

　　书名：曾经是兵

　　作者：一个人喝醉


　　内容简介：一次境外斩首行动中，影子部队特种兵李斌意外的牺牲了。在幽冥鬼府的牛头大哥安排下，李斌复活在一个脑死亡的病人身上，从此以后，李斌的生活彻底的改变了。

　　显赫的家族，炫目的身份和骄人的美妻；

　　曾经的亲人，浴血的战友和截然不同的二种生活理念；将会不可避免的产生交集和碰撞。

　　不同的身份，也可以改变很多人的命运。


第1章 挂了

　　眼前的雾气越来越浓，渐渐的，视距已经不足十米了。

　　“201，现在怎么办，天已经快亮了。”一个宛如蚊子般的声音在身侧响起。

　　“207，静默。”声音十分的严厉。

　　这是在亚热带的丛林中。浓湿的雾气让所有的一切都变得潮呼呼的，露水渐渐的在树叶、枝干上凝成了小水滴，汇集到一起，哒哒的滴落下来。

　　丛林中的这两个战士隶属于XXX后勤部队，这是一只没有公开编制的部队，没有军阶军衔，没有职务，甚至连军装都没有，但是，他们却拥有国内最先进的武器装备、最好的训练设施、最尖端的维生系统，当然，还有最苛刻的训练。他们这支部队就是人们所称的影子部队。

　　这是一次境外行动。周边某个不友好的邻国长期也来扶持境内的异端分子不停地在国内制造骚乱，近期更是变本加厉，一周前，该异端分子组织竟然突袭了XX县的政府机关，县委书记中弹身亡，数十名政府工作人员殉职，县政府办公楼被付之一炬。匪徒们在县城内大肆劫掠了一番。当当地驻军闻讯赶到时，这伙匪徒已经逃之夭夭，该县与某国之间有上百里的国境线，地广人稀，这帮匪徒只需要抬抬脚就迈过去了。

　　中央一号首长勃然大怒，于是，就有了这次的影子部队斩首行动。

　　这帮匪徒有四百人之重，长期蜗居与某国境内一个叫贡米噶的小村落里，距国境线35公里，距该国驻军某营驻地22公里。在境外一举歼灭这股匪徒是不可能的，必定会引起该部国防军的行动，不说行动的成败如何，国际影响将会十分的恶劣，挑衅？侵略？这帮匪徒自知在境内犯下了滔天的罪行，短期之内必定不会再返回境内乖乖的让你收拾。梦想着通过外交途径让该国乖乖的把匪徒送回来接受惩处，嘿嘿，那是外交官的事，样子总是要做的，最少先在理上站住脚，唯有斩首是我们的唯一选择。这是教官在战前动员会上的原话。这次行动一共出动了7个人，狙击手201李斌、观察员207张强强；掩护组311刘著、313马磊；突击组107孙成立、108孙虎、113王吉利。一般的行动都是出动3-5个人，这次行动教官安排了7个人参加，可见高层对这次行动的关心程度。311刘著甚至连直升机上的M60式机枪都拆下带了过来，M60机枪7.62口径，射击精度较好。带两脚架，作轻机枪用时有效射程800m，配三脚架作重机枪用时有效射程可以达到1000m。该枪采用弹链供弹，借助枪机滚轮带动拨弹杆左右运动，再通过杠杆使拨弹滑板上的拨弹齿拨弹，单程输弹。在战场上堪称移动堡垒，更夸张的是刘著和弹药手马磊竟然背来了整整四箱子弹，足以发动一场小规模战争了。

　　作为一个狙击手，李斌最讨厌的可能就是这样大雾的天气了，原本可以有1500米射程的M99式狙击步枪在这种天气里还不如一把普通的MPG5好使，10米的视距，1500米的射程。李斌轻轻晃了晃脑袋，暗自郁闷了一把。

　　这次任务的主要行动就是由李斌负责狙杀该帮匪徒一号首领边巴次仁，和二号首领索朗尼安，这二个匪徒在境内犯下累累罪行，但是却又狡猾异常，在境内烧杀抢掠之后马上就龟缩到境外，有时一躲就是几个月，可有时又是一个月内连续作案，东一榔头西一棒槌，让人捉摸不定。这次教官可是拍了桌子了：“TMD你们这七个家伙，就是都给老子死在外边了，也要把这两个杂碎的脑袋给老子搞下来。李斌，你小子不是牛嘛，连老子你都敢打，你TMD不把这两个杂碎给老子敲了，你TMD就别回来。”

　　李斌当时就是一阵郁闷，打你，你是教练，是大队长，谁敢打你呀，那不是切磋嘛，不就是下手稍微狠了点，让你当了一个多月的独眼儿熊猫吗，至于吗。别说，自从这支部队建队以来，能够让大老李当一个月独眼熊猫的也就是李斌一个人了。其实，李斌心里很清楚，大老李骂他都是假的，大老李爱他都还爱不够呢，李斌把大老李挂上熊猫眼当天，大老李在食堂里就赏了李斌一瓶啤酒，还骂骂咧咧吼了其他埋头吃饭的队员一顿：“你们谁能打得了老子，老子照样请你们喝酒，看你们一个个那怂样，连个屁都不敢放。你们想不想喝酒？就一个办法，过来打老子。”“切”众人哄了一下，送给了大老李一百二十二根中指，又埋头吃饭没人搭理他了。打他，下辈子吧，大老李没有参加过军区举办的任何比赛，实力如何不好说，大家只知道，大老李被大队部授予格斗专家、丛林战专家、山地战专家、沙漠战专家、爆破专家等五个专家称号，在一次境外的斩首行动中，大老李小队5个人在完成任务后被X国海豹突击队12名队员和200多名该国政府军追杀，在沙漠和荒山辗转了4天5夜，400多公里路程，在牺牲了三名队友，全歼海豹突击队12名队员和歼灭177名政府军后，大老李背着受伤的队友大摇大摆的归队了，身上最大的伤就是脚底磨了个水泡。海豹突击队，那可是世界上一流的佣兵组织呀。

　　扣扣。

　　耳麦里传来轻轻地叩击声。

　　轻轻叩击了两声作为回应。

　　“201，到位。”耳麦里传来蚊蝇般细微的声音，李斌是B22小组的组长，战场最高指挥官。

　　“汇报方位”

　　“107、108、113距敌350米，2点方向。”

　　“311、313距敌420米，11点方向。”

　　“计划改变，执行第二套方案，5分钟以后107、108、113、207和我潜入，311、313原地防卫。”

　　“明白”

　　“明白”

　　李斌轻轻地放下M99，从腰间摸出摸出狼牙匕首，轻轻地叼在嘴上，将消音器轻轻地旋在防卫手枪上，心里默默地数着秒表。

　　李斌此时距敌大约有800米，3分钟后和张强强一起与突击组在小村外50米处汇合，此时的时间是清晨5：37分，雾气更大了，能见度不超过8米，轻轻地拉下头盔上的热成像仪，李斌一摆手，5个人蠕行向村里摸去。

　　轻松的解决了村口的二个哨兵和一路上的3个潜伏哨，李斌对107、108指了指2点钟方向的一间土房，做了一个手势：2分钟以后突入；对113伸出右手，大拇指向下点了点，二指比了比自己的眼睛，又二指向前虚插了两下，这是命令他原地负责警戒；113伸出大拇指表示明白，李斌又指了指张强强和自己，指了指12点方向的一间土房，做了一个出发的手势。

　　5分钟后，两组人马又悄悄地潜回了原地，另一组两个人对着张斌比了一个胜利的手势。李斌的脸上露出了微笑，这帮土匪还真是彻彻底底的土匪，一点军事素质都没有，被人摸进了屋子还一点反应都没有。李斌看着被自己捂住嘴的边巴次仁惊恐地瞪大了眼睛，轻轻的抹断了他的脖子，甚至连睡在他身边的那个女人都没有惊醒。

　　“老大，任务完成，回去又有啤酒喝了。”113王吉利轻声笑着说。

　　李斌蹙眉思索了一下，杀死了两个匪首，貌似任务是完成了。但是，这几百个匪徒还在，还会有新的匪首诞生，还是会继续骚扰境内平民的安定生活。多杀一个匪徒，平民的生活就会多一份保障。思索了一会，李斌把5个人聚到身边，轻声地说出了自己的想法。是呀，这样的大雾天气可是可遇不可求，就算是被敌人发现了，脱离战场的时候也是十分便利的。这帮匪徒们的身上可是不会配备热成像仪这种高端装备的。

　　“老大，听你的，这帮杂碎杀一个少一个。”几个人对李斌点了点头。

　　李斌重重地点了点头：分头行动，随时报告，雾散前313处汇合，几条幽灵般的身影悄无声息地隐入雾气之中。

　　不一会，耳麦中就想起了轻轻地叩击声。

　　“11点9个”

　　“10点7个”

　　“1点7个”

　　“8点4个”

　　“4点11个”

　　一连串的叩击声在耳麦里此起彼伏，在短短的十几分钟时间里，已经干掉了几十个匪徒。

　　李斌翻过低矮的院墙，向屋门摸去。根据热成像仪显示，这间屋子里有5个匪徒正在呼呼大睡。李斌刚刚摸到门口，突然轰的一声炸响在不远的地方响起，李斌听得出来，是82-2式全塑钢珠手雷特有的爆炸声。

　　“怎么回事？”李斌急促的低声问道。

　　“被发现了。”耳麦里传来张强强急促的声音。“撤，不要恋战，313处汇合。”李斌急促的命令道，他们的命可比这帮土匪金贵多了，绝对不能有什么闪失。说着话，李斌顺手拉下挂在胸前的钢珠手雷，从窗口扔到了刚从床上坐起的几个匪徒身上。

　　轰的一声爆炸声，李斌已经翻身跃出了矮墙，急速地奔跑，并随手拉下手雷扔到一间间红影密集的屋子。轰轰的爆炸声和95式突击步枪清脆的点射声伴随着鬼哭狼嚎的尖叫声连成一条线向村落外延伸。

　　久经战阵的匪徒也算是经验丰富，度过开始的混乱后，也衣衫不整的追出了屋子，AK47的炸响也在身后响起。“妈的。”李斌低声骂了一句。好像全世界的匪徒和恐怖组织都是喜欢使用这种结构简单，近距离威力不小，噪音巨大，价格超便宜的武器。

　　此时天刚蒙蒙亮，雾气还是很浓。

　　李斌一边跑着一边联系着其他的队员。

　　“107？”

　　“在！”

　　“108？”

　　“在！”

　　“113？”

　　“在！”

　　“207？”

　　“在！”

　　简短的呼叫，简短的回答。战友们都还在，李斌安下了心来。

　　“311、313前行200米接应。”

　　“是”

　　要是没有这场大雾，这么近的距离，那挺M60C机关枪完全可以把整个村子都覆盖在有效射程内，转眼间跑出了村子，朦朦胧胧地可以看到远处311、313的身影正在布置临时的防御阵地。

　　“啾～”

　　刺耳的尖啸声拖拽着长长的尾音呼啸而来，是60迫击炮。妈的，这帮杂碎这是想造反呀，连迫击炮都装备上了。

　　听着弹着点，李斌猛的向侧里的一条干枯的水沟扑去。身体落地的瞬间，李斌心里一突，只来得及说了一个字：操。

　　“轰、轰”

　　两声巨响。


第2章 与时俱进

　　“兄弟，接你这活可费老了劲了。”驾驶座上西服革履的司机歪着头冲着副驾驶座上的李斌嘿嘿的笑着说。

　　“我又没让你来，你不乐意接，就把我送回去。”李斌一脸无奈的说道。

　　“嘿嘿。”司机干笑了两声，转回头去。

　　这个司机可比北京的出租车司机能侃多了，这一路上嘴就没有闲过，天南海北的一通侃，政治、经济、文化、科技、军事、地理等等等等，就没有他不知道了。

　　可是，李斌现在是一句话都不想说。也是，任谁坐上他的车也不想说话。不哭天抹地已经算是好的了。

　　“兄弟，我这车不错吧？兰博兹尼，08限量版，嘿嘿，脚底下一给油就往前窜，够劲。”那个司机没话找话。

　　“废话，谁家车给油不往前窜？”李斌白了他一眼，一副看白痴的表情。

　　“哎，兄弟，你还别不乐意。平时长江以南的活都是马部长接的，长江以北才是我的辖区。今天老马家三丫头结婚，我顶了他个班，你这才能坐上我的车。不然呀，你就得坐老马的破奥迪，一股子晦气。嘿嘿，也幸亏我今天提的新车，忍不住手痒痒就开出来了。不然呀，嘿嘿。不过还别说，因为接你，我这也算是出国了。”

　　“还有多长时间到？”李斌问道。

　　“大概还得4个多小时吧，到前面上了高速就快了。”

　　“饿了。”

　　“吃饭，我请客。”嘎的一脚刹车，兰博兹尼一个摆尾转到路边的一个酒店门口。

　　“档次太低。”李斌看了一眼酒店，没好气的说。

　　“嘿嘿，行，那咱去香格里拉。”说罢一转头，兰博兹尼甩下跑过来的门童，又向前面驶去。

　　“干嘛对我这么好？烦了就把我扔下车去不就得了吗。”李斌并不领情。

　　“兄弟，别这么说。其实我是真的佩服你，打心眼里佩服。参军七年，参加过四十一次行动，歼敌一百一十九人，拯救人质十二人，负伤九次，这些可不是一般的军人能够办到的。其实我是真的想把你送回去，国家如果多一些你这样的兵，那么还有那个狗曰的敢小瞧我们？可是，你也应该知道，别看我是一个部长，看起来挺风光的，其实，也就是一个司机，干个接来送往的事。大的事儿我管不了，趁现在还没有到部里，多给你点时间吃个饭喝个酒还是没问题的。现在我要是把你放下车，你连个身份证都没有，这里和你们上面不一样，检查的很严，没有身份证真是寸步难行呀。”说罢，那个司机摇了摇头叹了口气。

　　“牛哥，对不起，是我心情不大好。”李斌歉意地说道。

　　“理解理解，嘿嘿。”

　　路边的一家快餐店里，餐桌上趴着酩酊大醉的两个人。一地的啤酒瓶子，没有三十瓶也有二十七八瓶。至于李斌和老牛为什么没去香格里拉，鬼才知道，反正两人在这就喝上了。

　　碰到这两个醉鬼，餐馆的老板也是敢怒不敢言。没看人家是开兰博兹尼来的吗？虽然说老板还是头一回遇到开着兰博兹尼来快餐店吃饭的客人，但这样的主肯定是自己这个小小的快餐店老板惹不起的。

　　“老板，再开两瓶。”牛哥拍着桌子吼了起来。

　　“哎哎，来了。”

　　老板忙不迭地应着，又开了两瓶青岛啤酒送了上去。

　　“一醉解千愁，兄弟，干了这瓶，我老牛就是你亲哥！”

　　李斌摇摇晃晃的抓起酒瓶，咣的一声与牛哥的啤酒瓶撞了一下。咚咚咚灌下去半瓶，把啤酒瓶重重的往桌子上一顿，仰天长叫：“我怎么这么倒霉呀！”

　　牛哥也是重重的把啤酒瓶往桌上一顿，摇摇晃晃的冲李斌挑起了大拇指：“兄弟，你真了不起，可是你就办错了一件事儿，除了这件事儿你那样都没错。”嗝的一声，牛哥打了一个响亮的酒嗝，重重的喷出了一口酒气。

　　“啥……事？”李斌摇了摇头，醉眼迷离的看着牛哥。

　　“你不该躲开迫击炮弹，又趴到地雷上。哈哈哈哈哈哈。”牛哥拍着桌子哈哈大笑起来。

　　李斌一愣，也跟着拍着桌子哈哈的大笑了起来。

　　酒馆老板痛苦的拍着自己的脑袋，这都啥对啥呀，和平年代，又是地雷又是迫击炮的，喝多了，真是喝多了。刚开始的时候老板还怕他们喝多了不给钱，现在，哪怕就是让老板倒找给他们钱老板也干。这二位爷，从下午一点喝到晚上七点，正是上客的好时候，让这两位爷闹得，客人一进门扭头就走了。

　　笑着笑着，牛哥又呜呜的哭了起来。

　　“兄弟，哥对不起你呀，哥想把你给凑齐了，哥……”牛哥呜呜的大声哭了起来：“哥我怎么也找不到你的那只脚在哪，哥没用呀，呜呜呜呜……”

　　看着牛哥哭成了那个样子，李斌渐渐的止住了笑声。人与人之间的交往，有的时候就是这么简单，一句话、一杯酒，你就知道了他内心真实的世界。

　　“哥……”李斌无语的搂住了牛哥的肩膀。

　　在牛哥哭得昏天黑地的时候，从门外进来三四个警察，老板偷偷地冲着领头的警察对着牛哥和李斌怒了努嘴，显然警察是忍无可忍的老板偷偷叫来的。

　　领头的警察会意的走到二人桌前，敬了个礼，说道：“外面的兰博兹尼是你们的吧，驾驶证、行车证、身份证。”

　　李斌抬头打量了警察一眼，有些迷茫，显然他没有听清警察说的什么。领头的警察又重复了一遍：“外面的兰博兹尼是不是你们的？请出示你们的驾驶证、行车证、身份证。”毕竟开得起兰博兹尼的都是有些身份的人，该客气的时候还是要客气一点。

　　“我没有。”李斌说着，伸了伸手指了指怀里的牛哥，摇了摇他的肩膀，说道：“哥，警察查证。”

　　牛哥止住了哭声，晃了晃头，扭头看到了警察：“查什么证？”无奈，领头的警察又重复了一遍：“外面的兰博兹尼是不是你们的，请出示驾驶证、行车证、身份证。”

　　“今天新买的车，哪来的证。”醉醺醺的牛哥回答道……

　　“我怀疑你的车是走私车，请跟我们回分局协助调查。”领头的警察一听没有证件，马上来了精神，保不准这就是一件大大的功劳，在他目光的示意下另外几个警察也围了上来。

　　牛哥摇了摇迷迷糊糊的脑袋，从西装的内侧口袋里掏出一个黑色的证件递给了领头的警察。

　　领头的警察一见黑色证件，神情登时一凛，小心翼翼的接过证件。

　　（幽冥鬼府人民民主共和国新鬼报道部常务副部长牛头）

　　领头的警察啪的一个立正敬礼：“XXX省XXX市XXX分局XXX派出所副所长张大力向您报到，请指示。”

　　另外几个警察没有见到所长手里证件的内容，见到所长这般模样，知道这两个醉鬼来头不小，也慌里慌张的立正敬礼。

　　牛哥伸手接过张大力毕恭毕敬递回的证件，塞回衣兜。转头对着李斌微微一笑：“看来咱哥俩这酒是喝不下去了，走吧，住一宿，有啥事明天再说。”

　　在警察的护送下，牛哥和李斌住进了香格里拉酒店顶层总统套房，整整三天，两个人闷在屋子里没有出去一步。

　　这三天，服务员整整送进来六瓶拉菲、三瓶黑方、二瓶茅台、四箱啤酒。

　　张大力得到了牛哥的吩咐，没有将牛哥到来的消息泄露出去，否则的话，那些省里市里的头头脑脑的还不在总统套房外面排起长队来。不过，香格里拉酒店的警卫力量明显加强了。看来，张大力办事还是十分得体的。牛哥虽然没有对张大力说什么，但是李斌看得出来牛哥还是比较满意的，张大力的提拔应该指日可待了，李斌暗暗地想。

　　第四天，牛哥和李斌在宽软的沙发上相对而坐。没有喝酒，喝的是茶，极品铁观音。

　　相对无话，两个人默默地坐了许久。李斌知道，牛哥这是有话要对自己说，已经耽搁了三天了，应该是已经到了分别的时刻。当明天自己随着牛哥经过那条传说中的奈何桥之后，自己就已经不是自己了。

　　一盏茶堪堪喝完，牛哥从随身携带的包里掏出笔记本电脑来，摆在茶几上。开机、输入密码；再密码；还密码。三次密码之后，才进入软件的后台管理系统。

　　李斌不由的嘿嘿笑了起来，打趣道：“牛哥，你们阴曹地府现在也是办公自动化了。”

　　牛哥呵呵一笑：“纠正一句，我们现在不叫做阴曹地府了，我们是幽冥鬼府人民民主共和国。我们这也是与时俱进，呵呵，只要是你们上面有的东西，我们就是CTRL＋C、CTRL＋V，呵呵，复制粘贴。”

　　话刚一说完，牛哥的面容一整，说道：“我决定了，送你回去，希望你回去以后多做一些利国利民的事情。”

　　李斌一怔：“牛哥？”

　　牛哥摆了摆手，笑道：“我知道你想说什么，放心，我会处理好的。”

　　虽然只是接触了几天的时间，李斌也看出了牛哥，也就是人们传说中的牛头马面中的牛头，是一个正义、重义的好干部，李斌可不想自己给他惹什么麻烦。

　　牛哥淡淡的笑道：“原则是原则，但是，如果有的时候违反了原则，其结果是对社会有益的，那么，这种原则我愿意违反。”

　　李斌无语了，站的高度不同，你所看到的世界也是不同的。

　　牛哥在笔记本电脑上搜索了一番，把笔记本电脑转向李斌：“我已经把你所有的数据都抹去了，在我们的世界里，根本就没有你的存在。可是你的身体已经被地雷炸得支离破碎，不可能复原了，这是我为你找的一个最适配的身体，突发性疾病，刚刚脑死亡，此人即将大学毕业，你详细看一下他的资料，以后的路就要看你自己走了。”

　　“哥……”李斌的眼圈红了。


第3章 医学奇迹

　　天津市南开大学医学院附属医院——重症观察室，国家病理研究所副所长、南开大学医学院院长刘爱国轻轻地叹了一口气，疲惫的推开重症观察室的门走了出来。

　　“刘院长，怎么样了，小俊他怎么样了？”一对中年夫妇蹭地从观察室外的座位上站了起了，拉着刘院长的胳膊不停地摇晃着。

　　刘爱国摘下眼镜，使劲揉了揉布满血丝的眼睛，又重新把眼镜架在鼻梁上，注视着这对中年夫妇说道：“一飞、林主席，奇迹，真是奇迹呀，小俊已经度过了危险期，马上就会好起来的。”

　　砰的一拳，史一飞把刘爱国打了一个趔趄，史一飞骂道：“爱国，你吓死我了。”

　　史一飞和刘爱国是多年的老朋友，否则的话这样一个病例还不足以劳动国家病理研究所副所长、南开大学医学院院长刘爱国的大驾……

　　史一飞的爱人，华逸慈善基金的会长林爱菊一声轻哼，软软的向地上瘫倒下去。

　　她已经几天没有合眼了。

　　六天，整整六天，持续高烧42度，两次下达病危通知单。刘爱国原本已经断定病床上的史俊已经无法挽救了。持续高烧42度，人体内的蛋白细胞就会凝固，脑组织也会坏死。这样的病人基本上就已经和死亡画上了等号。

　　当史俊睁开眼睛的时候，已经是第二天的下午。

　　刘爱国翻看了史俊的眼睛，又看了看史俊的舌苔，轻轻地拍了拍他的肩膀：“小伙子，恢复得不错。”

　　病床的一侧传来轻轻的抽泣声，史俊这才感觉到自己的右手一直被一双温热的手紧握着，侧头看去，一个中年美妇正双手握着自己的手，在自己的面庞上不停的摩挲着，亲吻着。滚烫的泪水不停的滴落在自己的手上，史俊的心里不由得一阵抽悸，这个女人就是“我”的母亲吗，那么她身后的那个男人就是“我”的父亲了？虽然，李斌已经在牛哥的电脑上仔细看过了史俊的资料，可是还是有些不能接受眼前这个现实。李斌有自己的母亲，有自己的妹妹，可是，自己已经死了，现在，却霸占了这对夫妇唯一的儿子的身体复活了。李斌，不，现在应该称呼他为史俊了，史俊的嘴唇蠕动了半天，看到那个中年美妇泪眼婆娑满怀关切的双眸，艰难的吐出一个字：“妈”

　　于情于理，李斌都要称呼林爱菊这一声“妈”。

　　“哎哎。”林爱菊布满泪水的脸上绽开了一朵笑容，眼泪又如泉水般的涌了出来，史俊又抬眼看着林爱菊身后的史一飞：“爸”

　　妈都叫了，这一声爸也就顺理成章了。

　　史一飞眼中闪过一抹慈祥，嗯了一声。

　　刘爱国关切的俯下身，轻声的说道：“你刚醒过来，少说话，多休息。”

　　起身招呼着史一飞到他的办公室去了，原本以为，史俊经过这六天的持续高烧，就算是能保住生命，不落下个植物人的下场，最少，脑细胞也会烧死不少，也得落下个痴呆的后果。现在，这最后的一丝疑虑也取消了，太完美了，这个结果简直太完美了，总结一下临床施治措施，就可以作为一篇学术论文，一个典型病例传授出去。

　　谢谢你，牛哥，谢谢。

　　李斌在心里默默地祷念着。

　　又住了一周的医院，刘爱国终于大手一挥放行了。

　　回到了这个陌生的家里，史俊呆呆的坐在沙发上，心潮起伏。

　　这是一栋上下三层的别墅，屋子里的摆设十分的奢华，看得出来，史家的家境非常的殷实，非是那些小富即安的家庭可以比拟的。

　　晚饭的时候，史俊期期的对萧一飞夫妇说：“爸、妈，我想去一趟青岛。”

　　啪的一声，史一飞重重的把筷子拍在桌子上，瞪起了眼睛：“怎么，你现在还放不下她？！哼。”

　　史俊不禁有些愕然，她？什么她？谁？现实中的史俊可是脑死亡，李斌只是接受了他的身体，对于史俊的事情可是一点记忆也没有留下。李斌只是觉得，自己占用了人家儿子的身体，就应当承担作为一个儿子的责任，尽自己所能的尽一下孝道。李斌想去青岛，只是想去探望一下自己的母亲和妹妹，当兵七年，只回了两次家，每次穿梭在枪林弹雨中的时候，李斌总怕自己回不来了，再也看不到自己的母亲和妹妹了，可是，没想到这一次，自己是真的回不去了，就算是和自己白发苍苍的母亲坐在一起，母亲也不会认出自己来了。思念及此，悲从中来，李斌的泪水再也止不住，泉涌般的淌了下来。

　　林爱菊责怪的瞪了丈夫一眼，从小到大，史俊就是一副花花公子纨绔子弟的作风，从来说去哪也没跟自己请示过，往往就是一抬屁股就走，一连几天不着家也是平常的事，难得跟自己说一次，老头子又是吹胡子又是瞪眼睛的。

　　林爱菊还以为是老头子把史俊吓哭的呢。

　　“你刚从医院出来，多休息几天，等身体养好了再去吧。去看看也好，也许，也许是有什么事情呢，那个孩子，我看挺好的。”林爱菊爱怜的揉着史俊的头，柔声说道。

　　“妈，我身体挺好的，我想，我想今晚就去。”李斌归心似箭。

　　“今晚就去，那你也得吃完饭吧。”林爱菊说。“哎。”李斌满心喜悦，又端起了饭碗。

　　哼的一声，史一飞又抓起了碗筷，大口的扒起了米饭。儿子这次死里逃生，就是因为儿子的女友突然之间不辞而别，史俊整整联系了她两天音讯皆无，于是莫名其妙的就发起了高烧，险些丢掉了性命。

　　“孩子的事你就别管了，孩子也大了，会自己拿主意的。”林爱菊轻声的对萧一飞说。

　　李斌拎着小小的旅行包从楼上走下来，林爱菊从茶几下面拿出一个钱包递给了李斌：“你的钱包，路上开车小心点儿……”

　　李斌接过钱包，从小除了妈妈以外，就没有不明不白的从别人手里接过钱。家里就一个老母亲带着自己和妹妹一起生活，家里的日子过得非常的拮据，不然，李斌也不会高中一毕业就去当兵了，以李彬当时的考试成绩来说，位于一流大学和二流大学之间，可是，上大学，不是给家里拮据的生活雪上加霜吗。但是，现在李斌不得不从林爱菊的手里接过钱包，没有钱，你连公交车都坐不上。

　　李斌随手打开钱包，一张照片映入眼帘，一个漂亮的女孩双手抱着史俊的一只胳膊，一脸甜蜜的依偎在史俊的肩膀上。李斌不禁有些愣神，照片上的这个女孩，自己好像在哪见过，李斌是土生土长的青岛人，听刚才史一飞的话，这个女孩也是青岛人，好像应该是自己的同学。原先的李斌是25岁，史俊22岁，相差了3岁。照片上的女孩应该就是史俊那个莫名其妙失踪的女朋友了。

　　“怎么了？”林爱菊见李斌有些愣神，以为他是见到照片，触景生情呢。

　　李斌诺诺的说道：“妈，我忘了银行卡的密码了。”钱包里有几张银行卡，可是现今只有一二百元，肯定是不够的。

　　李斌有些脸红，毕竟，这是自己第一次张嘴跟人要钱，虽然这个人是自己的“妈妈”

　　林爱菊咯咯的笑了起来：“这孩子，怎么还越大越糊涂了，快赶上你爸爸了。”

　　“关我什么事！”坐在沙发上看报的史一飞瞪着眼睛愤愤的说，说着话，随手从茶几上的手包里拿出一张银行卡递了过来：“密码是6个8，里面还有50多万，省着点花。”

　　李斌慌忙的摆着手：“用不了那么多，用不了那么多。”

　　林爱菊笑着从史一飞的手里接过卡，塞到了李斌的手里：“这孩子还懂得过日子了，行，你有这个心爸妈就高兴了。”。

　　史俊的座驾是一辆银灰色的宝马X3，李斌没有想到史俊和自己一样喜欢这种SUV的车型。

　　看着李斌驾车离去，林爱菊轻轻地关上别墅的门，走到沙发坐在史一飞的身旁，伸手拉过史一飞的胳膊抱在了自己的怀里，头轻轻地侧着依偎在史一飞的肩膀上：“一飞，我怎么觉得小俊大病了一场好像变了，变得懂事了。”

　　史一飞若有深思的放下手中的报纸，轻轻的拍了拍林爱菊的手。


第4章 家

　　黑漆漆的楼道，斑驳的楼梯。

　　一切还是原先的那个样子，一点都没变。

　　轻轻地拍响了六楼那件熟悉的单元房的房门。李斌的心情愈加的沉重起来。甚至，他连见到妈妈该说什么都不知道。

　　房门轻轻的打开，一身白色连衣裙的李洁站在了门口，眼泡红红肿肿的，脸上的泪痕还没有擦干。

　　“小妹。”李斌脱口而出。

　　李洁也是一愣，显然，她没有注意到李斌对自己的称呼。

　　“史俊，你怎么来了？你怎么认识我们家？”

　　“你……你认识我？”李斌不确定的对李洁问道。

　　“你是不是白痴呀！同学4年，我怎么会不认识你？”李洁几乎是吼着喊道：“我现在不想跟你说话，我们家里有事，你走吧。”说着话，李洁伸手就要把房门关上。

　　不会这么巧吧，李斌知道小妹在TJ南开大学就读，只是李斌万万没想到小妹竟然和自己的这个身份是同班同学。小妹的性格可是十分的贤淑的，此时对李斌这样的态度，显见心情是恶劣到了极点。李斌急忙伸手把房门推住，脱口而出：“我是李斌的好朋友，生死朋友。”

　　“小洁，是谁呀？”苍老的声音从房里传了出来。

　　妈妈，是妈妈的声音，李斌的眼眶一热，眼泪滚了出来。

　　“是我的同学，他说，他说他是我哥的好朋友。”李洁的声音里已经带了呜咽的哭腔。“请客人进来，站在门口说话算怎么回事。”苍老的声音里带着一丝疲惫。

　　李洁侧身让开了房门，李斌走进了熟悉的家。屋子里很暗，空气中都充斥着悲伤的味道。小小的客厅还是和三年前一样的布置，靠着角落的地方放着一张小小的木制单人床，那是妈妈每天睡觉的地方，40多平米的二室一厅，李斌在的时候和小妹一人睡了一间，本来李斌和李洁都要母亲和自己在一起睡的，可母亲却是执着的在客厅搭起了床铺。说是怕影响这兄妹二人的学习，母亲虽然没有什么文化，但是却期盼着儿女都能好好地上学，回头找一份体面的工作。

　　妈妈坐在木板床上，满头的头发已经变成了灰白色的了，眼泡肿肿的，声音沙哑：“客人来了，屋子小，来这坐吧。”妈妈拍着身边的木板床，又向里侧坐了坐，让出一块地方来。

　　妈妈今年才只有50几岁，可是现在的她，看上去却像是有六七十岁的样子。李斌默默得向母亲深深地鞠了一个躬，泪水答答地滴落在粗糙的水泥地面上。“客人来了”，在妈妈的眼中，自己现在只是一个客人而已。李斌的心如同被扔进了绞肉机，每一次的转动都会带来更加强烈的绞痛，直到把自己绞成了一团肉泥。泪水不受控制的奔涌而出：妈妈，妈妈，我是您的儿子小斌呀。可是，这句话只能在自己的心里默默的呼喊。

　　屋里还有一个意外的客人，坐在屋子里唯一的一张木沙发上。大老李，李斌的队长、教练。大老李也是眼睛红红的，显然刚刚哭过。李洁默默地把一杯热水放到李斌身旁的饭桌上。饭桌上还放着一张银行卡，一本红色的士官证、一本烈士证、一枚个人三等功勋章和一个大大的信封。李斌知道那张银行卡就是自己的抚恤金了。20万元，他们这支部队的抚恤金是非常高的，这可能也是国家出于为他们减少后顾之忧的一些考虑吧。那个大信封里是一些现金，李斌知道那是战友们凑的。在部队的时候，李斌和战友们每次凑这些钱的时候，心都会抽搐般的痛，这就意味着又有一位好战友、好兄弟永久的离开了他们。李斌默默地伸手从桌上拿起自己的士官证。李斌从来没有见过自己的士官证，他们这支部队，只有在你死亡或者退役的时候，才能够拿到自己的士官证。李斌看着士官证上那张自己熟悉的、有些陌生的稚嫩面孔，默默地流着眼泪。屋子里死一般的安静，只有不时传来的低声的饮泣声。

　　好长时间。

　　大老李站了起来，向妈妈敬了一个标准的军礼：“大妈，我要回部队了，您有什么要求请尽管提出来，战友们一定会帮您解决的。”

　　妈妈轻轻地摇了摇头，额前刚拢上去的几缕灰白的头发又散落了下来，遮住了她的面庞。

　　李斌从自己的士官证上收回了视线，抹了一把眼泪，站起身平静的对大老李说道：“李斌的首长是吧，我是李斌的兄弟，坐下来一起吃顿饭吧，我们想听听李彬的事。”李斌不知道自己为什么会这么说，原本还打算找机会重返部队的，可是再见到了妈妈和小妹那悲痛欲绝的样子之后，李斌打消了这个诱人的念头。人，不是为自己活着的。

　　大老李闻言又默默地坐了下来，这个家庭带给了他同样的震撼，在心里，他又何尝不想多坐一会。这个家里唯一的一个男人又为国捐躯，而且，还是自己亲手送出去的，大老李心里有着深深的愧疚。

　　李斌默默地从钱包里掏出一百块钱递给李洁：“小妹，去楼下的小店里买点熟食来，再买两瓶酒。”

　　“哦”，李洁应了一声，默默地接过钱。不由得愣怔了一下，自己怎么这么自然地接过他的钱，就好像理所应当的一样。这种感觉，好熟悉。李洁慌忙擦了一把又奔涌出的眼泪，匆匆离去。

　　饭桌被抬到了床边，家里来了客人，凳子是不够的。不知道什么，李斌已经拉起了母亲的手。母亲的手干枯而粗糙，手掌上满是厚厚的老茧。但是，母亲的手是温暖的，就是这双手，撑起了这个家，这个瘦弱的家，如果，家能够用瘦弱来形容的话。

　　母亲的神情有些恍惚，直到李斌把筷子塞到他的手里她才反应过来。

　　母亲轻轻地把筷子放到饭桌上，站起身，身子轻微的晃了一下：“你们坐，我去炒两个菜。”

　　“大妈，不用，您坐，您快坐。”大老李慌忙地站起身，扶住了母亲的胳膊。

　　李斌拿起桌上的二锅头，给母亲的茶杯里浅浅的倒了一些：“您喝点酒吧。”李斌实在不知道该怎么称呼母亲，只能用泛泛的一个您自来代替了。难道，告诉母亲自己就是李斌？自己并没有死？不说别人接受不了，恐怕连李斌自己都没有办法接受。

　　小妹从厨房里端出几盘菜来，也在桌边坐了下来。

　　李斌冲着大老李端起了酒：“：谢谢你。”

　　大老李端着盛满酒的杯子，深深地喝了一大口。

　　他不知道面前的这位年轻人为什么要谢自己，可是，他又好像觉得自己知道他为什么谢自己。

　　“我哥在部队上到底是干什么的？不是说在后勤部队吗？怎么看仓库还会有生命危险？”李洁终于对大老李问出了自己心中的疑问。大老李轻轻地咳了一声。他们这支部队能摆在明处的身份就是XXX后勤部队XXX仓库。

　　“你哥是个好兵，是我带过的最好的兵。”大老李顾左而言他：“你哥是在跟歹徒的搏斗中牺牲的。”这个解释适用于这支部队每一位牺牲的战友。

　　“那为什么不让我们去领回我哥的遗体？难道连我哥的骨灰都不能给我们吗？”李洁本不是这么尖刻的人，可是，兄妹情深，哥哥每月的津贴，一半寄给妈妈，一半寄给了自己，自己这四年大学，是哥哥一手撑起的。可是，眼看自己大学就要毕业了，就要和哥哥一起绘画一个美好的未来了，可是那根支撑着自己心中那座大厦的柱子却轰然坍塌。

　　“这，部队里有规定，李斌同志已经被掩埋在军区的烈士陵园里。”大老李艰难的说。是呀，烈士陵园，一个只有一块光秃秃的石碑，一条生命，在那里只能换到巴掌大的一块地方，只能变成简简单单的几个字。（李斌2001年7月入伍2008年5月7日牺牲）或许，那也是自己最后的归宿。牺牲了那么多的战友，有能够找到尸体的，有永远埋骨异国他乡的，能够留给后人一点记忆的，就只有烈士纪念碑上的那几个字。

　　李斌知道，那个光秃秃的烈士纪念碑，是整个大队战士心中的圣碑，是神圣不可侵犯的，国家军委副主席在每年的建军节这一天，都会千里迢迢的赶过来，风雨无阻的献上花篮。那位老将军深深的一躬在李斌的记忆中留下了太多的震撼。

　　“我要去看我哥。”李洁倔强的说道。

　　“可以，我来安排。”大老李应道。


第5章 我可以叫您妈妈吗

　　开着史俊的银灰色的宝马载着妈妈和李洁返回了青岛。

　　军区的首长高规格的接待了他们，他们在军区首长的陪同下拜祭了那座革命烈士纪念碑。在大老李的带领下他们参观了所谓的李斌生前战斗过的XXX后勤保障部队的XXX仓库营区。

　　临行的时候，他们再一次的拜祭了革命烈士纪念碑。李斌那深深地一躬也许就是在想自己7年的军旅生涯告别，也许，就是向曾经的李斌告别。

　　别了，我的战友；别了，我的部队；别了，我的过去；……

　　返回了家里，李洁轻轻地对李斌说：“谢谢你了，史俊。其实真正的你，跟你原先在学校表现出来的完全不一样，你干吗要那样隐藏自己呀。”

　　短短三天的行程，已经无形中拉近了李斌和李洁之间的距离。

　　听到李洁对自己的称呼，李斌这才意识到自己现在的身份。是呀，我是史俊，再也不会是李斌了。李斌的嘴角不由得浮现出了一丝苦笑。

　　在路上的时候，简单的买了两个菜。此时，李斌正在厨房里帮李洁操持晚饭。听到李洁的问话，李斌有些无奈，史俊到底是个什么样的人，做过些什么事，是什么样的脾气秉性自己怎么会知道呀。李斌苦笑着问李洁：“那我原先是个什么样的人呀？”

　　“反正不是好人。”李洁脱口而出，随即醒悟过来，又慌忙的补救：“不过，也不算是坏人，不好不坏，不好不坏。”李洁讪讪的笑着。

　　终于，小妹能够笑了。

　　李斌慈爱的伸手揉了揉李洁的头。

　　“傻丫头。”

　　李洁脸羞得通红，不满的侧头拍开了李斌的禄山之爪：“怎么跟我哥一样呀，老拿我当小孩子。”

　　提起了哥哥，李洁的心情又黯淡了下来。

　　李斌尴尬的缩回了手，是呀，以后这个关系该怎么处理？还真是一个难题。

　　一盘炒辣白菜，一盘家常豆腐，还有一盘炒鸡蛋，想来，这是因为李斌在家里吃饭，特意给他加的。

　　李洁递给李斌满满一碗米饭，坐到了李斌的对面。短短的相处了三天时间，李洁觉得甚至比俩人在一起同窗四年更了解史俊了。

　　“哎，我问你，你是怎么和我哥成了朋友的？”李洁好奇地问道。好像，这两个人的生活轨道没有一点的交集呀，一个军人、一个学生；一个天津人，一个青岛人，怎么也想不通，一个铁骨铮铮的男子汉会和一个花花太岁成为朋友，而且还是生死之交的好朋友。这个年头，还会有生死之交的朋友吗？欲望早就把人的善知摧残的无影无踪了。可是，看到李斌对母亲，对自己所流落出来的感情，绝不是虚伪的，表情可以骗得了人，可是，眼睛却骗不了人。

　　李斌抬头瞪了李洁一眼：

　　“食莫言。”

　　李洁吐了吐好看的小舌头，端起了碗。这人怎么连吃饭的规矩都和哥哥一样呀。

　　李家食莫言的家风还是李父在世的时候立下的，那时，李斌和李洁都还小，现在李斌脑子里父亲的形象都已经很模糊了，只有一个淡淡的影子，想抓都抓不住。

　　这时，李斌的妈妈端了一碗菜从厨房里走了出来，李斌急忙把母亲的碗筷摆好。

　　李斌的妈妈叫张蕙兰，原先在一家国企上班，那几年企业不景气，号召人们自愿买断下岗。张蕙兰慌里慌张的找到厂里的书记、厂长，在最后的关头办理了退休。关于张惠兰在这种时候办退休，就是那些下岗买断的人都不好意思拿她的事儿说什么。张蕙兰的丈夫过世的时候张蕙兰还不到30岁，就这样拉扯着一对儿女风风雨雨的过了差不多二十年，拿她说事儿，想想自己都张不开嘴。曾经有不少的人劝张蕙兰再走一步，可是，张蕙兰怕后父会对李斌李洁兄妹不好，所以都一一的婉拒了。日子不好过，可是有儿女守在身边也就足够了。

　　李斌看了一眼妈妈端过来的那碗菜，还是那天大老李在的时侯买的猪头肉什么的。李斌伸手夺过了母亲手里的碗，说道：“这些菜都已经4天了，现在天气这么热，都已经坏了，不能吃了。”

　　“没事儿，临走的时候我放了一把盐，刚才用水焯了焯，没坏，给我吧，人没有那么娇气。”妈妈虚弱的说道。

　　家里有剩菜剩饭啥的，妈妈都是小心翼翼地收好，家里没有冰箱，张蕙兰做饭也就从来不敢做多了。东西放坏了，心疼。

　　李斌没有说话，把自己面前的那盘炒鸡蛋端到母亲面前，碗里剩的猪头肉也不多，李斌三口两口就扒到了自己的嘴里，含糊不清的说：“好吃，我爱吃”好歹嚼了两口就吞进了肚里。

　　咸，简直就是盐，哪还吃得出一点猪头肉的味道。

　　李洁咯咯地笑出了声，看到李斌瞪过去，慌忙又端起碗埋头吃饭。

　　“这个孩子。”张惠兰终于笑了。

　　吃过饭，一家人围坐在一起，李斌终于讲起了那个杜撰了好几天的，史俊和李斌之间的故事。

　　李斌在一次到天津出任务的时候，救下了被人用乱刀追杀的史俊，于是，两个人就成了朋友，而且是无话不谈的朋友。李斌还讲了一些关于李斌原先的事，自己讲自己的事当然不会出什么差错，甚至还讲了李洁小时候的一些糗事来证明自己和李斌之间的关系。惊讶的李洁不时的捂住小嘴发出惊呼，看来，哥哥跟这个花花公子还真是无话不谈的好朋友呀。

　　“那你为什么会被人追杀呢？”李洁终于问出了自己的疑惑，被人追杀，对这些住在象牙塔里的天之骄子来说，好像只有在警匪片里才能看到。

　　“哦，我知道了，肯定是因为女人，这才符合逻辑吗，那可是你的长项。”还没等李斌回答，李洁已经自己为自己的问题作了回答，而且还在为自己的分析洋洋自得。

　　张蕙兰不满地瞪了李洁一眼：“都是大姑娘了，就知道胡说八道。”

　　不过，李洁的自作聪明到免去了李斌的尴尬，这样也好，到免去再胡编乱造的解释一番了。看来前人说的没错，一句谎言，就需要用更多的谎言来正是它的真实性。李斌讪讪的揪了揪自己的耳朵，嘿嘿干笑了两声。却看到张蕙兰诧异的瞪大了眼睛盯着自己。

　　“您怎么了？”李斌诧异的问道。不知道该怎么称呼妈妈，李斌就只能一直用您来代替妈妈了。

　　“哦，没事。”张蕙兰收回了心神。儿子从小的时候就有一个毛病，只要一说谎，就会自己揪自己的耳朵，张蕙兰却一直都没有说破……又想起了儿子，张蕙兰的眼圈又红了。李斌慌忙抓住了母亲的手，不安的在母亲的手背上摩挲着。

　　“孩子，你是个好人，大妈看得出来。”张蕙兰幽幽的说道。

　　已经是午夜了。

　　张蕙兰叹了口气：“好了，不说了，去睡吧，孩子，你要是不嫌弃的话，今天就睡在小斌的房里吧，明天，你就照料着小洁回学校吧，不能影响了你们的学业，不是快毕业了嘛，你们不是还要写那个什么论文吗，别耽误了。”

　　走到房间的门口，李斌转过身，对张惠兰说：“我和李斌是过了命的交情，斌哥不在了，我，我可以跟您叫妈妈吗？”

　　话说出了口，李斌觉得自己的身上轻松了许多。

　　张蕙兰神情一黯，良久，方才疲惫无力地说道：“去睡吧，明天你们还要赶路。”

　　“好的，妈，我这就去睡。”不管张蕙兰答应不答应，这个妈是叫定了。李斌兴冲冲的走进了自己的房间。

　　“不要脸。”屋子里，李洁正拿着一套崭新的被褥给李斌铺床。

　　听到李洁小声的嘟囔，再看看李洁俏红红小脸，李斌知道李洁误会了。李斌嘿嘿笑着走过去，伸手在李洁的小脑袋上使劲的揉了揉：“小丫头片子，从今天起，我就是你哥，你的亲哥哥，知道吗！谁要是敢欺负你，欺负咱妈，看我不拆了他……”

　　心情大好，躺在自己的床上，看着熟悉的屋子，脑子里像放电影一样过着一幕幕的画面，终于沉沉睡去。


第6章 女朋友跑了？

　　第二天上午，帮张蕙兰打点好家里的一些事物，李斌带着李洁驾车准备返回TJ市。

　　本来，李斌和李洁是要准备多住几天，好好陪陪张蕙兰的，可是，张蕙兰死活不依，怕耽误了他们的学业。无奈，李斌只能依依惜别的告别了张蕙兰。反正不管怎样，李斌是死皮赖脸的跟张蕙兰叫妈了，一口一个妈，比李洁叫的还亲，到后来，张蕙兰也就含含糊糊的应了。看着李斌叫张蕙兰叫得那么亲，听得李洁一阵阵的翻白眼，也有些无奈，这人脸皮也太厚了吧，太无耻了，太卑鄙了，太下流了，太龌龊了，太……没词了，谁借我两个词用用呀，乘虚而入，也太，太那个什么了。李洁恨恨地想。在学校的时候，史俊追求自己的时候，当时自己就没给他好脸子看，没想到他竟然这样，卑鄙、肮脏、无赖、流氓……，李洁在心里把自己能想到的所有形容坏蛋的词全用到了史俊的身上。

　　在李洁第99遍骂史俊的时候，李斌终于发现了李洁的异样。刚才自己一直沉寂在和母亲在一起的快乐之中，没有注意到李洁的表情。

　　“臭丫头，干什么呢？”李斌呵斥道。

　　李洁一声惊呼，慌张地对着李斌说：“史俊，对，对不起呀。说话都有些结巴了。”

　　李斌这才赫然发现，李洁两腿之间的真皮座椅已经被抠出了一个黑漆漆的大洞。

　　李斌缓缓地把车停到便道上，微笑着看着李洁，轻声说道：“小妹，你在想什么呢？”

　　“骂你。”李洁脱口而出。说完，又重重地哼了一声，把脸扭向车窗外。

　　李斌微微的一笑，从兜里摸出烟来，把车窗放了下去，点燃了烟。深深地吸了一口。在他看来，妈妈与自己的关系解决了，小妹的误会真的是无足轻重，只是需要几句话就可以解决了。半支烟吸完，李斌才转脸望着李洁，带着一丝调侃的问道：“臭丫头，为什么骂我？”

　　李洁愤愤的转过头，冲着李斌喊道：

　　“第一，你以后不许再叫我臭丫头；第二，你是一个大色狼、大流氓，你卑鄙、你无耻、你没安好心。”

　　李斌把手里的半支烟扔出窗外，伸手拽过李洁，另一只大手也狠狠地在李洁的头上蹂躏着。

　　李洁啊啊的尖叫着，双手胡乱的扑打：“你臭流氓，你臭流氓。”

　　李斌在李洁的头上不轻不重的弹了一个爆栗，这才收手。

　　“你，你怎么跟我哥一样呀，你欺负人。”李洁呜呜的哭了出来。

　　“臭丫头，我就是你哥，你就是我的亲妹妹。”李斌嘻嘻的冲着李洁说道。

　　“你骗人，你没安好心。”

　　路边的一家小饭店。

　　李斌一五一十地把自己复活的经历告诉了李洁。李洁的眼睛已经快要瞪出来了。嘴巴张得能够塞进一头牛去。

　　说完了，李斌重重地叹了一口气。望着李洁说道：“现在信了吧？”

　　良久，李洁魂游天外的神思才恢复清明。

　　“史俊，你不用这样吧，你就是想追我，也不用编这样的神话故事来骗我吧，拿着我哥的幌子来说事儿，你还是不是人呀，我们是大学生，我们接受过高等教育，你……”

　　“臭丫头。”李斌不禁骂了起来：“你是不是有个外号叫鼻涕虫，你是不是腰上有一个黑痣，所以你不敢穿露脐装，还偷偷的跟我说回头你把它给割下去，你是不是上个月给我写信，说有个男孩一直缠着你，让我回来帮你揍他，你是不是在你五岁的时候，因为我和张胖子打架，你拿板砖把张胖子给砸哭了，你是不是跟我到厂部看电视，故意装睡觉，让我背你回家，你是不是12岁的时候来例假，自己一个人躲在厕所里面哭，你是不是……”

　　呀！一声惊呼，李洁已经扑过来，骑在了李斌的腿上，瞪着一双大眼睛，双手掐着李斌的腮帮子，左拧右拧，左看右看。

　　“哥？”

　　“哎！”

　　“哥！”

　　“哎！”

　　“哥！！”

　　“你烦不烦？！”

　　李洁又哭又笑又闹，腻在李斌的怀里。

　　“还不快下来，臭丫头。”

　　“我不！”

　　“下来，像什么样子。”

　　“我不，让你占占我便宜，你不是早就想占我的便宜了吗，史俊！”史俊这两个字被李洁特意加了重重的口气。

　　咚的一个爆栗弹在了李洁的头上，手重了一些，李洁的额头上被弹出一个红点。

　　“你从小就欺负我，现在还欺负我。”李洁痛的泪水在眼眶里打转。可是，随即又欢心了起来，重重的在李斌的脸上亲了一口，从李斌的腿上跳了下来：“走，回家，哥，快点儿告诉咱妈。”

　　李斌把李洁拉了回来，语重心长的说：

　　“先不要告诉咱妈，我怕她老人家一时接受不了，这，这有点太离奇了，我连自己都不敢相信这是真的，怕咱妈受不了这个刺激，一时转不过弯来，再出点什么意外，就不好了。咱们还是慢慢找机会再告诉她好了。”

　　哦。李洁垂头丧气的应了一声，拉了把椅子坐了下来，不过，这次不是远远的坐在李斌的对面了，而是紧挨着李斌，而且，还把李斌的胳膊拽过来，紧紧地抱在自己的怀里，生怕一撒手，这个哥哥又会不翼而飞一样，那个样子，比一对小情人还小情人，连进屋上菜的小服务员都不好意思往他俩身上看。

　　“嘻嘻，史俊，我现在看你是越看越好看了。”

　　李斌是彻底无语了。

　　吃过饭，李斌从怀里掏出钱包，指着照片上的那个女孩问李洁：“这个女孩怎么回事？”

　　李洁瞄了一眼，她已经知道李斌一点都不了解史俊的事，给李斌解释道：“她叫孙静，是原先咱们家邻居孙家辉家的姑娘，跟史俊处对象，也在南开大学上学，是艺术系的，听说前一段时间跟美国一个黑鬼留学生走得挺近，这事儿就你不知道，不是不是，就史俊不知道，学校里早就传开了，那个黑鬼这几天也不见了，估计着，是把孙静给拐跑了吧，反正，听说老孙家也没有报案，可能老孙家早就知道这个事儿吧。弄不好，人家现在早就在美国逍遥快活呢。”

　　“哦，是孙猴子家的闺女呀。”李斌的心里不禁一阵轻松。这个与自己纠葛不清的恋情有这么一个结果，也许是皆大欢喜吧。

　　“哎，史俊，女朋友被人拐跑了你怎么一点都不伤心呀？”李洁心情开朗，不禁打趣起李斌来。突然看到李斌右手曲起的拇指和中指，李洁慌忙伸手捂住自己的额头：“哎，别弹了，再弹弹傻了，嫁不出去你养我呀。”

　　李斌莞尔，伸手爱怜的揉了揉李洁的头。

　　李洁不满地道：

　　“老揉我脑袋，总拿我当小孩子，我都22岁了你知道不知道。”

　　李斌笑了：

　　“过了生日你才是22，还有1个多月呢。小丫头。”

　　在回TJ市的路上，李斌才大致的了解了自己的现状。

　　史俊，22岁，生日不详，李洁说回学校找学生会主席给他问出来。学习成绩全班倒数第一，从大四以后就基本上没来过学校，强项：泡妞。父亲史一飞，全国人大代表，是天津市最大的民营连锁超市乐福超市的董事长，触角已经伸到了京冀等地，听说今年准备上市，听说还拥有天津一汽一家很重要的零配件生产厂。母亲林爱菊是华逸慈善基金的执行会主席，在国内也是风云人物，听说家里的背景很不一般，这些，李洁就说不清楚了。听史俊吹嘘过，每年春节的时候，都会去北京给那些只能在电视上看到的大人物们拜年，具体如何，不详。

　　天擦黑的时候，李斌和李洁回到了天津。

　　在路上，他们就已经商量过了，等他们大学毕业以后，就在天津找工作，毕竟史俊的父母在天津生活，自己占用了史俊的身体，不能丧尽良心的不尽孝道。虽然，如果没有李斌的重生，史俊早就已经死去了，但是，从良心上来说，李斌也不能就这样不管不顾他的家人。等到他和李洁安顿下来，就准备把母亲接过来，也可以就近的照顾两家的老人。

　　李洁向来对哥哥是惟命是从，自然不会提出什么反对的意见。

　　把李洁送到了南开大学的宿舍楼下，李斌郑重的叮嘱李洁，千万不要吧自己的事情跟别人说，否则的话，刘爱国院长还不得把他拉去切片研究呀。

　　李洁白了李斌一眼：

　　“知道了，你当我是白痴呀。”

　　说完，蹦蹦跳跳的向楼梯跑去。

　　李斌不禁喊住了她：

　　“臭丫头，还说你不是白痴，谁家哥哥过世了还这么高兴的？”

　　吐了吐可爱的小舌头，李洁一脸悲痛的慢慢走进了宿舍楼。


第7章 重塑

　　昨晚李斌回到“家”后，可是切切实实的把史一飞和林爱菊吓坏了。

　　问他为什么这四五天不给家里打个电话，他说不知道家里的电话号码。问他家里的情况也是一问三不知。你在哪上的中学？不知道。你姥爷是谁？不知道。你爸的生日是哪一天？忘了……

　　脸色铁青的史一飞连夜把刘爱国请到了家里。折腾了大半夜以后，刘爱国得出了结论：选择性失忆，病因应该就是那场持续的高烧，损坏了史俊的部分脑细胞；恢复的可能性微乎其微，只能再重新给他一段记忆。就像电脑一样，一份文件被彻底的删除了，如果你还想要这份文件的话，没有办法，你只能在重新的做一份。

　　不过，刘爱国倒是非常的乐观，他对史一飞和林爱菊说：这未必不是一件好事，就像一个并不完美的作品，这个作品已经成型了，改变不了了，怎么办？打碎它，不要了，重新来过，这样，你新的作品肯定会把上一件作品的瑕疵给弥补上，也肯定会比上一件作品更加的完美。至于健康，你们完全不用担心，按照传统上的说法，人的大脑有效地开发利用率还不到10％，连爱意斯坦的大脑利用率也没有达到10％。脑科权威加拿大脑科学家巴里？贝叶斯坦，曾经提供过一个关于大脑器官使用率的详细数据，虽然这个数据样本也不能为“10％”的说法提供支持证据，但是，也从一个侧面上反映了人体大脑器官的开发潜力无限。

　　刘爱国说着说着兴奋起来：“奇迹呀，奇迹呀，虽然说这件作品被打碎了。”说着话，刘爱国一伸手指着李斌继续说道：“可是，他却还存在，只是把这件已经成型的作品上的瑕疵给弥补上，完美，简直太完美了。”

　　“哎，老刘。”林爱菊不乐意了，瞪着刘爱国说：“我怎么看你跟狼外婆似的，我们家小俊可是大活人，不是你笼子里的小白鼠，你要是做实验，就去拿你们家刘伟做实验，那孩子跟我们家小俊也差不到哪去，俩人是半斤八两，别打我们家小俊的主意。”

　　嘿嘿。刘爱国干笑了几声。自言自语的说：“怎么把那小子鼓捣的发烧呢？”

　　李斌吓了一跳，急忙说道：“刘叔叔，你可别胡来，那可是人命关天呀。”

　　只有李斌知道，自己的经历是不可复制的，强行在一个人身上做实验，后果简直是不可设想。

　　“我知道，在我手上他死不了。”

　　刘爱国嘿嘿笑着告辞而去。

　　李斌只有在心里偷偷的为刘伟默哀了。

　　短短几天的时间，林爱菊的心里已经乐开了花。连史一飞都推掉了一些不是非常重要的应酬，在家里呆的时间明显比原先久了。看看现在的李斌，知书达理的，对自己和史一飞特别孝敬，生活作息非常的有规律，身体也越来越棒。每天清晨6点准时起床，环绕着水上公园跑一圈，那可是足足有七公里呀，李斌从刚开始的四十分钟到后来的不用二十分钟分钟就跑一圈，而且还在后院的花园里做几百个俯卧撑和几百个仰卧起坐，在一个自制的沙袋上霹雳啪啦的冲拳二十分钟，7：10分冲凉，7：30用早餐，然后就是开车去学校，跟个当兵的似的，对自己的要求一丝不苟。那天自己心血来潮，拖着史一飞跟着儿子一起慢跑，还没跑出多远，史一飞已经气喘嘘嘘的迈不动步了，看着转身跑回来的史俊，史一飞无力地冲着儿子挥了挥手，李斌嗯了一声，转身慢慢的跑远了。“哎，老了。”史一飞冲着身边的林爱菊苦笑道。等到史一飞和林爱菊回到别墅的时候，已经快7点半了，餐桌上摆着热气腾腾的早餐。

　　李爱菊诧异的问李斌：“儿子，这是你做的？”

　　李斌微微一笑：“爸妈，快趁热吃吧。”

　　李爱菊呵呵的笑了起来，伸手拧在史一飞的腰肋上，来了一个360度无敌大旋转，疼的史一飞呲牙咧嘴起来：“看看儿子，都能给爸妈做饭吃了，你恐怕连厨房的门都找不到吧。”

　　林爱菊说着就觉得自己的眼眶有些发热，儿子长大了，也懂事了。

　　史一飞小声的嘀咕：“去年我还进过厨房呢……”

　　此时的史一飞哪里还有那个大集团公司高高在上的老总的威严样子。

　　李斌把餐桌上的一张纸推到了史一飞的面前：“爸妈，这是我给你们制定的练身计划，锻炼一下对身体有好处。我走了，上学去了。”

　　史一飞望着李斌的背影：

　　“兔崽子，想折磨死老子呀。”可是，语气却是那样的欣慰。

　　史一飞把脑袋伸到了林爱菊的面前：“哎，你摸摸我脑袋，是不是有点发烧呀。”

　　林爱菊神思恍惚的伸手探了探史一飞的额头：“发烧好，发烧好呀。”

　　气的史一飞一个劲的翻白眼。

　　这几天的午餐李斌都是在学校的食堂里解决的，当然，身边少不了李洁这个小尾巴。李斌也有很多的事情要问她，生活上的，人际上的，学习上的，总之，李斌对于史俊的了解就是一张白纸，什么都没有。当然，李斌不是那种IQ多少多少，EQ多少多少的天才，指望着一个月的时间把大学四年的学业追上去简直是痴人说梦，但是能够多学一点就多学一点总不是什么坏事。

　　李斌和李洁的午餐非常的简单，三个馒头一份菜，从小就节俭惯了，虽然现在口袋里有钱，那也不能大手大脚的。一个人的堕落就是从口食之欲开始的。更别说这钱还不是自己挣来的了。俩人时不时的把脑袋凑到一起小声的嘀嘀咕咕，很亲密的样子。在外人看来，就是一对热恋中的小情人。看那边有一对，那个女的已经坐到了男孩子的腿上，张着小嘴等着男朋友一口口的喂呢。呵呵，像喂鸟。李斌笑着摇了摇头。

　　突然，一阵嘎嘎的怪笑从不远的地方传来：

　　“老大，小弟对你的景仰简直就是那个什么什么水，哗啦哗啦的，这才几天的功夫，你就又把这么一朵娇嫩嫩的小花采到手了。”

　　李斌抬头看去，不远处走来一个身穿奇装异服的青年，腰上的铁链子定了当啷的挂了好几串，一脑袋的头发也是花花绿绿，像个鹦鹉。

　　李洁凑到了李彬的耳边，小嘴呼气如兰：“他叫刘伟，是你的铁子，医学院刘院长家的老二。今年上大二，天文系。混毕业证的。”

　　说完，李洁咯咯的笑了起来。

　　李斌知道李洁为什么笑，史俊这都交往的是什么人呀，是让人头。痛刘伟大大咧咧的坐到李斌身边，伸出胳膊搭在李斌的肩膀上，一颗顶着五颜六色鸟毛的脑袋就凑到了李斌面前：“老大，传兄弟两招，你换马子比老子换内裤换的还快，秘诀，必杀技统统给我拿出来。你是不是有什么印度神油，美国一号啥的，一回就把马子搞得爽歪歪，欲罢不能呀，嘎嘎嘎嘎……”

　　呸。李洁轻啐了一口，端起饭盒向边上靠了靠。

　　李斌厌恶的把刘伟的手从自己的肩膀上拿了下去，说道：“有事儿？”

　　刘伟嘻嘻哈哈的又把胳膊搭在了李斌的肩膀上：“本来没事，老子吃的好喝的好睡的好玩得好，现在有事了，你小子大病了一场，听老爷子说你小子因祸得福，现在跟换了个人似的，老爷子在家差点没把我折腾死，抓着一把什么药片就往我嘴里塞，还一个劲的嘀咕，这小子怎么还不发烧呢，吓得我这几天都不敢回家，你说吧，你怎么包赔我的损失……”

　　李斌不禁有些歉意，这事儿跟自己还真是脱不了干系，无奈的说：“行，你说吧，让我怎么包赔你的损失，咱可说好了说不说在你，干不干在我，违法的事而你连提都不要提。”

　　刘伟嘎嘎一笑：“老大，简单，第一，你把存在金碧辉煌的那瓶86年的拉菲送给我，让咱也长长品位；第二，你得把你从葵花宝典里学来的，天下无敌举世无双的泡妞大法传给兄弟两招，简单吧。”

　　“行。”李斌一口就应了下来。什么金碧辉煌，什么拉菲，李斌根本就不知道这回事，送出去根本就不心疼。至于什么泡妞大法，随便给他编两条糊弄糊弄就得了。李斌虽然在部队上呆了7年，可是毕竟是25岁的年轻大小伙子，平时战友们在一起，也是少不了谈论女人。

　　李洁一听哥哥要传给刘伟什么泡妞大法，也来了兴趣，两只大眼睛也忽闪忽闪的盯着李斌，倒要看看哥哥能有什么泡妞大法。

　　刘伟嘎嘎笑着抱住李斌的脑袋吧的就亲了一口：“老大，就知道你最够意思了。”

　　李斌推着他那一脑袋鸟毛闪到一边，伸手狠狠搓着脸上被刘伟亲过的地方，骂道：“滚蛋。”

　　李洁不由得咯咯的笑了起来。

　　刘伟一愣，嘿嘿的笑着对李洁说：

　　“十六嫂子，你笑起来真好看，跟仙女似的。”

　　一下子把李洁搞了一个大红脸。

　　李斌愤愤地对着刘伟说道：

　　“什么嫂子，是我妹妹，再胡说八道马上滚蛋，狗屁大法没有了，自己去练葵花宝典吧。”

　　嘎嘎怪笑，忙着对着李洁道歉：

　　“十六嫂子，哎呀对不起呀，不是嫂子，是妹妹。”

　　说完，就阴阳怪气地唱开了：

　　“天上掉下个林妹妹哎，似一朵轻云刚出岫只道他腹内草莽人轻浮……”

　　李斌忍无可忍，一把拖起了刘伟，照着他的屁股上就是一脚：“赶紧滚蛋，喝你的拉菲去吧。”

　　刘伟一边走一边回头对着李斌说：

　　“老大，记得传我大法呀。”

　　李斌说道：

　　“你先把你那一脑袋鸟毛蒿干净，穿身规规矩矩的衣服再来找我，你这个德行，那个女孩子见了你不是扭头就跑呀。”

　　“靠，怎么跟我老爷子一个德行。”刘伟送给了李斌一根中指。


第8章 工作问题

　　转眼间，时间就过去了一个多月，李斌也已经渐渐的适应了现在的生活环境。李洁已经大学毕业，趁着这段时间回了青岛。陪陪母亲，安排一下以后的生活道路。李斌没有参加毕业考试，但是，他会比任何的同学都要先一步拿到毕业证书。这也许是一种悲哀，孔方兄的威力无处不在，而且，孔方兄的脑袋上再顶着一顶大大的官帽子的话，那可能就可以横行无忌了。

　　这一段时间，史一飞在林爱菊的逼迫下，按着李斌的那个练身计划也坚持了下来，身体比以前强多少倒是没有看出来，不过精神却明显的比以前强多了，饭量也明显的增长不少。照林爱菊的话来说，那时腰也不酸了，腿也不痛了，身体倍儿棒，吃嘛儿嘛香。呵呵，一家人倒也相处的其乐融融。

　　几天前，李斌杰就已经和史一飞和林爱菊说好了，今天晚上要到青岛去，明天是李洁的生日，当然，李斌和他们说的只是有一个同学过生日，约请他明天过去。李斌喜欢开夜车，清净，空气也比白天要好得多。

　　吃过晚饭以后，林爱菊坐在了沙发上，伸手招呼李斌：“来，小俊，妈问你点儿事儿。”

　　李斌虽然恨不得马上就飞到青岛去，但此刻也无奈，只得乖乖的走过去，给林爱菊倒了一杯白开水，又给史一飞换了一杯浓茶。林爱菊喝白水，史一飞只喝极品铁观音，他们的这些生活习俗李斌早就已经摸清了。

　　林爱菊拍了拍自己身边的沙发，招呼着李斌坐了过去。

　　“儿子，跟妈说说，那个姑娘是怎么回事？”林爱菊喜欢拉着李斌的手说话。

　　“哪个姑娘？”李斌有些疑惑。

　　这时，李斌看到好似漫不经心看报纸的史一飞也偷偷的瞟了自己一眼，看来，史一飞也是非常的关注这件事。

　　“还有哪个姑娘？你这个花花公子，说，你到底还有几个姑娘？”林爱菊咯咯笑着在李斌的胳膊上拧了一把，这回，没有施展她的绝技360度无敌大旋转。看来，林爱菊对李斌在外边和女孩子交往倒是没有什么太大的反感：“我问你你那个同学，就是过生日的那个李洁，你们到底是什么关系？”

　　李斌钱包里的照片早就换了，姿势没变，还是一个漂亮的姑娘双手紧紧地抱着自己的胳膊，一脸甜蜜的一位在自己的肩膀上，可是，女主角已经变成了李洁。

　　“哦，李洁呀。她是我干妹妹。”。

　　“干妹妹？”林爱菊的话里充满了质疑。

　　李斌整理了一下措辞，又把自己编的那个史俊和李斌之间的故事对林爱菊和史一飞讲了一遍，不过，这次就没有那些血腥和暴力的场景了，毕竟，没必要让老人为了自己没来的担心。他只说自己和李斌是好朋友，非常好的好朋友，李斌临终前就跟他说过，假如自己万一有什么不幸，请自己来照顾他的家人。所以，自己在李斌过世以后，就认了李斌的母亲为自己的干妈妈，那么，李洁自然就成了自己的干妹妹。解释完了，李斌不禁自己暗暗的叹了一口气，看来，前人说的没错，一句谎言，就需要更多的谎言来掩饰。

　　“是这样呀。”林爱菊不知不觉的松开了李斌的手，端起了自己的水杯。作为华裔慈善基金会的执行会主席，比李斌所说的事情严重得多的林爱菊也见过很多，但是，那毕竟没有发生在自己的身边，也没有和自己的生活产生过什么交集。沉吟半晌，林爱菊问道：“那你对李洁到底是什么感情？”

　　“妹妹，我拿她当亲妹妹看。”李斌一点也没有犹豫，脱口而出。

　　“一飞，你怎么看？”林爱菊转向史一飞问道。

　　史一飞放下手中的报纸，紧紧地盯着李斌的眼睛：“孩子的事情，由他自己来处理，他已经大了，会处理好的。”

　　看来，史一飞已经把史俊的位置进行了调整，最少，不会再拿一个看孩子的眼光来看史俊。

　　“那好，这件事情就由你自己来处理，如果有什么需要我们帮忙的，就跟你爸和我说。”林爱菊对这件事做了最后结论。

　　“谢谢爸，谢谢妈，我会处理好的。”

　　史一飞端起茶杯，浅浅的喝了一口，抬起头，对李斌问道：“小俊，你已经大学毕业了你对自己的将来怎么打算？从政还是经商？”

　　略略的一思虑，李斌回答道：

　　“我想要经商。”

　　“为什么？”

　　“我不太喜欢做官场上的虚假，每天都要带着假面具活着，虽然心里恨不得捅你两刀，可是表面上还是一团和气，太虚伪，太累。”

　　“商场也是一样，而且，甚至还要更加的甚之，刀刀见血，不死不休。”史一飞危言耸听。

　　“那就来吧，虽千万人吾独往矣。最少是凭着自己的真本事活着。”李斌豪气干云。

　　“哈哈哈哈”，史一飞笑了起来：“勇气可嘉，你就不怕碰的头破血流？”

　　“我头硬。”

　　“呵呵，就为这个？”

　　“我还想为更多的人提供就业的机会，我想要更多的人过上安居乐业的好日子。”李斌想起了牛哥对自己说过的话。

　　史一飞的眼中露出了赞赏的眼光。

　　“你就不是为了让自己能过上纸醉金迷的好日子？”

　　“老爸，如果那样我现在就什么也不用干了，我估计我这一辈子再怎么努力，也花不完您挣下的家产。”

　　“哈哈哈哈，臭小子，还学会的怕马匹了。好，我支持你，需要多少启动资金跟我说，爱怎么折腾就怎么折腾去，赔的没有内裤穿了就给老子滚回来。”看来，李斌的对答让史一飞非常的兴奋，不知不觉间连粗口都爆了出来。

　　林爱菊嗔怪的瞪了丈夫一眼。转头对着张斌说：“小俊，别听你爸的，做商人，你就是有再多的钱，在当权者的眼中，你也只是一个被利用的工具而已。妈已经给你安排好了，拿到毕业证以后，你舅舅就把你特招进北海舰队，有你老爷和你舅舅在，在部队上提拔那还不是很快，你看你表哥，现在已经是南京军区特战大队的大队长，年纪轻轻的就已经是少校军衔了，如果要是转业回地方的话，那也是能够和县委书记平起平坐的人了。”

　　当兵？李斌的心里摇动了，他怀念那七年的军旅生涯，怀念那些浴血奋战的日子。

　　这一个多月以来，李斌已经理清史俊的家庭关系。史俊的姥爷是现任的国家军委副主席林奕平，大舅舅林爱党是北海舰队参谋长，二舅舅林爱军是沈阳军区武警部队副司令员，姥姥家这一方面无疑是现在军方庞大的一个系统。史俊的父亲来头也不简单，史一飞的父亲是前国家副总理史世明，现在已经退休，二叔史力辉是现任西北省省委书记，小姑史玉兰，小姑父王永贵是现任建设部常务副部长，所以，史一飞的家族也可以称得上是官宦世家。现在虽然称不上是显赫，可是能量也是不容小窥。史一飞本身也是不愿在官场上厮磨打混，所以，改革开放以来，就辞去了国家某部位的工作下海打拼，凭着强大的人脉关系，很轻松的就站住了脚跟，后来，国家发布条令，严禁领导干部子女进行商业活动，史一飞就退隐到了幕后，挂了一个顾问的名字，直到史俊的爷爷史世明退下来也后，才重新又执掌自己的商业集团。

　　“怎么样？小俊，你到底怎么打算的？”林爱菊见李斌愣神，不由的催促道。

　　李斌从遐思中被林爱菊惊醒，看到史一飞和林爱菊都在迫切的看着自己，稍稍犹豫了一下，斩钉截铁的说：“爸妈，我决定了，去参军，但是我有条件，我必须要到XXX后勤保障部队XXX仓库服役，否则免谈。”

　　哼的一声，史一飞抓起了茶几上的报纸，不满的情绪溢于言表。林爱菊却咯咯地笑了起来，伸出手去调戏史一飞：“怎么样，还是我说的对吧，看儿子天天那么锻炼，天生就是一个当兵的料，我没说错吧。”

　　史一飞把报纸翻得沙沙的乱响，理也不理她。

　　林爱菊咯咯地笑着，也不再去气他，转头对李斌说：“行，你说去哪就去哪，当兵去看仓库，你也真想得出来，也行，等到你看仓库看烦了，妈妈再给你调动。”

　　说着话，林爱菊就抓起了茶几上的电话，哒哒哒的拨开了号。

　　电话接通：

　　“爸，小俊决定去当兵了。”

　　看来，电话是打给史俊的姥爷，国家军委副主席林奕平的。

　　“小俊，姥爷问你准备当什么兵。”

　　李斌报上了部队番号。

　　林爱菊咯咯笑着对着电话说：

　　“小俊准备去看仓库，是XXX后勤保障部队XXX仓库。”

　　电话静默了一会，林爱菊把电话递给了李斌，说道：“姥爷要和你通话。”

　　李斌忐忑的接过电话，心里非常的紧张。虽然对自己的这位姥爷是素未谋面，可是，李斌的心里对史世明确实是非常的敬仰。在李斌的脑海中，那个面对着烈士纪念碑深深弯下笔直腰板的身影是一辈子也不可能磨灭的。

　　话筒里传来了一个非常雄厚的声音：

　　“小俊？”

　　李斌神情一紧，条件反射的从沙发上弹了起来，腰板挺得笔直：“是，首长，请指示。”

　　李斌的反应把史一飞和林爱菊吓了一跳，史一飞手一抖，把茶杯里的茶水泼出了大半，慌乱的从茶几上抽出纸巾，再裤腿上胡乱的抹着，嘴里骂道：“兔崽子，想造反呀，紧张成这样。”

　　史一飞的话倒把林爱菊逗得咯咯的笑了起来，她指着史一飞说道：“50步笑百步，你见了我爸不紧张呀。”

　　李斌尴尬的咧了咧嘴，但是也不敢坐下来，身板依旧挺得笔直。

　　林奕平的声音从话筒里传了过来：

　　“你为什么要去那支部队？你知道那是一只什么部队吗？”

　　“报告首长，我知道，军人的使命就是保家卫国，所以我决定去那支部队。”

　　沉吟了半晌，林奕平又问道：

　　“你怎么知道那支部队的？”

　　“报告首长，是我的朋友李斌告诉我的，李斌是那支部队S17小队的小队长，他已经牺牲了。”李斌这也算是半真半假的实话实说了，根据部队的条例，泄密是很严重的行为，不过，再严密，你也不能去找一个死人的麻烦吧。死无对证。李斌知道自己今天的这一番回答，第二天大老李就会被骂得狗血喷头，然后就是全大队的政治学习，保密条例学习，各中队，各小队的自纠自查，肯定会把整个大队搞得鸡飞狗跳，不过，李斌也管不了那么多了，只要能够重返部队，让李斌干什么都行。

　　林奕平问道：

　　“这个信息的扩散范围……”

　　“报告首长，只有我自己知道，没有扩散。”

　　“注意保密，否则我会亲自下令诛杀你。”

　　“是，坚决完成任务。”

　　“叫你妈听电话。”

　　“是。”

　　李斌转身把电话递给了林爱菊：

　　“首长要和你通电话。”

　　林爱菊笑嘻嘻地接过电话，冲着李斌说道：“一本正经的，还真有个当兵的样儿”，然后笑着对着话筒说：“爸，怎么样，小军是个当兵的料吧。？”

　　李斌听不到林奕平的话，但是却看到了林爱菊一脸的惊喜“什么，爸，你同意了，你明天就安排人过来接他去部队，太好了。”

　　可是，没有多久，李斌就看到林爱菊的脸色变了，变得苍白：“怎么会有生命危险？不是仓库保管员吗？”

　　“不行，爸，我不同意，我坚决不同意。”

　　“抓，那你就来抓吧，把我和一飞都抓走，全都枪毙了好了。”说着说着，林爱菊的眼泪就流下来了。

　　“不，我就是不同意，求求你了爸，我就只有这一个儿子，您也就只有我这一个女儿呀，小俊要是去了，我就去死，我不是恐吓您，爸，小俊要是没有了，我活着还有什么意思。”林爱菊已经泣不成声。

　　好久好久，才看到林爱菊布满眼泪的脸上突然绽开了笑容“谢谢爸，小俊不当兵了，就让他跟他爸去卖小白菜，老爸，你真是太可爱了。我知道，保密，保密。”

　　林爱菊挂下电话的时候，李斌知道自己重返军旅的梦想破碎了。林爱菊不理目瞪口呆的史一飞，推着李斌就往别墅外面走：“你不是要去青岛吗，还不赶快走，快走快走，多住几天，不，住一个月，干脆，我让你回来你再回来吧。”


第9章 李洁的生日1

　　李斌没有想到林奕平这位在自己心中高高在上的神也会为了儿女私情而放弃原则，他知道，自己原先的部队执行的很多任务在外界看来是违法的，甚至是不人道的，这些事情哪怕泄露出去一点点，被国际上那些敌对的势力所利用的话，必定会掀起一场轩然大波。其实，对一些超级大国的情报部门来说，也未必是不知道我国有这样的一支部队存在，你有，我也有呀，对于一些不方便政府出面做的事情来说，那么有这样一直隐秘的力量存在就是必须的。你抓着我的尾巴，我揪着你的辫子，大家心照不宣而已……

　　清晨7点多的时候，李斌赶到了青岛。当一脸疲惫的李斌叩开房门的时候，李洁已经一声尖叫，像个树袋熊一样挂在李立斌的身上，李斌慌乱地把李洁从自己的身上摘了下来，狠狠地在她脑袋上就弹了一个爆栗：“像什么样子，都是大丫头了。”

　　话虽然说的凶凶巴巴的，可是心里也浮出了一丝异样的感觉，毕竟，一个22岁的大姑娘在自己的怀里腻来腻去的，虽然是自己的妹妹，可是那感觉也是怪怪的。自己寄附了史俊的身体，可是毕竟生理年龄也只有22岁，就算是心理年龄，也不过是只有25而已，正处于年轻人的精力旺盛期，这，总是被李洁这样没轻没重的亲近，虽说也是兄妹情深，但是李洁也没有像现在这样的这么腻着自己，动不动的就扑到自己的怀里，假如让别人看到李洁对自己这样，对李洁的影响可不好，毕竟，在外人看来，自己可是史俊，并不是李斌呀。看来，以后还是要与这丫头保持适当的距离才好，不要让别人误会了。

　　李洁委委屈屈的捂着自己的脑门，一付愤愤的样子：“哥，你又欺负我。”

　　“就是欺负你了。”。李斌一面从李洁的身旁挤进屋，一面说道：“警告你，以后跟我保持3米的距离，天天这样腻着我，看哪个男孩还敢娶你……”

　　李洁嘻嘻一笑，扑上来搂住了李斌的胳膊：

　　“没人要就没人要，那我就拿你当史俊好了，你来娶我。”

　　一个趔趄，李斌差点摔在地上。这个小妹，真是语不惊人死不休呀，这都敢想。

　　李斌咳咳干咳了两声，挣脱了李洁的搂抱：

　　“臭丫头，啥话都敢说，过来让我看看，你这个小脑袋瓜子里都装了些什么东西。说着，就拽过了李洁，一只大手拼命地在李洁的小脑袋上乱揉。”

　　正在兄妹俩嬉闹的时候，张蕙兰端着早餐从厨房里走了出来，看到李斌，微微有些惊讶：“哦，小俊来了，还没吃早餐吧，来一起吃点吧。”

　　“谢谢妈。”李斌也没有客气，顺从的坐到了餐桌旁，顺手把手里拎的几个驴肉火烧放到了桌上。伸手拿了一个递给了张蕙兰。张蕙兰犹豫了一下，还是接了过来。李洁自己也搬了椅子坐到了李斌的身边，伸手拿了一个火烧，咔的咬了一大口：“嗯，好吃。”说着话，还得意洋洋的用头顶了李斌的肩膀一下。

　　张蕙兰嘀咕了一句：“这孩子，没心没肺的。”低下头，也慢慢的吃了起来。心里却也在暗暗的琢磨李洁和李斌之间的关系。看来，这个叫史俊的孩子对自己家李洁是真的挺好，家境好像也不错，年纪轻轻的自己就开着那么好的车了。张蕙兰也不是没有见过世面的人，生活在这么一个大城市里，每天看到的，听到的太多了，哎，不管了，孩子也大了，会有自己的主意，有没有钱倒无所谓，只要能够对自己的闺女好那就知足了。哎，现在的年轻人呀，还真是开放，这见面没几天，对自己连妈都喊上了，刚走了一个儿子，又捡了一个儿子，算了吧，就这样吧，看来，这孩子的人品也不错，就由着他们吧。

　　吃过早餐，张惠兰和李洁知道李斌是连夜开车过来的，就把他推到了房里去休息。

　　等到李斌一觉睡醒的时候，天已经擦黑了。李斌是被一阵敲门声惊醒的……七年的军旅生涯，七年的特种训练，七年的血火考验，使李斌对外界环境出奇的敏锐。

　　卧室的门被敲响，李洁推开了房门。这时，李斌已经穿戴整齐的站了起来，整个时间都没有超过5秒。在李洁的身后，站着两个三十来岁的人，穿着白色的短袖衬衣，不过，李斌可以感觉的出来，他们是军人，而且，是很强的军人。

　　李洁说道：

　　“哥，他们说是找你的。”

　　嗯。李斌应了一声，没有多说什么。

　　站在李洁身后的两个人挤开李洁，走进了屋子。还没有开口说话，忽然间这两个人僵直的站在了那里，一动不动。他们已经从李斌的身上嗅到了危险的味道，李斌看似随意的目光却让他们有一种被狼盯上的感觉，而且，是那种嗜血的孤狼，李斌随意的站姿在他们的眼中看来却是无懈可击，不，不仅仅是无懈可击，从他们挤进这个屋子开始，他们就知道自己已经被这个人的精神给锁定了，任何一个不当的反应都有可能引来对面这个男人必杀的一击，他们已经后悔自己这么冒冒失失的走进这间屋子，甚至，他们可以确定，自己肯定不会有拔枪的机会，想都不要想。

　　不可思议的一幕，站在门口的李洁诧异的看到挤进屋的这两个男人缓缓的举起了自己的双手，其中一个站得稍稍靠前的男人缓缓的说道：“史俊先生，请不要误会，我们是来向你了解一些情况的。”

　　李洁明显的看到，这两个男人的额角已经有汗水在静静地流了下来。

　　不怪乎李斌会这样高度防备，自己到青岛来就根本没有几个人知道，更别说，还被人直接找到了李洁的家里。

　　那个男人在用自己的眼神示意自己的上衣口袋。

　　李斌默许了他的行为。

　　那个男人缓缓的伸手，从口袋里掏出一个证件，面向李斌打开：中国人民解放军总参谋部情报部少校参谋徐瑞和在李斌目光的示意下，另一个男人也出示了自己的证件：中国人民解放军总参谋部警卫局少校王力。肃杀的气息瞬间收敛，两个男人不约而同的从口袋里掏出了手帕，抹去额头上的冷汗，这时，他们才感觉出来，自己的衬衣已经被汗浸透，湿嗒嗒地贴在了后背上。

　　“你们怎么找到我的？”李斌问道。

　　徐瑞和回答道：“GPS，你的车在楼下。”

　　李斌转向李洁说道：“是找我的，你出去吧。”

　　哦。李洁应了一声，转身走了出去。随后，又送进来两把椅子和两杯开水，默默的带上了门。

　　大约过了有两个小时，房门才被再次打开，婉拒了张蕙兰的留餐，两个男人一脸笑意的和李斌握手告别，李斌把他们送到楼下。楼下停着一辆悍马军用吉普，停在灯光的阴影里面。李斌隐隐的看到，车厢里还坐着两个男人。

　　临上车的时候，那个叫王力的少校突然对李斌说：“史俊先生，你很强，能不能告诉我们你是怎么训练的？或许，你的经验会对国家有帮助。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“我曾经得到过李斌的指点，我想，我学的这些对他们来说只不过是九牛一毛吧。”

　　王力拍着李彬的手笑道：

　　“史先生不能从军真是太可惜了。”

　　徐瑞和少校和王力少校与李斌握手告别。

　　回到屋里，李斌对一脸担忧的张惠兰和李洁说：“他们是来找我了解一些情况，现在没事了。”

　　不管他们理解不理解，总之这个话题不便于深谈。

　　在开了一晚的夜车来青岛的路上，李斌就已经想明白了，刚刚和自己的母亲开启了一个良好的开端，和史一飞与林爱菊的关系也相处的非常融洽，自己不能在凭着自己的一腔热血抛下他们，那种失去亲人的痛，李斌今生也不想再尝试了。所以，他刚才在回答徐瑞和与王力的问题时非常小心，有关部队的机密一概不知，李斌受过反拷问反间谍训练，对于这样的问答自然不在话下，也许，是史俊的姥爷太轻视自己的这个小外孙了。

　　李洁却不依不饶的唧唧喳喳的围着李斌鼓噪：“哎哥，他们是什么人呀？找你了解什么情况？他们怎么一见了你就举手投降呀？哇，你刚才好酷，往那一站就吓得他们浑身发抖。”

　　李斌有些挠头，伸手弹了李洁一个爆栗：

　　“你什么时候看到人家浑身发抖了，尽胡说八道。”

　　“切，还没发抖，我都看到他们脑袋上往下流冷汗了，后背的衣服湿了那么一大块。”李洁夸张的用手比了一个大大的圈子。

　　“别闹了。”李斌正色的对李洁说，他可不想在这个问题上跟李洁纠缠过多，急忙的岔开话题：“臭丫头，这都已经7点多了，你还过不过生日了？”

　　“哎呀，今天是我的生日，我都忘了。”李洁一声惊呼。

　　其实，不能怪她不记得自己的生日，在这个家里，就重来没有给谁正式的过过生日，往年的时候，李洁的生日也不过就是妈妈给煮的一碗长寿面，再加上两个荷包蛋，李斌这7年来生日都是赶在部队上，自己没有跟人提过，也没有人知道李斌的生日。前年李斌生日的时候正赶上他在境外执行任务，趴在邻国的一个狙击阵地上，正忍受着蚊虫叮咬呢。

　　在李斌的建议下，李洁拖着张蕙兰坐上了李斌的车，要出去好好的大吃一顿。


第10章 李洁的生日2

　　李斌已经接受了自己是史一飞和林爱菊的儿子的这个事实。现在花他们一点点钱，将来自己多多的孝顺他们就是了，也没有什么不好意思的。

　　凯悦皇家大酒店，依山傍海，此时刚刚过了吃饭客流量最高峰的时候，而饭店里附属的各个娱乐场所却已经兴旺了起来，游泳馆、桑拿房、灯光网球场、健身房、射击场等等地方虽不说是人满为患，却也是非常的热闹。

　　在迎宾小姐的引领下，李斌和李洁搀扶着张蕙兰进入了一个标准包厢。在服务员奉上香茶以后，李斌把菜谱递给了张蕙兰。张蕙兰慌忙的推辞：“你点你点”。李斌微微的一笑，心里有些苦楚，他知道，妈妈是不会点菜的，可能，在她的一生之中也没有进过几次饭店，更别说像凯悦皇家这种五星级的酒店了。刚刚进门的时候，李斌就已经感觉出来妈妈脚步的踌躇，也感觉到妈妈胳膊上的肌肉绷得紧紧的。其实，李斌自己也没有来过这么高级的地方，谁知道怎么的就把她们给带到这里来了。看到妈妈紧张成那个样子，李斌早就后悔了，真是不该来这种地方。可是刚一停好车就有漂亮的迎宾小姐过来服务，李斌也有些抹不开面子了，来就来吧，还能吃了我咋地。

　　李洁接过李斌递来的菜谱，只翻了两页，就吓得吐了吐舌头，慌忙把菜谱还给了李斌：“哥，还是你点吧，我不会点菜。”

　　其实，李洁那是不会点菜呀，只是她翻了两页，那上面的菜价把她吓住了：妈妈呀，这一个菜比我一个月的生活费都要多，那是人吃的吗。

　　张蕙兰对这李斌说：

　　“小俊呀，随便点两个菜，吃一口就好了。”

　　李斌翻开菜谱，那上面的菜价也是吓了他一跳。李斌转头对着身边的服务员问道：“请问，你们这里能够刷卡吗？”

　　身上的现金恐怕是不过这一餐饭的。

　　“当然，先生。”服务员微笑着回答，但是目光中的鄙视却显露无疑。这是什么人呀，跟个土包子一样，还穿着一身的阿玛尼呢，肯定是山寨货。看他妈和妹妹穿的那一身衣服，加在一起也到不了二百块钱，还跑到这儿来吃饭，打肿了脸充胖子，吃完这一顿可能一个月也见不到肉了，谁要是嫁了这样的男人，这一辈子就算完了。

　　别管心里是怎么想，服务员脸上的微笑却是不变，伸手帮李斌把菜谱翻到了最后一页，推荐道：“先生，这是我们酒店推出的地方特色小吃，价格比较便宜，你可以参考一下。”

　　李斌冷眼盯着服务员。

　　服务员看到李斌的眼神，心里不禁突突乱跳，这人什么眼神呀，这么吓人。服务员慌忙结结巴巴的说：“当然，先生，我只是建议，您还是要看您自己喜欢什么样的口味。”

　　李斌收回了目光，随手点了六个菜，价位不高也不低，又为李洁点了一个中档的888元的生日蛋糕和一瓶1680元的玛瑞翁达克雷，第一次吃饭花这么多钱，李斌也有些不自在。

　　刚刚点完菜，李斌的电话突兀的响了起来。李斌的电话很少响，也没有几个人知道李斌这个新换的号码。李斌的本意就是要把史俊以往联系的那帮狐朋狗友的关系切断，换了卡以后，就把电话簿里的那些除了爷爷、姥爷、大舅等等亲属以外的名字统统删除了，什么阿毛阿狗的，竟然还有的名字叫无耻、色狼什么的，都是什么人呀，看的出来，史俊以前交往的圈子可是够烂的。

　　拿出电话，电话上的名字显示（亲亲老妈），这个名字李斌还没来得及改，这个史俊可是够贫的。

　　接起电话，电话里就传来林爱菊急促的声音：“小俊，你在哪？”

　　史俊回答道：

　　“妈，我在酒店，正准备吃饭。”

　　“你没事吧？”

　　“没事呀。”

　　“没有人去找你？”

　　“发生了什么事？”

　　“别说了，说不清，告诉我你在哪？”

　　“我在凯越皇家。”

　　“好，我马上到。”

　　“您在青岛？”

　　“嗯，挂了。”

　　李斌在电话里听到汽车的鸣笛声，看来，林爱菊是在车里打的电话李斌转头对张惠兰说到：“妈，是我妈来了，我去楼下接她一下。”

　　李斌就有些郁闷。“妈，我妈来了”这话怎么说起来怎么绕嘴呀。

　　李洁想要和李斌一起下楼迎接史俊的妈妈，李斌对她示意了一下张蕙兰，李洁哦了一声就坐了下来。

　　在楼下等了有十几分钟，就看到林爱菊风风火火的从一辆出租车里钻了出来。李斌迎上林爱菊，林爱菊拉着李斌的手，一只手在李斌的脸上捏了老半天，眼泪就流了下来。

　　“妈，您怎么了？”李斌问道。

　　林爱菊词不达意，嘴里胡乱地说着：“没事就好，没事就好。”

　　原来，林爱菊不知从什么渠道得知林奕平安排总参的军官来找史俊，登时就慌了神，急急忙忙的从天津坐飞机赶到了青岛。她以为父亲是叫人过来抓李斌去那个要送命的部队呢。

　　李斌引领者林爱菊来到了包厢。

　　点好的酒菜都已经上桌了，张惠兰和李洁都没有动筷，在等着他们。李斌为她们之间做了介绍，张蕙兰和李洁都很局促，站起身向林爱菊问好。林爱菊笑着跟张蕙兰打过招呼，就拉起了李洁的手：“这闺女，长得可真俊。”说着话，眼光有意无意的瞟向史俊。

　　李斌脸一红，说道：“妈，您可别胡思乱想，我认了阿姨做干妈，李洁也就是我的妹妹了，我答应过李斌，会好好的照顾好他的家人的。今天是李洁过生日，我在这儿请她们吃个饭。”

　　“干妹妹过生日你请客还这么寒酸呀，服务员，把菜谱拿来。”林爱菊招呼着酒柜旁站着的服务员。

　　“她阿姨，够吃了，不要了，不要了。”张蕙兰局促的拦着林爱菊，可是手又不敢碰到人家，看人家那一身衣服，光鲜光鲜的，碰脏了可不得了。

　　李斌知道张蕙兰这已经惶惶不安了，再叫上什么山珍海味来，估计连筷子都不敢拿了。李斌拦住了服务员，对林爱菊说道：“妈，这已经够吃了，太铺张了不好，都是一家人，情意到了就好。”

　　“这个孩子，什么时候知道过日子了，好，听你的，不要就不要了。”林爱菊蛮大气的说，她现在对李斌可是百依百顺，儿子变化这么大，看着顺心，想着开心。

　　林爱菊拉着李洁坐到了自己的身边，伸手从自己的脖子上把项链摘了下来，对着李洁说：“闺女，你是小俊的干妹妹，那就是我的干闺女了，干妈来得匆忙，这个就算是给你的见面礼了。”

　　“使不得，她阿姨，这可使不得。”张蕙兰急着摆手阻拦。像人家这样光鲜的人，拿的出手的东西，自己这种小户人家可是承受不起。

　　李洁偷偷的拿眼瞟向李斌，李斌微一沉吟，轻轻地点了点头。现在两家把关系处理好，总比以后纠缠不清要好得多。

　　“小洁，你看他干什么，你哥要是敢欺负你，你就跟干妈说，看我不扒了他的皮。”林爱菊瞪着李斌说道。

　　李斌讪讪的摸了摸鼻子，嘀咕道：

　　“这刚有了闺女，就准备把儿子送到屠宰场了。”

　　“说什么呢？！臭小子！”

　　给李洁戴上了项链。项链上的六十六颗小石头在灯光的映辉下闪闪发光，煞是晃眼。这是李洁二十二年以来收到的第一份礼物，也是李洁这二十二年来拥有的第一件首饰。

　　“嗯，我闺女就是漂亮，就是这衣服有点不太搭配，明天干妈带你去买几身衣服。”

　　“这，这就更使不得了，这已经是太珍贵了。”张惠兰说道。

　　林爱菊笑呵呵的说道：

　　“不算是很贵，二十多万美元，是去年我在巴黎买的。我闺女长得这么漂亮，什么样的东西也配不上她。”

　　“嘭”的一声，酒柜旁肃立的服务员把一个茶壶碰到了地上。服务员连声的说着对不起，慌里慌张的跑出去拿扫把去了。其实，被林爱菊随口的一句话震惊住的何止是他一个人。


第11章 吃个饭也不得安生

　　脖子上戴着二十多万美元的项链不知道是什么感觉，反正李斌已经看到李洁不止一次的伸手去摸那条项链了。是呀，李家全部的家产加到一起也不如李洁脖子上的那条项链珍贵。穷人？富人？差距难道就这么大吗？就像今天晚上的这顿饭，就花了差不多4千块钱。4千块钱，足够李洁上学时一年的伙食费，足有母亲张蕙兰小半年的退休工资那么多，可这，只是有些人眼中的一顿饭，一顿十分寒酸的饭。怎么改变？李斌都觉得自己的脚下像踩了一团棉花，根本找不到发力的地方。

　　钱？钱是什么？李斌从不会自命清高，说自己不爱钱。人活着，衣食住行，哪一样不需要钱？李斌的脑子里很乱，好像这个现实的社会彻底颠覆了他在自己的脑子里勾画出的那个完美世界。李斌不由得想起了去年春节的时候S03小队队长孙涛说过的一段话：“这个社会，什么是公平？狗屁，没有公平。大多数的老百姓创造的财富，就攥在他们一小撮的人手里，利用手中的所谓的狗屁特权，为所欲为，我们就是什么？我们就是枪，我们就是狗，让我们打谁我们就打谁，让我们咬谁我们就咬谁。”

　　当时，孙涛喝多了，喝得很醉，也没有人真的把他的话放到心里，醉话而已。

　　可是，第二天，从大队部就传来了一个惊人的消息，孙涛潜逃了，携枪潜逃。当时，把大家都惊住了。对于他们部队来说，携枪潜逃，等同叛国，杀无赦。5天后，传来消息，孙涛在自己的家乡残忍的杀死副县长一家5口，县刑警大队公安干警2名，治安联防队员5名，县里的地痞12名，然后自己吞抢自杀。而孙涛的妹妹是在事发前一周被强奸致死，警方的结论是流窜作案。大队部派出了调查组赴孙涛的家乡进行调查，调查组回来后调查结果未公布。但是，李斌看到大老李摔了杯子，踹翻了办公桌，嘴里还在骂：“我们拼死拼活保卫的是谁？保卫的就是这一帮杂碎吗？孙涛，你个王八蛋，杀的少，全他妈的给老子杀了。”大老李哭了，调查组的人也哭了。事后，军区政治部的人下来，要组织全队进行政治学习，听说被大老李劈头盖脸的打了出去。其实，到后来，队里的所有队员都知道了真相。孙涛的妹妹被副县长家的儿子和几个地痞强奸致死，副县长指令县刑警队的两名干警做出流窜作案的决定，这两名刑警指使手下的治安联防队员联络了几个街面上的地痞对知情者殴打恐吓，逼迫他们改了口供，所以，才导致了孙涛的疯狂报复。知道真相后的大队里弥漫着一股令人不安的气氛，所有的人都沉默了。没有人去讨论孙涛的对与错，在他们的认知里，这个问题根本就无需讨论。大家都在想的只有一个问题‘我们到底是在为了谁？’。直至一次任务失败后，最高层的领导才发现这个大队的气氛不对头，军区的一号首长亲自与整个大队的队员座谈，座谈的主题就是‘我们为了谁？’到最后，军区首长拍了桌子：“为了谁？为你爹，为你娘，为了你姐，为了你妹妹，为了千千万万善良的老百姓，保家卫国，保的是哪个家？保的就是你的家，我的家，我们大家伙的家，再他妈的有孙涛这样的事儿发生，你们就跟老子说，老子批准你去，不过，你执行完任务你得回来，让老子亲手毙了你。”队员们听完军区首长的话以后，哄堂大笑了起来。不过，后来听说，军区首长因为这一段讲话也被上面批评了。不过，那也无所谓，大队的士气又被军区首长调动起来了。

　　李斌摇了摇脑袋，怎么又想到部队去了，有些天马行空了。贫富的差距，等级的差距总是有办法拉近的，这不是一蹴而就的事情，只要大家都付出努力的，情况总会转好的。

　　此时包厢里只有李斌和林爱菊母子两人，李洁陪着张蕙兰去卫生间了。

　　趁着此时没有别人，林爱菊笑嘻嘻的对李斌说：“小俊，我跟你说，你可别打你干妹妹的主意，你可是已经订亲的人，被人家知道可就不好了。”

　　“订亲？”李斌一头雾水。

　　林爱菊拍了拍自己的脑袋，笑着说：“看我糊涂的，你去年就已经和中组部赵部长家的姑娘订婚了，那个姑娘可是个好姑娘，你不能辜负人家。”李斌脱口而出：“政治联姻？”

　　林爱菊尴尬的说：“别说得那么难听，人家可是个好姑娘。”

　　“妈，您放心，我绝不会辜负任何人的。”李斌说道。

　　林爱菊欣慰的笑了，其实，她今天这么爽快的把李洁认为干女儿也是存了这份心思，怕儿子对李洁痴恋过深，做出什么糊涂的事来。什么干哥哥干妹妹的，林爱菊才不信呢，二十多岁青年男女整天腻在一起，不出事儿才怪。

　　门外的走廊里传来了一阵吵闹声。李斌的耳目何等的聪慧，他听到了吵闹声里夹杂着妈妈和小妹的声音。李斌噌的一下就蹿了起来，几步就窜到了门外。

　　走廊里几个青年男女正围着张惠兰和李洁吵吵闹闹。

　　李斌跑过去，见妈妈正对着这几个年轻人正不停地打躬作揖，满嘴的陪着不是，李洁泪流满面的正和他们嚷嚷什么。李斌一手拉起妈妈，一手拉住李洁，对着李洁问道：“小妹？怎么回事？”

　　李洁一见李斌，哇的一声扑到李斌的怀里大哭了起来：“他们侮辱咱妈，我就骂了他们，他们就骂我，还说我戴了一串假项链装X，还说给我一百块钱陪他们去睡觉。”

　　“谁骂的？”李斌的怒火已经顶到了脑门。

　　李洁指着那几个年轻人说：“他们都骂了”

　　那几个年轻人嘻嘻哈哈的说道：

　　“乡下妹，那不叫骂，那叫爱懂不懂，打是疼骂是爱，是我们都爱你了，呵呵呵呵”

　　“呕。”一声惨呼，那个正在叫嚣的青年已经被李斌一脚蹬在了小腹上，顺着走廊足足划出七八米，然后一声不吭的趴在那里一动不动了。这时李斌已经冲到了他们中间，一个喉斩又打晕了一个青年，“砰”地一声，两个脑袋碰到了一起，软绵绵的两个身体倒在了地上，剩下的一个青年扭头就跑，声嘶力竭的喊着：“救命呀，杀人啦。”

　　哗啦哗啦，走廊两侧的包厢门相继打开，探出了一个个大大小小的脑袋。

　　李斌两个箭步就追上了那个逃跑的青年，一把抓住他脑袋后面的小辫子，硬生生的拽飞了起来，啪的一声扔在了地上，抬起脚就要踩下去。

　　“住手。”一声大喝传来。一只黑洞洞的枪口直指着李斌。一个从包厢里出来的年轻男人用枪指着李斌，慢慢地走了过来。那个长头发的青年一骨碌从地上爬了起来，闪身躲到了拿枪的青年身后，声嘶力竭的喊着：“杀了他，江少，快杀了他。”

　　李斌也不是没有被人用枪指着过，以往训练的时候，同时被3把枪指着李斌也不会觉得有像现在这么危险。这个拿枪的叫什么江少的家伙心理素质也太差点了吧，脸色煞白，手臂乱抖，枪口忽上忽下忽左忽右，不知道他到底是想要打自己的什么部位。

　　啪，一声枪响。

　　李斌凭着在战场上用生命换来的敏锐嗅觉，在江少扣动扳机的一瞬间侧翻躲过了子弹，再不犹豫，一个虎扑撞到了江少的身上，卸腕、下抢、喉斩、膝撞、肘击，江少已经砰地一声趴在了地上，直挺挺的动也不动了。前后不过二三秒的时间，李斌已经又一伸手抓住了那个逃跑青年的小辫子，拉的他跪在了地上。那个留着小鞭子的青年再也控制不住自己，下体一热，一股骚水奔涌而出。

　　李斌扭头冲着身后吓傻得李洁吼道：“报警！”

　　“呵呵呵呵”一阵笑声从江少窜出的包厢里传来，一个风度翩翩的青年从包厢里踱了出来，那个青年冲着李斌说道：“朋友，刚才被你打倒的那位就是警察，我已经帮你报警了，警察马上就到。”

　　李斌冷冷的看着他，问道：“你是谁？”

　　那个青年冲着李斌呵呵一笑：“你已经不需要知道我是谁了。”

　　这时，身后传来了李洁的一声惊呼：“干妈，干妈你怎么啦？”

　　李斌回头一看，只见林爱菊的胳膊上已经满是鲜血，李斌一惊，抬脚踢飞了手上的那个长发青年，向林爱菊飞扑过去。撕开了林爱菊的袖子，见林爱菊的肩膀上一个枪口正潺潺的流出鲜血。李斌受过战场急救训练，见林爱菊的伤口是贯穿伤，看部位应该没有什么大碍，急忙的脱下自己身上的阿玛尼，三把两把撕成布条，进行紧急的包扎，一边轻声的安慰林爱菊：“妈，没事儿，是贯穿伤，止住血就好了。”

　　说着话，从裤兜里掏出了手机，准备打120急救电话。

　　林爱菊天生晕血，脸上没有一丝血色。她见到李斌拿出了电话，艰难的说了一句：“给你舅舅打电话。”说完，身子一软就晕了过去。

　　李斌一愣，知道她说的是哪个舅舅，稍一犹豫，就翻出电话簿，找到大舅舅林爱党的名字拨了过去，电话一接通，听到电话里传来恩的一声，李斌知道是大舅舅，急忙说道：“大舅，我是史俊，我妈现在中了枪伤，在皇家凯越，我们……”

　　话没有说完，声音就被林爱党打断了：“你个兔崽子，走到哪麻烦就跟到哪。”

　　砰地一声，电话被挂断了。

　　7分钟，从楼下传来了女人们的尖叫声，尖叫声迅速的蔓延到了二楼。那些站在走廊里围观看热闹的人作鸟兽散，几乎是一个瞬间就窜进了各个包厢。李斌抬头看到从楼梯冲上了一队士兵，防弹头盔，迷彩裤，黑色紧身体恤外面套着CW系列突击防弹衣，人手一只乌黑锃亮的05式5.8毫米微声冲锋枪，腰里悬着S4M式微声手枪，这群士兵迅速的控制了走廊里的各个要害部位。此时，整个走廊里就剩下李斌等人了。李斌不认识他们，可是李斌却很熟悉他们。这群士兵的臂章上都有一个张着血盆大口的鳄鱼的图形，这是北海舰队鳄鱼特战队的标志，李斌曾经的部队还从这支部队里选拔过两三名战士，鳄鱼特战队在国家的特种部队中算得上是战斗力比较强的一支部队。

　　为首的一个战士迅速的检查了躺在地上的几个伤员，对着耳麦呼喊救护车。

　　“哎，大兵哥，你们是干什么的？”这时，一个声音对着为首的战士问道。

　　李斌这才注意到，原来那个刚才和自己说话的青年人还站在走廊上。

　　“执行任务。你是谁？”说着话，那个战士已经用枪指住了青年。

　　“切。执行任务？踩线了吧兄弟，这是公安局的事情，那轮得到你们管。”那个青年不屑的说。

　　“持枪袭击是恐怖活动，你双手抱头，蹲下。”战士不为所动，命令着那个青年。

　　“敬礼！”这时，从楼梯口传来战士齐刷刷的敬礼声。

　　从楼下走上来一位五十几岁的少将。

　　少将严肃的和战士们还礼，目不斜视的冲着依偎在李斌怀里的林爱菊走了过去。

　　“林叔叔，您怎么来了？”一声惊呼，那个被战士用枪指着的青年一脸惊喜的对着少将迎了上去，鞠躬为礼。

　　少将轻轻地点了点头，眼神中却有些疑惑。

　　青年慌忙的从口袋里掏出一张名片双手递给少将，自我介绍说：“林叔叔，我是韩江家的二小子韩小伟呀。”却不是介绍自己名片上的身份，把自己的父亲抬了出来。

　　“哦。”少将应了一声，问道：“你没有什么事儿吧？”

　　“没事儿没事儿。”韩小伟慌忙的回答着，一脸的媚笑。

　　“没事你去忙吧。”少将挥挥手赶走了韩小伟。直直的向林爱菊走过去，赤裸着上身的李斌扶着林爱菊站了起来，对着少将称呼到：“大舅。”

　　林爱党哼了一声，理都没理他，伸出手探查了一下林爱菊的伤势，转身对身后的战士命令道：“把所有伤员送到海军疗养院，严密监护。”

　　身后的几个特战队员啪的一个敬礼，齐刷刷的应道：“是。”

　　少顷，地上的伤员全部被特战队员们抬走，走廊里只剩一个傻呆呆站着的韩小伟。


第12章 关于恐怖袭击事件的结论

　　这一夜，林爱党家的电话就没有断过。

　　第二天上午十点，北海舰队宣传部部就昨晚鳄鱼特战队在青岛市凯悦皇家大酒店进行反恐演习一事进行了官方通报，通报说，这次的反恐演习主要目的是如何应对在紧急情况下营救持枪匪徒劫持人质的事件，在本次演习中，共成功解救人质3名，击毙击伤持枪匪徒6名，对于保障2008年奥运会青岛奥帆赛的顺利举行积累了丰富的经验。对于建立一个稳定的、和谐的社会来说，也是必需的。这次的演习是成功的。

　　随后，北海舰队司令员杜金平中将、北海舰队参谋长林爱党少将与参加新闻发布会的地市领导进行了亲切的会晤。中共中央候补委员、山东省省委副书记、青岛市市委书记孙敬斌同志，青岛市市长刘磊同志等与杜进平中将、林爱党少将就双方共同关心的一些问题交换了意见，军政双方就保障2008年北京奥运会青岛奥帆赛的一些问题达成了共识。会晤后，青岛市市委秘书长韩江同志就一些细节问题同北海舰队参谋长林爱党少将单独交换了意见，双方就稳定社会治安、提高公安干警的个人素质问题达成了高度的共识。林爱党同志承诺会委派北海舰队鳄鱼特战队全程参与青岛市公安局特警大队的组建及培训工作。军政双方对会谈的结果感到十分的满意，在杜金平中将与林爱党少将的盛情邀请下，双方在北海舰队招待所海鹰宾馆共进了午餐。

　　当天下午，被鳄鱼特战队带回海军疗养院接受监视治疗的六名伤员被青岛市公安医院接走，进行后续治疗。

　　当晚，青岛市市委秘书长韩江同志、市人大副主席蒋俊敏同志、乡镇企业局刘局长和市北区公安局局长孔梦凡同志登门拜访了林爱党少将。

　　北海舰队少将参谋长的二层小别墅里。

　　林爱党坐在真皮沙发上，大口的吸着烟。另一张沙发上，林爱菊和一位跟她年纪相仿的女人坐在一起，那是林爱党的爱人徐玲。林爱菊受的伤不重，在医院包扎了一下，不愿意住院，就来到了这里。张蕙兰和李洁受些了惊吓，李斌就打了个车让司机把她们送回家，然后就跟着林爱菊也来到了这儿。

　　屋子里的气氛十分的沉闷，事情的经过大家已经很明白了。

　　过了很长时间，林爱党才把手里的烟拧在烟灰缸里，盯着李斌说道：“你小子干得不赖呀，两个脑震荡，一个脖颈损伤，一个腕骨折断，鼻梁骨折，胸腔积血，还有一个断了两条肋骨。一个打六个，很能打呀，有出息。”只是，听着林爱国的口气怎么也不像是在表扬李斌。

　　李斌头皮一阵发麻，轻声说道：“我没有下重手。”

　　“嘭”的一声巨响，林爱党一巴掌拍在了茶几上，茶杯被震起了老高，哗啦一声摔在了地上。

　　“还说没有下重手，你还想把人给打死呀。”林爱党站起了身子，指着李斌的鼻子吼了起来。对于这个外甥，林爱党是打心眼里看不上。而且，这一回就打了3个实权局长1个实职副厅家的儿子，麻烦惹得不谓不小，连北海舰队司令员杜金平中将都劳动了。

　　林爱菊慌忙地站起身，用那只没有受伤的胳膊拉住了林爱党，急促的说道：“大哥，你听我说，这回事儿真的不怪小俊，我都亲眼看到了，是那几个小子太混账了。”

　　“那几个小子再混涨，怎么不去招惹别人？！”林爱党这个话说的就有些不讲理了，可能也是心里对史俊成见太深的缘故。

　　对于自己的大哥，林爱菊还是非常尊重的，从小到大，大哥对自己呵护有加，从来也没有对自己说过一次重话，这一回，大哥对着李斌发火林爱菊可不干了：“大哥，你怎么这么不讲理，小俊没错，你还要把屎盆子往他脑袋上扣，小俊早就改过来了，你不能老拿着以前的眼光来看小俊。”

　　“他改，狗改不了吃屎。上回他来青岛，把人家梦迪酒吧给砸了吧。再上回，在石老人的宾馆里叫日本的小姐陪夜，被抓了把。你就宠着他吧，等到哪天他挨了枪子儿，你就不宠了。他改，哼，等着吧，以后少来青岛，一步也别来，省的我跟着你丢人现眼。”

　　林爱菊也怒了，伸手一把拉起李斌就往门口走：“大哥，你记得你自己说的话。青岛我们一步也不来了，就是来了也不会找你，我就当没有你这个大哥。”说着话，林爱菊已经呜呜的哭了起来。

　　徐玲慌忙的拉住了林爱菊：“小妹，你别生气，你大哥就那样，说说就完，你别当真。”林爱菊可是老爷子的心头肉呀，惹恼了林爱菊，老爷子也不会给林爱党什么好脸色看。

　　林爱菊呜呜奄奄的对徐玲说：“嫂子，前一段时间小俊得了一场大病，差点连命都丢了，以前的很多事他都不记得了，他真的改了。”

　　“改了好，改了好。”徐玲安慰着林爱菊。

　　李斌轻轻地拉了一把林爱菊，转身对林爱党说：“大舅，我真的不是以前的那个史俊了，我不会惹是生非的。”

　　哼了一声，林爱党别过了头，没有理他。

　　林爱菊和李斌还是走了，住进了凯悦皇家大酒店。昨晚上还差着酒店几千元的饭费没有结，李斌不详落人口实。

　　挽留不住林爱菊娘儿俩，徐玲只得把他们送出了门。返回了客厅，徐玲埋怨林爱党，这是何必呢。林爱党重重的哼了一声：“破鼓就得用重锤，不打不成器。”

　　本来，结过凯悦皇家的帐以后，李斌想要去看看张惠兰和李洁母女，可是，林爱菊在这儿，自己不大好去，更何况林爱菊还受了伤，也就听从林爱菊的吩咐，在凯悦皇家开了两间房，先住下来。

　　还真是无巧不成书，就在李斌扶着林爱菊向电梯走的时候，又看到了昨晚那个青年，市委秘书长韩江的二儿子韩小伟。韩小伟看到他们明显的一愣，然后就一脸媚笑地跑过来，远远地就鞠躬打招呼：“阿姨好，俊少好。昨天晚上是一场误会，误会呀，您二位别往心里去。”

　　李斌本不想跟他搭讪，林爱菊却已经一脸微笑的对韩小伟点了点头，说道：“没事儿，我们已经忘了。”

　　“阿姨，您伤势不要紧吧。开枪打伤您的那个小子已经被警队除名了，如果您觉得还不解气，我打电话把他叫来，您狠狠的抽他一顿，您看怎么样？”韩小伟关心一下林爱菊的伤势也是正理，虽然不一定能够和林家交上朋友，但是也没有必要接下冤仇。顺道再把江少的事情交代一下，跟林家、史家结下仇，估计晚上睡觉也睡不踏实了。

　　别人问候自己的尊长，李斌只得微微躬身作答：“谢谢关心，家母无恙。赔礼道歉就不必了，我最天已经打断了他两根肋骨，他已经得到报应了。”毕竟这个韩小伟昨天没有侮辱张蕙兰和调戏李洁，也没有参与向自己动手，自己自然得以礼相待。

　　韩小伟陪着笑脸，对着李斌说道：

　　“俊少，我特意安排了一桌酒宴，郑重向阿姨和您赔礼道歉，请赏光。”其实，韩小伟哪里能想到今天还能在这里遇到史俊和林爱菊母子，更不会有什么特意安排的酒宴了。只要史俊能赏光陪他坐一坐，喝上杯酒，这个梁子就算是揭过去了，假如谈得投机的话，能够攀上林家、史家这棵大树，自己可就赚大发了。不过，像这种真正的世家子弟，不可能是自己三言两语就可以交结上的，有一分的希望，就付出十二分的努力，总不会留下一个坏印象吧。

　　果然，李斌微微欠身拒绝了韩小伟的巴结：

　　“赔礼道歉就不必了，事情已经过去，我也有不对的地方。家母累了，我想要陪她休息。”

　　“那是那是，伯母的身体重要。”很自然的，韩小伟把对林爱菊的称呼就由阿姨变成了伯母，好像关系又亲近了一层一样。韩小伟掏出自己的名片，双手递给李斌：“俊少，这是我的名片，以后有机会到青岛跟我联系，让我尽尽地主之谊。”

　　李斌微笑接过名片：

　　“哦，伟业房地产有限公司，名誉顾问，韩总的生意做得不小呀。”李斌也知道这个所谓的什么名誉顾问就是挂个名衔，其实，这个房地产公司就是韩小伟的。

　　“哪里哪里，叫俊少见笑了。”韩小伟陪着笑，一脸巴结，也有一些小小的自得。

　　林爱菊在旁看着李斌对答得体，也是暗暗欣慰了一番。

　　晚餐，李斌陪林爱菊在房里吃的。李斌又请酒店的医生为林爱菊换了药，一夜无话，各自安睡了。


第13章 拆迁

　　在皇家凯悦休息了一夜，第二天林爱菊在李斌的陪同下去看望了张蕙兰母女，拉着张惠兰的手宽慰了一番。李斌也听李洁说了，昨晚上市委秘书长韩江一行在厂领导的陪同下专程过来探望了他们，说了一大堆关心体己的话，转弯抹角的询问了张惠兰一家同史俊一家之间的关系。李斌不由得暗暗佩服这些地方官员的神通广大，只用了一天的时间，就可以找到自己的家里。

　　林爱菊从自己的LV手包里拿出一个小巧精致的手机塞给了李洁，这是她临来的时候在路上为李洁买的，原本早就想给李洁母女打电话的，可是听李斌说她们都没有手机，也没有办法联系上，林爱萍还戳着李斌的额头教训了他一番，问他是怎么给人当哥哥的。

　　张蕙兰已经猜出了史俊的家里是有了不得的大人物，更加的局促。

　　中午，林爱菊和李斌在张蕙兰的家里用的午饭。菜虽然不多，但是也是蛮丰盛的，张蕙兰也知道，这在自己眼中蛮丰盛的一顿盛宴，在人家的眼里可能连家常便饭都算不上，只要自己心意尽到了，安心就好。

　　下午，李斌把林爱菊送到了流亭机场返回天津市，他还要再多留几天。家里居住的那一片城区要拆迁，他要处理一下。

　　其实，在几年前李斌家这一块就说要拆迁。李斌家在崂山区的山东头居委会，背靠浮山，面临黄海，紧邻石老人海滨浴场，虽然地理位置偏点，在市区的边缘，但是，这一片区域的发展空间很大，青岛市每年一届的啤酒节主会场就建在山东头的附近。山东头居委基本上都是一片平房，只有张蕙兰他们原先的厂在这建了几栋六层的宿舍楼，也有快20年了。在市政府的规划中这一片要建成一个城市广场，也就是市区东部地区的一个商业中心，不知道什么原因一直搁置下来，到最近才又被正式的提上了议程，看来，这一次是动真格的了，拆迁区域内的几家工厂已经在陆续搬迁，居委会的人也是三天两头到各家各户做动迁工作，不过，成效不是很大，主要还是因为拆迁补偿和安置的问题与居民们达不成一致。拆迁办的意见是将现在的居民集体动迁到李沧区一个马上就要建成的新兴小区。在青岛市有这么一个说法：宁要市北一张床，不要李沧一栋房。可见李沧区在青岛市民眼中的地位如何了。其实，李沧区现在以李村为中心建设的已经非常不错了，城市化的程度非常高，也有不少的居民到那个即将建成的小区去看过，对于小区的居住环境还是比较满意的，绿化做得不错，距离小学、中学也很近，生活设施也比较完备，只是，一下子让居民们搬这么远，涉及到的一些问题就比较多了，什么工作不方便，子女转学比较困难等等。其实就算困难再多，问题也是可以解决的，主要是大多数的居民还在处于一种观望的态度，主要是关于拆迁补偿款的一些问题。

　　现在拆迁办的意见是以现有住房面积换取1.5倍李沧小区同等住房面积，并且按照现有住房面积乘以每平米3100元的价格进行现金补偿。

　　其实，拆迁办提出的这个补偿意见还是挺中肯的，按照张蕙兰现在所居住的两室一厅来计算，47.5平米的超小型居室，动迁后可以换成71平米的两室一厅，拆迁补偿款也有14万多，如果不要补偿款的话，按照李沧区房地产现在的市场价格，还可以多兑换出40几个平方，那么就可以换成一套110平米的三室两厅，对一般的三口之家来说，就已经非常的宽敞了。

　　李斌回到家里以后，就同张惠兰和李洁商议拆迁的事情。张蕙兰倒是对史俊这个外人这么热心参与“家”里的事情没有什么太大的反感，反正房子以后是要留给他们“小两口”的，就由得他们自己拿主意吧。李洁自幼就是一个没有什么主意的人，于是，李斌就越疽代褒的给做了决定，换一套110平米的三室两厅。

　　第二天一早，一家人带着房产证、户口本就到了拆迁办设在山东头的临时办公地点办理拆迁手续。没想到，一进门，又遇到了风度翩翩的韩小伟韩二公子。韩晓伟也是明显的没有想到会在这里遇到史俊，一脸惊喜的就快步迎了过来，远远的伸出双手，忙不迭地打着招呼：“俊少，您好您好，真是人生何处不相逢呀。”

　　李斌一脸微笑的同韩小伟握了手，说道：

　　“韩总称呼我史俊就好了。”李斌对俊少这个称呼可是不感冒，自己可是一个如假包换的伪太子，被别人俊少俊少的称呼，委实是有些不习惯。

　　韩小伟听到李斌的话却是一整狂喜，那要什么样的关系才能够直呼其名，看来，俊少也是有和自己亲近的意思。其实，他可是完完全全的误解了李斌的意思。

　　韩小伟又含笑与张惠兰和李洁打过招呼，心中自然也对他们之间的关系有了些猜测。看到李洁那俏生生的模样，自以为是的在心中也有了一个定论。他已经打听过了，知道史俊已经和中组部赵部长家的女儿订了婚，但是看到李洁挽着李斌的胳膊，一脸亲密的样子，自也是心中有数，保不定这就是史俊在外边保养的二奶、三奶什么的。当然，这种话只能在自己的心里想想，却是万万不能在表情上泄露出来半分的。所以，韩小伟只是微微与张惠兰和李洁点头为礼，又把话题转回了李斌这里。

　　“不知道俊少到这里来有何贵干？”李斌让他称呼自己史俊，可是自己也不能那么不懂得礼数，“俊少”这个称呼还是一定要的，关系慢慢的发展，欲速则不达这个道理韩小伟还是明白的。

　　听到韩小伟还是称呼自己俊少，李斌也有些无奈，也就不在这个问题上多做纠葛，一个称呼而已，随他去吧。李斌微微一笑，说道：“我是陪我干妈过来办拆迁手续的。”

　　“哎呀，那就太谢谢俊少对我们工作的支持了。”

　　“哦？”李斌有些不明所以。

　　韩小伟赶忙解释道：“山东头的石老人城市广场项目是由我们伟业房地产公司承建的，山东头的拆迁工程也由我们公司负责，到现在为止也没有几户居民过来办理拆迁手续，俊少带了这个头，以后我们公司的业务就好展开了。”确实这也是实情，山东头的居民现在还都是抱着一种观望的态度，现在办理了拆迁手续的无非就是几个居委会的干部和几家在市里一些职能部门做官的居民，不得不响应市里的号召，他们办理拆迁手续对平头百姓来说没有一点影响力，甚至说他们不过是作秀而已。现在张惠兰一家过来办理了拆迁手续，可是从根本上撬动了大家的基脚。早办理拆迁手续，有优先选房的权利，而且，李沧小区的房子已经是现房，可以现场选房，现场签约。早就有无数的家庭去李沧小区看过，挑选自己心目中理想的房子。因为大家的心里也都很明白，拆迁山东头是市里的整体规划，不可能改变，大家这么绷着，就是为了多拿到一些拆迁补偿，现在，只要有这么一两家平民过来办理了拆迁手续，选好了房子，那么他们这个并不牢靠的整体就会轰然坍塌，大家会不要命的挤过来办理手续，生怕自己相中的好房子被别人选走。

　　在韩小伟的全程陪同下，张惠兰一家异常顺利的办好了拆迁手续，并且在李沧小区选好了理想的住房，一处一百三十二平米的三室两厅单元，楼层好，采光好，房子的布局很合理，所处的位置也非常好。本来，韩小伟是建议李斌在五四广场附近选择一栋也是他们公司承建的高档住宅小区的，而且可以按照公司的成本价为他们进行折算，不过被李斌婉言拒绝了，交情没有到那个份上，自然没有必要接受人家那么贵重的礼物，李斌自然知道韩小伟是冲着史俊背后站着的人来的。

　　选好房子，当场签订了合同。本来，按照原先在家里计算的结果，多出来的二十平米张蕙兰还是要补偿几万块钱的差价的，可是韩小伟坚持要给张蕙兰按照八折计算房价，结果，不仅仅没有需要补差价，还要倒找给张蕙兰3万多块钱。李斌大手一挥，就把这钱购买了地下车库的一个车位。现在虽然没有什么需要，但是将来李洁总是要买车的，别到时候车买了却找不到停车的位置。李斌曾经听他一个上海的战友讲过，他哥哥买了一辆车，两口子没兴奋两天就愁眉苦脸了，干嘛？没地方停。每天还得把车停到公司的大院里去，再坐着公交车回家，生活没有享受成，那辆车倒变成了累赘，成了个笑话。

　　等到一切手续办完了已经临近中午。韩小伟盛情邀请李斌一家一起吃个饭，理由倒是冠冕堂皇，感谢张惠兰一家对他工作上的支持。李斌对韩小伟也没有什么太大的反感，于是也就颌首答应了。

　　韩小伟红色的Saymanssport保时捷在前，李斌的银灰色宝马X3在后，就去了相隔不远的香格里拉酒店。一餐饭倒也吃得宾主尽欢。


第14章 初到廊坊

　　廊坊位于河北省中部偏东，地处京津两大城市中间，被誉为“京津走廊上的明珠”。在1900年曾爆发了震惊中外的“廊坊大捷”。廊坊市的市区面积并不大，只有54平方公里，常住人口也只有50万人，在全国的地级城市中，只能算是小型城市，但是，廊坊市的人文气息非常浓厚，在这个小小的城市里，竟然有十几座高等院校，还有一座堪称华北第一的东方大学城，总投资超过120亿元，可以容纳15万的学生和5万的教职员工，规模不可谓之不大。

　　此时，李斌就站在廊坊市最繁华的新华路第五大街的街口，他已经到这个城市3天了。

　　李斌没有接受史一飞1000万的启动资金，却主动提出了要管理乐福超市在廊坊市的乐福分店的要求。乐福超市廊坊店可以说是史一飞所有的超市连锁中最不成功的一家分店，营业面积不大，只有5000多个平米，280多位员工，200多位厂家促销员，地理位置也是十分的优越，可是营业额却十分的不理想，仅仅能够保住收支平衡点而已。

　　这几天李斌对乐福超市周边的环境进行了初步的了解。乐福超市位于廊坊市最大的商业购物中心明珠大厦的正对面，客流量非常的大，它的北面有联华超市，更有客隆超市这种超市行业中的巨无霸存在，南面有龙仓超市这种新兴的仓储式超市，相互之间的距离都没有超过2公里这个超大型超市之间的一级商圈，背后更有华森商城这种自由贸易市场和建国菜市场，他们之间的商业竞争已经不能用“激烈”这个词来表达了，可以说是刀刀见血，不死不休。

　　对于乐福超市的现状来说，不是怎样赚取更大的利润，而是怎么在这种夹缝中生存下去。5000个平米的超市，勉强可以算上是大型的超市，原先的店长一味的搞促销，一味的搞各种各样的活动来拉动客流，与对面的明珠大厦已经视同水火，你的活动刚刚推出来，我的活动就迎了上去，你购物满50元赠送会员卡，我就购物满38元赠送会员卡，你购物满100元就可以参与抽奖活动，那我就购物满100元赠送礼品，双方打得不可开交。

　　李斌没想到史一飞在廊坊还有物业。史一飞在廊坊的经济技术开发区购买了一栋两层的别墅，面积不大，只有300多个平方，有六个房间、一间书房、一个健身房、一个多功能娱乐室、一个60多平米的客厅和一个300多平方的小花园，最让李斌满意的是小花园里有一个用翠竹搭建的小凉亭，夏日饭后和三两好友在凉亭里饮茶聊天，海阔天空一番倒也是一件蛮惬意的事情。小别墅平时只有一个女佣在照料，史一飞自购买了这个别墅以后只在这里住过一晚，自此以后就没有来过。既然李斌要过来打理廊坊的生意，这栋别墅自然就成了李斌的居所。李斌来了，自然也把李洁带来了，让她做自己的帮手，而在李斌和李洁的劝说下，他们也把张蕙兰接了过来，美名其曰照顾他们的生活，其实，李斌也是有一些小小的私心，和母亲每日相聚不说，张惠兰一起过来了，对李洁一起和自己住进别墅，在名义上来说好像要顺畅一些，毕竟比孤男寡女住在一起名誉上要好听一些，至于别人非要怎么想，随他吧。

　　到达廊坊市以后，史一飞带领着李斌，拜访了廊坊市市委书记范进封，廊坊市市长魏明，廊坊军分区司令员马佳勋大校。

　　2008年8月18日星期一，李斌正式到乐福超市廊坊店就任店长一职，陪同李斌一起来到的有乐福超市总公司人力资源部部长史明友，史俊的远房族叔。超市的中层干部举行了一个简短的欢迎会，与会的干部有营运部经理、公司副总来越，网络部经理、公司副总孙振杰，人力资源部经理兼行政处处长、公司副总金日顺，采购部经理、公司副总习乐来，督察处处长王进、企划处处长刘金萍、工程设备处处长赵海、财务处处长徐军、数据处理处处长林颖、非食品处处长吴树杰、食品处处长顾逸飞、生鲜处处长萧遥、大宗购物中心主任李娜、服务中心主管徐菲菲。首先，史明友宣布了总公司任命史俊为乐福超市廊坊店店长，任命李洁为乐福超市廊坊店店长助理。会上，史明友对乐福超市廊坊店前一段的工作作了肯定。并对食品处处长顾逸飞、服务中心主管徐菲菲提出了表扬。作为乐福超市廊坊店以后的大班长，李斌自然要对自己的属下做一番了解，不过自己了解是自己了解，于理上，还是要请人力资源部部长、公司副总金日顺对班子的成员做了一番介绍。在介绍的时候，李斌面含微笑一一与在座的诸人颔首为礼。大家对李斌的态度也是甚为恭敬，谁不知道这位是大老板的公子爷呀，不恭敬一点不是自找麻烦吗。

　　在金日顺介绍完班子的成员以后，李斌进行了简短的发言，主要还是一些官话套话，声明自己就是来学习的，希望大家在以后的工作中帮助他。见面会开得很轻松，李斌也没有对超市的具体工作提出什么要求，只是吩咐大家各安其职，给大家留下一个十分平易近人的印象。

　　见面会后的几天，李斌就是每天到超市里打一个小转，把该签的字签一签，转头就不见了踪影。一天两天人们还没有觉出什么来，店长嘛，就应该是很忙的，更何况，这位店长还是大老板的公子，那么就自然应该比其他分店的店长更忙一些。倒是信任的店长助理李洁每天都会待在店里，朝九晚五的，倒是规规矩矩。一些中层干部有需要解决的事情找不到店长，就去请示李洁，李洁态度倒是蛮和蔼的，一直是一脸的微笑静静地聆听，好像只带来了耳朵和眼睛一样，最后的处理结果只有一句话：“这个事情你来处理就好了，要相信自己的能力。”这倒好，权利完全下方，随你便，你爱咋整就咋整，我不管。

　　这种情况一直持续了半个多月，人们的心里就都有了想法。看来，这位太子爷的心思根本就没有放到超市上，纯粹就是过来玩来了。那么也就反射出一个信息，那就是超市的最高层已经彻底的把这个廊坊店放弃了，不为别的，就是因为这位太子爷早就已经名声在外，出了名的花花太岁。原本公司的中层干部对于史俊的到来还是十分欢迎的，大老板把自己的公子派过来，总不能让这个刚刚走出校门的大学生的第一份工作就以惨败而告终吧，那样，对于史俊的工作能力就会打上一个大大的问号，对史俊以后在家族内的发展十分不利，只是大家都没有想到，半个多月以来，总公司的支持没有见到，甚至连每周一次的各分店店长工作例会都没有召集廊坊店参加，而且，连这位太子爷也不见了踪迹，半个多月，一些基层的员工对这位店长也是只闻其名不见其身。看来这家店也挺不了多久了。

　　于是，一些心思活泛的已经在偷偷地自谋出路了。等到超市关门了再临时去找工作，那些竞争店本来就不宽敞的门路还不一下子被这突然失业的几百人给挤破了呀。

　　终于，在这天太子爷例行到超市打转的时候，采购部经理、公司副总习乐来向史俊递上了辞呈。半个多小时以后，一脸铁青的习乐来走出了店长办公室，与采购部副经理于东办理了工作交接手续。随即，于东被召唤进店长办公室，进门时一脸喜色，出门时脸色阴霾。

　　这一天，史俊史店长没有再玩人间蒸发，老老实实的在办公室呆了一天。签批了督察处处长黄贵的辞呈、签批了非食品处处长吴树杰的辞呈、拒签了大宗购物中心主任李娜的辞呈、拒签了生鲜处处长萧遥的辞呈、拒签了服务中心主管徐菲菲的辞呈。不管是签批的还是拒签的，在史店长的办公室里停留的时间都没有5分钟。不递烟、不让茶，简简单单几句场面话，然后就直奔主题：“你找我有什么事？”对于王进、吴树杰的辞呈，李斌连看都没有看，直接签字放行。对于李娜的拒签理由是：“请你在3天之内就管道局订购30万元购物券折扣点的事情做出一个书面解释，然后再请你过来谈你辞职的事情。但是，从今天起你的工作暂时由大宗购物中心副主任冯皓接管。”李娜走出店长办公室的时候脸色煞白，不住的用小手拍打着自己的胸口，“太可怕了”，这就是李娜对史俊的唯一评价。萧遥、徐菲菲的拒签理由是：“如果一个月以后你们还选择辞职，我欢送。”

　　当天，人力资源部经理、公司副总金日顺忙得不可开交。全天辞职员工签批33人、挽留7人、辞退16人、逐出卖场厂家促销员45人，绝对是一场席卷上下的大风暴，整个超市人人自危，惶惶不安。

　　当晚，李彬主持召开了会议，与会人员有店长助理李洁、公司副总（兼营运部经理）来越、公司副总（兼网络部经理）孙振杰、公司副总（兼人力资源部经理）金日顺、企划处处长刘金萍、工程设备处处长赵海、财务处处长徐军参加。会议进行了两个多小时，细心的员工发现，散会的时候，与会人员一扫近日来一脸的阴霾，唇角均挂了或轻或重的喜色。


第15章 转型

　　清晨6点，李斌照例进行环绕别墅区的长跑。

　　这一片别墅区的区域很大，估计有几十栋的样子，与廊坊市市委常委院的十几栋别墅毗邻，周边绿树环绕，花团锦簇，在别墅区的东南角还有一个十几亩的人工湖，一条木制的栈桥连通人工湖中间的小岛，小岛的面积不大，只有几百个平方的样子，岛的中间建了一个仿古的小凉亭，每天到晚上的时候，周边居住和工作的很多人都喜欢到这个人工湖来纳凉，东方大学城也在附近，一些大学生自发的在湖畔的一侧建了一个淘宝角，把自己用不上的一些书籍、MP3、一些小零小碎的东西拿过来与同学们进行交换，所以每天晚上这里很是热闹。

　　常委院里一些喜欢运动的廊坊大佬们也是喜欢在人工湖边做一些运动，据说市委书记范进封就喜欢到这里跟人下象棋，而市长魏明则是喜欢在这里垂钓。倒也是自得其乐。

　　李斌跑步很有节奏感，如果你要是细心观察的话，就可以看出他手臂的摆动和脚步之间非常的协调，每一步的步伐都在80公分左右，而且，在正常情况下脚掌的触地面永远也不会改变。这也是他前生7年多的军旅生涯留下的烙印。

　　“魏叔叔早，今天收获怎么样？”李斌向在一棵柳树下垂钓的魏明问好。魏明的年纪要比史一飞小五六岁，只有四十六七岁上下的样子。四十多岁走到实职正厅的位置上，算得上是年轻有为了，更近一步的空间很大。

　　魏明转头笑着对李斌说道：“哎，小俊，跑步呢。”

　　李斌放缓了脚步，笑着说：“魏叔叔，您还真是持之以恒呀。”魏明每天都会过来垂钓一会。

　　魏明呵呵笑了：“你还不也是一样，自从你搬到这儿以后就没有断过吧。”

　　“呵呵”李斌笑了两声：“您忙，我先走了。”就准备转身跑开。

　　魏明放下手中的钓竿，招手把李斌唤到了自己的身前：“听说你把大学城二期工程的商务中心承包下来了，怎么规划的呀？”

　　“魏叔叔，您消息挺灵通的呀。”李斌笑着说。这个承包合同李斌才签下来两天，还是史一飞出面找的关系才这么顺利拿下来的。李斌跑到魏明身边，原地踏步慢跑。

　　魏明说道：“这可不是个小事情，3万多个平方，一定要规划好了，布局不合理对整个大学城的影响也不好。我问过你爸爸了，他说这个事情交给你全权处理。”

　　“您放心魏叔叔，我已经委托南开大学设计院进行整体规划，等过几天规划方案出来了，我会亲自向您汇报，请您指正的。”

　　魏明呵呵笑着说：“指正谈不上，对于规划设计我也是门外汉，不过你已经重视了起来我就放心了。”

　　“魏叔叔，您没有什么别的指示我就不打搅您了。”李斌告辞道。

　　魏明微笑颔首，看着李斌逐渐跑远。这个小子，对自己不亢不卑，要是别人知道自己廊坊市市长的身份，廊坊市政务上的NO1，还不早就巴结上来了。

　　上午，乐福超市廊坊店召开了全体员工大会。

　　会议由店长史俊主持。

　　会议很短，只有10几分钟，会议宣布乐福超市廊坊店进行转型整顿，转型后的乐福超市将重新进行装修，经营范围将调整为乐福超市总公司名下的第一家精品超市，暂定名为“乐福精品超市”，非食品处的营业面积将占到整个卖场面积的80％，即4000平米，主要经营中高档商品，包括礼品、中小型家电、品牌服饰鞋帽、品牌健身器材、钟表饰品等几个品类，生鲜处除高档水果、礼盒以外全部取消，并将生鲜处合并入食品处，食品处的主要经营品类也是由中高档酒水、保健品、中高档礼品为主，其余低端商品全部取消销售。自今天开始，转型调整时间为15天，在这两天的时间内必须将所有商品打包入库，封存登记。生鲜类商品调整为半价销售，限两天内处理完毕。

　　所有在职员工，包括厂家促销员将接受为期10天的岗位培训及职业道德培训，培训合格人员将持证上岗，由人力资源部视情况安排工作岗位。成立乐福超市廊坊店转型办公室，公司副总（兼营运部经理）来越任组长，店长助理李洁、企划处处长刘金萍任副组长，具体组员由来越指定。另成立大学城商务中心筹备领导小组，李斌自任组长，公司副总（兼网络部经理）孙振杰、公司副总（兼人力资源部经理）金日顺、工程设备处处长赵海、财务处处长徐军任副组长。同时金日顺负责两家店所有员工的培训工作。

　　以上的这些安排都是他们昨天晚上开会商议好的，而且，李斌还对几名员工的拟任命提出了考察的建议，拟任一些比较合适的岗位。李斌本来就没有在店里露过几面，情理上根本就不可能知道这些基层员工的情况，这自然都是李洁的功劳。李洁这半个多月以来虽不说把店里的人员结构摸个通透，但是也了解了个七七八八，李斌还夸她有做间谍的天赋。

　　李斌这一段时间以来虽然是一直在忙着和大学城商谈商务中心的事情，可他对这边店里也是故意的放任，没有人监管了，人才会在不经意间暴露出自己的弱点，那好，就由你去本色表演好了，没有什么本事还想走的不拦，好高骛远由得你去；想贪的，别急，等我和你慢慢的算；那些工作不努力，在店里起不到什么好作用的，对不起，请你另谋高就。

　　在昨晚的会议上，李斌语惊四座，公布了已经同东方大学城签订了承包经营商务中心的协议，同时还提出了新的大学城商务中心领导班子的构成问题，本着“能者上、平者让”的基本原则，大学城商务中心的领导班子完全公开竞岗产生，参与竞岗的人员必须拿出自己的施政纲领出来，由所有员工投票产生，报总公司批准任命。要想建立一家好的企业，首先就要组建一个好的领导班子，班子不过硬，那这个企业就十分的危险。不过，金日顺也提出了不同的意见，这样海选出来的干部人际关系必定是非常好的，就怕实际工作能力达不到要求，所以，金日顺建议对海选出来的干部设定一个3个月的试用期，试用期内没有达到工作要求的另行安排工作。李斌非常赞同金日顺的这个提议，而且还提出来将来适当的时机委派有潜力的员工到总公司辖下的各家分店进行中短期学习，这对一个员工的成长也是十分有利的。

　　从昨晚的会议以后，店里的干部们对李斌的观感发生了180度的转变，没想到，李斌这半个月来不声不响的做了这么多的工作，而且还安排的面面俱到。在原先的时候，他们几个人也经常讨论超市的出路问题，毕竟环境在那摆着了，这么好的地理位置，可是就偏偏产生不了效益。他们也曾做过不少的努力，大规模的调整排面，紧抓服务质量，一刻也不曾疏忽的对竞争店进行商业调查，随时的调整着自己店的商品售价，陷入了无休无止的价格战怪圈。促销、促销、促销，这个词可能是他们使用率最高的一个词了。

　　可是没想到，李斌才来了短短的半个多月的时间，一眼就看出了超市的症结所在，就跟他在会上说的那样：“我们的超市为什么不景气？那是因为我们立项的时候定位就有了偏差，这里是什么地方？这里是廊坊市的商业中心，每天都有大量的居民涌到这里来购物，他们中还有很多是来自个个区县的消费者，他们是来买什么东西的？他们是来买什么东西的我不好说，没有调查就没有发言权，但是，我敢肯定的一点，他们绝对不会是来买鱼、买肉、买菜、买一瓶饮料、买一袋瓜子的。看看我们这一年来的销售记录就不难发现这个问题，生鲜处营业额占全店的12％，食品处19％，非食品处69％，难道，这还不能说明问题吗？”

　　听到李斌的话，参加会议的干部们不禁有些汗颜。这个问题他们不是没有注意过，可是，全国上下的超市基本上都是这样配比商品比例的，求的是多而全，求的是一站式购物的理念。

　　这些人都是公司的老人了，李斌也不好自恃着身份把话说得太重了，他可是从根本上就已经否定了这些人的经营理念。什么是一站式购物？在这个超市所处的位置来说就根本谈不上这个理念，绝大多数的客人在本店购物以后，还是会到对面的明珠商厦、背后的华森商城、南侧的龙仓超市去的，做大做全不如做精作息。看来，回头还是要把他们中的一部分人送出去开阔一下眼界，拓宽一下思路才好。

　　李斌知道，自己在店里的威信已经树立起来了，而自己的老爸史一飞更是无条件的支持了自己大刀阔斧的改革方案，至于大学城的商务中心计划绝对是意外中的惊喜。

　　本来自己没打算把步子迈得这么大的，没想到这个好事自己就送上门来了。史一飞和东方大学城的管理会主任钱尚超是老朋友，前几天老爸老妈去首都看望爷爷奶奶的时候，顺路从高速上下来在李斌这儿住了一晚，去看望了钱尚超，没想到就把钱尚超的这个难题给解决了。这种大型的商务中心没实力的商家做不起来，有实力的商家又顾虑学校的假期太多，一年的寒假暑假节日什么的杂七杂八假日加在一起就是几个月的时间，而商务中心更需要支付一笔不菲的运营资金，而偏偏大学城方面还要求所经营项目品类的价格不得高于市场平均水平，所以一些有实力的商家稍稍接触了一下，就把这个项目给搁置了。不赚钱，做它干什么？本来钱尚超是准备把这个项目分割承包出去的，不过，分割成包是比较容易操作一些，但是整体上的效果就要差强人意了。结果，史一飞听到以后就笑了，这么好的项目还成了老大难了？不赚钱？那可未必，项目是好项目，就要看你怎么去操做了。首先，因为这个项目的搁置，承包金就已经降得非常低廉了，运作合理的不存在赔钱的可能，怎么赚钱，那就仁者见仁智者见智了。

　　史一飞在听过李斌汇报的乐福超市廊坊店改造计划以后大加赞赏，没想到这小子还有这个眼光、这种魄力。不挂念手里的瓶瓶罐罐，产生不了效益那就打破你，重头再来。

　　于是，史一飞就产生了把商务中心计划交给李斌打理的念头，结果，跟李斌一说，李斌大摇其头：“不好，我现在还没有熟悉情况，怕我做不来。”没想到这更让史一飞想要看看自己这个儿子到底能力如何的念头，这小子不骄不躁，不好高骛远，颇有一些大企业掌舵人的成熟稳重。本来这个项目在史一飞的企业里并不是什么了不起的大项目，看看儿子的能力，关键的时候伸出手来给他指点一下就好了。

　　于是史一飞动用了作为老子的特权，拍板把这个事情就决定了下来。


第16章 新张大喜

　　超市转型的工作进行的非常顺利，原先的乐福超市在店面装修上就下了一番功夫，现在只需要简单的整理一下，再在几个关键的部位作一些调整就好了。按照李斌的要求，简洁、轻松、自然，那么内部装修工作当然好做，只需要几天的工作就做完了。现在主要的精力就放在门面装修上，李斌对门面装修的要求比较高，简单的总结就是要一眼就能让人看出这家店的档次来，这可让装修公司老板费尽了思量。一眼就能够看出档次来，那要什么样的店面才能让人一眼看出档次来？装修店老板跑断了腿也没有拿出什么让李斌满意的方案来。其实，林斌对这个门面的装修也是十分的上火，简洁的？金碧辉煌的？仿古的？都不理想。直到有一天，李洁给李斌出的主意才让李斌的眼前一亮。李洁建议李斌在超市门前放两个大型的水族箱，养一些热带亚热带的鱼类，肯定能够吸引客人的眼球。这个主意一出，李洁又被李斌狠狠的蹂躏了一顿脑袋，得到了一句表扬“臭丫头，没想到你这个脑袋里不全是浆糊呀”，气的李洁直翻白眼。门面装修的工作又延后了十多天，结果10多天后装修完工的时候不禁又让大家嘡目惊舌。

　　在外面来看，任谁也不会说这是一家商场。这，这简直就是一个水族馆。整个的临街店面完完全全的变成了一个大鱼缸（姑且称它为鱼缸吧），有谁见过60米长，4.5米高，8米宽的大鱼缸？有心人只要稍微的计算一下，就可以知道这个鱼缸的容积竟然高达储水2000多吨。2000多吨水，那玻璃所承受的压力有多大？玻璃之间的粘合处理要求会有多高？这可不是一般的小装潢公司能够承接的工程。其实这个大鱼缸远没有别人考虑的那么复杂，这个大鱼缸是北京某海底世界购入的一套设备中的一小部分，后来因为一些原因这个项目没有上马。李斌曾在家里听史一飞偶尔提起过这件事情，主要是因为这个项目的幕后老板和史一飞的私人关系非常好，准备请史一飞帮忙把这个项目在TJ市建设起来。结果，李斌同史一飞在电话里沟通过自己的思路以后，第二天北京的专业技术人员就找到门上来了，经过测量以后，其中的一小套设备只需要经过一点点改动就可以满足李斌的需要。就这样，在李斌的强烈要求下，原本需要40天完成的安装工作在短短的十二天的时间里就完成了，而且，史一飞的那位朋友还通过自己的关系给调集过来3000多尾各式的水族，虽没有什么名贵的品种，可是那些五彩缤纷绚丽多彩的水族还是非常的让人赏心悦目的。

　　在这个整体的大鱼缸的中间，只有一条4米多宽的拱形的全玻璃走廊连接着店里和店外的空间，一进入走廊，一股凉爽之气扑面而来，置身其中，向左看、向右看、向上看，都可以看到各式各样稀奇古怪、五彩斑斓的鱼儿在自由的游曳，再加上灯光师设计的一系列水底射灯，就宛如你进到了一个完美的水晶世界里一般。

　　超市在水族箱的内侧安排了一个近千平米的休闲茶座区域，提供手磨咖啡等休闲饮品，并且，按照李斌的计划，这个休闲茶座是按照时间收费的，饮品当然另算。几个副总确实被李斌的大手笔震惊住了，超市还能这样做？接近800万投资的水族箱还只是超市的门面，那超市里应该卖什么？

　　按照李斌的要求，超市内每500平米必须有一个休息区域，休息区域面积不得小于80平米，必须有专门的人员来负责管理，负责区域卫生和客户服务。这样一来，这个超市的实际使用面积还不足3000平米，那么按照比例调整，非食品处的营业面积在2400平米左右，食品处只有不到600平米的营业空间，单纯按照这个有效利用空间来说，转型后的乐福超市已经不能算是一个大型超市了，甚至连一些较大的标准店都不如。

　　“这样一改，我们还是超市吗？”

　　不只是营运部副总来越一个人发出这样的惊呼。

　　经过24天的重新装修，新的乐福超市廊坊店“乐福精品店”赶在国庆节当天重新开业了。廊坊市市长魏明、乐福超市有限公司董事长史一飞亲自莅临剪彩，魏明市长盛赞了乐福精品店的超前意识，为了美化廊坊，创造了一个完美的人文景观。市电视台全程记录下了这隆重的一幕。

　　虽然乐福精品店并没有做什么重大的开业宣传活动，可是“乐福精品”这个名字依旧在这个小城轰动了，2000多个立方的水族馆并不是在每个中小型城市都能够看到的。而且，乐福所出售的商品更是以品质价位成为了廊坊市商业零售企业中的翘楚。

　　“对不起，不是著名品牌本店不进行销售。知名品牌？不好意思，本店不经营知名品牌。”连乐福超市的采购员与供应商洽谈准入商品时都觉得自己的腰板从来没有这么硬气过，牛气哄哄的。

　　到乐福购物成为了时尚，到乐福购物成为了品味。更有一些年轻人把到乐福休闲饮茶、喝咖啡当做了一件倍儿有面子的事情。

　　而新张后超市的营业额更是让一些老商业们大跌眼镜。国庆节7天假期，乐福精品店的营业额就达到了史无前例的一千二百万元，是去年同期的17倍，并且在国庆节过后，日营业额还一直高挺在五十万至七十万之间，有时爆发一下就可以过百万。

　　商品数量由原先的一万五千多个单品缩减为两千多个单品，又新增两千多个单品，加在一起也不过是四千多个单品，还不足原先的三分之一，不过商品的品质却已经是今非昔比。只要是允许进行大卖场销售的世界著名品牌商品，乐福精品都选择性的进行了陈列，甚至超市还划出了一个贵宾区域专门销售一些奢侈品品牌。虽然那个贵宾区域的营业额并不理想，那个区域的商品随便拿一样就得上万，动辄几十万的也只是平常，那个贵宾区域无疑成为了整个超市中最大的亮点，虽然不少人是抱着一开眼界的目地来的，售货员们还是以对待贵宾的礼节相待，因为，李斌在开业前的动员大会上说过：不要轻视你所接待的每一位客人，虽然他们现在有可能不会成为你的顾客，但是不可否认，他们每一个人都有可能成为你的下一位顾客。

　　10月8日晚22点，乐福精品店在廊坊市市委第一招待所烧鹅仔餐厅举行了盛大的庆功晚宴。一共摆设了14桌酒宴，乐福精品店122名员工，7名管理人员无一或缺。

　　乐福精品店由原先的280名员工、200多名厂家促销员精简为现在的122名员工和7名管理人员，大部分员工被分流到大学城商务中心，还有一小部分员工培训没有合格被裁减了。今天，这些员工史无前例的拿到了7天节假日3倍的补偿工资，兴奋异常。虽然说国家有明文规定，企业对于在节假日照常工作的员工给予3倍工资的补偿，但是，除了一些效益较好的国营企业以外，还没有听说有哪家私营企业给予过加班员工这种补偿，没想到这每年都要抱怨的事情竟然变成了事实。

　　李斌坐在首席，店里的几位管理人员自然也陪同坐在这一席。

　　李斌端起一杯啤酒站起了身，大家急忙的也端起了酒杯恭立起来。李斌伸出手向下压了压：“今天，你们是功臣，大家请坐，就我一个人不劳而获，还是我自己罚站好了。”

　　大家善意的轻笑了起来。

　　随着李斌的手再次向下轻压，大家也就纷纷落座。

　　李斌清越的声音再次响起：

　　“首先，我感谢大家为店里做出的努力，希望我们的店在大家的共同努力下，再铸辉煌。这第一杯酒，我敬大家。”

　　说罢，端起手中的酒杯一饮而尽。于是，大家又纷纷的站起来致敬，满饮杯干。大家望着这个令人敬畏的上司，这位太子爷，静待他的下文。

　　李斌笑着摆了摆手：

　　“大家请随意，今天是庆功宴，再说的多了就成了报告会了，借用赵木山的一句话，那就是大家吃好喝好，再多讲两句就是大家喝好吃好呀。”

　　众人哄堂大笑，气氛也热烈了起来。随即，大家纷纷落座。

　　李斌夹了一著菜，还没有咽下去，这时萧遥就双手举着酒杯站了起来，一脸激动的对着李斌说到：“史店，我敬您一杯，没有您的挽留，就没有我的今天。”说话间，不知不觉的对李斌这个比自己还要小上几岁的年轻人用上了“您”这个敬语，而又一点也不显得突兀。现在的萧遥，已经被正式提拔为乐福精品店的营运部经理。萧遥这个人可以用明珠蒙尘来形容，河北工业大学企业管理系毕业，学识见地都是非常好的，也曾经对超市的深化改革提出过自己的见解，只不过人际关系处理的不是很好，为人过于直率，对于下属还好说，可是对于上司来说就不是那么的招人待见了。谁愿意用一个经常和自己顶着干的下属呀。只有李斌，在和他做过几次沟通以后，力排众议，一手把他推到了营运部经理这个位置上。

　　李斌微笑着端起了酒杯：“好，这杯酒我喝，不过我可事先声明呀，我这个人酒量有限，喝酒不能超过3杯，超过了3杯可就要出丑了。”

　　听闻的人又都哄笑了起来。在座的人没有和李斌一起同桌喝过酒的，也没有人知道他的酒量如何。既然李斌已经说了自己只喝3杯，自然没有人死乞白赖地劝他喝酒。

　　见大家都有些拘谨，李斌也没有多说什么，随意的和身边的人轻声的交谈。李斌知道这种场合自己坐在这里，大家是有一些放不开。宴会进行了大约有20分钟左右，李斌推说自己还有事，就和这一桌的超市干部们喝了一杯酒，带着李洁起身告辞了。同桌的众人对李斌的评价又高上了几分。这个年轻人不简单，审时度势，连告辞的时间都掌握的非常老道。20分钟，菜刚刚好上齐，既没有影响大家的进餐，也不显得提前告退的突兀。

　　因为李斌的离去，餐厅里的气氛登时喧闹了起来。

　　喧嚣了一天的城市终于渐渐地静了下来，燥热的气息也在慢慢的蛰伏。

　　“放着那么好的菜不吃，跑回家来吃方便面。”李洁端着两碗煮好的方便面送到了李斌面前的茶几上。自己端起一碗低头吃了起来。

　　李斌呵呵笑着端起了碗：“想不明白吧小丫头。”说完也不理李洁，低头大口的吞咽着泡面。“哇，还放了青菜，嗯，荷包蛋煮的不错，有进步。”

　　“我就是不明白。”李洁愤愤的说。

　　“呵呵，等你明白了你就不是小丫头了，你就变成大丫头了。”

　　说完，李斌也不理李洁的嘀嘀咕咕，三口两口吃完了方便面，把汁汁水水也喝了个干干净净，就起身转回自己的卧室洗澡睡觉去了。


第17章 DM的转变

　　李斌这一段时间还真是忙。也没有办法不忙，乐福精品店的工作刚告一个段落，大学城商务中心的工作又提上了日程。商务中心的工作进行的也比较顺利，南开大学设计院在一周左右就拿出了规划图纸。规划中，三层的商务中心第一层商场1.1万平米规划为大型网吧面积3200平米、休闲影院面积2000平米、餐饮休闲区域4500平米、精品区域1300平米；第二层1.1万平米整体为大型超市；第三层设计为图书科技城，销售图书及电子类商品。

　　品类搭配比较合理。集餐饮、购物、娱乐为一身，也算得上是小具规模了，最先启动的商场部分预计在十月底就能够投入使用了，其它部分在元旦前也能够陆续投入使用。

　　李斌携带着方案拜访了魏明，魏明也谈了自己的几点想法，比较中肯，看来，魏明对这件事情也是比较关注的。魏明还询问了李斌对商务中心的经营思路，李斌也简单的谈了一下自己的思路。魏明面含微笑的听完李彬的经营思路，对李斌决定招聘大批的学生做兼职大为赞赏，称赞李彬的这个决定是一举数得的好事，李斌逊谢。

　　李斌知道自己不是什么商业上的天才，甚至连一点基础的商业知识都没有，改造乐福精品店只不过是自己站在一个旁观人的角度上，看到了原先的乐福超市廊坊店的症结所在。也许是当局者迷吧，或许，也有人看出了这个缺陷，只不过是看到这个缺陷所在的人不一定会有能力来改变这个现状，或者说是没有这个机缘来改变这一切，而李斌却恰恰具备了这两个条件，所以，乐福精品成功了。

　　这一次的成功并不会预示着李斌的下一次成功。摆在面前的这个商务中心计划对李斌来说是如此的庞大，自己的一个决定就可以导致成百上千万的资金流向。而自己现在连一些最基本的商业名词都搞不清楚，“DM”，什么是DM？幸亏身边有李洁这个南开大学经济系的高材生，才不至于让李斌当场丢人。原来，DM就是商品海报呀。

　　坐在大班台对面的刘金萍是来请李斌批示这一期的DM促销活动的，李洁为刘金萍沏了一杯茶水，李金平微微欠身道谢。

　　李洁也没有出去，就绕过大班台凑到李斌的面前一起看那张DM海报样品。

　　李斌看得很慢，看的很仔细，好像在一边看一边思索什么问题。

　　大约过了有半个小时的样子，李斌才放下了手中的DM样品，望着刘金萍轻轻地问道：“金萍，如果你是一个普通的消费者，收到这份海报会怎么想？”

　　刘金萍脱口而出：“我会有什么想法，这上面的东西看看过一下眼瘾而已，买又买不起。”说完，不由得“呀”的一声惊呼，伸出小手捂住了自己的小嘴，一脸惶惶地望着李斌。这位太子爷可千万不要动怒啊。

　　李斌望着刘金萍呵呵的笑了起来。已经快30岁的小妇人还做出这种小姑娘的样子来，一副娇俏俏的小模样倒也撩人。

　　“金萍，没关系的，直说无妨。”

　　“真的？您不生气？”刘金萍有些不大确定。这位太子爷给人的印象可是非常强硬的。

　　自己比面前的这位太子爷大了六七岁，被他一口一声的金萍叫着，竟然没有一点被冒犯的感觉，反而心里窃窃的有些欣喜。

　　李斌微笑着注视着刘金萍，轻轻地嗯了一声。

　　“您确定不生气？”刘金萍又做出了一副小女儿窃窃的样子。

　　李斌不由哈哈笑了起来：

　　“说吧，朕恕你无罪。”

　　呵呵，这一回连李洁都被逗笑了。

　　刘金萍自然也是有些能力的人，不然也不会做到企划处处长这个位置上来。刘金萍微微一笑，端起面前的茶水来轻轻喝了一口，把胸挺了挺，说道：“那我可就说了。”

　　李斌慌忙把自己的目光从刘金萍傲人的胸部转移到她的脸上，注视着她的眼睛，一副洗耳恭听的样子。不过，他脸上那一丝窘态怎么能逃过刘金萍那久经人事的目光。

　　刘金萍有些小得意，看来，自己还是有些小魅力的。不过随即也就调整了心态，暗暗地组织了一下语言，说道：“史店，是这样的，现在我们店的定位是中高端客户群体，这一部分客人在廊坊市区的比例在5％-8％之间，主要是一些隐性收入我们没有办法统计。另外，年收入在5万元以上的消费群体也是我们的潜在客户，这部分人在廊坊市区的比例大约有6万人左右，占到了12％。其他的80％左右的消费群体暂时不在我们要争取的客户群里面。那么，我们这一期的DM相应做出了一些调整，由原先的3万份调整为5000份，准备定向发放，只针对一级客户及二级客户发放。”

　　李斌笑了：“金萍，看来你们企划处对市场分析做得很到位，也下了一番功夫。我想听一听你们准备怎样发放这5000份DM。”

　　得到了李斌的肯定，刘金萍兴奋的小脸有些发红，微微考虑了一下，说道：“按照惯例，都是由不当班的员工出去在人流聚集区域发放的，这一次我们准备定点发放，由我们的员工把DM直接送到客人的公司和单位。”

　　李斌微微一笑，说道：

　　“金萍，那样牵扯到的精力是不是太大了一些？员工在休息时间去发放DM太辛苦了，这样不好。”

　　刘金萍微微一愣，说道：“每个店都是这样搞的呀。”

　　李斌正色道：

　　“别人怎么做我们管不到，在我们乐福精品，这条规矩要改一改。员工工作了一天已经很辛苦了，再占用他们的休息时间，这样做，不人道。”

　　“可是，我们企划处只有4个人，也发不过来呀。”刘金萍知道李斌已经拿定了主意，或者已经有了DM发放的办法，但是还是不得不把企划处的难处说了出来。如果李斌要是让他们这4个人发放这5000份DM，那可真是要了他们的老命了。

　　李斌摆了摆手，止住了刘金萍的话头，说道：“金萍，我不是要你们企划处去发放DM，还是有其他的办法的。”

　　“什么办法？”刘金萍倒是有些迫不及待了。

　　“第一，如果我们是一般的普通超市的话，我们可以同报刊发行部门联系，拿出适当的费用，在报纸中夹带我们的DM广告。当然，这个办法在我们的超市转型为乐福精品以后已经用不到了。第二，通过邮寄的方法，把我们的DM广告直接邮寄给定向的消费者，这个办法对我们的店比较适用。所以，你可以先把这一期的DM广告停一下，先把先期的准备工作做足。”

　　刘金萍一脸恭敬的凝神静听，此此时见李斌停了下来，忙问道：“史店，请问我们要进行什么样的准备工作？”

　　李斌说道：“可以分两步来走，第一步，你们企划处与收银台、客服中心取得沟通，请他们为你们留下现有顾客的联系方式及通信地址；第二步，把DM广告做得再精美一些，档次品位一定要提起来，不要让客人看到的只是一张光秃秃的商品广告。并且，在这一期的DM中，要增加一些互动性的活动，让我们的客人真正的参与进来。”

　　“是，史店。”此时的刘金萍对李斌已经不仅仅是恭敬了。“不过，这样我们DM的成本就会增加不少。现在我们每份DM的成本是0.48元，按照您的计划，每份还要增加0.2元的邮票和0.1元的信封，按照每期5000份计算的话，每期DM的费用就有3900元。”

　　李斌微微笑了笑，说道：

　　“首先我们要考虑的，不应该是这个费用增加多少，而应该是这个钱花的值不值。首先我们的员工就不会这样辛苦的去发放DM广告了，单从这一点来说，这个钱就已经花得值了。更何况，这样做比人工发放还有莫大的好处。”

　　“还有莫大的好处？”刘金萍有些疑惑。

　　“对，金萍，你想一想，还有什么好处？”李斌的这问题可就带了一丝考校的意味了。

　　这个问题如果回答不上来，可不是扮扮小女孩就可以糊弄过去的。面前的这个年前人会考虑你是不是称职了。最少，证明你已经跟不上领导的节奏了。刘金萍悬入了沉思。

　　李斌也没有催他，微笑着端起了面前的茶杯，慢慢的喝水。李斌好茶，好浓茶。

　　“哎，添水。”李斌举着空空的茶杯扭头对身后的李洁说道。

　　“哦”，一惊，李洁也由沉思中惊醒了过来，接过茶杯去给李斌加水。她刚才也在考虑李斌的话，还有什么莫大的好处？

　　茶杯放到李斌面前的大班桌上。茶杯与大班桌轻轻的接触，发出微不可闻的一声轻响。

　　“我知道了！”两声惊呼，李洁与刘金萍同时尖叫了起来，两个人错愕的相视了一下，不禁笑了起来。李洁不好意思的转过身，又走到了李斌的身后。

　　李斌鼓励的望着刘金萍，说道：

　　“金萍，说说看。”

　　“是。”刘金萍稍稍整理了一下词汇，说道：“我是这样想的，假如说我是消费者，收到公司寄过来的DM，在同事之间应该是倍儿有面子的事情，而他的那些同事应该都是和他处在一个基本相同的消费水平上，这样，无论是从面子也好、从攀比也好，这部分人都有可能成为我们的潜在客户。所以，我们要慎重的挑选投寄DM的客户，只有他们拥有一个比较适当的扩散群体的才能够成为我们的投递客户。另外，邮寄成本也没有我想象的那么高，我们这是一个长期的活动，完全可以从邮政部门按照批发价购买邮寄用品。”

　　“呵呵。”李斌笑了，转头看着李洁问道：“你还有什么补充没有？”

　　“没了，刘姐考虑的比我全面，我还要向刘姐多学习。”

　　李斌从来没有像现在这样迫切的感觉自己需要充电了。

　　看书，无疑是充电的一个最直接的手段。家里有这么一个现成的南开大学的高材生在，有什么看不明白的就问李洁好了。

　　所以李斌在李洁的陪同下到新华书店选购图书，像什么《宏观经济学》《反常识经济学》《国富论》《反抗的意义与非意义》《企业员工素质培训大全》《公司的转型与发展》等等的装了满满的一大纸箱。

　　在李斌开着自己的宝马X3返回住处的时候，在别墅区的门口被小区的保安拦了下来。那个保安自然认得李斌的车，一般的时候都是微笑放行的，不知道今天这是怎么回事。李斌按下了车窗，一脸疑惑地看着一脸赔笑走过来的保安。

　　保安走到近前，点头哈腰的对李斌说：

　　“史先生，不好意思，那边那位小姐说是找您，没经过您的同意我们没有放她进去。”

　　说着话，保安伸手指了指停在路边的一辆火红的法拉利California。李斌虽然算不上汽车发烧友，但是这么张扬的跑车停在小区的门口，还是忍不住多看了几眼，只是，没有想到这辆车的主人竟然是来找自己的，还是一位小姐。李斌和副驾驶座上的李洁不由得顺着保安的手指望向了那辆拉风的法拉利California。

　　法拉利的主人见到保安与宝马X3的主人对自己指指点点，推开车门走了出来。一身素白的连衣裙衬托着婀娜多姿的身材站在火红的法拉利California旁，微风吹过，长发随风飘逸，那辆简直可以用风骚来形容的法拉利California不尽黯然失色，连土鸡土狗都不如了。

　　可这位可以用祸国殃民来形容的美女却让李斌大惊失色，推开自己的车门走了过去，结结巴巴的对那个美女说道：“你，你怎么来了。”


第18章 未婚妻

　　来的这位长得有些祸国殃民的女郎是史俊（李斌）的未婚妻。中组部部长赵文阁的女儿赵思雨，今年刚刚19岁，考上了北京大学考古系。李斌只是有些奇怪，她怎么找到这里来了。

　　李斌只在照片里见过赵思雨，面对面的看到真人这还是第一次，也不知道曾经的史俊对这个女孩做过什么没有。貌似以史俊的那种品性，对着这么样一个貌似天仙的大美女，不可能是扮什么乖乖仔。那要是史俊做下什么事儿，就得自己这个冒牌的史俊来买单了。好像，这有点不大公平吧。

　　引着赵思雨把车开进了别墅的车库，赵思雨拎着一个小小的旅行箱钻出了车门。

　　李斌抱着一大箱的书站在别墅的门口等着她，倒是李洁很殷勤的上去为赵思雨拎过了行李。赵思雨淡淡的说了一声“谢谢”，就把行李交给了李洁。

　　李斌觉得找不到什么话说，就夸了一句：“车不错。”

　　赵思雨冷冷冰冰的，刚才引她进小区的时候，李斌也只从她的鼻子里听到“嗯”了一声，这一次，倒是听到她的回答了：“嗯，谢谢你，伯母说是你给我订制的，我很喜欢。”虽然嘴里说着喜欢，可是李斌也没有从她玉琢般的面孔上看到一丝欣喜的表情。

　　啊？李斌诧异了一下，随即就想明白了，肯定是自己的那个老妈林爱菊假冒着自己的名义去讨好儿媳妇。摇头苦笑了一下，一行人进了别墅。

　　为张蕙兰和李洁与赵思雨之间相互做了引介。赵思雨倒也乖巧，称呼张蕙兰干妈，称呼李洁姐，称呼罢就一个人坐到沙发上打开电视机看电视了。

　　这个时间还没有到晚上6点钟，电视上也没有什么好节目，李斌感觉赵思雨就是随便选了一个台，就那么往哪里一坐，一句话也没有。

　　屋子里的气氛十分尴尬。

　　李斌把一箱子的书搬到了二楼书房，也顾不得整理，就急冲冲的跑下了楼。

　　坐到沙发上，看到张蕙兰和李洁还站在客厅的一角，不知道娘俩儿在那嘀咕什么，李斌就招呼道：“妈、小妹，过来坐。”

　　张蕙兰不自然的笑了一下，说道：

　　“你们坐，我去做饭了。”

　　李斌不知道该怎么称呼赵思雨，但这么干坐着总是不行呀。李斌转向赵思雨问道：“赵思雨，你怎么来了？”

　　这个问题刚才在小区门口已经问过了，只是当时赵思雨没有回答他。

　　“我转到东方大学城北大分校来上学了。你还是像以前那样称呼我好了，叫我名字我听不习惯。”

　　啊？史俊原先怎么称呼赵思雨李斌哪知道，不会是叫什么心肝呀、宝贝呀什么的让人浑身掉鸡皮疙瘩的称呼吧，要是那样的话，想到这里，李斌身上的鸡皮疙瘩刷的一下就冒出来了，要是那样的话，就该是我不习惯了。

　　这时，茶几上的电话响了起来，看了看来电显示，一排的小星星，是保密电话，李斌在这里曾经接过一次姥爷林奕平打来的电话，也是这样显示的。

　　李斌迅疾地伸手抓起了电话：

　　“您好，我是史俊。”

　　电话里响起了一个陌生的男人的声音：

　　“嗯，小俊，我是赵文阁。”

　　是中组部的赵部长，自己未来的岳父，李斌不自觉地就挺直了腰板：“是，伯父。”

　　“小雨到了吧？这孩子非要转学到廊坊去，以后就托给你多照料了。”

　　“是，伯父，小雨已经到了。”这倒好，未来岳父老子的一个电话倒是解决了自己不知怎么称呼赵思雨的这个难题。管他原先史俊怎么称呼赵思雨呢，小雨这个称呼倒是能够接受。

　　赵文阁的电话来得快，挂的也快。

　　放下电话，李斌又对着赵思雨没话找话：

　　“自己开车从北京过来？”

　　“嗯。”

　　“累不累？”

　　“不累，才半个小时。”

　　“以后就在这儿上学了？”

　　“嗯。”

　　“住校？”

　　“我住不惯宿舍。”

　　“那你住哪？”

　　“住这儿。”

　　“啊？”李斌大吃一惊，这未婚同居，传出去不太好吧。虽然现在的人已经不太在乎这个事情了，可是，李斌的思想还是比较保守的。李斌迟疑了一下，说道：“这不太好吧？”

　　“为什么？”

　　为什么？这下李斌可说不出口。难道跟她说男女授受不亲，难道跟她说未婚同居有违礼法？

　　“没有我的房间？”赵思雨又问道。

　　“那倒不是。”李斌回答道。

　　“哦。阿姨说的，让我住这儿，方便一些。”

　　原来又是自己那个老妈出的主意，估计着连赵思雨转学也是她鼓动来的，这个老妈是唯恐天下不乱呀。

　　赵思雨又问道：“那我住哪？”

　　“那你就住楼上吧。”

　　二楼一共三间房子，一间做了李斌的卧室，一间做了书房，另外还闲置了一间，原本是打算让张蕙兰住的，可是她嫌爬上爬下的不方便，就和李洁在楼下一人收拾了一间房子。楼下还有一间客房，是史一飞他们临时过来的时候住的，现在倒不好让赵思雨去住了。

　　“哦。那我去收拾一下。”赵思雨说着就站起了身，李斌也跟着站了起来。怎么也要带她到楼上去认一下自己的房间呀。

　　赵思雨的小行李箱就放在客厅的一角，赵思雨要去拎行李箱，李斌急忙的伸手过去帮她拎。这种体力活还让女孩子干，也太没有风度了。结果，李斌那经过特种训练的手伸得还是太慢了，赵思雨已经抓到了行李箱的手柄，林彬的手才抓了上去，倒是一把把那凝脂般的小手给抓到了手心里，凉凉的、滑滑的、还软软的。赵思雨触电般的把手缩了回去，瞪着李斌说道：“我不喜欢你碰我的手。”

　　李斌尴尬的笑着：

　　“帮你拎行李，帮你拎行李。”

　　李斌听到坐在沙发上的李洁嘀咕了一句：“臭色狼。”

　　真不知道那个死鬼史俊对人家做过什么，现在人家连手都不愿意让你碰一下。

　　没敢再赵思雨的房间里多呆，把行李箱放到屋里李斌就逃了出来。下了楼正想找李洁算账，却发现李洁已经不在客厅里了。

　　这时，客厅的电话又响了起来。

　　无奈，李斌放弃了去找李洁的念头，走过去接起了电话：“你好，我是史俊。”

　　话筒里传来了咯咯的笑声，李斌听出是林爱菊的声音。

　　“怎么样儿子，妈给你送的这份礼物不错吧。咯咯”

　　“胡闹”这两个字李斌差点脱口而出，幸好咽的及时，无奈的唤了一声“妈”就又无语了。

　　“傻儿子，可要好好把握机会呀。咯咯。”

　　李斌还没有说话，电话那头的林爱菊已经“呯”的一声挂断了电话。

　　今天这是怎么了？打电话过来的人都是三言两语就结束通话。哎，这个老妈，真不知道她是怎么想的，这不是添乱吗。现在自己工作上的事情已经是千头万绪，哪来的时间再去和自己的这个名义上的未婚妻去谈情说爱呀。

　　晚饭的气氛很沉闷，简简单单四个菜一个西红柿蛋花汤。李家“食莫言”的家风一直被带到了这里，餐桌上谁也不讲话。

　　远来是客，李斌献殷勤的夹了一个鸡翅放到了赵思雨的碗里：“来，小雨，吃鸡翅。”

　　没想到赵思雨又把鸡翅夹回了盘子里，淡淡地说了句：“不卫生。”

　　“啊”李斌讶然。突然，脚上一痛，被狠狠的踩了一脚，那只脚掌还使劲的在李斌的脚上蹍着。李斌差点没有叫了出来。低下头，就见饭桌下一直白色的小皮鞋迅速的缩了回去。

　　“小妹，你干什么呢？”李斌瞪着若无其事的李洁就吼了起来。

　　“哥，我要吃鸡翅。”李洁的小脸高高的扬起，把自己的小饭碗就伸到了李斌的面前。

　　“吃，吃的变成一只小肥猪才好呢，看谁敢娶你。”李斌赌气之下夹了三四只鸡翅放到了李洁的碗里。

　　李洁得意洋洋地说道：“没人要才好呢，一辈子跟着你，让你养我一辈子。”

　　饭后，张蕙兰突然对李斌提出了要回青岛。李斌一阵阵头大，这好不容易一家人才团聚到一起，这还没有几天，怎么妈妈又要回青岛了呢。

　　结果，李斌还没有想好措辞要怎么挽留妈妈，李洁就气囊囊的说了一句：“妈，要走你自己走，我死也不走。”把张蕙兰的这个提议给否决了。

　　张蕙兰幽幽的叹了一口气，转身回自己的房里了。

　　李斌看到了妈妈眼角的泪光。


第19章 商务中心

　　跑过步以后的李斌回到别墅以后，看到小雨正在后院摆弄那些花花草草。李斌对那些东西没有什么爱好，张惠兰更是不知道该怎么摆弄，所以那些花花草草的基本上已经荒废了，枝蔓横生，盘根错节，倒是也有一番欣欣向荣的样子。

　　小雨穿着一条牛仔裤，一件超大的白色体恤衫，一头长发被她俏皮的挽在了一起，用一个大大的卡通发夹夹在了头上，手上拿着一把不知道从哪找出来的花剪，有板有眼的修剪着那些横生出来的枝蔓。

　　李斌每天跑步过后都要在后花园里做俯卧撑、仰卧起坐和沙袋冲拳，有时时间宽裕的话还要打一套擒杀拳。其实李斌也知道，这套拳法自己可能以后永远都用不上了，这套拳法是自己所在的特种部队根据千百次的战场实践总结出来的，几乎每一次攻击都会给敌人造成致命的伤害。这套拳法没有一点的花架子，每一招都是攻势凌厉，杀气逼人。大老李给这套拳法起了一个血淋淋的名字，“杀拳”。

　　见到小雨在后院修剪花草，李斌跟她打了个招呼，嗨了一声，没有等小雨回复，就自顾的跑到一边去做俯卧撑了。

　　小雨丢下一把修剪下的枝蔓，扭头看了一眼正在做俯卧撑的李斌，说道：“我想用那个小池塘养点儿鱼。”

　　李斌别墅的后院有一个小池塘，大约有二百平米的样子，水倒是很清，不过枯枝败叶的在池塘里也落了不少，基本上荒废了。

　　李斌重重地喘了一口气，说道：

　　“随便你。”

　　“我今天要去学校报到。”小雨又说道。

　　“我陪你。”李斌应道。

　　“嗯”了一声，小雨又转身去对付那些花花草草了。

　　早饭过后，李斌带着小雨到大学城办理转学手续。这次，李洁没有赖在李斌的车上。李斌让她报名参加了驾校的学习，她自己打车到驾校学车去了。

　　李斌没有让小雨开那辆招摇的法拉利California，让她坐了自己的车，载着她去的学校。

　　转学手续很好办，又不用安排宿舍，基本上盖了两个章就完事了。老师带着小雨和李斌认识了教室，告诉他们今天小雨就可以过来上课了，当然，有事情还没安排好的话明天来也可以。考古系是个冷门专业中的冷门专业，一共才只有二十几个学生，女孩子就更少了，全班算上小雨一共才三个女同学，另外两个女同学虽然算不上恐龙级别的，可也是一副木讷书虫的样子。小雨的出现登时把那些男同学的雄性荷尔蒙给激发的活跃了起来，一个个兴奋的两眼冒蓝光。小雨的自我介绍也蛮有特色的：“大家好，我是赵思雨。”说着话，伸手一指站在教室外的李斌继续说道“他叫史俊，是我的未婚夫。”一句话就把战火引到了李斌的身上。李斌尴尬的笑了笑，无视那些敌视的目光，对着教室内的诸位狼友点了点头。这个未婚妻还是真有特色呀，第一天上学就把自己架到了火上，不过这样也好，最少以后苍蝇少了点。

　　大学城商务中心的项目刚刚进入施工阶段。李斌自然要过去看看，小雨也就一起跟着过来了。

　　东方大学城的校区面积很大，有2300亩，教学区和生活区比较远，大约要走十几分钟的路程。李彬就和小雨安步当车，顺着两个区域间的人工湖畔慢慢地走了过去。

　　商务中心项目的施工是同时进行的，李斌安排来越负责超市部分的施工、孙振杰负责网吧的施工、赵海负责餐饮休闲区的施工、图书电子城的施工比较简单，只需要简单的装修一下、把电子城分割成一个个的小单间就可以了，按照规划，图书和电脑软件及音像制品合并在一个区域，只要跟电子城分割出来，摆上货架就行了，所以就没有安排专人去打理，由来越兼管。

　　一进到商务中心的施工现场，李斌就远远地看到来越在那里张罗。来越的梦特娇T恤已经被汗湿透，湿嗒嗒地贴在了后背上，正挥着手张罗着一群员工把冰岛柜运上二楼。冰岛柜的体积太大了，足有5米长2米多宽，垂直货梯是肯定不能走，来越只能让员工用手抗肩抬的方式从双向坡道电梯上往上抬。20几节冰岛柜，到现在2个多小时了才抬上去几节。

　　李斌放下手中抱着的二箱矿泉水，从中拿出一瓶，走到了来越的背后，拍了拍他的肩膀。来越这才惊觉，扭头看到了李斌，呵呵笑了笑：“史总，你过来了。”

　　因为大学城商务中心的项目，乐福超市决定在廊坊成立乐福商贸实业有限公司，拟任史俊为乐福商贸实业有限公司的总经理，所以，商贸中心这面的管理人员已经改口称呼李斌为史总了。

　　李斌笑了笑，把矿泉水递给来越，说道：

　　“来总，辛苦了。”

　　其实，一个老板并不需要什么事情自己都要冲到前面去，跑到施工现场去搬搬砖，抬抬瓦，那样并不能说明什么问题，也不代表着你就是关心下属的员工，或许，你只要简简单单的说上一句“辛苦了”，就可以感动你的下属。

　　反正，来越现在是这么认为的，那证明自己所做的工作得到了老板的认可。

　　来越接过李斌手里的矿泉水，冰的，呵呵，老板不是随便拿了几瓶矿泉水来糊弄咱。来越咕咚咚的灌了几大口，抹了抹嘴角，笑道：“不辛苦。史总，报告你一个好消息，按照我们预计的进度来看，我们应该可以提前一周左右完成施工工作，那我们就可以提前一周开业了。”

　　虽然说来越负责施工的超市和图书电子城的面积是最大的，却反而是他的工作最简单一些。营业场地是固定的，不需要做什么大的施工。超市就是按照事先规划好的排面设计图陈列货架、安装一些大型的超市设备，其实，主要的工作还是在水电施工这一块，排管布线和前台的系统调试，只要等到全部设备安装调试好了以后铺货就可以了。再加上来越原先在总公司就参与过两家新店的筹备工作，现在做这个自然是轻车熟路。

　　李斌笑了笑，说道：

　　“来总，不急，晚几天也没有关系，太赶了员工也吃不消，也不安全。招呼大家都过来休息一下吧，劳逸结合，有张有驰嘛。”

　　“不忙不忙，等到把这一个岛柜抬上去再休息不迟。”

　　嗯了一声，李斌并没有不满来月反驳自己，这些小事就由来越安排好了，没必要事事操心。

　　李斌伸手唤过来在不远处好奇的东张西望的小雨，为他们介绍道：“小雨，给你们介绍一下，这位是我们公司的来副总，来越。这位是我的未婚妻赵思雨。”

　　来越本来看到小雨轻盈脱俗不食人间烟火的模样就已经有些发呆，这时听到李斌的介绍更像是被重锤砸中了脑袋一般，晕了。这位太子爷也太扯了吧，每天陪在太子爷身边的那个娇俏俏的李洁已经被大家理所当然的安排上了准老板娘的身份，这冷不丁的又冒出来个未婚妻，容貌比那个李洁又更胜了几筹。看来，这位太子爷花花太岁的本性是一成不变呀。看着小雨向自己伸出的白嫩嫩的小手，来越狠狠地在裤子上搓了几把自己的大手，却还是没有敢去同小雨握手：“呵呵，赵小姐你好，握手就不必了，我这手太埋汰。呵呵。”

　　自己这双大熊掌去抓人家那个小手，那简直就是亵渎。

　　来越是土生土长的东北人，性格颇为直爽，在华北航空学院毕业后就留在了廊坊，已经在乐福超市工作了几年了，曾经被总公司抽调到事业拓展部工作过一段时间，后来自己又要求回到了廊坊。而且把自己的妻儿也接了过来，算是在廊坊定居了。

　　小雨也没有勉强来越，收回的自己的手，淡淡的说道：“来总辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”

　　李斌对来越说道：“来总你先忙，我带她随便走走，中午大家一起吃饭，碰一碰。”

　　“好，我通知他们。”

　　嗯了一声，李斌就带着小雨走上了二楼。

　　二楼的施工现场很热闹，大约有二三百人在忙活，有自己超市里的员工，也有在外面请的施工队，还有一些设备厂家派出的施工队。

　　超市已经初具面貌，隐约已经看得出轮廓来了。李斌一一的为小雨指点着：这一片将来是卖什么的，那一片将来是卖什么的。小雨只是无声无息的伴在他的身边，并没有做什么过多的表示，也没有表现出什么兴趣来。

　　李斌看了看这个安静的女孩，不由的起了调弄她一下的心思。李斌大手一挥，扫过了整个卖场，豪气万丈地说：“这一切，将来都是你的。”

　　小雨的脸上波澜不惊，轻轻地“哦”了一声，就再也没有言语了。

　　李斌胸口一热，有种要吐血的感觉。

　　午饭是在商务中心的临时办公室吃的。李斌叫的外卖，倒是也蛮丰盛的。小雨自己开着李斌的车回别墅了，她不习惯跟这么多的人一起吃饭。可能，这些人也不会习惯跟她在一起吃饭，这么样一个娇滴滴的大美人坐在那儿，自己扒米饭的动作会不会太粗俗？李斌自然不知道大家的心里会怎么想，在这里，李家那一套“食莫言”规矩用不上，大家一面享受午餐，一面交流着工作，一些需要沟通协调的问题到也在这一餐饭中解决了不少。


第20章 好大一只苍蝇

　　这一段时间，李斌每天都接送小雨上学。在把小雨送到教学楼下以后，自己就一头扎到了商务中心。各项工作太忙，太杂乱。幸好手下的几名助手都是得力干将，倒是为李斌分担了大多数的工作。乐福精品店那边李洁每天学完车以后都会过去照料，萧遥也是尽显自己的才华，把精品店打理得头头是道，让李斌安心不少。这边有来越、金日顺、孙振杰、赵海等几员大将，倒也是不用自己过多的操心，只需要在一些决策性的问题上做一些指示就好了。

　　这时，李斌正在跟孙振杰在网吧的施工现场。电脑设备组件早已经运来了，本来，李斌是准备购买组装好的电脑主机的，孙振杰却提出了不同意见，说自己手下有10多名员工，大家也都是个中高手，由别人组装会不会被做手脚先不说，单单是1200台电脑的组装费用就有20多万元，这还不包括零配件的差价。李振杰建议由公司统一购买电脑组件，自己这些员工保证可以在一个月的时间内把这批电脑全部组装调试完毕，不会影响公司的整体进度，只要到时公司能够拿出一笔奖金来鼓励大家一下就好了。于是，李斌当场拍板决定按照孙振杰的提议执行，节省下来的这笔组装费全部用作参与商务中心建设员工的奖励基金，网络部员工是首功，当重奖。

　　网吧的装修已经基本完成，孙振杰将网吧划分了4个区域，普通区营业面积最大，约2000平米，计划装机750台；VIP区域位列第二，面积800平米，装机280台；高级贵宾区域和对战平台区域各200平米，贵宾区域装机50台，对战平台区域装机80台，这样的话，整个店一共需要1160台电脑，这样，还可以拿出一部分来给公司作为办公电脑来使用。

　　李斌对孙振杰的工作能力非常满意，这才十几天的时间，店面的网线预铺设就已经完成了，电脑也已经组装调试好了六百多台。

　　李斌没有对孙振杰提什么工作上的要求或者说上几句激励的话，而是与孙振杰拉起了家常。对于这样的属下，你可以完全把工作交给他去做，像这些比较专业的东西，自己过多的参与反而不美。

　　这时，李斌的手机响了。

　　李斌歉意的对孙振杰点了点头，从手包里掏出手机。来电显示是小雨打来的，李斌接通了电话，说道：“小雨？”

　　“是我，你来一下。”电话里传来小雨清脆的声音。

　　“好，在那？”

　　“教学楼。”

　　挂断电话，李斌对孙振杰说道：“不好意思，我要出去一下，等闲下来我们再聊。”

　　从生活区开车到教学区只需要几分钟，李斌抬腕看了看手表，刚刚好是小雨下课的时间。看来，是小雨叫自己过来送她回家。

　　到了教学楼下，远远地就看到围了一大群的学生在那吵吵嚷嚷的起哄。

　　李斌笑了笑，把车停在了路边。现在的孩子们成天的拉帮结伙惹事生非，真不知道他们的父母辛辛苦苦的供他们上大学，是让他们来学什么的，真应该把他们都送到部队里去接收一下再教育。假如这样的学生能够在李斌原先的部队呆上三两个月，那他们就绝对不会再把自己现在这种流氓般的行为当成是英雄的壮举。不过，李斌也无心去搭理他们，这种现象在现在是普遍的现象，自己想管也管不过来。

　　等了一下，没有见到小雨，李斌就又把电话挂了过去：“我在楼下，没见你。”

　　“我被人围着，出不去。”

　　李斌在电话里听到“哦”的一声哄叫，侧头看了看车窗外那群学生，眉头蹙了起来，把电话扔到仪表盘上，推开车门走了出去。

　　分开了人群，就见到一个相貌长得还算周正的男学生正手捧着一大束火红的玫瑰拦在了小雨的面前，舔着脸对小雨说：“美女让哥抱一抱，哥哥死了都想要。”屁股还向前一耸一耸地做着动作。

　　“哦！！”围在身边的那群男男女女的学生大声的起着哄。“你要让我抱呀，我就让你C呀。哦哦！！！老大快上呀。”

　　一个打扮妖艳的女孩一脸花痴的冲着小雨大声的喊着：“小妹妹，好幸福呀，我连做梦都想让老大抱着我呢。”

　　小雨一脸漠然的表情，看不出喜，也看不出怒来，只是直勾勾的盯着那个下流学生的眼睛。

　　李斌奋力的分开了人群，挤到了小雨的身边，伸手把小雨揽在了自己的怀里，反手就是一个大耳光打在了那个男学生的脸上。

　　那个男学生嘴里喷着鲜血跌跌撞撞的倒入了人群，周围的声音瞬间停得下来，那些学生们都惊讶地看着这一幕，在这个学校，还有人敢打乐少？

　　几个学生七手八脚的把那个乐少从地上扶了起来。乐少干呕了几声，吐出了一大口的鲜血，指着李斌怒吼道：“打他，给老子打死他。”

　　那群学生一哄而起，冲着李斌就涌了过来。

　　李斌看都没看这群足有二三十人的学生，只是紧紧地揽住了小雨的后背，把她的头按在了自己的胸前，轻声的说道：“闭上眼睛，不要怕。”说着话，抬脚踢飞了一个冲过来的男生，一只手噼噼啪啪的又打倒了二三个，抱着小雨轻轻的旋转，耳朵中只听到噼噼啪啪的声音和鬼哭狼嚎的惨叫声不绝于耳，短短一二分钟的时间，伴随着李斌的拳打脚踢，身前已经被打出了大大的一个圈子，地上横七竖八的倒着十几个痛呼惨叫的学生，剩下的十几个人再也不敢靠过来，远远地围着他们，只敢用目光来蹂躏这个强悍的男人。

　　这时，那个叫乐少的学生从裤兜里掏出了一把蝴蝶刀，刷的一声展开，满脸鲜血的像疯狗一样地扑了过来，对着李斌怀里的小雨就猛地扎了过来：“草泥马的，我让你美。”

　　“找死。”

　　李斌怒吼一声，一个唐腿重重的砸在了乐少的脸上，清脆的鼻梁断裂声伴随着嗯的一声闷哼传来，乐少死狗一般躺在地上，身体唯一的动作就剩下手脚在不住痉挛了。

　　把小雨的头紧紧地按在自己的胸口，李斌可不想让她看到这血淋淋的一幕。

　　拥着小雨慢慢的走向自己的车，围着的十几个学生避瘟神般的给他们让开了一条路。

　　拉开车门，把小雨安置到副驾驶位上，用手捂着她的眼睛，俯在她的耳边轻声地说道：“听话，不要睁眼。”

　　小雨嗯了一声，乖巧的闭着眼睛。

　　这时，那个发骚地想让老大抱的女孩冲着李斌喊道：“帅哥，你惨了，你打的是交通部乐部长家的公子，你等着死吧。”

　　李斌冷冷的扫了她一眼，吓得那个女孩一缩脖子，躲到了同伴的身后。

　　绕过车头，李斌坐到了驾驶位上，从仪表盘上拿过手机拨打了110报警，讲明情况后，一踩油门，银灰的宝马撒下一路灰尘扬长而去。

　　警察找到李斌的时候已经是下午，小雨没有去上课。在事情解决完之前，李斌不想看到小雨发生什么意外。

　　一走进别墅，警察就见到了坐在沙发上的李斌和依偎在他怀里的小雨。

　　李斌也不想这么尴尬的招待客人，可是，小雨的一句话就把李斌给击溃了：“我喜欢这样呢。”

　　李斌尴尬的对进门来的两位警察笑了笑，招呼他们落座，胡乱的解释道：“不好意思呀，小雨吓坏了。”

　　“不妨事，不妨事，发生这样的事是我们工作上的失职。”两个警察一脸赔笑的在沙发上侧着身子坐了半个屁股。连忙做着自我介绍。原来这二位一位是开发区公安分局的局长二级警督齐连平，一位是开发区公安局治安大队的大队长一级警司刘新岭。做为管区的警察，自然对管区内的一些有身份有背景的人做一些了解，省得那天一个不小心就踩到了地雷上。被打的那位自己惹不起，建设部部长的儿子，可是眼前这两位自己就更惹不起了，军委副主席的亲外孙加上中组部部长家的掌上明珠，这都是跺跺脚四九城都要颤一颤的主儿，哪是自己这些小警察能够够得上的。

　　情况自然已经调查得很明白了，这两位警察只是过来走一下手续，需要给李斌和小雨做一下问讯笔录。这两位倒是服务上门，连问讯笔录都在这里做了。

　　做完了笔录，原本是应该告辞了，可是这件事情牵扯的过大，他们也不知道该怎么处理，双方不得罪自然是最好，可是，这二位一个打人一个被打，据医院传来的消息，那个乐少颊骨粉碎性骨折，乐部长的爱人已经从北京赶了过来，口口声声的要严惩凶手，看来这个死仇是肯定的结上了。如果这双方能够找找人私下里沟通一下，把事情解决了，那么，也就不用自己夹在中间难以做人了。

　　见齐连平和刘新岭两个人你瞅瞅我，我瞧瞧你的样子，知道他们还有话要说。李斌拍了拍依偎在自己怀里的小雨，让她坐直了身子。结果，小雨的一句话又把几个大男人惊得目瞪口呆。

　　“你身上的味道真好闻。”

　　李斌尴尬的摸了摸自己的鼻子，这个丫头，还真是不通世事，怎么什么样的话都敢说出口呀。

　　李斌苦笑着对齐连平和刘新岭说：

　　“二位，有什么话但说无妨。”

　　“哦”这两位警察大人惊魂稍定，相互对视一眼，齐连平就转向李斌说道：“史总，这件事情以我们看就是一件普通的治安事件，您看，是不是您和乐部长沟通一下比较好？”

　　根据他们得来的小道消息，建设部的乐毅部长曾追随过史俊的爷爷史世明，从官方履历上来看，史世明曾经主政过的几个省都或多或少的留下了乐毅的足迹，应该这两家的私交不错。那么这件事情应该是比较好办，只要史俊的父母或者爷爷出面招呼一声，那这件事情可能也就大事化小小事化了。

　　“哦？”李斌应了一声，没有多少思虑，就开口说道：“你们就已经认定这是一件普通的治安事件？我看未必，从他们的所作所为中，我倒是觉得他们更像是一个有组织的黑恶势力，最少也是校霸、校匪。”

　　齐连平和刘新岭的面色沉了下来，这位太子爷，看来是不肯善罢甘休了。二人相视一眼，起身告辞。看来，这件事情只能能拖多久就拖多久了，也许，事情会出现什么变化。

　　暮色渐沉，而一件更让李斌头痛的事情随着暮色的降临也悄悄的降临了。


第21章 我不是圣人

　　李斌一直在书房里看《企业员工素质培训大全》，现在，摆在他面前最重要的就是当前商务中心员工的素质培训工作。计划中商务中心的员工总数超过了五百人，而且还有二百多的在校大学生做兼职，该怎么做好这七百多人的基本培训成了近期工作的重中之重。金日顺每天都忙得不可开交，招聘了一千多人参加培训，每天一百人的大班培训就要开十来次，当然，这些人中间到时会刷下去将近一半，工作量挺大，得罪的人也挺多。没办法，做人力资源就是这样，也容易收买人心，也容易得罪人，主要还是因为李斌的那个扩大在校学生在基础员工中的比重问题，让金日顺不太理解。

　　其实，或许几年以后金日顺就可以明白李斌今天的一番苦心了。现在招聘在校学生兼职成本非常的低廉，如果等到这批学生毕业以后，就有优先进入乐福商贸实业公司的机会，到那时，就可以先于其他公司优先的垄断住一批优秀的人才，何乐而不为之。

　　可是李斌今夜的烦恼并不是来自于公司的事情，而是来自于小雨。

　　李斌万万没想到那个简直像不食人间烟火一样单纯的小丫头竟然在大半夜的跑到了自己的房间，而且就那样穿着单薄的睡衣挤进了自己的怀里。

　　忽然之间一个人闯进了自己的房间，李斌当然会有警觉。可是李斌在朦胧的月光下看到那个娇俏的身影时，紧绷的神经又放松了下来。

　　是小雨。

　　只见小雨转身关上房门，轻盈的走到床边，吱流一下就钻进了自己的被窝。李斌吓的差点没从床上滚了下去，这，这也太快了吧。

　　李斌扭开床头的台灯，看着小雨问道：

　　“小雨，你怎么……”

　　“把灯关上，照的眼睛不舒服。”

　　哦了一声，李斌把台灯旋到了最微弱的光线。

　　“你怎么跑到我屋里来了？”

　　要知道，李斌现在只穿了一条短短的内裤，在小雨钻进自己被窝的瞬间，就情不自禁的把屁股翘到了被窝的外面，怕自己那个地方触及到小雨圣洁的身体。

　　小雨伸手拉过李斌的一条胳膊枕到了自己的脑袋下面，阖上了眼睛，轻轻地说道：“我喜欢你抱着我。”

　　哦，天呐，耶稣、基督、圣母玛利亚，救救我吧，你喜欢我抱着你，可我不是圣人呀，怀里抱着这样一个大美人入睡，睡得着才怪呢。

　　李斌的嗓子在瞬间就干枯了。

　　“小雨，你听我说，我们还没有结婚，就这么睡在一起不合适。”

　　“我不。”

　　说完，小雨也不理李斌再说什么，一条胳膊就环了过来，搂在了李斌的腰上，把自己的身体紧紧地贴在了李斌的身上。

　　我曰，李斌感觉自己要流鼻血。胸前被软软的两大团挤在胸口上，可以清晰地感觉到小雨的心跳，“咚”“咚”，简直可以震碎李斌的耳膜。小李斌在迅速的充血，一个瞬间就庞大了起来。

　　“妈的，不管了，老子不是柳下惠，反正我今生不会对不起你就好了。”李斌迅速的给自己找到了理由，一只魔爪就顺势探到了小雨的胸前，摸到了那软软的一团。

　　小雨伸手把李斌的禄山之爪拿起放到了自己的背后，说道：“我不喜欢你摸我那儿。”

　　哦，天呐，李斌差点就要把小雨直接归到了妖精那一类里面。不带这么玩的吧，想我死也不要这么折磨我呀。

　　第二天李斌眼圈黑黑的跑完了一圈，没有做俯卧撑、没有做仰卧起坐、更没有打那一套杀拳，匆匆的上楼洗了个澡，就换了衣服下来吃早餐准备去公司了，却没有想到在餐厅里看到了史一飞和林爱菊。

　　“爸妈，你们怎么这么早就过来了。”

　　李斌打着招呼，做到了餐桌旁。

　　史一飞说到：“嗯，小俊，我们是有些事儿要跟你说，所以起早就过来了。”

　　“哦，爸妈有什么事？”

　　忽然，林爱菊惊讶的插嘴进来，望着李斌叫道：“咦，小俊，你怎么精神这么差？”她看到了李斌的眼圈发黑，一副萎靡不振的样子。

　　随着林爱菊的惊诧，张蕙兰、李洁和史一飞都发现了李斌的不正常。这一段时间以来，李斌一直是一副精神饱满的样子，还从来没有像现在一样萎靡过。

　　在一旁吃着早餐的小雨突然接口说道：

　　“叔叔、阿姨，他昨天晚上抱着我一夜都没睡的。”

　　吧嗒，史一飞手里的包子掉到了桌上。

　　嗷，一声惨呼，李斌已经抱着自己的脚跳了起来，跳起来的瞬间，看到一只白色的小皮鞋迅速地缩了回去。

　　李斌来不及呵斥李洁，慌忙的解释道：

　　“爸妈，不是你们想的那样。”

　　史一飞重重的咳了两声，捡起了餐桌上的包子，说道：“吃饭、吃饭。”

　　林爱菊呵呵笑着把一碗豆浆递到了李斌的面前：“傻儿子，多喝点豆浆，有营养。”

　　说完，自顾自得咯咯笑了起来。别人或许不太了解小雨这姑娘，林爱菊可是清楚得很，小雨可以说是林爱菊看着长大的，出落得比花还要娇俏不说，那性格可不是一般人能够接受得了的。京城里盯着小雨的豪门公子哥可是不少，那些托人上门求亲的公子哥差不多都被小雨一个“我不呢”灰溜溜的扫地出门了，那么多双眼睛可都盯着呢，就别说一亲芳泽了，就是能够看到小雨对自己笑上一笑，都能让那些公子哥们兴奋上好几天。小雨能够和史俊订婚还是自己的老爷子林奕平上将亲自出了面，和赵文阁的父亲一起喝了个茶，才把事情定了下来。自己的老爷子可是赵文阁父亲的老上级，一起在对越反击战的战场上打过滚的，老首长发话了，这个任务必须要坚决完成，于是说服小雨这个光荣而艰巨的任务就着落在小雨的奶奶身上。听说小雨是最听奶奶的话，可是老奶奶到最后也是祭出了杀手锏“绝食”这才把小雨给拿下。可是订婚的当天自己这个宝贝儿子就把人家这个大小姐给惹恼了，就是因为拉了拉这位大小姐的手。四九城的那些公子哥们听说了这个事还都暗暗庆幸呢，幸亏没把这朵花摘到手，否则的话指定也是只能看不能摸得大刺玫。儿子的这个婚事虽说是老爷子一手促成的，可是这里面自己也起了不小的作用，只是没有想到小雨这么的不通人情，连手都不让人摸一下，那儿子的这桩婚事不就成了无性婚姻了嘛？所以林爱菊才这样热心的撮合小雨和儿子之间的关系，借着儿子的名义送给小雨跑车，软磨硬泡的把小雨给骗到了廊坊，可是没想到这个臭小子没有几天的功夫就搂着人家娇滴滴的大姑娘上床睡觉了，那林爱菊还有不开心的？

　　看着林爱菊那一脸捉狭的笑容，李斌就知道这种事情怎么解释也解释不清了，李斌狠狠地瞪了李洁一眼，端起豆浆，咕咚咕咚一口气灌了下去。

　　史一飞和林爱菊是为了乐毅儿子的事情来的。昨天晚上，老爷子史世明就给他们打了电话，向他们提起这件事情。能够劳动老爷子亲自打电话的事情自然不是小事情，所以，史一飞夫妇起大早就由TJ市赶了过来，却没有想到撞上了李斌的这一出。其实，他们没有想到，李斌现在连自杀的心都有了，明明自己啥都没有做，可现在却搞得说不清道不明的，无缘无故背上了这么大一个黑锅。

　　在了解了事情的真相以后，史一飞夫妇匆匆的赶往了北京。

　　这件事儿必须要向老爷子当面做汇报，也许会干涉到派系内的变更，史一飞不敢自专，必须要请示了老爷子后才能定夺，史一飞可是知道，乐毅是老爷子的亲信大将，在派系内的位置也是十分的重要。史一飞对李斌千万叮咛，这件事静观其变，有什么情况都要和他做及时的沟通，切切不可轻举妄动。李斌诺诺应了下来。

　　本来，这个事情冷处理一下就可以过去，也不至于和乐毅之间大动干戈，却没有想到，李斌还没有到达公司，就接到了齐连平的邀功电话。

　　“您好，请问是史总吗？”

　　“我是史俊。”

　　“您好史总，我是开发区公安局的齐连平。”

　　“齐局长你好，请问有什么事？”

　　“是这样的史总，根据我们对那群不法学生的连夜突审，他们真的和您估计的一样，是一个非法组织，而且，他们还以乐东为首成立了一个黑帮组织，叫（铁血会），大约有一百二十多人，在东方大学城里向学生收取保护费、打架斗殴、还有十多起强奸女同学的案子，基本已经落查核实，很让人痛心疾首呀。”乐东就是那个所谓的乐少。

　　“哦？这么严重。”李斌听了一怔，没想到这群学生已经无法无天到了这种地步。

　　“您看，这件事情该怎么处理？”齐连平完全摆出一副下属的样子像李斌请示道，看来，齐连平是已经决定完全倒向李斌了。

　　“我看，这件事情还是应该按照党纪国法处理得好，你说呢齐局长？”

　　“是呀史总，我也是这样认为的，这群学生搞得太不像样子了，我看我们是应该就着这件事情搞一个净化校园的活动，彻底的整顿一下校园的秩序，清除那些非法的黑暗社团。”齐连平快四十岁的人了，自然知道该怎么做，既然决定向史俊靠拢了，那就干干脆脆彻底的靠拢，抱上这样一棵大树，总不会是什么坏处，如果能够搭上顺风船的话，以自己的年龄，应该还可以向上走两步。

　　李斌呵呵一笑，明白了齐连平的心计。自己到了廊坊也有二个月的时间了，虽然说工作什么的都还算顺利，就是还没有铺开自己的关系网络。齐连平这算是第一个彻底向自己靠拢的重量级的人物，自己当然不会拒绝，没有什么比拥有自己的关系网络更重要的了。

　　“齐局长，晚上有没有时间，一起坐一坐？”

　　李斌向齐连平伸出了橄榄枝。

　　“好，好，史总有命自当奉陪，今晚我做东，恭候史总大驾。”

　　呵呵一笑，李斌挂断了电话，心情也一扫被小雨蹂躏了一夜的阴霾，愉悦了起来。


第22章 我叫杨伟不是阳痿

　　好像是一夜之间，李斌的电话就忙了起来，真不知道这些人是怎么搞到自己的电话号码的。

　　首先，李斌是接到了自己的准岳父赵文阁的电话，这一回，赵文阁是用的自己私人电话打来的，他叮嘱自己要慎重处理这件事情。随后，李斌又接到了自己的二叔，西北省省委书记史力辉的电话，跟他说了一番自己家族与乐毅之间的关系，没有多说什么就挂断了电话。史力辉今年55岁，在现任省委书记的年纪里，算得上是不上不下，想要更进一步的话就需要多方面的支持，如果在省委书记的任上再蹉跎一届的话，那就只有到省人大、省政协养老了。小姑史玉兰也给自己打来了电话，小姑父王永贵是建设部的常务副部长，乐毅的直属下级，平时大家的关系相处的都不错。史玉兰对自己倒是直言不讳，跟他说得饶人处且饶人，干嘛要揪住别人的小辫子不放。看来，齐连平连夜整乐东材料的事情已经在高层的圈子里传开了，而且也知道在这样搞下去会对乐东很不利。看到这么多的大佬级别的人跟自己打招呼，关注这件事情，也说明了乐毅与自己家的关系确实是很不错。

　　李斌刚刚在乐福精品的办公室里坐定，电话又响了起来，一个非常陌生的电话，看来电显示，是从北京打来的，李斌接起了电话：“你好，我是史俊。”

　　“臭小子，一猛子扎下去就看不到人了，电话换了也不告诉哥哥，是不是想割袍断义呀。”电话里响起一个陌生男人的声音，听声音年纪不大。

　　“请问，你是哪位？”

　　“跟哥哥装是吧，我叫杨伟，臭小子听着，我叫杨伟不是阳痿。不许笑。”看来，这个叫杨伟的家伙对自己的名字是耿耿于怀，也许以前经常有人拿他的名字取笑他。

　　“哦，请问你有什么事儿？”看来，来电话的这位是史俊以前的朋友了。

　　“装，你还接着装，是不是通电话不方便？得了，不跟你说啦，今天晚上我去廊坊，请哥哥喝酒，到时再跟你说。”

　　李斌稍稍犹豫了一下，说道：“哦，那好吧。”估计也是和乐东的事情有关，否则这些三教九流的人不会冷不丁的冒出来，而且时间还这么巧，来就来吧，倒是要看看这出戏该怎么唱。

　　挂断了杨伟的电话，李斌又给林爱菊拨了过去，电话接通，林爱菊的声音传了过来：“儿子，你二叔找你了？”

　　李斌嗯了一声，说道：“小姑和赵伯伯也给我打电话了。”

　　“那个赵伯伯？”

　　“小雨的爸爸。”

　　“哦，那他怎么说？”听得出来，林爱菊变得慎重了起来。

　　李斌把赵文阁的原话复述过去，甚至连语气都没有改变。这种时候肯定不能加上自己的观点，以免影响家里人对这件事情的判断。

　　电话那端静默了一会，李斌就这样拿着电话静静地等。

　　没有多长时间，话筒里传来了一个苍老的男人的声音：“小俊，我是爷爷。”

　　“爷爷好。”

　　“这件事情你做的没有错，以后的事情你就不要过多干涉了，国家的政法部门不是摆设，犯了哪条，就按照哪条处理，你就安心的做你的生意好了。”

　　“是，爷爷。”

　　嗯了一声，电话又转到了林爱菊的手上。听到开门的声音和知了的鸣叫声，想来是林爱菊已经走到了院子里面。

　　“小俊？”

　　“在，妈。”长辈没有挂断电话，李斌自然不会那么不知道礼数的挂断电话。

　　“越来越懂事儿了。”林爱菊取笑儿子。

　　“妈，跟您问一个人，杨伟这人您知道不知道？”

　　“他呀，杨副总理的老儿子，听说在团中央大学科上班，怎么？他找你了？”

　　“嗯，他刚才给我打电话，说今天晚上到廊坊。”

　　“哦，这样呀，应该也是因为这件事儿，你应付一下他也好，别把人都得罪了，不过你可别跟他出去鬼混，让妈知道了我可不饶你。”

　　“妈，我不会。”

　　“信你才怪呢，跟妈说说，小雨对你好不好？”

　　原来林爱菊走出屋子来打电话的目的在这，李斌一个头登时就变成了两个大。

　　“妈。”

　　“好了，还不好意思说，不跟你说了，不过我可告诉你，不能欺负小雨，不然的话，看我扒不扒你的皮。”

　　“您是不是一直想把我送到屠宰场去呀。”李斌是真的对自己这个老妈佩服得五体投地了。

　　林爱菊咯咯笑着挂断了电话。

　　今天一天，李洁都没有到店里来，这让李斌感到很奇怪。平时，李洁都是上午去学车，下午肯定会到精品店来坐班的。李斌给家里挂了一个电话，张蕙兰接的电话，李斌告诉他晚上有应酬，就不回家去吃饭了。张蕙兰让他少喝酒，早点回家，有事儿要跟他说。挂了电话，李斌暗暗的猜测了一番，不知道妈妈有什么事情要对自己说，想来想去也没个头绪，干脆什么也不想了反正到了晚上就知道了。

　　李斌给营运部打电话，把萧遥召唤了过来。通过这一段时间的观察，李斌肯定了萧遥的工作能力，决定再给他压压担子，把精品店的工作全部交给萧遥来打理。

　　乐福精品的运营已经走上了一个正常的轨道，销售业绩不错，而且在廊坊的口碑也挺好，算得上是上层圈子里的知名品牌了，手里握着一张乐福精品的贵宾卡就可以成为炫耀的资本，那贵宾卡可不是有钱就能够买来的。李斌对乐福精品的战略也进行了调整，只要自己选拔出的这个班长能够一直按照自己的思路走下去，乐福精品店就可以变成自己的一个培训基地和大粮仓，每年可以创造出几千万的利润。而萧遥就是这样的一个人才，正好可以善加利用。

　　当李斌征询萧遥的意见，要把他任命为乐福精品店的店长时，萧遥激动的站了起来，向李斌做了保证，一定会把乐福精品店管理好。这也太快了吧，自己在乐福超市廊坊店工作了三年，一年多的时间才熬到了生鲜处处长的位置上，而自从史总掌管这家店以来，自己就一步二个台阶的往上走，短短的三个月多的时间，自己就升到了这样一家无论从规模还是从效益来讲都是廊坊首屈一指的商业零售企业的店长，这也太戏剧了吧。萧遥晕晕乎乎的，感觉自己像做梦一样。

　　“咚咚”办公室想起了敲门声。

　　萧遥快步地走过去开门。如果自己不在史总的办公室，那么史总肯定是一句请进就罢了，现在自己就坐在史总的办公室，自然就要殷勤一些，亲自跑过去开门了。萧遥并不觉得自己这样做有些狗腿，面对一路提拔自己的史总，自己这样做而是份内的事情，是理所当然。

　　办公室的门打开，萧遥“啊”的一声怔在了那里，登时失去了语言的能力。

　　小雨对这种情况已经见惯不怪了，不知道有多少男人在初次见到自己的时候都是这种表情。

　　“请问，小俊在不在？”小雨不知道什么时候已经很自然的称呼李斌为小俊了。

　　萧遥的大脑有点短路，喃喃道：“小俊？”

　　李斌已经听出了小雨的声音，快步的迎了过来，把小雨让进了屋子。李斌说不清自己的心情，却知道自己也是那样迫切地想要见到小雨。

　　萧遥看着这个比天仙还要清秀的少女一进门就搂住了史总的胳膊，腻在了史总的怀里。

　　李斌微笑着为他们做了介绍：

　　“小雨，这是我们乐福精品店的萧店长，萧遥，这是我的未婚妻小雨。”

　　这一次，小雨却没有主动的伸出手和萧遥握手，两只手抱着李斌的胳膊，舍不得松开呢。所以小雨只是对萧遥点了点头，又转向了李斌，说道：“小俊，你的店真漂亮，我喜欢。”

　　萧遥赶紧告辞出去了，同是年轻人，这史总也太强悍了吧，找了这样的一个大美人做未婚妻，而自己25岁了连个女朋友都没有，还是赶紧躲远点吧，不要再刺激自己脆弱的神经了。

　　小雨偎着李斌在沙发上坐了下来。

　　李斌问道：“小雨，你怎么过来了？”

　　“我下午没有课，在家里看到干妈和李洁姐在哭，我就想你了，就来了。”

　　“什么？”李斌吃了一惊，妈妈和小妹在哭，为什么？李斌急急忙忙的掏出了手机，给家里挂了过去。

　　“嘟嘟……”

　　过了好长时间，电话才被接通，是张蕙兰。

　　“喂。”

　　“妈，我是小俊，家里发生什么事儿了？”李斌急急的问道。

　　“哦，没事儿，等你晚上回来再说吧，没事儿我挂了。”说完，张蕙兰就挂断了电话。

　　李斌意识到家里一定出了事情，否则张蕙兰不会这样挂断自己的电话。

　　急忙忙的拉起了小雨。李斌一定要赶回家里去看看，不然的话做什么事情都不会有心思了。

　　乐福精品店的门口，十几个人在围着小雨那辆火红的法拉利California品头论足。李斌从小雨的手里接过汽车钥匙，为小雨打开车门，系好安全带。在人们的指指点点中风驰而去。


第23章 糊涂账

　　回到家里，客厅里没人。

　　李斌拍了拍小雨的手，对她轻声的说道：“小雨，乖，去看电视，我要找干妈谈点事情。”

　　“哦。”小雨应了一声，依依不舍的松开了李斌的胳膊，那幽怨的小模样撩的李斌心里一痛。

　　“那你要快点呀。”

　　“嗯。”李斌应道，转身走到了张蕙兰的门前，推门走了进去。

　　屋子里，张蕙兰和李洁都在，看她们眼泡红红的样子，显然是哭过很长时间。

　　李斌关上房门，走过去坐到了张蕙兰的身边坐下，拉起了她的手，问道：“妈，您到底怎么了？”

　　张蕙兰幽幽的长叹了一口气，对着李斌说道：“小俊呀，干妈知道你是个好孩子，可是我们不能总住在你这里拖累你呀，我打算带着小洁回青岛去，毕竟那才是我们自己的家呀。这都几个月了，房子也早就该装修好了，该回去了。”

　　李斌懵了，妈妈这是怎么了，李斌侧过头征询的望着李洁，希望李洁能够给他一个解答。结果李洁一见到李斌望过来，哼的一声扭过头去看着墙壁，好像那白花花的墙都要比李斌好看。无奈，李斌只得又转向了张蕙兰，问道：“妈，您跟我说到底是怎么回事儿？如果是我做错了什么，我一定改。”

　　“孩子，你没有做错什么，你对我们已经挺好了，就是亲儿子也就这样了。我们只是不想再拖累你。”

　　“妈，您不要这么说，我一点也没觉得您是在拖累我，每天下了班能够吃到您做的热乎饭，我感激还来不及呢，而且，在工作上小妹还可以帮我的很多忙，怎么可以说是您在拖累我呢？”李斌急迫的说道。

　　“好了，不用再说了，这件事儿我已经决定了，明天我们就走。”

　　李洁突然转过头，冲着张惠兰嚷道：“我不走，我就是不走。”

　　张慧兰抬手就给了李洁一个耳光，啪的一声脆响，李洁白皙的脸上出现了几只红红的指印。李斌急忙伸手抱住了张蕙兰，张蕙兰伸手指着李洁就骂开了：“你不要脸，我们老李家没有这个门风，你自己想丢人不算，还想让你娘跟着你抬不起头来呀。”

　　李洁哇的一声趴在被子上哭了起来。

　　这，这到底是怎么啦？

　　“妈、妈，您别生气，有话好好说，您别打小妹呀。”李斌急急的劝道。

　　张蕙兰抹了一把眼泪，对着李斌说：

　　“这跟你没有关系，是我们家这个丫头不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　李洁翻身从被子上爬了起来，冲着张惠兰嚷道：“对，我就是癞蛤蟆，我就是爱他，怎么啦？”

　　这一回李斌算是听明白了，原来是自己的这个妹妹对自己情愫暗生，这，这不是添乱嘛。

　　“胡闹！”李斌一声怒吼打断了李洁，指着李洁，气的手直发抖：“你，你难道不知道我是谁吗？你怎么这么不懂事儿？”

　　“你就是史俊，你原先是史俊，现在是史俊，将来也是史俊，你这一辈子都改变不了，你就是史俊这个事实。”李洁梗着脖子冲着李斌嚷道。

　　李斌一指房门，怒吼道：“你给我滚出去。”

　　却发现一脸惊愕的小雨怯生生的站在门口。

　　“小雨。”李斌转头对着小雨说道：“你把她带出去，我和妈有话讲。”

　　又扭回头对着李洁嚷道：“出去。”

　　哇的一声，李洁又哭了起来，冲出了房门：“哥，我恨你！”小雨急急的跟着李洁跑了出去。

　　走过去关上了房门，李斌又坐到了张蕙兰的身边。

　　张蕙兰也被李斌刚才的怒吼吓住了，自从认识这个孩子以来，还没有见他对自己或者小洁发过这么大的火。

　　李斌扶着张蕙兰做到了床上，轻轻地抚着张惠兰的手，叹了一口气，说道：“妈，我是李斌，您的小斌。”

　　在张蕙兰错愕的目光中，李斌从自己记事开始一点点的讲，一直讲到了自己的复活，讲到了史一飞，讲到了林爱菊，讲到了小雨。

　　张蕙兰从刚开始的震惊，到后来的惊喜，再到后来的母子二人抱在一起泣不成声。

　　等到母子二人相拥着从卧室走出来的时候，已经是两个小时以后的事情了。

　　走进客厅，就看到李洁蹦蹦跳跳的蹦过来，抱住了李斌的一只胳膊，满脸笑媚的对着李斌说道：“哥，我想明白了，你就是我哥。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　张蕙兰抬手又给了她一巴掌：“早知道了不告诉妈，让妈担心了这么些日子。”

　　“他明明是史俊嘛。”李洁辜自嘴硬。

　　张蕙兰爱怜的抚着李洁的小脸，问道：“还疼吗？”

　　“不疼”李洁嘻嘻的笑着：“我知道妈舍不得打我。”就是半边脸还有些红红的，可想而知当时张蕙兰气到了什么程度。

　　电话响起，李斌这才想到今晚的约会，看看表，已经是下午五点多了。自己约了齐连平，还有个不请自到杨伟，干脆，大家坐到一起吃好了，事无不可对人言，齐连平还好点，主要就是联络一下感情，就是不知道那个杨伟有什么事情，实在不行再单独和他谈好了，第一次约人吃饭爽约不好。

　　接起电话，是杨伟打来的，他已经快到廊坊了，李斌请他直接到假日大酒店，又给齐连平打了电话，也请他到假日大酒店，然后又打电话到假日大酒店订了房。

　　听到李斌要出去，小雨和李洁都凑了过来，一边一个挽起了李斌的胳膊，要跟他一起去。看到李斌征询的目光，张蕙兰大方的摆了摆手：“去吧去吧，都去吧。”张蕙兰爱子重得，还兴奋着呢，自然不会再反对李洁缠着李斌了。

　　结果，小雨的小嘴嘟了起来：

　　“我不喜欢别人抱着你的胳膊呢。”

　　李洁嘻嘻笑着对小雨说：

　　“小气鬼，你老公是我哥，是我借给你抱的。”

　　小雨看着李洁说道：“你抱着他我不生气呢，就是不喜欢。”

　　李斌彻底的无语了，原来不喜欢和生气还有这样的分别。

　　家里只有小雨的那辆法拉利California，只有两个座位，李斌的宝马X3扔在乐福精品了，李斌给萧遥打电话让他安排人把车送到假日大酒店来。现在没有办法，李斌只得让两个大美女挤在副驾驶位上，自己开车去了假日。

　　到假日大酒店的时候，齐连平已经到了，正站在酒店的门口迎候李斌。当李斌从法拉利California钻出来的时候，齐连平已经快步的迎了上来，微微的躬着身抓着李斌的手不停地摇晃着，至于那两个大美女却直接被他忽视了。齐连平久经官场，自然知道什么人该握手，什么人该点头，什么人就是看的了也要假装看不到。所以，他现在给两个大美女的待遇就是点头。

　　齐连平邀请李斌先行进入酒店，两个大美女自然又缠了上来，一左一右的抱住了他的胳膊。

　　进了酒店的大厅，李斌对齐连平微微点了点头，说道：“齐局长，我们再稍等一会，有一个朋友今天从北京过来，介绍你们认识。”

　　“好、好。”齐连平不迭声地应着，把李斌让到了酒店的待客沙发上坐下。不知道李斌给自己介绍的这个北京朋友是什么样的人，相必能够被李斌称为朋友的不会是什么普通人。

　　李斌倒是没有让齐连平过多的猜测，在沙发上落座后直接说道：“团中央学生部大学科的杨科长，杨副总理的儿子。”

　　“啊！”齐连平吃了一惊，果然是来头不小。史总这是一见面就为自己扩大圈子呀，齐连平不禁对李斌生出了感激之情。

　　其实，以杨伟的身份还不值得李斌在大厅里迎候他，不过杨伟怎么着也算是远来是客，自己这个地主迎候一下他倒也不过分。

　　在等杨伟的功夫，萧遥亲自把李斌的宝马送了过来。李斌也没有挽留他用餐，只是对他点了点头，说了声谢谢，今天的场合实在是不适合萧遥参加，自己人，过分客气了反而不美。

　　杨伟倒是没有让李斌久等，一盏热茶还没有喝完，杨伟就赶到了。

　　史俊认识杨伟，可李斌并不认识杨伟，倒是小雨认识杨伟，在杨伟踏进酒店大门的时候，小雨就轻声的对李斌说道：“他来了。”

　　李斌带着小雨、李洁和齐连平迎向了那个从酒店门口进来的青年。

　　杨伟二十六七岁的样子，身材不高好像只有一米七的样子，不过人倒是蛮精神的，一看就是那种精明人。杨伟哈哈笑着和李斌握了手，看到了李斌身边的两个大美女，眼神一滞，盯着小雨问道：“这位是弟妹吧？”

　　李斌还没有介绍，小雨却已经回答道：

　　“我认识你呢，你和孙伯伯到我们家去提过亲。”

　　腾地一下把杨伟搞了个大红脸，嘿嘿的笑着说：“见笑见笑。”

　　看到李斌身体另一侧的李洁，杨伟冲着李斌挑起了大拇指：“兄弟，你牛。”

　　为他们相互之间做了引介，一行五人进了预定好的包厢。

　　点了一桌的菜，说不上十分的丰盛。几个人开了一瓶茅台，为李洁要了柠檬鲜榨果汁，为小雨要了白水。李洁喜欢喝果汁，什么口味的都喜欢，而小雨只喝白水。

　　几个人谁也没有谈什么正事，只是在那山南海北的胡吹海聊。渐渐的，齐连平也放开了，和杨伟你一杯我一盏的喝了起来。李斌推说自己的酒量不好，浅浅的喝了两杯就停下了。

　　“切，有女性没人性。”

　　从杨伟的嘴里倒冒出了一句时髦话来。

　　李斌微微一笑也没有理他。这身边一左一右的两个大美女把自己照顾的都有些熏熏然了，不用喝酒就醉了。连小雨都给自己夹了两次菜，李斌给小雨夹的菜小雨也都吃了。李斌笑着伏在小雨的耳朵边逗她：“不怕不卫生了？”结果，小雨一本正经的对他说：“我喜欢你给我夹菜呢。”让李斌的心里暖暖的。就是李洁的脸色不大好看，赌气似的把李斌面前的食碟堆得满满的。

　　“哈哈，兄弟，哥哥我真是佩服你，看到你我才刚知道幸福这两个字咋写。”杨伟哈哈笑着对李斌说：“你这个功夫哥哥是服了，不过哥哥倒是想跟你请教一下你那个一个人打二三十人的功夫是从哪学的，哥哥我回头也去拜师学艺，搞不好还可以英雄救美一把。”

　　李斌笑了笑，知道这是正事要来了。

　　“兄弟就是两下乡下把式，不值一提。杨大哥有话直说无妨。”

　　“呵呵，那我可就说了。”杨伟喝了一口酒，望着李斌说道：“兄弟，我和乐东称不上是什么朋友，我和乐东的哥哥乐劲关系可着实不错，他托我过来看看，没有别的意思，那帮兔崽子们犯了法该怎么办就怎么办，不用看谁的面子，谁的面子也没有国法大。就是这个乐东被你打的也太狠了点，一脚把人给踢成了植物人，我想，别管乐东干了什么，也是罪不至死吧。”

　　“啊”杨伟的话倒是让李斌吃了一惊。自己下手还是很有分寸的，虽然当时乐东要拿着匕首去捅小雨，自己在盛怒之下出手可能狠了一点，不过也不至于一脚就把人踢成了植物人呀，这个乐东也太脆弱了吧。李斌的思绪有点乱。

　　看到李斌征询的目光，齐连平微微点头对李斌说道：“跟据医院传来的消息，乐东到现在还没有苏醒，医生说有很大的可能会成为植物人。”

　　李斌倒有些愧疚了，如果自己真的把人打成了植物人，也许要负疚一辈子了。胳膊紧了紧，小雨搂住了他的胳膊，李斌感觉得出小雨是在安慰他。

　　“呵呵，兄弟，你也不用内疚，也许是你们廊坊的医术水平不行呢，乐劲的意思是把弟弟送到解放军总医院去治疗，如果治疗好了，再把他送回廊坊来伏法，你看怎么样？”

　　“这是政法机关和医院的事情，我不好干涉，不过，以着人道来说，我觉得应该把他送到技术设备更全面一些的医院去接受治疗，我愿意承担医疗费用。”李斌神情黯淡的说道。

　　“哈哈……”杨伟笑了起来：“那倒不必，这小子也是罪有应得，在那躺一辈子还省得到处去闯祸了。”

　　齐连平望着消沉的李斌问道：“那我明天去帮他们办理转院手续？”

　　李斌点了点头，没有说话。


第24章 我恋爱了

　　时间过得飞快，转眼间就到了十二月份。

　　冬天到了，廊坊的常绿植物不多，放眼看出去，路边、田野里都是光秃秃的。偶尔还有一两片留恋枝杈的枯叶孤单单的挂在那里，随着一阵阵的寒风飘摇舞摆。在市区，只有那些人造的花园里还偶尔可以看到一点点的绿色，也是灰暗灰暗的，没有多少生机。

　　天气冷了，人也变得懒了，整天的龟缩在自己的小房子里无所事事。喝茶、看电视，好像每天都是这么点儿事儿，没有一点新意。

　　大学城商务中心在十一月二十六日正式营业，廊坊市市长魏明、市委宣传部部长李克兵、市教育局局长许占东、东方大学城管委会主任钱尚超、乐福超市有限公司董事长史一飞参加了开幕剪彩仪式。乐福超市有限公司董事长史一飞当场宣布捐献一万册图书支援大学城图书馆的建设，市长魏明发表了即兴讲话，高度赞扬了乐福超市有限公司对教育事业做出的支持与贡献。剪彩仪式圆满结束，随后，魏明市长在李克农、许占东、钱尚超、史一飞、史俊等同志的陪同下参观了大学城商务中心，并亲切的与在商务中心工作勤工俭学的大学生进行了交谈，鼓励他们努力工作、好好学习，成为对国家、对社会有贡献的四有青年。

　　陪同领导视察后的李斌一头扎进了自己的小别墅，整整在床上睡了20多个小时。这段时间，他确实是累坏了。每天一大早就跑到商务中心的工地上，一直就忙到天挂黑，在开业前的几天，更是一直忙到了午夜才能够回来。

　　史一飞已经正式的把廊坊的产业划到了李斌的名下，声明这是自己给他的创业基金，完全归李斌所有。现在李斌名下的产业包括商务中心，总投资二千五百万，乐福精品店先后投资一千二百万万。乐福精品店自重新开业以来，就为李斌创造了将近二千万的财富，当李斌把第一个一千万的支票递到史一飞手里的时候，史一飞当时就高兴得合不拢嘴：“臭小子，没想到你还是一把赚钱的好手。”林爱菊登时就不高兴了，冲着史一飞发了一通牢骚，说史一飞以后不能再张嘴管儿子叫臭小子了，儿子现在可都是有媳妇的人了，还数落史一飞当年要是没有老爷子的关照，指定是还不如儿子呢。也听不出来他们说的这是哪到哪，头都被自己的这一对老爸老妈给搅晕了。反正到最后老妈又把那一千万的支票塞到了李斌的包里，跟他说让他媳妇保管。“妈，您这都说的什么呀，我还没结婚呢。”这一回老妈倒骂开了臭小子了：“臭小子，没结婚就搂着人家大姑娘睡觉，还想不认账呀。”结果把李斌吓得落荒而逃。

　　是呀，自己和小雨到底算是怎么回事？

　　小雨简直就是一个小妖精，每天都要钻到他的被窝里面搂着他睡觉，一点也不背人，最近更是把自己的行李也搬到了李斌的房里，说：“每天跑来跑去的不方便呢。”

　　李斌每天搂着小雨心痒痒的比猫抓的都要难受，再想有更进一步的动作就会换来一句“我不喜欢呢”，这简直比肉体上的折磨还要残酷。天呐，我可是一个二十多岁精壮精壮的男人，不带这么玩的吧。

　　不过也不是完全没有进步，小雨看他每天都要试图摸自己的那两团柔软，就问他：“你是不是想摸着我那儿睡呢？”

　　“嗯”李斌毫不犹豫的就回答了她。

　　“那你喜欢就摸着睡吧。”小雨犹豫着，如刑场就义般坚决的对他说。

　　天呐，一个多月持之以恒的努力终于获得了进展性的一步，李斌有种要哭的感觉。在李斌试图捏着那个蓓蕾揉动一下的时候，小雨又抓住了他的手：“不要，痒。”

　　老天爷，你到底是从哪找的这么一个极品妖精来折磨我，不会是想要捻一下那个小蓓蕾还要花我一个月的时间吧。李斌一阵悲鸣。

　　今天晚上，李斌终于可以睡一个安稳觉了。

　　今天是星期五，小雨放学以后就开车回了北京。因为中午赵文阁打电话来说，小雨的妈妈和爷爷奶奶都想她了，让她回去过周日。

　　从廊坊到北京一路都是走高速，只需要半个小时就可以到北京了，比到廊坊市区还方便。李斌把小雨送到了高速路口，一直看着小雨的那辆火红的法拉利California消失在视野中才转身离去。对于小雨独自驾车返京李斌并不担心，小雨虽然单纯，但是她的驾车技术还是一流的，更何况小雨就算是到达了北京天还是大亮的，更不要担心什么了。

　　返回了家里，李斌总觉得心里空落落的，好像少了点什么，整个人也烦躁了起来。连李洁叫他到商务中心看去电影都没有去，李洁只得嘟着嘴带着妈妈一起去了。

　　吃过晚饭以后到书房里看书，好半天都不知道自己看的是什么。颓废的扔下了书，他知道自己的心里为什么这么乱，就好像是自己的心里一个特别特别重要的东西突然消失不见了，很烦、很燥，也许，这就是爱情吧，我真的恋爱了吗。

　　给赵文阁挂去了电话，知道小雨已经到家了，又和小雨絮絮叨叨了差不多一个小时，基本上都是李斌在说，小雨在听，偶尔的嗯上一声。李斌都没有发现，原来自己这么能说。

　　“北京冷不冷？”

　　“你都问过了。”

　　半天无话。

　　“那，那你休息吧。”

　　“嗯”

　　又是半天无话。

　　“你挂电话吧。”

　　“嗯”

　　还是半天无话。

　　“挂吧。”

　　“哦”

　　还不到九点，李斌就洗了澡上床睡觉了。

　　本以为没有了小雨的骚扰，自己可以踏踏实实的睡一觉的，可使鼻端闻着枕上小雨留下的香气，李斌失眠了，这一次，是真真正正的失眠。瞪着一双大眼睛，看着床头柜上的夜光表，数着秒针吧嗒吧嗒的跳动。

　　十点、十一点、零点、一点。

　　意识却越来的越清醒。

　　“叮咚”门铃的声音，在这寂静的夜里是那样的清晰。

　　李斌一个激灵，从床上翻身而起，迅速的冲下了二楼。

　　打开房门，俏生生的小雨站在门外。

　　小雨钻进了他的怀里：

　　“我睡不着。”

　　李斌怜爱地抚着小雨的长发：

　　“我知道，我也一样。”

　　天亮了，破例的，李斌今天没有去锻炼。这对李斌来说绝对是个意外，除了那些非常恶劣的天气以外，李斌还从来没有中断过自己的锻炼，可是今天睁开眼睛的时候，却发现已经到了七点多了。李斌的生物钟都紊乱了。

　　看着甜甜的睡在怀里的小雨，李斌觉得自己的心都化了，像太阳暴晒下的冰淇淋，软软的，甜甜的。轻轻地俯下身，在小雨娇艳欲滴的樱唇上触了一下，闭上眼睛，回味那种触电般的感觉。这应该算是偷吻吧。李斌嘿嘿的傻笑了起来。

　　恋爱的感觉，真好。


第25章 粉丝

　　周六周日对商家来说是黄金日，偷不得闲的。更何况是元旦前的这一段时间，各个商家都在大张旗鼓的搞着促销活动，乐福公司自然也不例外。

　　今天，商贸中心乐福超市搞了一个签名售碟活动，约请了一位当红的二线偶像歌星飞羽现场签名售碟。只要是购物满88元的顾客就可以凭购物小票购买一张飞羽现场亲笔签名的歌碟，这种活动是一个双赢的活动，二线歌星的知名度还不是太高，经常参加一下这种活动，对于迅速打开自己的知名度非常有好处，而对于商家来说，自然把增加自己的营业额作为首要目的。活动定在上午十点举行，提前一周就已经做了宣传，在学生中的反响很大。当然，学生也是这种偶像派的小歌星的主要市场，所以，飞羽对这次活动也很重视，毕竟大学城有着五万多的在校学生，这也算是一个不小的受众群体了。

　　起床起得晚了，李斌连早餐也顾不得吃，就带着粘人的小雨急冲冲的赶往了大学城。

　　李洁早就已经提前过来了。李斌在李洁学会了驾驶以后，就为她花二十多万买了一辆白色的甲壳虫，李洁对自己的这辆车珍爱的像什么宝贝一样，就连李斌都舍不得给开。

　　和小雨一起坐在商务中心一楼的加州牛肉面吃着早餐。

　　这家餐馆不是李斌自营的，李斌只是把场地出租给了加盟商，由他们来经营。像这样的合作方式在餐饮娱乐区还有两家，都是一些知名的餐饮企业。现阶段李斌没有那么大的精力去经营这些品类，经营范围涉及面太广的话，自己的管理团队就不够用了。业贵于精，舍不得这儿，丢不下那儿，也许到最后你什么也抓不到。

　　两个人只要了一碗面和两个开胃小菜，小雨跟服务员要了一个小碗，从李斌的碗里夹了几根面条，在那儿慢慢地吃着，不时的抬起头来望一眼李斌，二个人的目光对上的时候，李斌都会向上弯一弯嘴角，小雨就低下头继续吃她的面条。这个女孩到底会不会笑呀，在李斌的印象中就没有见到小雨笑过，连翘一翘嘴角的动作好像都没有过。看来自己的革命工作还是任重道远呀。

　　“小雨，等放寒假了你有什么打算？”

　　“不知道。”

　　“我们去旅游好不好？我带你去看椰林、看大海。”

　　“嗯。”

　　“再带上干妈和小妹好不好？”李斌倒是真想带着妈妈到出去走一走了。

　　“干妈好，李洁姐不好。”

　　“为什么？”李斌奇怪的问道。

　　“我不喜欢她搂着你。”

　　李斌被彻底的打败了，小雨对别人好与不好的评价标准就是这样呀，看来自己在小丫头的心目中就是衡量别人好坏的一个标准，李斌的心里暖暖的。不过李斌还是要解开小雨心中的这个结，不然以后她和李洁之间的关系还真是不好相处。

　　李斌拿过小雨的小碗，又给她夹过去一小筷子面条，李斌总是取笑她比猫吃的都少，总是变着法儿的让她多吃点。李斌把小碗放到了小雨的面前，正色的对她说：“小雨，思翰哥要是抱抱你，你不生气吧。”

　　“我喜欢哥抱我。”

　　小雨有个哥哥，叫赵思翰，比小雨大了整整一轮，今年31岁，现在在广西北海市市委宣传部任职，是干部科的科长。小雨就是被赵思翰一路护着长大的，没少因为这个妹妹跟人干架。倒不是说小雨是惹是生非的人，小雨从小就乖巧得很，可是有这么一个粉雕玉琢瓷娃娃般的妹妹，那些个是是非非自小就没有在小雨的身边断过。谁叫你自己长得那么祸国殃民呀，这要是生在古代，肯定也是一个烽火戏诸侯的主角。

　　“小雨，李洁跟我的关系就同你跟思翰哥一样，你明白吗？”

　　“嗯。”

　　李斌爱怜的捏了捏小雨的小手。

　　“可我真的不喜欢李洁姐抱着你。”

　　“为什么？”李斌奇怪的问道，小雨不会是自私到这种地步吧，连亲人和自己亲近都不能容忍？

　　“她看你的眼神我不喜欢。”

　　“啊？”李斌觉得自己的头又大了。难道，李洁那个傻丫头是为了能够留下来敷衍张蕙兰，说自己已经想通了，其实，在心里还是把自己当做“史俊”来看待？李斌不否认女人对这种微妙的事情的敏感，现在自己细细地想一下，好像是还真的有那么一点怪怪的。

　　李斌摇了摇头，不想了，这种事情只有李洁自己端正了位置才能够解决，自己只有尽量的疏远她，不要让她产生什么误解就好，就算是跟她谈估计也谈不出什么结果来，那个丫头从小就认死理。

　　从餐馆的窗口可以看到在通往的超市门前已经汇集了很多的人了，黑压压的一片，大约有二三千人的样子，绝大部分都是学校里的学生，还有一批摇着飞羽的头像做成的小旗子的粉丝，好像是从外地赶来的，应该都是京津两地的学生。远处，还可以看到源源不断的人向超市的方向涌来，看来，飞羽的号召力还是可以的。

　　李斌抬起手腕看了看表，八点二十分，距离超市开始营业还有十分钟。本来超市的正式营业时间是上午九点的，因为搞的这个签名售碟的活动前提条件是在乐福超市购物满八十八元才能够参加，而飞羽的档期安排的也比较紧，安排在十点开始签名售碟，时间是一个小时，他还要在中午赶回北京去参加一个酒会，留给超市的销售时间比较比较紧张了。本来，来月在和飞羽接触的时候，原定的签名售碟活动是在下午三点举行，然后还有一个小型的歌迷见面会，和抽签产生的歌迷在一起交流一下，合个影什么的，时间安排得很充裕，结果，前天晚上飞羽临时来电话把档期改到了上午十点，而且压缩成了一个小时。这一下就把来越和李洁给架到了火上了，这个活动是他们二个人主导的。一个小时，一个小时能干什么？你就是十秒钟签一个名最多也就是签二千个名，你不可能来了就埋头签名吧？不摆几个POSS？

　　当时，李洁在和飞羽交涉后气冲冲的就找到了李斌，骂这个飞羽没有商业道德，明明谈好的事情临时变卦，而超市这里的宣传活动已经大张旗鼓的做出去了。

　　没想到李洁不但没有从李斌这里得到支持，反而被李斌给教训了一顿：“你为什么不和他在协议上把活动的时间、细节和一些注意的事项写明白？我看你这4年大学白读了。”气的李洁气鼓鼓的摔门而去。

　　飞羽留给超市的销售时间只有一个小时，就算是十二台POS机全都开起来，一个小时也就是开出三四百张单出去。李洁和来越从昨天做出了补救措施，自昨天起销售满八十八元的单张购物小票可以参加今天的活动，今天再提前半个小时开始营业，能补救多少就多少吧，反正这次活动的促销意义已经不存在了，现在想的就是怎么挽回超市的声誉了，至于那个歌迷见面会，管他呢，全都推到飞羽的身上去，你不仁我不义，没什么好说的。

　　本来，李斌对李洁和来越策划的这个促销活动就是不置可否，靠着明星来给超市拉人气，偶尔一次倒是也无伤大雅。企业的立足之本不是靠这些强拉过来的人气，把自身的软硬件设施都搞好，靠自身的造血功能发展才是生存之道。不过，看到来越和李洁那副兴奋的样子，李斌倒也不好给他们泼冷水，所以就默认了这次促销活动。

　　最后一口面条还没有咽下，李斌的电话响了起来。拿起电话，来电显示是来越，李斌接通了电话：“你好来总。”

　　“史总，大事不好了。”电话里传来了来越慌乱的声音。

　　“来总，不急，有什么事情慢慢说。”李斌的声音依旧淡定。


第26章 这里没有你的位置

　　来越稳定了一下自己的情绪。自己这是怎么了，好多年没有这么冒失过了，遇到事情这么沉不住气，脑子里灵光一闪，原来，原来自己是怕那个年轻的史总看轻了自己。这次促销活动是商务中心乐福超市东方大学店开业以来搞的第一次大型的促销活动，因为飞羽上一次的突然变更，促销的意义已经不大了，可以说，这次活动已经以失败而告终了，自己作为这次活动的主要策划人之一，商贸中心乐福超市东方大学店的总经理，其责以无旁贷，现在的一切补救措施只不过是为了挽回超市的信誉而战。

　　吐出一口浊气，来越对着电话说道：

　　“史总，那个瘪独子打电话说他公司另有安排，今天来不了了。”

　　李斌的面容也冷峻了下来，超市新开业就丢失了信誉，以后的路会很难走，甚至说以后整个商务中心的路都会很难走，因为，所有的人都知道超市只是商务中心辖下的一个分支机构而已。

　　“请来总通知现在公司的所有副总级以上人员到公司的小会议室开会，我马上到。”

　　李斌拉着小雨走进小会议的时候，来越、李洁、金日顺、孙振杰、王进、赵海、马志鹏已经在会议室等候了。王进是原先的督察处处长，现在被提拔为公司副总，主要还是负责督查处的工作。赵海是原工程设备处处长，在商务中心的筹备工作中显示了不凡的统筹能力，也被李斌提拔为副总，主要负责餐饮休闲区的工作。马志鹏是新招聘的应届大学毕业生，主要分管三楼的图书电子城工作。

　　小雨以准老板娘的身份倒是参加了几次李斌的高层会议，不过小雨关心的重点显然不在李斌的工作上面，也从来没有发过什么言，只要能够静静地坐在李斌的身边她就已经满足了。

　　李斌坐到了主持的位置上，微微点头和他们打过招呼，看到李洁娇媚的小脸上还挂着泪珠。李斌没有问他们飞羽为什么突然毁约，现在不是了解这些的时候。

　　看了看手表，八点二十九分，李斌扫了一眼大家，就开始发布一系列的指令：“来总，请你安排超市按照原定计划，八点半准时开业。”

　　“是。”来越应了一声，站起身走出了会议室。

　　“王总，请你安排督察处员工维持好顾客的情绪和秩序，向大学城督察处求助，请他们安排五十到一百位员工过来，协助我们维护现场秩序。”

　　“是。”王进也应了一声走出了会议室。

　　“金总，请你召集辅助部门员工协助王总。”

　　金日顺也应了一声出去安排了。

　　“振杰、志鹏、赵海，你们各司其职，组织好本部门的员工做好防范工作，防止歌迷因为情绪过激对我们的各个营业场所进行冲击。”

　　孙振杰、马志鹏、赵海也急忙的小跑出会议室去安排了。

　　看着一个个的人被李斌安排出去，李洁不由得急了起来，眼圈又红了。这次促销活动她可以说是始作俑者，连飞羽这个同学的同学都是她一手联系的，现在出了这么大的纰漏，却偏偏没有她的工作了，难道哥是真的生她的气了？

　　正在李洁胡思乱想的时候，李斌开口了：

　　“小妹，你去联系飞羽，口气严厉些，告诉他，假如说在预定的时间内他没有赶到现场的话，一切后果将由他负责，并且，我们将对他擅自违约给我们造成经济损失、名誉损失进行索赔，并保留付诸于法律手段解决的权力。”

　　“哦”，李洁也急冲冲地跑了出去。

　　小会议室里只剩下了李斌和小雨，李斌的眉头反而紧紧地蹙了起来。

　　掏出手机，拨通了齐连平的电话，请他安排一队警察来协助维持现场秩序。

　　站起身，走到了窗边。低头看着楼下那一片片黑呀呀的人头，站得高了，可以看到从远处的学生宿舍区不断涌来的学生。年轻人都喜欢凑个热闹，不管听没有听说过飞羽这个歌星的人都想过来看看。

　　不要说那些从各地赶来的歌迷有多少，就是这一个大学城就有五万多的在校学生，从廊坊市区十几所大中专院校还跑来了不少的人凑热闹，如果要是真的发生了骚乱，那绝对不是自己手下这几百个员工可以控制的。

　　小雨轻轻地走到他的身旁，挽住了他的胳膊，问道：“很严重？”

　　“嗯。”这是自己复活以来遇到的最严重的事情了，假如引起了歌迷的骚乱，甚至可以轻轻的颠覆自己这个小小的商业王国。而自己这个小小的商业王国的毁灭，竟然是因为一个二流的小歌星。

　　小雨轻轻的问道：“那个飞羽很有名吗？”

　　没想到，自己的思想这么快就和小雨碰撞到了一起。李斌兴奋地捧起了小雨的小脸，“啵”的一声吻到了她的唇上。

　　“小雨，你真是太聪明了。”

　　说完，转身走到会议桌前，抓起了桌上的手机，却没有留意到在那一个瞬间，小雨白皙的脸已经布满了红霞。

　　九点三十分，从楼下聚集的足有上万人的学生中传来了轰天震地的尖叫声，整个的广场沸腾了起来。

　　商务中心门前是一个可以容纳二万人的演艺广场，供学校的学生们在这里开展各种活动。

　　站在三楼的李斌看不到演艺广场上的情形，但是通过广场中间矗立的液晶影视墙可以清清楚楚的看到演艺广场舞台上发生的事情，而且也可以通过高保真的扩音器把舞台上人的讲话听得清清楚楚。

　　只见舞台上站着一个香港天王级别的歌星，正拿着话筒向舞台下的学生们说着什么。

　　推开了窗，那位歌星的声音清晰的传了进来：“朋友们，我是刘德桦，你们好。”

　　刺耳的尖叫声再次响起。

　　看到一个疯狂的女学生冲破了保安的层层封堵，跑到了舞台上面，尖叫着扑到了刘德桦的怀里，重重的吻在了刘德桦的脸上，直到被二个保安抬下了舞台。

　　尖叫声海涛般的响起，一浪高过一浪。

　　刘德桦风度翩翩的对着话筒说道：“早就听说东方大学城物华天宝人杰地灵，我爱你们，朋友们！”

　　“现在，我要为你们献上一首我的新歌，不过我今天实在是太激动了，一紧张没有带乐队过来，我只能给大家清唱了，朋友们，你们说好不好。”

　　再一次的尖叫声响起。

　　慢慢的，鼎沸的人群终于慢慢的安静了下来。

　　刘德桦浑厚的嗓音宛如从天际轻灵的地飘来，渐渐地笼罩在了广场的上空。

　　同学们万万没有想打，原本是飞羽的一个签名售碟会，竟然可以看到这位神般存在的超级巨星。同学们兴奋的火苗腾地一家就被点燃了。

　　陆陆续续的，一辆辆名车在保镖的护卫下驶入了大学城的校门，驶到了商务中心的门前。

　　演艺广场的舞台上也换上了一个个熟悉的面孔，有一个大腕级别的玉女歌星竟然带来了自己的乐队，现场为大家献上了自己的成名曲。掀起了一波又一波的高潮。

　　十点二十分，已经陆续有十几名一线的歌星、乐队组合、小品演员登上了演艺广场的舞台，表演了自己最得意的作品。

　　整个东方大学城都轰动了，就连那些两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的谦谦学子都被广场上一波又一波的尖叫声惊动，忍不住跑了过来，加入了沸腾的海洋。除了春节晚会以外，还从来没有看到这么多的一线艺员同时登上这样一个舞台。

　　演艺广场上的演出还在继续，不断地有陆续赶来的艺人加入到这个临时的演出团体中来。刘德桦的经纪人竟然临时担当了演出主持人的身份，组织起大家的演出顺序来。

　　十点四十二分，演出已经持续不断地进行了一个多小时。

　　这时，李洁推开的房门走了进来，一脸的兴奋。

　　“哥，飞羽来了。”

　　李斌关上了窗，转身坐到了自己的位置上。小雨乖巧的坐到了他的身边。

　　李斌对着李洁说：

　　“你叫他进来吧。”

　　少顷，李洁从门外领进了一个满头大汗的青年男子。青春、阳光等等这些平时形容他的词语此刻在他的身上看不到一点痕迹，假如非得要形容的话，那可能就只剩下战栗、惊惶、恐惧这样的词语才能够恰如其分的来表达现在的飞羽了。

　　李斌看了一眼战战兢兢的站在自己面前的飞羽，他对这种艺人没有兴趣，更对欺压这种艺人没有兴趣。

　　“你就是那个飞羽了？”李斌平静的对飞羽问道。

　　“是、是，史总，我是飞羽，实在对不起，我今天确实是……”飞羽慌忙的解释着。

　　李斌冷冷地打断了他的话：“你有什么事情不用跟我说，也不需要跟我解释。只是你已经违约了，你要对你的行为负责。”

　　“是、是，我负责，我负责，只求史总给我一个机会，能让我改过自新。”飞羽急忙的应着，连头都不敢抬。

　　李斌轻轻地一笑，伸手指着窗外，说道：

　　“你看看那里有你的位置吗？人做不好，到哪里都没有你的位置。听我一句劝，这个圈子不适合你，你走吧。”

　　飞羽的脸色瞬间变得煞白，嘴唇不自主的哆嗦了起来，却一句话也讲不出来。当他把求助的目光投向李洁时，却发现李洁连看都没有看他。

　　飞羽知道，自己的演艺生涯结束了。


第27章 特权阶级

　　这次的飞羽违约风波多亏了小姑史玉兰的伸手才得以平息，谁让小姑是广电总局宣传管理司的司长呢。这也是没有办法了，不然的话，李斌还是不愿意动用史俊家族的关系。广电总局宣传管理司正是这些明星们的上级正管部门，叫动一些没有档期的明星过来捧捧场还不是轻而易举的事情，就是那些有档期的艺员也都愿意推掉档期过来给史玉兰捧场呀。只不过这一次的动静搞的大了一些，小姑轻易不张嘴让人替他办事，这好不容易张一回嘴，那下面的人还不得尽心尽意地把事情办好，更何况，这一次明摆着是私事。公事上你就是为领导做了一百件好事，也不如在私事上为领导做好了一件事分量重，做下属的自然分得清这个道道。于是，就有了恰逢其会的香港天王级巨星和众多的国内一线明星蜂拥而至过来捧场的事情发生。

　　这一天算是把李斌给忙坏了。那些在别人眼中看来都是超级巨鳄般的星星们倒是没有用李斌去照应，在中午的时候就纷纷地告辞返回了北京，连顿饭都没有用李斌招呼，毕竟他们都有自己的档期，时间安排的都比较紧，连到大学城来义演的这一点时间都是挤出来的，就是因为他们的到来，演艺广场上不可避免的发生了踩踏事件，有十几个学生被踩伤了。李斌主要是为了照料这些伤员才忙得不可开交的，到最后还是用了十几张星星们亲笔签名的照片才安抚了这些被踩他的学生。

　　和小雨回到家里的时候已经是午夜了，客厅的灯还亮着。

　　早就让小雨自己先回家来休息，可是这个小丫头就是不依，非得要陪在自己的身边，没有办法，又要安排人照料那些受伤的学生们，又要照料着小雨，这个小丫头真是太缠人了，连一分钟都不愿意和自己分开。

　　小雨是被李斌抱进家的，在车上的时候，她就已经睡着了。

　　用脚轻轻的顶开了客厅的门，就看到李洁眼泡红红的站在那。李斌看到李洁一副欲言预止的样子，知道她想说什么，努着嘴轻轻地嘘了一声，又对她用眼睛示意了一下自己臂弯里的小雨。

　　李洁气呼呼的转身走进了厨房。

　　把小雨抱上二楼，放到了自己的床上，轻手轻脚的把她的外套脱掉，盖上了被子。蹑手蹑脚的走出了房门，却又看到了楼梯下的李洁。

　　李斌是饿了，想到厨房里找点吃的，却没有想到李洁已经把一碗肉丝面和两个小菜摆到餐桌上了。

　　李斌狼吞虎咽的把面条和小菜塞到了肚子里，这才满意的打了一个饱嗝，抚了抚肚皮，神态甚是安逸。

　　“哥，对不起。”一直陪伴在身边的李洁说道。

　　李斌看了她一眼，说道：

　　“没事儿，这事儿不怪你。还有吃的吗，再拿点来，你嫂子还没吃，一会儿醒了该饿了。”

　　李斌在和李洁说话的时候，已经把小雨称呼为你嫂子了。

　　“没有！”

　　李洁气哼哼站起身，一扭身走回了自己的房间。

　　李斌无奈的摇了摇头，收拾了碗筷走进了厨房，在冰箱里翻出了二个苹果和一袋面包，在走出厨房的时候，他看到厨桌上放着一小碗冒着些许热气的青菜鸡蛋面。

　　第二天早晨，李斌又没有出去锻炼。

　　清晨起床的时候，惊醒了臂弯中的小雨。

　　小雨竟然主动地在李斌的嘴唇上亲了一下，李斌一下子被电着了。在李斌被电得晕晕乎乎的时候，听到小雨说：“我喜欢你亲我呢。”

　　“你喜欢我亲你？我什么时候亲你了？”李斌懵了，不会是自己每天偷吻小雨的事情被小雨知道了吧。

　　“昨天呀。”小雨天真无邪的说道。

　　昨天？昨天自己什么时候吻她了？昨天早晨好像小雨比自己醒得早，自己还在为没有偷吻到她懊恼了半天呢。管它呢，既然她喜欢，是不是可以……李斌已经浑然不知自己昨天在会议室情不自禁之下强吻了小雨。

　　“那我们再亲一次？”李斌试探着问道，感觉自己就像是无耻的大灰狼在诱惑小红帽。

　　“嗯”

　　李斌一声欢呼又钻回了被窝。

　　就这样，李斌又赖床了。

　　赖床了自然没有早饭吃。张蕙兰的生活也是十分的有规律，每天早上八点就会到菜市场去选购这一天的用品，想要吃早餐就得自己到厨房去热。

　　没有早餐吃自然也饿不到李斌和小雨，现在的李斌就带着小雨远远地跑到安次区麦洼楼的一家驴肉火烧店，二个人占着一张小小的餐桌上，一人捧着一个驴肉火烧吃的正香。

　　李斌夹了几根北方特有的芥菜丝直接送到了小雨的嘴里，小雨咀嚼了几口，咽了下去，冲着李斌说：“好吃呢。”

　　李斌笑了，现在的小雨，距离现实中的这个社会越来越近了。

　　“靠，老大，又换了马子了。赶快把你的泡妞秘诀拿出了，郑重的告诉你，这是抢劫。”一阵怪笑从小餐馆的门口传了过来。

　　李斌抬起了头，就看到了一头鸟毛的刘伟挂着那一身叮了当啷的铁链子走了过来。这个家伙怎么跑到廊坊来了？

　　刘伟摆了摆手让他身后那两个和他装扮差不多的同伴去叫早餐，一屁股就挤到了李斌身边的椅子上，胳膊一伸又搭到了李斌的肩膀上，还没有说话却突然想被定住了一般，目瞪口呆的傻在了哪里。

　　李斌厌恶的把他的胳膊从自己的肩膀上拿了下来，盯着刘伟问道：“你不还在上学吗？怎么跑到廊坊来了？”

　　刘伟一下子清醒了过来，又把胳膊搭到了李斌的肩膀上，笑嘻嘻的说：“老大，这个可是极品，你什么时候不要了甩给小弟。”

　　那一双眼睛贼兮兮的盯着小雨，哈喇子差点没有流出来。

　　李斌抬手就给了他一巴掌：

　　“放狗屁，这是你嫂子。”

　　这一巴掌打得清脆响亮，整个小餐馆里都可以听得到。

　　刘伟带来的那两个同伴快速的走了过来，其中一个还把手伸进了裤兜，看来裤兜里还有什么家伙。

　　刘伟冲着那两个人摆了摆手，吼道：

　　“滚蛋，去吃饭。”

　　小雨放下了手里的火烧，对着李斌说到：

　　“我去车上。”

　　说完，转身走了出去。

　　李斌知道，小雨这是生气了。

　　十几分钟后，李斌走出了驴肉火烧店，驾车带着小雨离开。

　　开出了一段距离，李斌把车停在了路边，从手包里拿出了电话，拨通了齐连平的电话。

　　“齐局，现在有一伙人涉嫌贩卖毒品，私自携带枪支。他们现在的位置是在麦洼楼的一家驴肉火烧店，三个人，我建议现在监视他们的行动，或许他们身后会有一个较大的贩毒团伙。”

　　二天后，齐连平在假日大酒店宴请了李斌，小雨和李洁陪同。

　　齐连平感谢李斌提供了这样的一条重大的线索，使其一举端掉了一个特大的贩毒、贩枪团伙，抓获涉案人员二十二人，包括基层干警四人，缴获各类枪械十一只，缴获海洛因六百余克，摇头丸一万五千余粒，K粉六公斤，涉案金额高达二千余万元。而且，案件还涉及到了TJ市的一个特大贩毒团伙，相关的资料已经移送到了TJ市的相关部门，并引起了很大的重视，TJ市专门为此案成立了专案组。自然，这一笔大大的功劳就记在了齐连平的头上，为自己的仕途又增加了一个大大的筹码。这个社会，有能力没有人提携你只会原地踏步，有人提携而你又没有能力上升的空间也不大，而现在，自己不仅抱上了史俊这一棵大树，史俊还硬把这样一桩功劳塞到自己的手里，那自己的前程还不是一片光明。

　　宾主之间言笑甚欢，后来齐连平说出的一个消息又让李斌的心情变得糟糕了。

　　大学城涉黑团伙被打掉以后，经过审查，很多案情都直指乐东，齐连平亲自带人到北京，到解放军总医院找接受治疗的乐东了解情况时才发现，乐东已经办理了留学手续，出国留学了。

　　李斌的心情糟糕并不仅仅是因为自己被杨伟，或者说是被乐家欺骗了，而是感慨这个社会为什么总是有这些特权阶级的存在，犯了法也可以一走了之，有什么解决不了的事情，找找人，托托关系，甚至是只要一个电话就可以解决了。包括自己也是一样，上次的飞羽违约事件，小姑只是动了动嘴，就有那么多的明星、大腕跑着过来捧场，如果这事儿发生在一个普通人的身上会有这样的结果吗？会吗？如果我只是一个普通人，我对这个社会的贡献能有多大？如果我只是一个普通人，我能影响到我身边的几个人？

　　李斌喝多了，自有记忆以来，第一次喝多了。


第28章 青岛的新居

　　李斌问过小雨，问她为什么要学考古专业，甚至开玩笑的说问她是不是对盗墓有兴趣。

　　小雨的回答更妙：“不是。我看考古报名的人少，我不喜欢人多。”

　　“那你毕业以后怎么打算？”

　　“嫁给你。”

　　李斌眩晕过后肯定了小雨的这个远大的理想。

　　“你的理想很伟大，而且一定会实现的，我保证。”

　　每天逗一逗小雨成了李斌乐此不疲的事情，而和小雨循序渐进的肉体接触也成了每天晚上必修不止的工作。一点点的进展都可以让李斌兴奋上好几天。

　　这眼看着已经快元旦了，张惠兰提出了要回青岛去看看，怎么也是生活了几十年的地方，不能说抛就抛下吧。

　　二零零八年十二月二十二日，林斌开着车带着一家人返回了青岛。

　　今天是星期一，本来李斌是计划周六回来的，可是周六周日是商家的黄金日，而且那几天乐福精品店和商务中心都有促销活动，李斌也不好走开，就把回程的日期拖到了星期一。反正小雨也不在意她所学的那个专业，甚至是拿得到拿不到毕业证也无所谓，于是李斌也就让小雨请了几天的假一起过来了，再说，一家人都走了，留下小雨一个人李斌也不放心，就是张蕙兰也不放心呀，这个丫头，家里没人照料着，还不得天天饿肚皮呀。

　　赶到青岛的时候还没有过午。旧房子已经被拆成了一片平地，张蕙兰一行自然是直接驶往了李村小区的新家。

　　当时新居签定了协议以后，韩小伟就对李斌说让手下的装修队帮着李斌给装修，李斌也没有在意，就一口应了下来，当时还直接划给了韩小伟十万块钱的装修款，让韩小伟按照这个标准进行装修。当时韩小伟笑了笑没说什么就把钱收了下来，按照李斌当时的交代就是房子简单装修一下，买上一些适用的家具就好了，满打满算也花不了十万块钱。

　　打开房门，看到屋内的装修，李斌和张蕙兰都挺满意的。整体的装修风格不简也不奢，客厅就是用的乳白色大理石铺的地面，包括吊顶什么的风格都比较中规中矩，客厅里摆了一圈的红木沙发，电视柜上摆了一台40英寸的液晶电视，也谈不上非常的高档，厨房、卧室、餐厅、卫生间都是相同的风格，而且韩小伟办事非常的细心，一应的生活用具都给准备的妥妥当当，李斌粗略的看了一下，这样的装修大约也得十几万块钱。整个房子装修的最有特色就是在餐厅和厨房的分隔处设计了一个小小的吧台，吧台后的酒架上摆了摆了十几瓶各色的红酒和国产的名酒。

　　这么长时间以来，李斌也对红酒有了一定的研究，经常陪同一些官员、商贾出入一些场合，也见识了不少。李斌随手从酒架上拿起一瓶红酒，ChateauHautBrion1989，是法国波尔多格拉芙奥比康庄园1989年的产品，李斌微微一笑，把那瓶奥比康庄园放回了酒架，又伸手拿起了一瓶，ChateauLafiteRothschild1982，是82年的拉菲，这种酒现在可是有价无市，在市面上已经很少能够见到了，这瓶酒拿到市面上去少说也可以卖个十万八万的。看来，这套房子的装修款连这个酒架上的二瓶酒都换不到。

　　李洁和张惠兰还在兴致勃勃的参观新居，只有小雨一直静静地挽着自己的胳膊陪在身边。李斌掏出电话翻找到了韩小伟的电话，拨了过去。电话很快接通，电话里想起了韩小伟的声音：“哈哈，俊少你好，回来了？我正准备去登门拜访呢。”

　　看来韩小伟已经叮嘱过小区的保安，见到李斌回来就要打电话通知他。

　　“小伟，辛苦了，一起吃个饭吧。”

　　“好，你说去哪？”

　　“来家里吧，我等你。”

　　挂断了电话，李斌告诉妈妈要在家里请韩小伟吃个饭，让李洁带着妈妈开着自己的宝马去买菜，顺便看看家里还缺什么东西一起捎回来。张蕙兰挺高兴的，韩小伟帮了家里这么多的忙，理应请人家好好的吃一顿饭，感激一下。李洁嘟着嘴带着张蕙兰出去了，家还没新鲜够呢，哥哥就轰着自己出去买菜，“小气鬼，请人家吃饭就在家里请，也不知道去大酒店里。”李斌一笑，没有理她。

　　同样是请客吃饭，在家里请和在酒店请的感觉完全不一样，只有亲近的人，才有资格坐到家里和人把酒言欢。虽然李斌不认为自己和韩小伟的关系有多亲近，可是韩小伟为自己做了那么多的事，也当得自己在家里请他吃顿饭了。

　　韩小伟来得比较晚，差不多到了一点多才敲响了李斌的家门。韩小伟一进门就一个劲的道歉：“不好意思俊少，来得晚了，刚从烟台赶回来，路上堵车了。”

　　李斌给他挂电话的时候已经快十一点了，两个小时从烟台赶到青岛可想而知韩小伟在路上把车开得有多快了，更不要说韩小伟从青岛去烟台有没有什么重要的事情，就这样放下事情马不停蹄地赶回来，只是这份情谊就够了。韩小伟很会做人，也很会知道怎么做朋友，随随便便的一句话，就让李斌知道自己对李斌的关系的重视程度了。一句话，只为了透露一个信息，我在烟台，你俊少一个电话我就屁颠屁颠的跑了回来，够意思吧。

　　李斌微微笑着和韩小伟握了手：

　　“小伟，你以后就跟我叫史俊好了，俊少俊少的，见外。”这可是第二次李斌让韩小伟称呼自己史俊了。

　　“好，史俊，那我也就不跟你客气了。”其实，韩小伟早就已经乐得颠颠的了。俊少直接称呼自己小伟，不再是称呼自己韩总，而且请自己吃饭，还是在家里，那就说明俊少已经拿自己当成了自己人了。韩小伟拿捏得准，知道自己现在再跟史俊称呼俊少，就是自己把自己划到了史俊的圈子外边，他才不会干那种傻事呢。

　　李斌引着韩小伟，给他介绍了小雨。张惠兰和李洁韩小伟已经见过几次，自然不用再行引介。韩小伟听到李斌介绍小雨是自己的未婚妻又是一惊，这个俊少果然非常人也，能够把自己的未婚妻领到自己的小二小三家里来，而且看上去还是其乐融融的样子，果然不是一般人可以做得到的。

　　饭菜早就已经准备好，对张惠兰来说，已经是非常丰盛的一顿酒席了。几个冷拼早就已经摆上了餐桌，就剩下几个热菜一直在等着韩小伟来了才开始炒。

　　延请着韩小伟坐到餐桌旁，韩小伟倒是礼仪周到，逊谢了张蕙兰一番，也没有客气就坐下了。张蕙兰自去厨房炒菜，李洁也过去帮忙，小雨倒是不客气，坐到了李斌的身旁。

　　李斌从酒架上把那瓶82年的ChateauLafiteRothschild拿了过来打开，为韩小伟浅浅的倒了一杯。

　　韩小伟逊谢，没有说什么，不过心里可就翻腾开了。这瓶酒是那个酒架上最贵重的一瓶酒，俊少拿这个酒招待自己，什么意思？

　　李斌为小雨和缺席的张惠兰和李洁都浅浅的倒了一杯，端起面前的酒杯，轻轻的摇晃着。

　　鲜红的酒汁沿着杯沿轻轻的晃动，再缓缓的旋转着流回了杯里。

　　轻轻地与韩小伟碰了一下杯子。

　　“小伟，谢了。”

　　韩小伟呵呵一笑，浅抿了一口，这时候说不客气又有些见外了。

　　李斌掏出一张支票，递给了韩小伟。

　　“朋友是朋友，钱财是钱财，装修的余款我给你补上，假如说不够的话你跟我说。”

　　正端菜出来的李洁看到了李斌手里的那张支票，一个一，六个零，一百万，李洁的手一抖，盘里的膏蟹差点都扔到了地上。什么装修呀，要花一百多万，也看不出哪儿值钱来呀。

　　韩小伟微一踌躇，接过了支票，看也没看就塞到了口袋里。这张支票不接的话，那么自己和俊少之间的关系就到此为止了，至于自己去不去兑换那就是自己的事情了，韩小伟还不至于这么没有眼力见。

　　“史俊，钱我收下，再说别的你就是不拿我当朋友了。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“难道我们不是朋友吗？”

　　“哈哈……”

　　两个人都笑了起来。

　　这82年的拉菲喝到李斌的嘴里就同喝十几块钱的红酒没有太大的区别，甚至说还不如三块钱一瓶的青岛啤酒喝着来劲。记得当年从部队回来探亲的时候，妈妈就是到楼下的小卖店去给自己打上三块钱的青岛散装啤酒，那个凉丝丝的感觉，喝着别提多来劲儿了。

　　不多的功夫，几个热菜炒罢，张惠兰和李洁也打横作陪。在这个家里，李斌是唯一的男人，也是这个家里理所当然的一家之主，这个地位是张蕙兰给他确立的，不可更改，所以在廊坊的时候，李斌就已经窃居了这个餐桌上的主位。

　　有外人在，李家的那个食莫言的规矩自然不成立，一桌人喝酒聊天，气氛倒也是热闹。

　　“史俊，你对山东头那个城市广场的计划有没有兴趣？”酒至半酣，韩小伟对着李斌问道。

　　这个问题可就有点耐人寻味了。山东头的城市广场是市政府主建的，早就和南方的巨基实业有限公司签订了合作协议，由巨基实业投资经营，伟业房地产公司承建，总投资二十亿元，里面牵扯到了千丝万缕的关系，韩小伟现在问这个问题是什么意思？

　　“哦？”李斌思寻了一下，问道：“城市广场出了什么问题？”

　　“妈的。”韩小伟爆了粗口，随即醒悟过来，连连向张蕙兰、李洁、小雨道歉，随后说道：“巨基公司要撤资，现在这个工程搞得不上不下的，市里的头头们为了这个事儿都拍了桌子了。我今天到烟台就是为了找投资商的。这个工程我们公司已经垫资了二个多亿，如果这个工程下马了，我的公司也就该下马了。”

　　“巨基为什么要撤资？”李斌奇怪的问道。

　　“化胖子说因为国际金融市场不景气，他的公司现在资金周转不灵。屁话，我看他就是为了多跟市里要一些优惠政策。”

　　“那你跟我说说具体是怎么回事儿？”

　　按照韩小伟的说法，原合作协议是提出了给城市广场一年免税的优惠政策，结果在山东头已经动迁以后，巨基公司又提出了五年免税的要求。五年免税，那么这一届的政府班子对这个项目就成了前人载树的结果，一点儿政绩也捞不到，当然不干了，巨基公司就声称国际金融市场不景气，自己的大部分资金被套牢了，现在无力再承担后续的工程，也愿意按照合同赔付一千万的违约金。现在山东头的拆迁工程已经完成，一部分的施工单位已经进入了现场施工，这个损失，哪是区区的一千万可以赔付的。所以市里现在也没了办法，一面继续和巨基公司交涉，一面寻找投资商来接手后续的工程。

　　李斌听韩小伟介绍完情况以后，思考了一下，说道：“市里当初这个合作协议签的有问题。”

　　韩小伟愤愤的说道：“谁说不是，化胖子是孙敬斌的亲外甥，这里面没有问题才怪呢。”

　　孙敬斌是中共中央候补委员、山东省省委副书记、青岛市的市委书记，称得上是一位位高权重的人物。

　　李斌想了想，说道：

　　“这个事情我不能自专，你等我的答复。”


第29章 螃蟹

　　送走了韩小伟以后，李洁倒是对李斌愤愤不平起来：“哥，你干嘛给他一百万的支票呀，他就算是帮咱家装修，也花不了这么多钱呀，这些东西我看连十万块钱都不值。”

　　“啥？”张蕙兰吃了一惊，“一百万？小斌你给了他一百万？”惊愕之下，张蕙兰不由得称呼起小斌来。

　　李斌笑了笑，坐到了张蕙兰的身边。现在家里只有小雨一个人不知道自己的真实身份，别说小雨上不上心别人对自己的称呼，就算是小雨知道了，李斌也相信她不会离开自己。

　　“妈，别听那个傻丫头瞎说，装修花了十一万，我又给了韩小伟一万块钱的支票。”李斌不得不撒谎，张蕙兰这一生怕是都没有见过一百万块钱是什么样子，没的让她有跟着揪心。

　　看到李斌打过来的眼神，李洁也就不说话了，不过自己还在那辜自生闷气。

　　抽了个冷子，李斌又狠狠的弹了李洁一个爆栗。

　　“下回在妈面前说话过过脑子，也不怕她老人家跟着担心。”

　　李洁嘴硬：“本来就是嘛？”

　　“臭丫头，刚才你喝的那个酒好不好喝？”

　　“一般吧，不如干红好喝。”

　　“哼，真是浪费了。你刚才那一杯就得一万多块钱，还不如都给你换成干红，淹死你。”

　　“啊？！”李洁惊呆了。

　　和史一飞通了电话，说了城市广场的事情。史一飞说要召开董事会研究一下，这么大的事情，史一飞不好一个人做主。史一飞虽然经商多年，总资产也不过五十多亿元，一下子投资一个二十亿的大工程，可是把全部的身家都搭上去了，不得不慎重。

　　晚上，李斌带着小雨去了大舅舅林爱党的家里。

　　人到了青岛，连大舅舅家都不去一趟说不过去，更何况还有小雨跟了过来。

　　林爱党不待见史俊李斌也知道，不过这次带着小雨去上门拜访那是个礼数，做晚辈的这个礼数不能缺，哪怕是不给你好脸子看，也比以后叫他知道了你来青岛过门不入强。

　　虽然说林爱党不待见史俊，可是对小雨也没有缺了礼数。大舅妈徐玲一见到小雨就欢喜得不得了，拉着小雨的手到一旁唠个不停。大舅妈这一辈子就生了两个儿子，大儿子林志强刚十八岁就被老爷子给塞到部队里去了，现在在南京军区某部服役，上尉连长，被学历卡在了那里，如果不考上军校的话上升的空间也就不大了。小儿子林志胜高中一毕业就直接上了国防科技大学，毕业以后就分配在北京卫戍区，陪在了爷爷身边。大舅妈一直就喜欢要个闺女，可是偏偏就生了两个秃小子，现在看到小雨欢喜的没有办法，从骨子里透着亲近。她可不知道小雨既不喜欢说话，更不喜欢别人拉她的手，看来这次是看在李斌的面子上才让徐玲拉着自己的手说话的。看着小雨投过来的求助的目光，李斌强忍着笑别过头和大舅舅说些闲话。这个丫头是要让她多和别人接触一下，总是封闭在自己的小圈子里就于这个社会脱节了。

　　九点多的时候，李斌带着小雨告辞了。

　　今天晚上韩小伟还约了他一起出去乐呵乐呵，被李斌婉拒了。李斌知道韩小伟所谓的乐呵乐呵就是出去花天酒地一番，不是有人说了嘛，一起扛过枪的不如一起嫖过娼的，那些公子哥们自然就把一起乐呵乐呵当成了加深感情的手段。

　　其实韩小伟们哪知道，那种在血与火的战场上产生的友谊才是牢不可破，当你在面对着敌人的时候，可以放心的把自己的后背交给队友，当你面对敌人的突袭时，会有战友毫不犹豫地冲上去用自己的身体挡住敌人的攻击，那会是一种什么样的感情？这样的感情，是韩小伟们这一生也不可能体味的到的。

　　北海舰队的高干院在中山公园附近，距离李沧小区很有一段距离，开车要走差不多一个小时。

　　李斌没有直接从市区穿过去，而是带着小雨顺着东海路一直沿着海边绕了一个大圈子。

　　车开得很慢，小雨是第一次到海滨城市，更是第一次看到大海。李斌一路给她指点着沿途的景色，充当起了导游员的角色。

　　在路过麦岛的时候，李斌把车停到了路边，在一家小超市里买了一个小塑料桶，二个手电筒和一把小铁铲，还跟路边烤羊肉串的小贩要了几根铁签。

　　上车以后，小雨奇怪的问他：

　　“做什么呀？”

　　李斌神秘兮兮的伸出手指在嘴边做了一个“嘘”的动作：“暂时保密。”

　　车行到快接近是老人海滨浴场的青岛雕塑园的时候，李斌把车停到了路边的一个停车场，一手拎着装满了装备的小塑料桶，一手拉着小雨就跑向了大海。

　　这里的海滨有一大片的礁石丛，小的时候李斌总是带着李洁到这里赶海，运气好的时候还能够捉到肥美的鲍鱼和海参。不过这个时间不是退潮的时候，自然不适于赶海。

　　围着一块比较大的半沉在沙滩上的礁石，李斌塞给了小雨一只手电，自己拿了一支手电，拉着小雨蹲在了礁石的旁边。

　　手电的光线顺着礁石坑坑洼洼的缝隙照去，一群的小土蟹惊慌失措四散奔逃。

　　“呀，螃蟹。”小雨兴奋的叫了起来，伸着小手就去四处乱抓那些拇指般大小的小土蟹。

　　呵呵呵呵，李斌笑了起来，如果这些小土蟹也能够被称为螃蟹的话，那螃蟹就真该泛滥了。

　　“小俊，快来，我抓到它了，它挠我手心呢。”小雨又叫了起来。

　　而此时的李斌却完全的呆住了，因为他看到，小雨笑了，弯弯的嘴角高高的向上翘起，连眉毛都兴奋的飞扬了起来，一双水晶般的眼睛亮亮的，晶莹剔透。冰封了十几年的娇颜在突然之间绽放，绚丽无比。在李斌的世界里，世间万物在瞬间失去了颜色，他的眼中只剩下了小雨笑靥如花的美。原来，小雨的满足竟然来得如此简单，竟然只是那一只小小的，还没有拇指大的土蟹。李斌甚至懊恼自己，为什么不早早的带着小雨来到海边，为什么不早早的给予小雨欢乐。

　　“快呀小俊，这里还有一只，它藏在石头缝里了，我抓不到它。”

　　李斌赶紧把小塑料桶里的东西倒在沙滩上，在小塑料桶里装了浅浅的一点海水，放到了小雨的身边。

　　“小雨，把你那只小螃蟹放到水桶里面吧，你再那么抓着它就把它抓死了。”

　　“呀”的一声惊呼，小雨慌忙的张开了自己的小手，那个土黄色的小螃蟹翻滚着从小雨的手里跌落到了沙滩上，三两下就消失在了一片礁石的阴影之中。

　　“啊，它跑了，全怪你。”小雨一脸失望的瞪着李斌说道。

　　李斌一脸苦笑的望着小雨赔礼道歉：

　　“是是，全怪我，全怪我，我陪你十只。”看来，多么可爱的女孩也有不讲理的时候。

　　小雨的生气来得快去得也快，马上的又转移了目标：“赶快把石头缝里的那个给我抓过来，这个比那个还要大呢。”

　　李李斌捡起沙滩上的铁签，递给了小雨一根，教给她怎么捉小土蟹。

　　铁签轻轻地一挑，小土蟹直接被铁签挑的飞出了岩缝，被李斌一把抓到了手里，伸手递给了小雨：“来，赔你一只。”

　　小雨轻手轻脚的捏着那只可怜的小螃蟹举到眼前，嘻嘻地笑着说：“看你这回还往哪跑。”

　　好像这一只就是刚刚跑掉的那一只一样。

　　整整一个多小时，沙滩上响遍了小雨清脆的笑声。

　　轻柔的致爱丽丝钢琴曲响起，是李斌的手机。从裤兜里掏出电话一看，是李洁，李斌暗叫一声糟糕，现在已经十一点多了，本以为带着小雨在海滩上随便玩一会，没想到不知不觉过了这么长的时间。接起电话：“喂，小妹。”

　　“哥，你在哪？”

　　“我和你嫂子马上就回去了，明天带你们去赶海。”

　　挂断电话，李斌拉着依依不舍的小雨告别了这片快乐的海滩。


第30章 赶海

　　李斌离开了青岛这么多年，对青岛的具体潮汐时间不清楚，只能通过推算。其实青岛的潮汐时间还是很好推算的，每逢初一和十五，基本上都是在中午的十一点到一点之间是退潮的时候，初七和二十四就是在早六点和晚六点。明天是二十六，最低潮的时间应该在下午四点左右，这个时间对于这个季节算是非常不错的了，天气也不算太冷，从二点到四点也可以玩上两个小时，只不过这个时间段赶海的人和游客都比较多，不一定会有什么收获，要看运气了。

　　天朦朦亮的时候，李斌的生物钟自然的唤醒了他，看着偎在怀里的小雨脸上甜甜的微笑，李斌的心都醉了。这个小丫头昨天太兴奋了，昨晚回到家以后很晚了都没有睡，不时的拿着铁签去逗弄小塑料桶里的那些小螃蟹，咯咯的笑个不停。原来解封以后的冰山竟然会如此的绚丽，没想到一个少女的快乐竟然来得如此简单。看到小雨没有一点要睡觉的意思，李斌强制的把小雨拉进了浴室命令她洗澡睡觉，还哄着她说明天带着她去赶海，可以捉到很多很多的螃蟹，还可以挖蛤蜊，捉小鱼，如果她乖乖听话的话，也许还可以抓到更多更多的好东西，小雨才“哦”了一声乖乖的去洗澡睡觉。李斌觉得自己像是变成了家长在哄着懵懂的小孩子，偏偏自己还特别的依恋这种感觉。

　　刚刚吃过早餐，史一飞挂来了电话，让李斌找一份城市广场的详细资料，用特快专递给他邮寄过去。看来史一飞对这个项目真的动心了。

　　李斌随即给韩小伟挂去了电话，让他给找这样一份资料，越详细越好，韩小伟满嘴的应承着，说自己现在手里就有，马上就可以给李斌送过来。

　　差不多九点的时候，韩小伟把资料送了过来。

　　李斌抽出了文件袋里的资料粗略的看了一下，很详细，从立项报告到投资预算，从市场调查到市场分析全有，李斌满意的点了点头，把资料塞回了文件袋，递给了韩小伟一根烟，自己也叼上了一只，韩小伟急忙从口袋里掏出了芝宝火机为李斌把烟点上，这才为自己把烟点燃。

　　平时李斌不怎么吸烟，有的时候在一些场合也不得不装装样子，为别人递递烟什么的，所以口袋里也总是装着一包特供的小熊猫。这都是史一飞从老爷子那踅摸来，又送给自己的，有的时候也是需要送送人情什么的。

　　深深地吸了一口烟，韩小伟觉得这烟在口中的感觉不一样，拿起茶几上的烟盒端详了半天：“史俊，这烟感觉和市面上的小熊猫不大一样呀。”

　　李斌微微一笑，说道：“这烟是特供的，本来就是给你带来的，昨天在车上没有拿下来。”说着话，吩咐李洁到房里拿了二条出来，摆在了韩小伟面前的茶几上。

　　韩小伟哈哈一笑，拿起一条烟来端详了一番放了回去，说道：“那我就谢了。”

　　一根烟将抽完，韩小伟又问道：

　　“史俊，老爷子是怎么打算的？”

　　李斌说道：“你应该知道，这个事情牵扯的关系不小，巨基实业的关系你也不是不知道，虽然说商人逐利，如果没有足够的利润谁也不会去得罪巨基公司的。”

　　“呵呵，别人不敢得罪化胖子，你史俊还怕他？”韩小伟笑着说。他这是连激将法都使上了。

　　“小伟，话不是这样说，这里面不存在一个怕不怕的问题，而应该是一个值不值的问题。我想知道市政府的态度。”

　　“好，这事包在我身上，我去打听。”韩小伟应道。说着话，韩小伟又从随身的手包里拿出了一份文件，甚而重之的对李斌说：“我这里还有份文件你可以看一看，但是这份文件我必须要带回去，也不能给你复印。”

　　这么重要的一份文件？李斌倒是来了兴趣。

　　接过了文件，是一份市政府与巨基实业公司关于城市广场项目的补充协议复印件，条条框框的罗列了有十几款。

　　文件李斌看得很细，很慢，眉头也渐渐的蹙了起来。

　　大约十几分钟，李斌才放下手中的文件，手指轻轻的在沙发的扶手上叩击着。

　　半晌，李斌才停止了手指的叩击，沉声说道：“他们这是在变相的侵吞国家资产，我需要这份文件。”

　　韩小伟的脸色变了又变：

　　“俊少，这不可能。这份文件无论如何我都不可能交给你，如果那样的话我们家老爷子就完了。”不知不觉，韩小伟又对史俊以俊少相称了。

　　李斌呵呵一笑，说道：“我相信韩秘书长没有牵扯进这桩交易，我只需要这份文件的复印件，我想你能够拿得到这份复印件，那么还会有别的人拿得到这份复印件。没有人会想到韩秘书长的身上。”

　　韩小伟抓起了茶几上的特供小熊猫，自顾着点起了一支，狠狠的一口，一只烟抽下去了一大节，眉头越蹙越紧。

　　李斌面含微笑地盯着韩小伟，其实心里早就做好了打算，这份文件太重要了，无论韩小伟答应与否，这份文件是必须要留下的。

　　韩小伟狠狠地在烟灰缸里捻灭了烟头，站起身拿起了自己的手包，向着客厅的门口走去：“希望你能够把这件事情处理好。”

　　走到了客厅门口，韩小伟又转身走了回来，一把抓起茶几上的二条特供小熊猫，恨恨的说道：“我的烟。”

　　李斌哈哈的笑了起来，说道：

　　“小伟，等事情办完了我送你一箱。”

　　把各式文件复印了一份，李斌自己留了一份，将另一份送到了林爱党的面前。

　　林爱党看过文件以后，亲自带着警卫员将文件护送到了北京交给了林奕平。

　　文件交了出去，李斌和没事儿人一样，开车带着一家人远远地跑到了红岛去赶海。

　　张蕙兰也有很多年没有赶过海了，这次跑到红岛来兴致也是蛮高，领着李洁挖了得有四五斤的蛤蜊，还在一个小水湾里捉了一条三四斤重的鲅鱼。小雨满嘴欢叫着追着地上的小螃蟹到处乱跑，自然是一个也抓不到，那种小螃蟹机灵得很，远远的有点动静直溜一下就钻进了洞里，再找可就找不到了。螃蟹没有抓到也不影响小雨的兴致，不一会就用小棍子挑着一个海星跑了过来，欢快地叫着，这还是她第一次见到活着的海星，而且还是自己亲手抓获的。

　　有的时候，收获就这么不经意的被你抓到了手里，赶海，就是会这样的带给你意外的惊喜。


第31章 好大的雪

　　一场大雪飘飘洒洒的下了整整的一夜，不时的可以听到窗外树枝被积雪压断的劈啪声。好多年了，李斌没有见过这么大的雪，冷丁的打开别墅的门，一团寒气夹杂着细碎的雪花迎面就扑了过来。细碎的小冰碴子打到脸上冰冰的、痒痒的。

　　别墅的门口堆积了差不多有半米多高的积雪，随着房门的打开，噗噜噜的跌落下来，滚进了屋里。

　　呵呵，好大的一场雪。跑步？想都不要想了，路面上的积雪都有三十公分厚，脚步都迈不开。李斌孩子气的转回身冲着别墅里喊了起来：“妈、小妹、小雨，快出来扫雪呀。”

　　不大的功夫别墅里的人都被李斌张罗了起来。

　　“哇，好大的雪呀。”

　　张牙舞爪的李洁一头扑进了院子，还没有跑几步，就噗通的一声绊倒在雪上，翻了个身咯咯的笑了起来。

　　一家人张罗着扫雪，李斌是壮劳力，拿着把铁锨在前面开路，左一锨右一锨的很快就从别墅的门口开出了一条能够行一个人的小路，一直通到了小区门口，然后又原路返回，在一锨一锨的把原路扩大，这样往返了几次，就把雪路开成了一条大路。李洁拿着个扫把跟在李斌的屁股后面，一点一点的把剩余的积雪扫得干干静静，连小雨也不知道从哪找了一把小铁锨在那像模像样的扫雪，把别墅的院子也打扫出了一片大大的空地。其实，小雨那那是在扫雪呀，看她那架势，在院子里一左一右的堆起了两个大雪堆，分明是想堆两个大大的雪人，结果惹得李洁也扔下了手里的扫把跑过去帮忙了。两个女孩子在那疯疯癫癫的忙来忙去，结果到最后还是堆出了二个四不像，二个人看着丑的不像样子的雪人嘻嘻哈哈的笑个不停。后来，李洁郑重的宣布，左边的一个手臂是扫把的是李斌，右边的一个手臂是墩布的是小雨。

　　小雨愁眉苦脸的看着那两个奇丑无比的雪人说：“我不要是那个，好丑啊。”

　　李洁就逗她，说：“好吧，我决定，你和我哥换一下位置。”指着那个拿扫把的雪人说：“现在，这个是小雨，那个是我哥。”

　　“我也不喜欢呢。”

　　“都是我，都是我，我负责给你们看门，把一切的牛鬼蛇神都挡在门外。”这时李斌扫完了小路上的雪正走回来，听到她们的对话，乐呵呵的接口说道。

　　“我也不喜欢是你。”

　　这个丫头还挺较真。

　　于是，李斌郑重的给两个雪人起了名字，左边的叫张三，右边的叫李四。

　　李洁嘻嘻的冲着李斌说道：

　　“哥，你可真会敷衍我们，那是不是还得有马五赵六孙二麻子呀。”

　　李斌一本正经的对她说：

　　“可以，不过那是你的事情。”

　　小雨自从从青岛回来以后活泼了很多，虽然还是不太爱说话，可是却经常的能够看到她笑了。开心是可以传染的，这二个月来，家里的笑声就一直没有断过。

　　三个人打打闹闹的走回了屋子，张蕙兰刚刚做好早餐，一家人围坐用餐。

　　吃罢早餐，李斌给史一飞打去了电话。

　　今天是腊月二十九，原本和史一飞约好今天一起回北京爷爷家过年的，下了这么大的雪，估计着史一飞难以成行了。果不其然，史一飞已经同爷爷通过了电话，假如明天高速公路通了就回去，没有通的话就自己在TJ过年，还告诉他也不必赶回去了，看看天气情况再说。看这个情形高速公路一天两天的也通不了，看来这个年要在廊坊度过了。其实这也正和李斌的心意，把张惠兰和李洁两个人丢在廊坊孤零零的过年，李斌的心里也不舒服，还是张惠兰跟他说的：“你现在是人家的儿子，怎么也要尽到身为人子的孝道。妈没事，只要你能活着妈开心着呢。”

　　李斌一一给爷爷、姥爷、赵文阁挂去了电话，这个电话理应要打的，本来讲好了今天去北京的，短短半个多小时的路程竟然被一场大雪给中断了。

　　听老人们唠叨了半天以后终于挂断了电话。

　　上楼回到卧室，没想到正看到小雨正一面流着眼泪一面通电话，李斌的心一下子被揪痛了。

　　“奶奶，我也想你。”小雨的眼泪噗嗤噗嗤往下掉。

　　李斌走过去抱住了小雨，轻轻地为她抹去脸上的泪水。这个丫头放了寒假也不回去，这回一场大雪连过年也回不去了，现在跟奶奶通电话自然勾动了心事。

　　从小雨的手里接过电话，正听到电话里奶奶正在说：“你过完年再回来吧，别闹脾气，奶奶和你爷爷……”

　　李斌把电话凑到耳边，说道：“奶奶，我是小俊，我现在就带着小雨回去，你别担心了，注意身体。”

　　“啊？小俊呀，这么大的雪你们怎么回来？”老太太是思孙女心切，倒是没有劝阻他们不要回去，只是问他们怎么回去。

　　“奶奶，我有办法的，从廊坊到北京才四十公里，您不用担心的。”

　　挂断了奶奶的电话，小雨正满怀希冀的盯着李斌。李斌在她的眼中是无所不能的，他既然说了能够回去那就是能够回去，倒要看看他用什么办法赶回北京去。

　　李斌给小雨下达了命令，把身上穿得暖暖的，马上向大学城出发。

　　在张惠兰和李洁的千叮万嘱之下，李斌拉着小雨向不远处的大学城走去。

　　大学城商务中心已经放假了，过了年初七才开始营业。乐福精品店春节期间还照常营业，李斌叮嘱了萧遥，一定要把员工的工作和休息时间安排好，可以视情况调整作息时间。下了这么大的雪，李斌知道萧遥一定会有安排的，对于萧遥的能力李斌一点都不担心。走在路上的时候，给萧遥挂去电话，果然萧遥已经安排的妥帖了，李斌鼓励了几句，提前拜了早年，就挂断了电话。

　　商务中心一楼的精品体育用品商店，专门经营一些比较专业的体育用品和健身用品，供那些体育发烧友们收藏和赏析，很得学生们的欢迎。

　　此时的李斌就站在体育用品店里，把小雨和自己的全身上下又换了一套滑雪装备，小雨是一身火红的连体滑雪装，滑雪帽，滑雪靴，滑雪手套，滑雪眼镜，李斌还为她戴上了护腕、护肘和护膝。自己则穿了一套暗绿色的滑雪装备，没有带那些护具，却背了一个运动背包，里面有一个急救包、冻伤药、牛肉干、巧克力和二小瓶食用盐水。

　　检查了一遍装备，李斌呼啸一声，拖着一脸兴奋的小雨就奔进了雪原。

　　给小雨选的是一套比较轻灵小巧的滑雪板，雪杖也是比较轻灵的90CM的。李斌扶着小雨，给她讲解滑雪的一些基本要领和操纵技巧，小雪上手很快，还没有出大学城的校区，就已经能够尖叫着向前滑几步了，看她那个兴奋的样子，恐怕是早就已经忘了要回北京了吧。

　　李斌选择的回京路线是高速公路，反正现在高速公路已经封路了，这是一条最直接、最安全的路线。现在才上午十点钟，一切顺利的话，到下午三四点钟就可以到北京了，北京城里主要干线的积雪肯定已经打扫干净，到了城里就可以打出租车回家了。

　　两个人慢慢的滑到了高速公路入口，被高速公路管理人员拦截了下来。好说歹说了半天，高速公路管理人员就是不肯放行，李斌不想因为这个事情还动用史俊家里的关系，开这个特权，正想着实在不行就向前多滑一段距离，然后再翻到高速公路上去。

　　还没有同小雨说，只见一身火红的小雨摘下了滑雪眼镜挂在脖子上，向他俏皮地眨了眨眼睛，在李斌还没有明白小雨的意思时，只见小雨一声呼啸已经从那个管理员的身边滑了过去，冲进了高速公路。那个高速公路管理员急急忙忙的去追赶小雨，这么厚的积雪，还没有迈两步就摔倒在了雪地上，又看到一条绿色的身影从身边呼啸而过，速度比那个红色的身影更快、更疾。廊坊进入高速的路口是一条下行的环形坡道，两条身影在转眼间就转过了坡道，一前一后的驶上了高速公路。

　　高速公路管理员气急败坏地冲进了值班岗亭，抓起了电话。

　　小雨对滑雪的悟性还真的挺让李斌佩服，这才短短的一个多小时，一些基本上的操作技巧就已经掌握了，不时咯咯的娇笑着滑到李斌的身边，用自己手中的雪杖给李斌下绊子。这些小花招自然难不住李斌，李斌接受过严格的山地、丛林、雪地、水上和沙漠训练，曾经在这种雪地里奔行过数百公里狙杀过叛逃份子，如果被小雨绊倒了那不成了笑话。

　　小雨数次出手无果而终，反而把自己绊倒了两次，嘟起了小嘴也不笑了。

　　无奈之下，李斌只好在小雨下一次出手的时候夸张的趴在了雪地上，高兴得小雨一下子扑到了他的怀里，咯咯的笑个不停。一红一绿二个身影在高速公路上滚成了一团。

　　女孩子的体力终归是有限的，疯过了，闹过了，小雨也就打不起精神来了。

　　四十公里的路程说远不远说近不近，开车的话只是一盏热茶的工夫，滑雪可就不行了。滑雪非常消耗体力，原本李斌估计小雨怎么也可以自己滑上十公里，没想到这才五六公里小雨就已经坚持不住了，从嘴里呼哧呼哧地往外喷白气，额角也有了细密的汗水。

　　从背包里取出一根登山绳系在了小雨滑雪服腰间的搭扣上，自己又拖着小雨向前滑了几公里。

　　找了一个避风的地方两个人休息了一下，李斌强迫着小雨吃了两块巧克力和一些牛肉干，喝了一点盐水。休息了半个小时，小雨的眼睛渐渐的往一起颌，这个丫头，看来是体力跟不上了，以后自己锻炼的时候也要让她做一些适度的锻炼，身体这么弱可不是好事。

　　李斌扶着小雨站了起来，把那小雨的那副滑雪板连同小雨一起用背包带一起绑在了自己的身后。小雨虽然身上穿着厚厚的滑雪服，可身子一就是那样的轻灵，背在背上只觉得是一团温暖，一点也感觉不出累赘来。

　　李斌选择的是一副专业的碳纤维滑雪板，承担起两个人的体重来丝毫不觉吃力。

　　小雨趴在李斌宽厚的后背上，把头凑到了李斌的耳朵边：“小俊，你真好。”

　　一声呼啸，李斌用力一撑手中的雪杖，两条身影合成了一条身影，又滑向了北京。


第32章 背着老婆去北京

　　天又下起了雪，雪花纷纷扬扬的飘落而下。

　　背上背了一个人，滑雪的速度反而比二个人各自滑更快了一些。

　　李斌不停地给小雨讲着笑话，大声地唱着歌，滑雪的途中这样做很消耗体力，可李斌不得不如此，小雨的体力消耗挺大的，如果在这大雪的天气里睡着了很容易生病，那样反而不美了。

　　搜肠刮肚的把肚子里的那些故事差不多都给小雨讲了一遍，肚子里的存货不多了，剩下的就是战友们在一起的时候偶尔将其的荤段子，这些段子绝对不适宜讲给小雨听。翻来掉去的几首革命歌曲已经唱了几遍，李斌这才发现，原来自己也已经和这个社会有些脱节了，那些男男女女的恋人一个电话粥就可以褒几个小时，他们到底都说些什么？

　　雪下得更大了，远处的村庄也变得若隐若现起来，朦朦胧胧的，像是在梦境里。

　　李斌不由的豪情大发，大声的吟出了开国领袖脍炙人口的沁园春·雪。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　昔秦皇汉武，略输文采；

　　唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。

　　小雨轻轻地伏在李斌的肩膀上，在李斌的脸上亲了一口：“小俊，你是最好的。”

　　下午两点的时候，李斌背着小雨终于出现在了京津塘高速公路北京的始发点。

　　前面的路上已经泼洒了盐水，雪都已经化尽了。

　　李斌还没有把小雨从自己的后背上解下来，就被从高速出口一侧的值班室里涌出的十几个人给包围了，手里拿着长枪短炮的相机，对着李斌二人就是咔嚓咔嚓的一顿狂拍，闪光灯连成了一片。

　　四五根录音笔、话筒什么的一下子就捅到了李斌和小雨的嘴边。

　　“先生，我是京华时报的记者，请问你们为什么会想起滑雪来北京的？”

　　“小姐，我是北京晚报的记者，请问你们是什么地方人？”

　　“先生，请问你们为什么来北京？是不是有什么特别的意义？”

　　“你好先生，我是……”

　　李斌和小雨万万没有想到会遇到这种情况，一时不知道该怎么开口了。

　　这时，从人群后挤进了两个高速公路警察和一个干部模样的人。这些职业记者的素质可真不是盖的，刚刚看到人影，自己还没有反应过来，他们就已经一窝蜂似的窜出去了。

　　两个警察对二人敬了个礼，其中一个警察对他们说道：“请二位出示你们的身份证、驾驶证、行车证。”

　　“哄”的一声，挤在身边的记者们哄笑了起来，闪光灯又连成了一片，快门声咔嚓咔嚓响个不停，连那个警察在瞬间变得青紫的脸孔也没有落下。

　　这下子糗大了，妈的，都成了职业病了。那个警察恨恨的骂着自己。

　　小雨伏在李斌的后背上笑得花枝乱颤直不起腰来，她指着那个警察上气不接下气的说：“同……咯咯……同志，请问……哎呦……请问我们是……我们是无证驾驶呀……咯咯……哎呦……还是超速行车呀……哎呦……咯咯咯咯……”

　　一句话又把那些记者都逗的哄堂大笑了起来，虽然看到小雨的如花娇颜有一时的愣神，可是也没有忘记自己的职责，快门声响得更快了，不过这一回的主角一致变成了小雨，带着那个大大的滑雪镜都这么美，那摘下眼镜来会是什么样子的？那些记者们恨不得从嗓子眼里生出一只手，把小雨脸上的滑雪镜给摘下来。

　　李斌解开绑在小雨身上的背包带，把小雨放在了地上。这个丫头刚和自己到一起的时候还是一副不食人间烟火飘飘仙子的样子，没想到现在也变得如此捉狭起来，也不知道到底是好还是坏，不过开心总是好的。

　　不理笑得捂着肚子蹲在地上直哎呦的小雨，李斌从自己转挂在胸前的背包里取出了钱包，拿出了身份证递给了那个脸色乌青的高速警察，想了想，还是没有把驾驶证和行车证交给警察，那样让人太难堪了。对于国家的行政执法部门，李斌还是保持着相当的尊重的。

　　那个警察接过了李斌的身份证，北京市宣武区XXX路XXX号。虽然史一飞一家都在天津市发展，但户口还是在北京，一直没有变更。

　　“你们擅自闯入了高速公路，扰乱了高速公路的管理秩序，是违法的行为。”那个高速警察的情绪已经平定了下来，说话也有了条理。

　　李斌急忙的赔礼道歉：

　　“对不起警察同志，是我们的错，我们这是急着赶回家过年，没想到下了这么一场大雪，这也是没有办法了，实在对不起，主要考虑着从高速公路上回来还比较安全一些，给你们添麻烦了。”

　　态度决定事态发展的走向，这一点李斌当然明白。

　　那个警察的脸色明显好看多了，他把李斌的身份证递还给他，说道：“根据高速公路管理法规第三十六条规定，擅自使用高速公路及其附属设施，未造成公路路产损坏的，由公路管理机构责令其停止违法行为，可处以一百元以上五百元以下的罚款。念在你们归家心切，也没有给高速公路造成损失，决定对你们的行为进行批评教育，希望你们不要再犯这样的错误。”

　　这位警察也是搜肠刮肚的才找到了这么一条勉强适用的法律依据，对李斌进行了严厉的批评教育，只是省略了两个字，“车辆”在擅自使用高速公路及其附属设施，未造成公路路产损坏的，才能适用这条法规，那个警察也不知道该怎么处理这件事情了，只好含糊其词的批评教育一番，赶紧的把这二位送走吧，丢了这么大的人，还不赶紧的把他们轰走。

　　李斌拖起了蹲在地上还在笑个不停的小雨，急忙的对那两位警察道谢，在一群记者的簇拥下走出了高速公路出口。

　　殊不知对这件事情最高兴的竟然是廊坊的那个高速公路管理员，他在打电话向领导汇报了之后，又给几家报社打了爆料电话，也能够得到一笔不菲的收入。

　　此时的高速公路出口距离市区还有很大的一段距离，这个天气也没有出租车到这里来兜活儿。不过那些记者都是开着车来的，都很热情的邀请他们两个人坐自己的车，无非是想要多挖一些爆料出来。李斌也没有犹豫，选定了一个看起来还比较清秀的年轻记者，请她载自己和小雨到市区。李斌的决定使那个年轻的小记者兴奋不已，自己不过是一个实习记者，没想到今天竟然竞争过了那些老牌名记，获得了这个殊荣。

　　把两副滑雪板和雪杖放到了那个记者汽车的后尾箱里，李斌拉着小雨坐到了那辆夏利车的后座上，扬长而去。那些没有被李斌选中的记者并没有死心，跟踪到家里在做采访也不迟，于是的，红色夏利头前开路，屁股后面跟了各色各样的七八辆车，倒也成了一个浩浩荡荡小具规模车队。

　　其实上车不久李斌就已经后悔了，通过那个小记者递过来的名片知道她叫肖玉婷，是京华时报的实习记者。车开起来以后那个嘴就唧唧喳喳的问个不停，倒是蛮适合干记者这一行的。

　　坐了别人的车自然不好三缄其口，什么都不说，李斌就选择性的回答了她的一些问题。小雨这个小丫头倒是两耳不闻窗外事，抱着李斌的胳膊就在那一个劲的笑，还调皮的趴到李斌耳朵边夸奖他：“小俊，你真棒。”

　　李斌本来在进到市区以后是想要自己打车走的，不过那个小记者肖玉婷就是不停车，执意要把他们送回家。无奈之下，李斌只得指引着她把车开到了赵文阁的家里。老奶奶想小雨了，自然是要把小雨先给送回家，免得老人挂念。

　　这几个月以来，李斌只跟着小雨到自己的准岳父家里来过两次，小雨倒是陪着自己把史俊的亲戚都走了一个遍。两家的老人看到李斌和小雨那付亲亲蜜蜜的样子都开心得不得了，不止那个不成器的史俊变得像换了个人，尊礼重道的，连一向冷冰冰的小雨也变得活泼了许多，一副讨人喜欢的样子，看来这个婚事还是蛮对心思的。

　　夏利车七拐八拐的在一处四合院的胡同口停了下来。

　　很多的中央领导都住到了西山的别墅区，别墅区的生活设施怎么也要比四合院齐备一些，不过赵文阁比较老套，也主要是为了迎合自己父母的心思，就在中央办公厅的安排下选了这套四合院。这套四合院前后两进，房子不少，小雨的爷爷奶奶就住在后进的主房里，小雨的父亲，堂堂的中共中央政治局委员、中央组织部部长只好屈居了偏房。

　　从夏利的后尾箱里抱出了滑雪板，李斌笑着对肖玉婷点了点头，谢道：“今天真是谢谢你了。”

　　别说这里不是自己的家，就算是到了爷爷家或者姥爷家，李斌也不会邀请肖玉婷进家里去坐坐的，不合适。

　　“不用谢，不用谢。”听到了李斌的道谢声，肖玉婷这才回过了神，连忙不迭声的回答道。她已经被胡同口的那四位威风凛凛的武警战士给吓住了。

　　看到那四位威风凛凛的武警战士齐刷刷的向李斌和小雨敬礼，连证件都没有检查就放行了，肖玉婷真的傻了，自己这车上拉的是什么人呀？自己刚才没有说过什么错话吧？

　　愣神之间，车窗被轻轻的敲响，看过去，是一直跟在自己车后的一位资深记者，摇下车窗。那个记者小心翼翼的问道：“肖小姐，那两个人是谁呀？”

　　别说自己不知道，就算是知道了有些话还是不能说的，保持适当的神秘对自己的工作也有好处。肖玉婷微微一笑，说道：“您在北京这么多年了，还不知道什么话不该问吗？”

　　说完，夏利屁股冒了一团黑烟，扬长而去。


第33章 准岳父岳母

　　“爷爷、奶奶、爸爸、妈，我们回来啦。”还没有进院子，小雨就已经喳喳呼呼的嚷嚷了起来。

　　“哎呦，我的乖孙女。”奶奶已经忙不迭的从后院里跑了出来，一双小脚倒的飞快。小雨急忙的放开了李斌的胳膊，小跑着迎上去跟奶奶抱在了一起。

　　奶奶搂着小雨好一顿的看，摸着小雨的小脸揉个不停。

　　李斌也急忙的走了过去，搀住了奶奶的一只胳膊。

　　“瘦了。”奶奶喃喃着说，“不过瘦点好，精神，看这孩子，笑得多好看。”

　　“奶奶，您这可是在抱怨我呀，我可不敢饿着小雨了。”李斌抗议道。

　　奶奶抓住了李斌搀着自己的胳膊，爱怜的抚了几下：“这个孩子，还挑奶奶的理儿了。这么个大闺女都被你拐跑了，放了寒假都不回家，奶奶还没找你呢。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来。

　　搀着奶奶直接返回了后院，爷爷和自己的准岳母江玉洁都已经在客厅的门口等着他们了。

　　李斌规规矩矩的和爷爷和江玉洁打了招呼，把背着的两副滑雪板放到了客厅的一角。江玉洁吃了一惊，问道：“小俊，你们就是用这个回来的？”

　　“是的，阿姨。”李斌回答。

　　“妈，可好玩了，小俊背着我回来的呢。”小雨俏皮的说。

　　“哎呦，小俊，那你不累坏了，中午吃饭没有？肯定没吃，我去安排厨师给你们做点饭，吃完了好好歇歇。”说着话，江玉洁就站起了身向外走。

　　“妈，我不饿呢。小俊给我吃了好多牛肉干。”小雨说道。

　　江玉洁白了小雨一眼，说道：

　　“没心没肺的丫头，小俊背了你上百里路，你不饿他还不饿呀。”

　　小雨嘻嘻一笑，说道：

　　“我是想跟您说，别尽做我爱吃的菜，小俊爱吃鱼香肉丝、红烧肉和红烧带鱼呢。”

　　江玉洁冲着爷爷奶奶摊了摊手，说道：

　　“爸、妈，这个闺女我算是白养了，到现在她还不知道我爱吃什么呢。”

　　一家人欢快的笑了起来。

　　小雨一本正经的对江玉洁说：

　　“妈，你到底爱吃什么呀，你跟我说，我一定会记住呢。”

　　一家人笑得更欢了，这一回连奶奶都骂她是白眼狼了。

　　李斌站起了身，对江玉洁说道：

　　“阿姨，赵伯伯在哪，我先过去探望他一下。”

　　“去吧去吧，你赵伯伯在前院的书房呢。”江玉洁慈爱的说道。

　　办公厅给赵文阁安排的四合院是前后两进，前面的几间房子就拿出一间做了赵文阁的书房，兼着会客的地方，其余的几间除了一间做厨房以外，就留给了秘书、警卫人员和工作人员做起居使用。

　　赵文阁早就听到了小雨的声音，无奈正在接待客人，倒不好过于儿女私情了。

　　李斌走到了赵文阁的书房，在外间被赵特殊时期的秘书谭磊拦住了。

　　“谭厅长你好。”李斌规规矩矩的问礼。

　　谭磊的正式职务是中组部办公厅的主任兼秘书长，行政级别是正厅，熟悉的人都是直接称呼他为谭厅长。

　　谭磊热情的和李斌握了手，请李斌到沙发上落座，亲手为李斌泡了一杯浓茶。

　　作为领导的秘书，领导身边的人有些什么习俗也是秘书必要了解的。史俊好浓茶谭磊自然也了解的一清二楚。

　　李斌谢过谭磊。

　　谭磊挨在李斌的身边坐下，小声的说道：

　　“部长在书房里会客，是山东省省委副书记、青岛市市委书记吕博祥同志，是从人力资源和社会保障部副部长的任上调过去的。”

　　其实，作为中共中央组织部部长的秘书，本不应该把这些话对李斌说的。谭磊这样说无非是想要向李彬透露出一个亲近的意思，据说明年换届，不到六十岁的赵文阁很可能会更进一步，直接步入神坛，成为国务院总理，作为中组部的部长，而且地方任职经历够丰富的话，国家总理这个位置就是能走到的最高位置了，成为国家一号的可能微乎其微。赵文阁原先一直在地方政府任职，在中国首屈一指的经济强省GD省任省委书记达七年，是公认的经济强人，平调到中组部任部长出于丰富国家部委的任职履历的考虑要多一些。

　　李斌对谭磊微微一笑，表示已经理解，就岔开了话题，和韩磊说一些闲话。

　　自己这一回带给山东省政坛的动静已经不小了，最为一个商人，不愿意过多地牵扯到政治里面去。因为巨基公司与青岛市政府签署的那份补充协议，青岛市常务副市长被双规，听说已经进入了司法程序，原市委书记孙敬斌因为身体原因调任山东省政协副主席，基本上已经算是退出政坛养老了，林林总总的青岛市进行了一次大洗牌，很多重要的市直机关主要领导都换了人，几大派系都伸出了手在山东省的政局变动中分了一杯羹，斩获最大的当然是姥爷的林系和赵文阁一系，现在在书房里和赵文阁谈话的吕博祥就是赵文阁一系着力培养的中坚力量，虽然说从人力资源和社会保障部副部长调到青岛市市委书记的任上是平调关系，行政级别上并没有增加，都是副部级，可是实际上的权利却是增长了不少，一个国家部委的副部长和封疆大吏之间基本没有什么可比性，这对于丰富吕博祥的任职经历也是大有好处。

　　李斌没有等多长时间，一盏热茶还没有喝完吕博祥就告辞出来了。

　　小雨还没有进院子就咋咋呼呼的大呼小叫，吕博祥自然也听到了，这时再不抓紧时间汇报完工作告辞就是不知好歹了。

　　吕博祥走出书房看到了坐在沙发上的李斌，赶紧的疾走几步走了过来，和李斌热情的握手寒暄。赵部长的准女婿、军委林副主席的亲外孙，自己当然要做一番了解了，听说这次的山东政局变端背后隐隐的还有这位太子爷的推手，那就更不得小窥了。

　　和吕博祥寒暄了几句，吕博祥告辞离去。

　　谭磊进去向赵文阁通报了一声，就招呼着李斌走进了书房。

　　李斌进门就规规矩矩的向赵文阁鞠躬问好。

　　赵文阁指着书桌对面的藤椅，说道：

　　“坐吧。”

　　“是。”李斌应了一声，坐了下来。

　　谭磊又给李斌奉上了一杯浓茶，再把赵文阁的杯子里添满了水，退了出去。

　　“小俊，这么大的雪，你和小雨怎么回来的？”

　　“呵呵，赵伯伯，我带着小雨滑雪回来的。”李斌恭谨的回答道。与中央的首长面对面的坐在一起交谈，这是自己上辈子连想都不敢想的事情，更别说这位还是自己的准岳父。

　　“滑雪？”赵文阁不明所以。

　　嘭，房门一声巨响，一身火红的小雨跑了进来。

　　这间书房没有经过谭磊的通报，还这样没轻没重的闯进来的，这个世界上除了小雨还有何人？

　　“爸爸。”小雨欢叫着就坐到了赵特殊时期的腿上，搂着老爸的脖子就一顿亲昵。

　　自从小雨长大成人以来，赵文阁可没有享受过小雨的这种待遇，一时还有些接受不来。赵文阁拍着小雨的脑袋，一脸的慈爱，从嘴里说出来的话却满是责怪：“这个丫头，真是越大越不懂事儿，疯疯癫癫的，怎么还能跟个孩子似的，赶快下来。”

　　门外的谭磊看到这一幕，微笑着关上了书房的门。

　　小雨“啵”的一声在赵文阁的脸上亲了一下，这才从他的怀里跳了下来，拉着李斌的手站在了他身边。

　　赵文阁又问道：

　　“你们滑雪回来的？什么滑雪？”

　　赵文阁真的有些想不明白了。

　　“咯咯。”小雨又笑了起来，冲着赵文阁说道：“不是我们滑雪回来的，是小俊背着我滑雪回来的，可好玩了。在高速路口有个警察还跟我们要驾驶证、行车证，笑死我了。”说到这儿，小雨又想起了那个警察的糗态来，咯咯的笑个不停。

　　看着小雨的笑容，赵文阁欣慰得老怀大开。自己这一年看到的小雨的笑容还没有今天一天看到的多，看来女儿和史俊在一起真的是很开心，这个家伙到底有什么魔力，让自己的女儿变化这么大？

　　赵文阁望着李斌说道：

　　“小俊呀，你要好好的待小雨，这孩子从小就被宠坏了，现在变得我都快不敢认了。”

　　同意小雨转学到廊坊，本意上也是希望小雨能够慢慢的接受史俊，他也不想见到小雨和史俊结婚以后两个人面对面，就像是路人甲遇到了路人乙，一句话都没有。却没有想到小雨这么快的就接受了史俊，而且还变得如胶似漆，赵文阁的心里突然有些空落落的，看来，这个女儿又要离自己而去了。

　　李斌正色，恭恭敬敬的回答道：

　　“是，赵伯伯，您请放心。”

　　“爸爸，我变了吗？”小雨奇怪的问道。

　　还没有等赵文阁回答，小雨又惊呼了起来，拖着李斌就站了起来向门外走：“妈妈叫你过去吃饭呢。”

　　李斌歉意的向赵文阁微微一笑，赵文阁摆了摆手，李斌跟着小雨走了出去。


第34章 雪灾（1）

　　小餐桌上摆了四盘菜，红烧带鱼、鱼香肉丝、西红柿炒鸡蛋、清炒土豆丝，还有一碗紫菜蛋花汤，都是家常便饭。红烧带鱼和鱼香肉丝是李斌喜欢吃的，西红柿炒鸡蛋和清炒土豆丝是小雨喜欢吃的，江玉洁这个准丈母娘倒是不偏不向，一人两个菜。做闺女的不知道妈妈喜欢吃什么，可是妈妈对女儿的口味清楚着呢，为人父母，一门心思都花在儿女的身上了。

　　“阿姨，谢谢您。”李斌微微弯腰向江玉洁谢道。

　　江玉洁微微一笑，招呼着他坐下：“快点吃吧，一会儿凉了。”

　　现在还没有到下午三点，午饭不午饭晚饭不晚饭的，自然只有李斌和小雨两个人吃了。

　　小雨爷爷乐呵呵的从屋里端出了一杯自己泡的酒，放到了李斌的面前：“小俊，天冷，喝杯酒暖暖身子。”

　　“谢谢爷爷。”李斌连忙起身道谢。

　　爷爷拍了拍李斌的肩膀，转身走了。

　　小雨低声的对李斌说：“这是爷爷自己泡的酒，连爸爸平时都喝不到呢。”

　　李斌笑了，能够得到爱人家人的认可，没有什么能比这事儿更让人开心了。

　　吃罢饭，李斌又去陪着爷爷奶奶和江玉洁说了一会儿闲话，就告辞出来了。虽然江玉洁和小雨都留他住在家里，但是再借给李斌一个胆子他也不敢在这儿住下来呀。在廊坊和小雨怎么样小雨的家人看不到，也就随他的便了，要是住在这里，小雨那丫头指定跑到自己的屋里去睡，那赵文阁还不得火冒三丈，让自己的警卫员把自己给拆成零件呀。

　　江玉洁安排了一辆车将李斌送到了西山别墅史俊的爷爷史世明的家里。经过了两道岗哨，挂着中央警卫局牌子的大奥迪把李斌放到了一座古朴凝重的别墅门前。谢过了赵文阁的警卫员，李斌走进了别墅。这栋别墅史家已经居住了十几年，按照现在的眼光来看已经落伍了，房间不够大，窗子也不够明，既没有游泳池也没有网球场，怎么看怎么寒酸，可就是这房子，很多人削尖了脑袋想往里钻也钻不进来。

　　史俊的爷爷史世明是前国家副总理，分管环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部、水利部和全国社会保障基金理事会与国家自然科学基金委员会等部委的工作，是自己一步一个脚印的走到了这个高位，身上的派系痕迹不明显，所以在历次的政治洗牌中倒也是巍峨不动，成了各个派系争相争取的对象，就连史一飞和林爱菊都是因为在一次大的动荡中才被两家强行结合到一起的，否则比史一飞小了十来岁的林爱菊怎么也不会嫁给史一飞。史世明和林奕平却没有想到史一飞和林爱菊均是胸无大志，竟然辞去了国家部委的公职，远远地跑到天津市去经商了，气的当时林爱菊的爷爷劈头盖脸的把林奕平臭骂了一顿。

　　与史家的韬光养晦比起来，林家就要狰狞多了，军方这些年来基本上是控制在林家的手里，而地方和国家部委里也有不少的林家嫡系和旁系的人占据着重要的职位，这一次史俊与小雨的联姻也是林家一手促成的，无非是赵文阁现在的话语权很重，是林家努力拉拢的对象。林奕平在明年的换届中是肯定要退下来的，林家在明年的换届中主要目的是把现任解放军总政治部主任、军委委员徐和展推到军委副主席的位置上，把林爱党推到总参谋部副总参谋长的位置上。徐和展是大舅妈徐玲的哥哥，这一层关系在高层中并不是一个秘密，林家的第二代，也就是派系的新一代旗手林爱党没有跟上步子，在上一次的换届中被几大派系联手打压没有登上总参谋部副总参谋长的位置，这样对整个林家的布局都产生了不小的震荡，只得推出了徐和展交换了一个总政治部主任，这一次徐和展顺势再进一步就是顺理成章了。至于林爱党却是这一次林家力挺的对象，无论如何都要上到总参谋部副总参谋长的位置上去，为了这次动议，林家已经和几大派系做过了几次沟通，在妥协与退让中基本达成了共识。

　　其实，李斌对这些政治上的事情并不关心。做一个好官是能够比做一个成功的商人更能够为社会创造财富，你作为商人，不管你的资产有多么的庞大，事业有多么的兴旺，你能够影响到了也不过是你身边和你产生关联的一小部分人，也许，你倾尽财力，能够推动一个城市或者是一个地区的发展，那么官员呢？他只需要一个决策，就能够让你发展起来的这个城市或者地区倒退回多少年去。这可能也是很多的人对权力无限追求的原动力所在吧。

　　权力可以改变一切，而强大无比的经济实力却能够左右权利的动向。

　　有是李斌就是这样自己在心里对权利和金钱之间的关系这样定论。绝对的金钱可以左右绝对的权力。自己这算不算是唯金主义李斌不知道，李斌只知道这就是自己的人生目标。

　　家里只有史世明和奶奶，二叔一家本来是要到明天，也就是大年三十过来的，这场大雪这么一下，就不知道什么时候可以赶过来了。

　　按了门铃，是爷爷的保健医生给李斌开的门。相互问了好，走进了客厅，只有奶奶一个人坐在那看电视。奶奶看到李斌走进来，很是兴奋，拉着李斌坐到了身边：“小俊，小雨怎么没跟你一起过来呀。”

　　李斌一阵郁闷，老太太第一句话就是问小雨，对自己完全漠视了，真不知道冷冰冰的小雨是怎么哄得老太太开心了。

　　“奶奶，小雨回家了，她说明天过来看您。”

　　“哦，明天呀。”奶奶有点失望。

　　李斌开起了奶奶的玩笑，笑着说：

　　“奶奶，要不拿我去把小雨换过来？”

　　奶奶呵呵笑着给了他一巴掌：

　　“有你在这了，小雨还不乖乖的跑过来。你这个孩子从小就会骗女孩子，五岁的时候就知道拿着块糖骗你表姐亲你，天生的小坏蛋。”

　　李斌汗颜，史俊老兄，你到底还干过什么糗事儿呀？

　　奶奶爱抚的摸着李斌的脸，问道：“吃饭了没有？”

　　“奶奶我吃过了，在小雨家吃的。爷爷呢怎么不在？”

　　奶奶呵呵的笑了起来，小声的说道：

　　“你爷爷赶时髦呢，在书房里上网呢。”

　　“啊？”李斌倒是真的吃了一惊，爷爷今年七十多岁了，绝对是那种老派的干部，没想到还能接受新鲜事物，学会上网了。

　　李斌神秘兮兮的对奶奶说：

　　“奶奶，我去看看爷爷。”其实，心里是想去看看爷爷上网干些什么，不会是也学人家偷菜吧。

　　“去吧。”奶奶拍了李斌一下，又接着说道：“拉你爷爷出来溜达溜达，总坐在那儿对腰不好。”

　　“哎。”李斌应了一声，起身向书房走去。

　　史世明的书房设置在别墅的一楼，隔壁就是老两口的卧室，年纪大了，楼上楼下的爬着不方便。

　　轻轻地敲响了书房的门。

　　“进来。”史世明的声音从书房里传来。

　　每次面对这个威严的老人，李斌总是无比的激动，虽然他现在是自己的爷爷。

　　推开房门，正看到戴着老花眼镜的史世明从电脑屏幕上方望过来。

　　李斌微微鞠躬，恭谨的说道：

　　“爷爷，我回来了。”

　　“哦，小俊回来了，过来坐。”

　　“是，爷爷。”

　　李斌带上房门，快步地走过去，端起史世明的茶杯给他续满了水，这才在书桌一侧的藤椅上坐了下来。

　　“自己一个人回来的？”史世明问道。

　　李斌知道他是在问小雨，史一飞和林爱菊已经打了电话赶不过来。

　　“是和小雨一起回来的，我把她送回家了。她说明天过来看您。”

　　“嗯。那孩子懂事儿。”史世明说道。

　　李斌从口袋里掏出烟，递给了爷爷一根。他知道老爷子的烟瘾大的很，就是被奶奶和保健医生管得严严的，一天只能抽五根烟，而且是限量供应。

　　史世明笑了，伸手接过李斌递过来的烟，眼睛却看向了书房的门口。

　　李斌透出火机给史世明点上，小声的说道：

　　“爷爷，我把门锁上了，奶奶过来我就说我抽的。”

　　史世明惬意的深深吸了一大口，让烟雾在嘴里缓缓的旋转了半天，这才吐了出来。看着李斌笑着说：“越老越不争气了，到最后连这点欲望都控制不了。”

　　“爷爷，人有七情六欲，刻意去压制只会对身体有害，只要控制住量就好了。”

　　史世明微微一笑，没有继续这个话题，他把电脑的液晶显示屏转向了李斌，说道：“你帮我看看，这次的大雪有没有给我们造成什么灾害。”

　　李斌看到电脑屏幕上都是关于这场大雪的一些报道。李斌不由得感慨，这些老一辈的政治家，随时随地关心的都是民生的疾苦，自己竟然还敢想他在偷菜，真是汗颜。

　　李斌从爷爷的面前拽过鼠标键盘，一面搜索着网页，一面给他读着网页上的那些报道。本来李斌对这场雪还没有什么意识，不过是从昨天晚上断断续续的下到现在，结果，李斌越读越震撼，他神情凝重的对史世明说道：“爷爷，这场大雪已经形成了雪灾，按照现在各地网友上传过来的信息看，全国大约有十五个省份都有强降雪，主要发生在长江流域和南方地区，南方群众对雪灾的意识不足，已经造成了很大的伤害，降雪区域内各主要交通干线已经全部瘫痪，部分地区还造成了停水停电，民房坍塌等事故。”

　　史世明的脸色凝重，眉头紧紧地蹙在了一起。


第35章 雪灾（2）

　　夙夜，中共中央政治局召开紧急扩大会议，除在京的政治局委员及候补委员外，列席会议的还有国家气象局、国家民族事务委员会、公安部、民政部、交通运输部、铁道部、农业部、卫生部、商务部、国家电力监管委员会、国家粮食局、国家能源局的主要负责同志。

　　会议通报了这次雪灾已经统计上来的部分数据，根据统计，这次雪灾范围的包括：浙江、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆和新疆生产建设兵团等19个省级行政区。其中，河南、陕西、甘肃、青海等地雨雪持续日数超过百年一遇，贵州、江苏、山东等地达到50年一遇。其中湖南、湖北、贵州、广西、江西、安徽等6省、区受灾最为严重。铁路中断、机场关闭，上海市火车站停止长途列车售票，只办理退票。上海虹桥国际机场及浦东国际机场关闭，春运受阻。长江流域众多城市机场因积雪被迫关闭，大量航班取消。京津塘高速、京珠高速、杭徽高速、合巢芜高速、合铜黄高速，合宁高速、合安高速、合徐高速、宣广高速、合界高速、大广高速、沪陕高速等高速公路部分路段因积雪和路面结冰关闭。因为正是春运的高峰期间，各地不停程度的滞留旅客高达一千多万人。

　　党中央、国务院对此进行了紧急部署，各省市地驻军迅速出动，协助地方政府进行抗雪减灾，紧急处理各地突发事件；各党政职能部门必须妥善安置受灾群众，必须稳定社会秩序，必须保障应灾物品的筹备、调集及分发，必须稳定市场物价，严厉打击哄抬物价等扰乱市场秩序的行为；各交通部门必须紧急调集人手采取措施，尽早恢复交通秩序；电力系统、供暖、供水系统必须保障灾区的煤、电、水供应正常，已断电断水地区必须在二十四小时之内恢复正常供应……

　　这也许是自第一次政治局会议以来时间最短的一次，短短不到一个小时的时间，庞大的国家机器高速运转起来，国务院总理化万德、军委副主席林奕平亲自乘坐直升飞机奔赴抗雪救灾抢险第一线。各行政职能部门也纷纷的行动了起来，投入了抗雪救灾的行动。

　　各个未受灾的省份及地区也伸出了援助之手，物资、人员通过各种途道源源不断地涌向灾区。无数的慈善基金、民间组织、企业、个人及海外华人也都纷纷的加入到了救援活动中。

　　大年初三，河南省信阳市。

　　这是林爱菊此次捐赠抗雪救灾物资的目的地。华逸慈善基金此次捐赠了大批的抗寒用品、食品、饮用水和药品，并从塘沽盐场购买了70吨海盐，用于公路路面融雪。

　　林爱菊调集了二十多辆卡车来运送这批物资，这一路虽然全是国道，可是行走的速度却甚慢，大部分的路段还是被积雪覆盖着，就算车轮上挂上了防滑链却还是一个劲的打滑。在郑州和许昌之间的一个陡坡上，二十几辆车竟然用了四个多小时才能通过。

　　李斌和小雨也与林爱菊同行，他建议林爱菊但凡遇到这样的路况，就让基金会随行而来的义工们向陡坡的积雪上抛洒海盐，这些物资不一定非得要到预定的目的地才能使用，只要是需要的地方都可以使用。

　　林爱菊笑骂了李斌一句：“你这个臭小子是说我形式主义了？”就安排基金会的员工在这个陡坡上撒下了足以融化这些积雪的海盐。

　　得知林爱菊要奔赴灾区捐赠物资，李斌等到年初一京津塘高速一开通，就从北京赶到了TJ市，要陪伴林爱菊一起去，身边自然少不了那个走到哪跟到哪的小雨。

　　李斌开的车是自己的宝马X3，在这种雪地里行车，SUV的性能还是要比其他的车要强得多的。

　　到达信阳的时候，是大年初三的下午。

　　信阳市临时成立的抗雪救灾办公室负责人非常热情的接待了他们一行，市委书记、市长都赶到抗雪救灾的第一线去了，接待他们的是常务副市长孙建和，孙建和举行了一个简短的欢迎仪式，并热情洋溢的称赞了华逸慈善基金的人道主义精神。在把捐赠物资移交给信阳市抗雪救灾办公室以后，孙建和邀请基金会的人员共进晚餐，被林爱菊婉言谢绝了。

　　不眠不休的连续赶了两天路，那些司机和基金会的员工们都已经累坏了，现在他们需要的就是好好的睡一觉。在孙建和的安排下，一行人住进了信阳宾馆，大家基本上都是一进屋子倒头就睡，只有林爱菊、小雨和李斌三个人还是精神饱满。在路上的时候，李斌和林爱菊的司机小王轮流开车，倒是没有影响多少睡眠。

　　林爱菊拉着李斌和小雨到自己的房里说话，小雨提议到外面去走走，头一次到这个城市来，不出去到处转转多遗憾呀。

　　林爱菊看了看表，下午四点多，就给自己的秘书挂去了电话，吩咐他等人们睡醒了给人们安排晚饭，自己要出去走走。

　　其实信阳市的城区也不大，和廊坊的城区面积差不多，只有浉河和平桥两个城区，不过风景名胜倒是不少，最出名的就是鸡公山风景区和南湾湖风景区，朱元璋亲笔敕封为“皇庙”的灵山寺也在信阳的境内，当然，最让信阳人得意的还是赫赫有名的“信阳毛尖”。

　　信阳虽然称不上市交通枢纽，但是也可以说是交通要冲了。107、312二条国道一北一南环城而过，在城区外的岳塆交汇，京港澳高速与沪陕高速也是在信阳城区附近交叉而过，京广、京九、宁西三条铁路干线均由信阳境内通过，这次雪灾给信阳交通带来的压力非常巨大，勉强可以通车的只剩下两条国道了，市里组织了大批的人手和公安干警全部开上了抢险前线，要尽快的疏通交通干线，救助受灾群众。

　　城区道路上的积雪已经被个单位组织人手清扫干净了，行车没有什么问题，路上的行人也不多，这么冷的天气，没有什么重要的事情谁也不会出来挨冻的。

　　林斌开着车载着二人信马由缰的在城区里转悠，这时不是旅游的时候，这种情况下也没有那种心情到那些风景区去，他们主要也就是看看信阳的城区面貌，了解一下风土人情。

　　他们开车在信阳市最繁华的北京大街转了一圈，大街上开始营业的商家不多，只有几家商场、超市开始营业了，人还是挺多的。停车进去看了看，发现人们基本上都是在选购生鲜食品。李斌挽着林爱菊，小雨挽着李斌，倒是挺有意思的。一般的儿媳妇或者是准儿媳妇，哪有不讨好婆婆的道理，抢着去巴结婆婆的，腻在婆婆身边撒娇的，小雨偏偏的鹤立独行，眼睛里除了李斌以外好像就没有其他人了。

　　林爱菊虽然一直没有参与过超市的经营管理，可身边每天睡着一个超市行业大佬级别的老公，耳濡目染之下，对超市的了解还是要比一般人要深透得多。

　　“小俊，看出来没有？”林爱菊指着空空如也的蔬菜售卖货架对李斌问道。

　　李斌点了点头，看着那排成了一条长龙的顾客，说道：“妈，看来信阳市的肉菜供应非常紧张了，您看标价牌，大白菜3元1斤，土豆2.8元1斤，连洋葱都2.5元1斤了，而就是这样老百姓还是买不到，我看，要调集一批蔬菜过来救急了。”

　　“嗯。”林爱菊沉思了一下，拿出电话拨给了史一飞。

　　“一飞，TJ的蔬菜价格还稳定吧？”

　　在得到了史一飞肯定的答复后，林爱菊说道：“一飞，请你们超市的采购人员为我们华逸基金采购二百万元的蔬菜，要那些比较容易保管的，便于运输的，我请总部的执行人员直接和你联系。”

　　接连拨了几个电话后，林爱菊对李斌说：

　　“走吧，我们到信阳的蔬菜批发市场去看看。”

　　李斌点了点头，带着她们转身离去。


第36章 雪灾（3）

　　信阳蔬果批发市场在信阳的市郊，面积挺大的，只是此时院子里只停了十几辆从外地拉菜回来的卡车，只要一进院就被那些蹬着三轮车的小菜贩们团团围住，轰都轰不走。没办法，年前准备的存货早就卖空了，现在的蔬菜可是供不应求呀。

　　“滚开滚开，别TMD在这围着，想批发菜到一号仓去，这车菜我们包了。”这时一群气势汹汹的小混混手里拎着镐把冲了过来，轰得那些想批发菜的小贩鸡飞狗跳，四散奔逃。

　　一个混混哈哈大笑着，用手里的镐把使劲的敲着那些慌张躲避的小贩的三轮车：“快滚快滚。”

　　刚刚开车驶入蔬菜批发市场的李斌一家恰恰看到这一幕，李斌眉头皱了皱，把车靠边停了下来，转头对林爱菊说：“妈，你和小雨在车上不要下来，我去看一看。”

　　林爱菊叮嘱他：“你小心，不要打架，记得我们是来了解情况的。”

　　“妈，您放心，我晓得的。”

　　这时，那群混混围住了一个小贩。那个小贩二十六七岁的样子，身高足有一米九，身材魁梧，脸庞紫黑。站在这群混混里面如同一座巍峨的小山，兀自挺拔不倒，冷冷地打量着围在身边的混混。

　　一个小混混从口袋里掏出了烟，一脸媚笑地递上了一支烟：“著哥，大过年的也不歇着？”

　　被称为著哥的菜贩拍开了混混的手，一瘸一拐的推着三轮车向外走。

　　那个小混混急忙伸手拉住了著哥的胳膊，说道：“著哥，强哥说了，如果著哥来批发菜尽管到一号仓去，保证是全市最低价。”

　　“不必。”著哥冷冷的说道，甩开了小混混的手，推着三轮车继续向外走。

　　突然，身后传来了一个浑厚的声音：

　　“311，你给我站住。”

　　那个叫著哥的小贩身子一震，惊栗在了当场，两颗泪珠缓缓的在眼眶中凝聚，终于顺着他紫黑的脸庞滚落了下来。311，多么亲切的称呼，多么熟悉的称呼，已经有半年没有听到了。是谁？是谁？

　　著哥赫然转身，只见身后站着一个俊朗的青年，同样的泪流满面。

　　那个青年一个虎步扑了上来，把著哥伟岸的身体抱离了地面，失声痛哭了出来：“刘著、刘著，你他妈的还活着。”

　　刘著疑惑地问道：

　　“你是谁？”

　　信阳宾馆的一间包厢里，桌子上摆了普普通通的四五个小菜，一瓶茅台已经被喝了个底朝天。

　　刘著已经知晓面前的这个年轻人是李斌的生死弟兄，叫史俊，这次来信阳是来捐赠抗雪物资的。至于他为什么认识自己，听他说全是听李斌说的，李斌还给他看过自己几个人的合影，还给他讲过很多他们之间的故事。至于李斌的纪律性为何这么差，刘著已经不能深究了，李斌已经牺牲了，再提那些也就是徒增伤悲罢了。刘著的腿就是在那次行动中被炸断的，还是张强强和马磊乘着大雾的掩护，硬把他背回来的，不然的话，他现在可能也和李斌一起在那边把酒言欢了。

　　刘著的腿落下了残疾，不得不选择了退伍，其实按照国家的规定，刘著就算是什么也不干，每个月都能从民政部门领到一笔不菲的生活保障金，对于一般的家庭来说足以保障生活了。只是刘著的家庭负担过于沉重，父亲常年卧病在床，爷爷奶奶的身体也非常不好，每天都离不了汤汤药药的，下面还有一个上学的弟弟，全指望刘著的那些生活保障金还是远远不够的，瘸着一条腿，找工作不大好找，刘著也不想恃功总去麻烦民政部门，所以刘著就拖着一条残腿到批发市场批点蔬菜，摆到家门口附近的菜市场去卖，挣点钱贴补家用。

　　一瓶酒喝完，两个人的情绪都稳定了下来。

　　李斌对着刘著问道：

　　“刘著，那些菜市场上的混混是怎么回事儿？”

　　这个问题也是林爱菊关心的问题。

　　刘著放下手中的筷子，恨恨的说：

　　“一群社会的渣滓，欺行霸市，强买强卖。我曾经到市政府和市工商局去反映过，没用。”

　　“为什么？政府部门不管吗？”林爱菊奇怪的问道。

　　“阿姨，不是不管，是不敢管。”刘著望着林爱菊说。

　　“为什么？”

　　刘著端起杯子喝了一口酒，说道：

　　“他们都是市工商局局长张子栋的儿子张万强的手下，张万强在信阳是个呼风唤雨的角色，又是开酒店，有是开桑拿城的，手底下的马仔就有二三百个，在信阳跟本就没有人敢惹他。”

　　李斌笑了笑，说道：

　　“不是吧，我看他对你倒是挺尊敬的。”

　　刘著也裂开大嘴笑了笑：

　　“那小子也是欺软怕硬，手下的几个马仔跟我收保护费，被我打了一顿，那个小子就喊了百八十个马仔过来砍我，结果全被我撂趴下了，那小子这一次就被我给打服了，估计着那一回那小子给马仔的医药费也不少，反正现在他手底下的马仔见了我都躲着走。其实也是，我就是一个卖菜的，只要你不找我的麻烦，我也懒得去理他，井水不犯河水。”

　　李斌笑了，XX后勤保障部队训练出来的兵，要是被一群不入流的小混混给撂倒了，那还不成了笑话，国家也不用花那么多的钱去培养他们了，再有什么任务的时候，随随便便派上一些小混混去完成不就得了。

　　“那这回的蔬菜是怎么回事儿？不许别人卖？”

　　刘著的情绪又低落了，他望着李斌说道：

　　“史俊，你不了解我们这里的情况。张万强在批发市场租了一个仓库，就是那个位置最好的一号仓库，专门做蔬菜水果批发。别人做批发都是自己去外地拉菜，他是在批发市场上临时抓，专门抓那些外地送菜过来的车，让人家赚上点儿运费就把菜转给了他，别人也是敢怒不敢言，话说多了，运费赚不着不说，连着一车菜你也得赔进去。外地倒菜过来的是如此，本地倒菜过来的也一样，看上你拉的菜了你就的转给他，只不过价钱要比给那些外地人多一点。市场上批发菜的价格由他说了算，他想卖多少钱就是多少钱，而且，在他卖完之前别的菜贩子不能开始卖，就算是有几个菜贩子能跟他拉上点关系，允许你卖了，那你也得比他卖的要贵上一两块钱才行。”

　　接过李斌递过的烟，点上，刘著接着说道：

　　“就像这次下大雪吧，听说很多地方都招灾了，蔬菜供应紧张，年前大白菜还0.8元一斤呢，现在张万强向外批发就是五块钱，吃菜比平时吃肉还贵，这钱赚得黑心呀。”

　　寒光一闪，李斌的眼里露出了杀机，刘著愣了一下，这个眼神他太熟悉了。

　　林爱菊伸手在桌子上轻轻的拍了一下，沉吟道：“这样子搞不行。”

　　信阳市市委书记钱纪德正在京港澳高速公路上指挥政府职能机关干部和军分区的指战员进行除雪作业，这时他的秘书急冲冲的跑了过来，把他的手机递给他，轻声的说道：“书记，省委龚书记电话。”

　　钱纪德接过手机，稳定了一下情绪，这才把手机放到了耳边：“龚书记，您好，我是钱纪德。”

　　几分钟后，钱纪德挂断了电话，命令秘书立即通知所有常委马上召开常委会，就急冲冲的赶回了市里。

　　当晚，市公安局紧急行动，查封了信阳万强大酒店、万强娱乐城和万强桑拿会所。

　　第二天，市公安局发出简报，称经过四年的侦察和取证，于昨晚一举端掉了张万强涉黑团伙，抓获主犯七人，从犯一百四十二人。抓获卖淫女八十七人，涉嫌嫖娼人员二十五人，其中有各级公务员六人，并查获赌具六台套，赌资二十九万元，涉赌人员四十一人。同时，还在上述几个场所查获大批的管制刀具和自制火枪。

　　同日，信阳市工商局局长张子栋、浉河区公安分局局长刘建荣、浉河区工商局局长张万德被市纪委宣布双规。不久，张子栋在双规期间畏罪自杀。

　　信阳市民锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，很多市民自发地走上了街头扭起了大秧歌。


第37章 出名了

　　李斌返回廊坊市自己的小别墅时，已经是正月初七了。

　　这几天一路的奔波，就算是李斌的身体也感到有些乏了，现在只想在浴缸里好好的泡个澡，然后再美美地睡上一觉。连李斌都有这种想法了，小雨就更不要说了，一进别墅的门，无精打采的和张蕙兰、李洁打了个招呼，就想跑到楼上去睡觉。

　　好多天没有见面，李洁哪有这么轻易的放过她。一把就把小雨拖到了沙放上按了下来：“小雨，这些天你们到哪去玩了？”

　　李洁问道。虽然李斌在李洁面前称呼小雨都是你嫂子，可李洁从来都没有跟小雨叫过嫂子，一直都是小雨小雨的称呼。

　　“哦，我们去信阳了。”小雨乖乖的回答。

　　李洁奇怪的问道：“你们去信阳干什么？”

　　李斌问候过张蕙兰后走了过来，对着李洁说到：“小妹，别缠着你嫂子了，这几天她也累坏了，赶紧让她去睡一觉，哎，记得晚上给你嫂子做一碗青菜鸡蛋面呀。”

　　“哥，你跟嫂子现在都成了名人了，是不是该到外边去搓一顿呀。”李洁得意洋洋地从茶几下面拿出了几张报纸，冲着李斌摇晃着。

　　李斌疑惑地问道：“名人？什么名人。”说着话就走到了近前，想要拿李洁手中的报纸。

　　李洁俏皮的把报纸藏到了自己身后，冲着李斌问道：“哥，先说好了请不请客。”

　　“行、行。”李斌漫不经心地应着，从李洁的手里接过报纸。

　　小雨也来了兴趣，凑过来坐到了李斌的身边。

　　李洁帮着李斌把报纸翻到她折好的位置。

　　第一份报纸是京华时报，在第八版社会新闻的版面上，一个不太显眼的位置上登了一篇报道，《男子多情浪漫，背妻滑雪返京》，还配了一张正侧着脸的李斌踩着滑雪板背着小雨的照片，照片上两个人的面孔都看不大清楚。看了看下面的报道，无非是男子如何如何多情，如何为了返回北京与家人团聚背着爱人一路滑雪而归，描写的倒是声情并茂，把那两个不知名年轻人的说成了天下最痴情、最浪漫的一对。另外的几份报纸也是大同小异，只不过有两份小报把李斌和小雨的近照也登了出来，虽然两个人都戴着大大的滑雪镜，但是只要认识他们两个的人一眼就能够认出他们来，像他们这样一对有着超俗样貌的情侣，只要见过一次肯定就忘不了。

　　李斌随便的翻了两份，就把报纸扔到了茶几上，说了一句“无聊”，就转身准备上楼洗澡睡觉。

　　李洁一脸花痴的捧着自己的脸，望望着李斌的后背问道：“哥，你什么时候带着我去滑雪呀。”

　　李斌抓住随后跟上来的小雨的手，随口的说道：“等我哪天心情不好的时候吧。”

　　一句话气的李洁翻了半天的白眼，倒是把小雨逗得咯咯的笑了起来。

　　搂着小雨美美的睡了一觉，整个人也变得神清气爽起来。

　　吃过了晚饭，李斌带着小雨出门去拜年。

　　虽然到廊坊市时间还不长，有一些关系还是要走动一下的。今天他们就是到廊坊市的市长魏明家里去拜访。市委书记范进封前两个月突然患了重病，一直在北京解放军总医院接受治疗，情况不是很乐观，范书记年龄比较大了，身体一直不太好，他已经向省委提出了病退的申请，省里有意让他到省政协任个副主任，被范进封拒绝了，估计这一次换届之后人也就退下来了。范进封向省委推荐了魏明继任市委书记一职，在地方上党政一把手关系相处得如此融洽的不多，这种党政一把手关系融洽换来的直接结果就是廊坊市经济这几年的飞速发展，班子团结了，把内斗的精力全部拿出来发展经济，再加上廊坊市优厚的地理位置，那经济还有不飞速发展的？

　　仅仅这三两年的时间，廊坊市开发区就汇聚了世界五百强的企业十一家，国内著名企业七十五家，开发区内共有各种企业一千五百多家，成为了廊坊市财政的一棵摇钱树。市里已经向国务院提出了申请，申请将廊坊市（省级）经济技术开发区升级为国家级经济技术开发区，如果升级成功，对于廊坊市今后的发展必定会起到大大的促进作用，而这个发展思路就是魏明首倡的。范书记不希望看到廊坊市的发展因为换将，执政思路发生偏移，那对廊坊市的发展是十分不利的。范书记是典型的本土干部，兢兢业业的在这片土地上工作了几十年，看着廊坊市由一个只有二条大街的安次县发展到现在的廊坊市，而且刚刚驶上快车道，如果偏离了轨道会让老书记负憾终生的。

　　在年前，省委组织部已经对魏明进行了考察，如果没有什么意外的话，魏明执政廊坊，成为廊坊市的NO1已经是板上钉钉的事情了。

　　过年了去拜年自然不能空着手去，李斌也不会俗到了拿上两条烟，拎上几瓶酒的地步。李斌给魏明礼物是一套达瓦系列的钓具，精致的帆布钓鱼背包，里面放着长短不一的四根钓竿，还有配套的鱼漂、钓丝等等一应俱全。

　　魏明好钓鱼，这李斌是知道的，夏天的时候每天在人工湖边跑步都可以看到魏明在湖边垂钓。送礼物当然要投其所好，就好像是你给喜欢抽烟的人送去两瓶酒，别管那酒有多么的名贵，总是有些驴唇不对马嘴的意思，就算是别人嘴上不说什么，你的这份情谊也是大大的打了折扣。

　　李斌的别墅与魏明住的常委院只有一墙之隔，不过还是要绕一个好大的圈子，从小区的大门口走出去，再从常委院的大门口走进来。

　　由于提前已经打过电话了，魏明家的小保姆早早的就在常委院的大门口迎候，直接就把李斌和小雨引了进去。

　　走进魏明别墅的客厅，只见魏明正在茶几上摆弄一套功夫茶的茶具。魏明也是北方人，对这一套东西有些搞不明白，也不知道是谁送的。

　　李斌、小雨微微鞠躬向魏明问好，魏明热情地招呼他们到沙发上落座。

　　李斌双手捧上了背着的钓包，魏明呵呵笑着接了过去，对于李斌的礼物魏明不会拒绝，魏明与史一飞交情菲浅，李斌一直是持子侄之礼，那谁也说不出什么话去。

　　魏明笑着对李斌问道：

　　“你爸爸、妈妈身体还好吧？”

　　李斌紧忙挺直了身子，微微向前欠身，恭谨的答道：“劳魏叔叔挂念，家父家母身体安好。他们让我代为问候魏叔叔。”

　　尊长问候自己的长辈，自己必须得态度恭谨，亦是对长辈的尊敬。虽然这只是一句客套话，但是必须的礼节还是要遵守的。

　　魏明呵呵一笑，转向了小雨，说道：

　　“这位就是小雨吧，赵部长身体也挺好的吧。”

　　小雨也有样学样的对着魏明说道：

　　“谢谢魏叔叔挂念，我爸爸身体好呢，我爸爸要我向您问好。”

　　魏明哈哈的笑了起来。自己有多大的分量自己最清楚，赵文阁知不知道有自己这么个人都很难说，更谈不上什么问好了，不过这话听在耳朵里是让人舒服。

　　小保姆端了两杯沏好的茶过来，魏明冲着她摆了摆手让她端了回去，说道：“今天我们不喝那个，我们试试这个东西。”

　　说着话，魏明就笨手笨脚摆弄那一套紫砂茶具。

　　李斌笑了笑，对着魏明说道：

　　“魏叔叔，我来吧。”

　　李斌虽然也是北方人，可是当兵的时候部队的驻地在南方，倒是经常见到当地的老乡泡功夫茶的，虽然自己也没有摆弄过几次，总是要比魏明这个初次接触的人要强上许多。

　　“哦？这个东西你也会，看不出来小俊你还真是个全才呢。”魏明停住了手，把茶具推到了李斌面前。

　　小雨肯定了魏明的话：

　　“嗯，小俊啥都会呢。”

　　逗得魏明哈哈的笑了起来。李斌老脸一红，这个丫头，还真是不会客气呀。

　　李斌熟练地把电热紫砂茶壶放到底座上，接通电源烧上了水，又把茶具一一地从礼盒中拿了出来摆好。水烧开了，倒入茶碗里，轻轻的旋转，把茶碗进行了消毒，又把三个小茶杯一一进行了消毒。这才拿起了礼盒中的茶叶罐，打开盖子闻了闻，笑着说道：“魏叔叔，好茶，是极品的铁观音呢。”

　　魏明呵呵一笑，没有说话，他对这些东西没有什么研究。

　　李斌用茶捏从茶叶罐里夹了一撮茶叶，放到了茶碗里，倒上了开水盖上盖子，对魏明解释道：“茶要稍微的泡一下，大约一两分钟就好。”

　　魏明指着一个比较大的竹夹子问道：

　　“这个东西是干什么用的？”

　　李斌拿起竹夹子，说道：

　　“这个竹夹子叫做奉，是专门给人献茶用的。”

　　稍一停顿，把茶碗里泡好的茶到了两小杯，用奉轻轻地夹起了一杯，放到了魏明面前的茶几上，伸手对魏明做了一个请的手势。又在一个小茶杯里倒了一杯白水，夹给了小雨，对着魏明解释道：“魏叔叔，小雨不喝茶。”

　　魏明呵呵一笑，端起了面前的茶杯喝了一口：“嗯，不错，感觉和平时喝茶不一样，茶气好像也香了很多。”

　　李斌端起自己面前的茶杯，说道：

　　“魏叔叔，其实泡功夫茶和您钓鱼是一样的修身养性，泡一泡茶能使人安静下来，其实，更多的道理我也不懂，只是我和您的感觉差不多，这样泡出来的茶好像格外的香。”

　　“哈哈哈哈”魏明爽朗的笑了“这个东西好是好，就是太浪费时间了。”


第38章 齐连平升官了

　　和魏明泡了一轮的功夫茶，也没有见到魏明的爱人陈芮，李斌就有些好奇的问道：“魏叔叔，陈阿姨不在家呀？”

　　魏明从茶几上抓起了烟，扔给了李斌一根，说道：“你陈阿姨过了年就回丹东老家了，还得再过几天才回来。”

　　李斌为魏明点上烟，随即自己也点燃了，吸了一口，问道：“丹东没有下大雪吧？”

　　提起了雪情，魏明的神色严重了起来。深深地吸了一口烟，望着李斌说：“丹东倒是没有下大雪。这次的雪灾给我们的国家造成了很大的损失，也造成了不少的人员伤亡。在湖南就有几位供电系统的员工，为了保障城乡的供电正常，在电缆除冰的过程中，从结满了冰的电塔上坠落身亡，很令人惋惜呀。”

　　“在自然灾害面前，我们能够做的只有去尽量的挽回损失，减少损失。可是人祸却是我们可以制止，可以防范的。”

　　魏明听出了李斌话有所指，问道：

　　“小俊，此话怎讲？”

　　李斌神情凝重的把在信阳见到的张万强的事情对魏明讲了一遍。魏明一个劲的抽着烟，脑袋都被喷出的烟雾包围了。

　　李斌讲完了，又泡了一盏功夫茶，递给了魏明。

　　这时小雨接口说道：

　　“是呢，我都亲眼看到了，他们有好多流氓拿着棍子欺负卖菜的呢。”

　　魏明沉思了一会儿，说道：

　　“这种黑恶势力在全国各地哪儿都有，不足为奇。只是大多数的地方做的没有这么嚣张，有些人也懂得收敛，像这样明目张胆的家伙是要好好的整治一下，否则这个社会都要被他们搅得乌烟瘴气。假如老百姓走到街上去都要提心吊胆，哪还谈得上什么安居乐业，更不要说什么社会发展了。”

　　“魏叔叔，难道廊坊也有这样的黑恶势力？”

　　“有。”魏明肯定的说道：“信访办收到反应收保护费的信件得有一大摞了，我曾经下令让市公安局严厉整顿，可是效果一直不大，整顿一次消停不了几天，又死灰复燃了。哎，这个老庄为人太谨慎了，实在是不适合管理强力执法部门。”

　　老庄是廊坊市政法委书记兼公安局的局长庄华然，是从司法部门擢升上来的，为人两袖清风，个人品德无从挑剔，就是生性谨小慎微，没有什么魄力。李斌以前也接触过两次，给李斌的感觉就是一个老好人，这样的性格确实是不太适合在政法部门工作。

　　李斌呵呵一笑，说道：

　　“魏叔叔，我觉得开发区公安局的齐局长倒是一把抓治安的好手，可以让他去帮着庄书记去抓一抓嘛。”

　　“哦？”魏明警惕的眼光盯在了李斌的脸上。

　　李斌一脸坦然的端起了面前的茶杯一饮而尽，又潇洒的泡了一盏，示意魏明喝茶。

　　魏明收回了目光，端起茶几上的茶杯，沉吟了一会：“齐连平这个人我知道，大学城扫黑的案子是他办的、贩毒团伙的案子也是他办的，嗯，有点能力。”

　　李斌和小雨在魏明的家里坐了一个小时左右，就告辞出来了。

　　大学城商务中心原定是今天开业的，因为这场大雪，很多货物都不太齐备，就推迟到了初十开业。李斌这几天基本上都是在乐福精品店度过的。

　　春节期间下了这么大的雪乐福精品也没有停业，不是李斌财迷，非得要多剥削员工几天，而是实在停不下来了。节前节后请客送礼的人险些在乐福精品又发生了踩踏事件，每天的客流量达到了骇人听闻的三万人次，对这样一家只有五千平米营业面积的店来说，早就已经饱和了。最高峰的正月初二那天，萧遥不得不安排后勤人员协助督察处维持卖场秩序，其间还被迫关闭了十几次卖场的大门，只许出不许进，这样才勉强挺了过来，当天的营业额达到了有史以来最高的四百八十万元。

　　当萧遥用电话将这个喜讯报告给李斌时，李斌正在驶往信阳救灾的路上。李斌叮嘱萧遥一定要注意安排好员工的饮食和休息，实在忙不过来就打电话向金日顺求救，请他安排人过来帮忙，萧遥自然是满口应承。李斌随即将这个喜讯通报给了史一飞，独乐乐不如众乐乐，过年了多来点喜讯总是好事。史一飞也非常的高兴，叮嘱他要做好总结，在春节高峰期过后当面向他汇报，如可行的话，就在乐福超市可控范围内大力推广，再创出一个乐福精品店的品牌来。

　　今天的生意已经较前一段时间平稳多了，李斌就抽空组织精品店的中层干部开了一个短会，安排他们总结春节期间的工作经验，做好评选优秀部门、评选优秀员工的准备工作，在正月十六举行庆功大会进行表彰。

　　春节前一个大大的红包已经让员工们欣喜不已了，如果再评上优秀员工，那这个年轻的老总又会给人们带来什么样的惊喜呢？得闻消息的员工们不禁一扫春节紧张的忙碌带来的疲惫，雀跃了起来。

　　其实，一个人的满足真的是很有限的，有的人你只需要给他一个认可就可以了，肯定别人做出的成绩有那么难吗？

　　李斌走在卖场里，和那些脸上流着汗水的员工们轻轻的问候一声“春节好”“辛苦了”，话虽然不多，却能够给那些员工带来良久的悸动。人和人之间相交，重要的是什么？是真诚。只有你付出真诚了，你就能够收获真诚。

　　下午接到了齐连平的电话，约他晚上一起吃个饭。李斌笑着答应了，过了年以后，还没有和齐连平一起聚聚呢，只在年三十的晚上通过一次电话。李斌笑着问他去什么地方，自己准时到。齐连平吭哧了半天才说想请李斌到家里坐坐，不过要是不方便的话就去假日大酒店。李斌呵呵的笑了，说道：“早就想去品尝嫂子的手艺了，还怕你舍不得给我吃呢，好，我准时到。”

　　登门拜访自然要携带夫人，李斌现在虽然还没有结婚，不过小雨这个准夫人的身份是不可更改的。小雨今天窝在了家里没有跟着李斌出来，在北京的时候教会了江玉洁怎么视频聊天，这两天娘俩正聊得热闹呢，爷爷奶奶妈妈轮番上阵，甚至有的时候连赵部长都过来和小雨聊上二句，倒是把小雨忙得不亦乐乎。

　　接到了李斌的电话，听说李斌要带她出去赴宴，二话没说把江玉洁的视频挂断，起身就往外跑。气的江玉洁又把电话打到了小雨的手机上，臭骂了她一顿：“没见过你这么没心没肺的孩子，小俊一来电话就连老妈都不要啦？你也是个大丫头了，做什么事儿就不知道稳重点儿？你说你这样，回头你婆婆……”小雨吐了吐好看的小舌头，把电话悄悄地拿离了耳边，嘻嘻笑着跑出了门。

　　李斌在自己的店里为齐连平选购了一对八千八百八十八元的PiaGet伯爵情侣表，这个价位作为朋友之间正好拿的出手，知道齐连平有一个上初中的儿子，就也为他选了一台掌上电脑，这东西现在有很多的学习功能，应该是正能用得上，学习疲惫了还可以听听音乐什么的，挺合适的。

　　与齐连平约好的是六点钟，李斌带着小雨赶到齐连平所说的幸福小区时，距离六点还差几分钟，远远地就看到齐连平站在小区的门口迎候他们了。

　　李斌把车停了下来，招呼着齐连平上了车。

　　这个小区建成了有十多年了，是一个比较大型的小区。小区里全都是一排排的六层楼房，倒是很有九十年代建筑的特色，中规中矩，整整齐齐。

　　转了几道弯，停到了一栋楼下。

　　齐连平的家是一栋二室一厅的套房，有八十几个平方，对于三口之家来说算不上宽敞。齐连平的爱人何小莉李斌还是头一次见，身材稍稍有点胖，样子还算是甜美，颇有些小家碧玉的意味。

　　李斌微微欠身，称呼了一声嫂子。

　　何小莉招呼着他们坐到了沙发上，沏上了茶水，端过来果盘殷勤的招待他们。

　　这个居住环境，对于齐连平现在的身份来说，是稍微简陋了一些。齐连平现在怎么也是正处级的干部、二级警督呀，如果平时手稍微松一些的话，估计现在怎么也可以步入小富的行列了。看来，齐连平的个人操守还是不错的。

　　李斌从随身携带的购物袋中拿出了为他们选购的礼物，说道：“初次登门，区区薄礼，希望嫂子不要嫌弃。”

　　说着，将礼物双手递给了何小莉。

　　这么精致的礼盒何小莉还是第一次见到，嘴里说着谦逊的话，双手却不由自主的接了过来，打开精致的礼盒，一对璀璨耀目的腕表闪现在了眼前。

　　“哇”何小莉不由得低声惊呼了出来，踌躇不安的说道：“这，这得多少钱呀。”说话都有些结巴了。

　　李斌呵呵一笑：“钱多钱少并不重要，一点心意而已。”

　　齐连平看不惯何小莉那种小市民的样子，不满的说道：“收下吧，赶快去做饭。”

　　何小莉结结巴巴的说：“真的可以收下？”看来平时齐连平的家教也是甚严“当然了。怎么这么多话，史总送什么你就收什么好了。”齐连平不满的说道。

　　何小莉马上就欢天喜地起来。跟齐连平结婚十几年，还没有收过这么贵重的礼物呢。

　　李斌笑着把送给他们儿子的礼物也递给了何小莉，何小莉连声道着谢就捧着礼物返回了卧室。不一会厨房里就响起了欢快的锅碗瓢盆交响曲。

　　“史总，谢谢你。”齐连平给李斌恭恭敬敬的点上了一支烟。

　　“哦？”李斌还有些疑惑，为了这么点礼物，齐连平也不用这么郑重其事的道谢呀。

　　齐连平说道：“我现在调到了市局，任副局长，主管治安这一块。是今天市委组织部谭部长亲自找我谈的话，田部长说是魏市长在常委会上力荐我出任这个职位的，不过我知道，这事儿我得谢谢你。”

　　李斌呵呵一笑，没想到魏明的动作这么快，这就把齐连平掉到了市局任副局长了。开发区公安分局是高配，分局的局长行政级别是正处，调到市局任副局长也只是平调，只不过这里的分量可就大大不同了。政法委庄书记兼着市局公安局局长的位置，实际上市局的具体事务还是由二个副局长说了算，而且庄书记对市局的掌控能力也很有限，如果庄书记有什么变动，那么市局局长的位置一般都会由副局长顺序接班，那么就很有可能入常，直接进阶为副厅级干部，那可就是高干了，普通的人在处级这个位置上盘横了一辈子，终究是没能迈上那一步去。甚至可以说，一步迈到了副厅级的职位上就算是一步登天了，到了厅级以后的干部，退休的年龄又放宽了一步，而且，齐连平现在才三十八岁，正是当年的时候，如果能够在五十岁之前登上了正厅级，那么前途真可是无可限量，就算是按部就班地走，退休时最少也可以走到副部级的职位上。那可是老齐家从来就没有出过的大官呀。所以，齐连平的这一句谢谢真的是发自肺腑。

　　李斌听齐连平说完，呵呵一笑：

　　“这还是你自己做得好，你没有做到，别人怎么推你也推不上去，跟我没有关系。”

　　李斌话说的含蓄，齐连平不能听的也含蓄，决心一定是要表的，齐连平正色的说道：“史总，客套话我也就不多说了，以后，你说咋整咱就咋整。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“连平，过了啊。”

　　齐连平笑了。李斌对他的称呼不再是非常官方化的齐局长了，而是亲近的称呼自己连平，这点细微的变化也许普通人感觉不出来，但是身在官场厮混已久的齐连平焉能感觉不出来，史俊这是真的把自己当成自己人了。


第39章 打黑扫黄

　　何小莉准备的晚饭很丰盛，最少对她来说很丰盛了，鸡鸭鱼肉海鲜时令蔬菜什么的摆了满满的一桌子。饭菜准备好了，李斌也没有客气，就和齐连平、小雨入座了。

　　李斌问他们的孩子齐田田怎么没有回来，何小莉倒是很直爽，说是怕孩子闹腾，给送到姥姥家去了，气的齐连平直对着他瞪眼。看来这个何小莉也是和小雨一样的没心没肺，不通得人情世故。

　　齐连平先是拿出了几盒国内某知名厂家生产的果汁，询问小雨喜欢喝什么口味的。不先照顾主宾李斌，先去照料李斌的准夫人小雨，齐连平倒是把建国前我党最大的政敌元首的名言“攘外必先安内”记得清清楚楚。

　　李斌微微一笑替小雨作答道：“连平，不用照应她了，她有白水就好。”

　　齐连平呵呵一笑：“瞧我这记性。”

　　上次在假日大酒店招待杨伟时李斌就已经说过小雨只喝白水了，齐连平不是不记得，只是在礼仪上应该要这样让一让。给小雨倒了一杯白水，齐连平拿出早就准备好的一瓶茅台，询问李斌：“今天我们喝这个？”

　　“好”李斌答道。其实李斌对于喝什么酒无所谓，他也不喜欢喝酒。在部队的时候李斌是狙击手，狙击手重要的是什么？良好的心理素质、清醒的头脑、敏锐的视力，喝酒对这些基本素质要求是没有任何好处的，所以李斌平时很少喝酒，就算是在队里有重大的庆祝活动时也只是浅浅地沾一点。不过从自己复活以来，李斌的生存环境发生了天翻地覆的转变，再也不用时时刻刻面对那些未知的危险，再也不用每天面对那些残酷的训练，自己的心态也放松了下来，在一些场合下，也会适量的喝一些酒。就像前几天，自己竟然和刘著喝了整整的一瓶茅台，而自己却依然还是很清醒，这么说来，自己的本性中对酒这种东西也是不抵触的。

　　齐连平的家中没有那么讲究，装酒的杯子都是三两一杯的。

　　看着眼前满满的一杯酒，李斌眼前就有些发晕，这茅台酒还能这么喝的？

　　倒完了酒，齐连平端起酒杯和李斌碰了一下，说道：“什么也不说了，一切全在酒里。史总，我敬您。”

　　几个人碰了杯子，浅浅的喝了一口。

　　李斌给小雨夹了一只膏蟹，细心的帮她揭开了盖子，把里面的蟹腮都撕了出去。小雨喜欢吃蟹，就是吃起来总是笨笨的，不得要领。

　　何小莉幸福的看着李斌在照料小雨，桌子下面的脚就已经爬上了齐连平的脚背，狠狠地碾着。齐连平看到何小莉的那个眼神仿佛才突然醒悟了过来，急忙抓了一只膏蟹放到了她的食碟里：“老婆，吃螃蟹。”气的何小莉一口气差点没噎回去，这个男人也太不懂得风情了。

　　李斌一面帮小雨敲开蟹棒，一面问齐连平：

　　“连平，调到市局有什么具体的工作安排没有？”

　　“暂时还没有，要先熟悉一下情况。下面的几个人都是庄书记的老班底，不太好弄。”

　　李斌把手里敲开的蟹棒放到了小雨的食碟里，转向齐连平说道：“老班底有老班底的好处，最少他们对管区内的治安情况要比你了解，这些都可以善加利用嘛，实在不行的，还可以干部交流。魏市长对市里的治安情况是十分担心的。”

　　其实，李斌不想对齐连平的具体工作指手画脚的，那样就有些过了。只是这齐连平是自己一手推荐上去的，齐连平能够顺利的开展工作，站稳了脚，就怕他对现在的形势不太了解，点一点他也是好的，悟得到悟不到就是他自己的事情了。

　　齐连平轻轻一拍桌子，笑了起来：

　　“对呀，我怎么没想到，对那些不听话的我就给你交流到犄角旮旯去，看谁敢不老实。”

　　其实这些简单的办法哪个做领导的想不到，只是具体实施起来的难度就太大了一些。那些走到一定位置上的干部，哪个背后没有一张关系网？具体操作的时候就是牵一发而动全身。李斌这已经点的很明白了，魏市长对市里的治安情况很关心，那就拿这件事大做文章，狠狠的整顿市里的治安状况，不合作的，好，那就是不配合市长的指示精神，不好意思，那就得请你让让。如果你和那些黑暗势力再有一些说不清道不明的关系，那就把你直接拿下，这样就能在短时间内肃清公安系统的内部，建立起自己的班底。

　　关于这些具体工作上的事情自然是点到即止，李斌呵呵一笑，冲着齐连平端起了酒杯：“来，连平，喝酒。”

　　“呵呵，喝酒。”

　　两只酒杯轻轻的碰到了一起。

　　廊坊市持续一个多月的扫黄打黑风暴就此揭开了帷幕。

　　各区县在市局的统一指挥下，同时举行了扫黄打黑行动。

　　在廊坊市最大的朝阳综合批发市场，市局治安大队一举破获了以张四平为首的犯罪团伙，该团伙主要以征收保护费为主，聚集了有三四十人，以朝阳市场的一家台球厅为据点，大肆欺诈朝阳市场内的商户，收取所谓的保护费，少则每月三百元，多则每月上千元，涉案金额达到了四百余万元。

　　在廊坊市最大的东安副食品批发市场，市局执法人员遇到了涉黑团伙的暴力抗法，约五十余人的涉黑团伙人员手持钢管、砍刀等凶器与执法人员对峙，在市防暴大队紧急支援下终于冲散该团伙，抓捕犯罪嫌疑人四十一人，首犯戴宝德趁乱逃脱，因其涉嫌一桩命案，公安机关已经发布A级通缉令网上追逃。

　　在本次行动中，抓获了网上逃犯四人，各类犯罪分子二百七十一人，共查封了涉黄保健中心、洗浴中心、发廊、足疗馆、练歌房六十六家，抓获并遣返妓女四百余人。

　　三月十五日，公安系统在市人民礼堂召开了庆功表彰大会，市委书记魏明同志、市委副书记代市长阮东进同志、市政法委书记庄华然同志出席了会议，魏明书记在会上发表了热情洋溢的讲话，盛赞了公安系统在这次扫黄打黑行动中所表现出的立场坚定性、斗争顽强性，为廊坊市还回了一个朗朗乾坤。并且宣布，齐连平同志任廊坊市公安局代局长，授予一级警督警衔，市政法委书记庄华然同志不再兼任市公安局局长职务。

　　市委副书记代市长阮东进代表市委市政府表彰了在本次行动中表现突出的公安干警十一人，并分别授予个人三等功，获得优秀警察的称号。表彰了在本次行动中表现突出的廊坊市治安大队，并荣获集体二等功。内部嘉奖一次。

　　齐连平同志代表公安系统进行了讲话，他总结了这次扫黄打黑行动的经验教训，强调了干部队伍的纯洁性，不要为了一己私利沦落为黑暗势力的保护伞，对部分同志提出了点名及不点名批评，宣布经局党委讨论批准，将七名违法干警清除出公安系统，并移交司法机关处理。齐连平最后重申，扫黄打黑行动是一项持之以恒的行动，公安系统会不定期的进行清理整顿，决不让这颗毒瘤再死灰复燃。

　　台下掌声雷鸣，会议胜利闭幕。


第40章 李洁的爱情

　　这一段时间李洁的心情已经不能够用郁闷来形容了，简直已经糟糕到了极点，甚至是让她有些抓狂了。那个该死的史俊每天对自己若即若离的，就算是在家里也和自己说不上三句话。本来前一段时间他每天晚上还都会到书房里看一会儿书，自己也能找点借口进去腻歪他一会儿，可是现在他每天晚上吃完了饭就拽着小雨跑回卧室，连书都不看了，在卧室里安了一台电脑，天天拉着小雨在那上网。每次有什么活动也总是拉着小雨跑出去，连跟自己说一声都不说。他这是在故意的躲着自己，简直是欺人太甚。

　　不仅仅是那个该死的史俊让自己不爽，现在更来了一个讨厌的萧遥，总是有事儿没事儿的往自己身边凑，没话找话说还装得一副一本正经的样子，自己今年都已经二十三岁了，难道还看不出他那点小心思？简直就和上大学的时候每天围着自己嗡嗡乱转的苍蝇差不多。咯咯，苍蝇，想到这李洁笑出了声，史俊就是当时最大的一只苍蝇，还是那种最恶心的绿头苍蝇。可是，现在连这只苍蝇都要飞走了。我李洁难道就这么差吗？

　　李洁现在的职务还是总经理助理，协助李斌的工作，不过工作的重点已经转移到了采购部的工作，主要负责商务中心和乐福精品的采买事宜，工作的担子更重了。

　　前一段时间乐福超市总公司与青岛市市政府达成了合作开发山东头城市广场的协议，总部从各个分店和子公司抽调精干人员赴青岛参与筹备，商务中心派出了来越和孙振杰二位副总，并携带了十几名中坚力量奔赴了青岛，孙振杰的工作由原数据处理处处长林颖暂时代管，来越的工作由马志鹏副总兼管了起来，人手冷丁的有些紧张，大家也比原先忙碌了。

　　督察处新近招聘了一个瘸子过来任副处长，身材倒是长得挺威武的，就是走起路来一瘸一拐地，让人看了难受，督察处（也就是俗称的保安）那也是一个企业的门面，招聘的姑娘小伙们哪一个不是威风凛凛的，不是退伍军人就是武校的学生，整了这么一个瘸子过来，不伦不类的，看了都让人笑话。这几天公司里面的闲话都已经不少了，那个瘸子还宣布说组织督察处员工下周一开始进行轮训，大家都等着看笑话呢，看看一个瘸子到底要怎么训练那些身强力壮的姑娘小伙。

　　可是偏偏史总却对那个瘸子青眼有加，今天晚上还要宴请那个瘸子到家里去喝酒。

　　李洁气呼呼的骂着史俊，办公桌上已经被她撕了一堆的纸屑。有眼无珠的狗东西，大绿头苍蝇，本小姐娇滴滴的大姑娘每天在你眼前晃你假装看不到，请人都请个瘸子来，你有眼无珠，气死我了。

　　越想越气，李洁伸手抓起了办公桌上的电话，气呼呼地说道：“萧遥，晚上陪我去吃饭。”

　　“啊？”

　　“不去拉倒，我换人。”

　　“去、去，我马上就过去找你。”

　　“哼。”李洁把电话重重的拍在机座上。“你不要本小姐，有的是追着本小姐的。”

　　晚宴，在李斌别墅的餐厅里。

　　李斌坐在主位，左面做的是小雨，右面做的是刘著，也就是李洁口中的那个瘸子，李斌原先的战友，现在被李斌任命为乐福商贸实业有限公司督察处副处长。

　　桌子上已经摆好了六道小菜，华而不奢。李斌特意让张蕙兰准备了一大汤碗的红烧肉烩白菜粉条冻豆腐，他知道刘著最喜欢吃这一口。

　　张蕙兰向门口张望着，嘴里嘀嘀咕咕：

　　“这个孩子怎么还不回来。”

　　她是在叨念李洁，现在已经六点了，李洁可从来没有一声招呼也不打就不回来吃饭的时候。

　　饭菜已经上齐了，如果没有刘著在，也许李斌会等李洁一会儿。李斌招呼着刘著说：“妈、刘著，我们不等她了，来，吃饭吧。”

　　刘著已经知道面前坐着的是自己已经牺牲的战友李斌的母亲，现在在等的是李斌的妹妹李洁。刘著也是感慨了半天，强忍着自己的激动才没有在张蕙兰的面前流下眼泪来，故人已去，何必在途惹别人的伤心呢。

　　张蕙兰站起了身，歉意的对着刘著说道：

　　“你们哥俩儿先喝着吧，我去给那个不懂事儿的丫头打个电话。”

　　“妈，你又在我背后说我的坏话。”说着话，李洁已经走了进来。

　　“你这个丫头，回来晚了还怪起了妈来了。”张蕙兰嗔怪道。

　　随着李洁走入餐厅的是她身后拎着两个大大的购物袋的萧遥。萧遥谦恭的点头和李斌、张惠兰等人打着招呼。

　　见到萧遥进来，李斌微微有点诧异，可是随即也恢复了过来，站起身走了过来，帮着萧遥把手里拿的东西放到旁边的桌子上，笑着和他握了手：“萧遥来了，快请坐，一起过来喝两杯。”

　　“是，史总。”萧遥微微的弯着腰，笑着答应道。

　　给萧遥加了椅子，萧遥坐到了李洁的身边。

　　李斌也转身坐回了自己的座位，虽然心里奇怪小妹怎么和萧遥走到了一起，但是也知道现在不是问这话的时候。拿了杯子，给萧遥也倒了一杯茅台。萧遥急忙站起了身，双手接了过去，嘴里连声得道着谢。

　　张蕙兰上下的打量着萧遥，心里的奇怪比李斌更甚。

　　张蕙兰对着李洁问道：

　　“今天怎么这么晚才回来？”

　　“还不是都怪他，说是初次登门怎么也不能空着手来，非得要跑去买东西。”李洁瞪着萧遥说道。

　　“这位是谁呀，也不给妈介绍介绍？”张蕙兰笑眯眯的转向了萧遥。别人都认识萧遥，张蕙兰每天除了菜市场哪都不去，她可不认识萧遥。

　　李斌急忙代为介绍说：

　　“妈，这是我们公司的萧遥，乐福精品店的店长。”

　　李洁瞪着李斌补充了一句：

　　“史俊，他是我男朋友。”

　　“啊？”措不及防之下，萧遥刚刚拿到手里的筷子掉到了桌子上，萧遥慌里慌张的捡起了筷子，连声道歉，脑袋一阵阵的发懵。

　　事情有点突然，李斌也有些懵懵懂懂的，平时没有看出这俩人走得有多亲近呀。

　　李斌呵呵一笑，岔开话题，招呼着萧遥说道：“萧遥，不要客气，到这里就和到家里一样，你随便呀。”

　　李洁却不依不饶的：

　　“史俊，我说的话你没听见吗？他是我男朋友。”

　　“我是你哥，张嘴史俊史俊的，没大没小。”

　　“你就是史俊，难道不是吗？”

　　“我就是史俊，史俊就是你哥。”

　　“我哥是我哥，史俊是史俊。”

　　“你哥就是史俊，你怎么还不明白？”

　　小雨等人奇怪的左看看李斌、又看看李洁，不明白这俩人怎么在这说起绕口令来了。这里只有张蕙兰听得明白他们哥俩儿在说什么，看来这个丫头还是没有把对史俊的那份感情埋下，今天拉了这么一个小伙子来，就是故意和哥哥斗气的。

　　张蕙兰刚要伸手拉阻李洁，这没轻没重的，当着客人的面俩人别吵吵起来。可是李洁已经爆发了：“你就是史俊，到哪也改不了你是史俊，你故意的躲着我，不理我，你就是不敢承认你是史俊。”

　　“啪”的一声，李斌把筷子拍在了桌子上：

　　“你给我滚回屋子里面去，自己好好的反省反省。”

　　“哇”的一声，李洁憋了几个月的泪水奔涌而出，气冲冲的站起了身，甩开了萧遥抓住她胳膊的手，冲着萧遥嚷道：“放开我，我们两个吹了。”说完，扭身走回了自己的房间，嘭的关上了房门。张慧兰也急冲冲地跟了进去。

　　小雨抓着李斌的胳膊，轻轻地摇着，这已经是她第二次看到李斌对李洁发这么大的火了。

　　萧遥目瞪口呆的颓然坐到椅子上，这，这都哪跟哪呀，莫名其妙的成了李洁的男朋友，这还没有五分钟，又莫名其妙的分手了，不带这么玩的吧？这史总和李洁之间看来关系还真的是很微妙，在没有搞明白状况之前，自己还是不要贸贸然出手的好。

　　李斌平复了一下情绪，端起了面前的酒杯，对着刘著和萧遥说道：“你们不要介意，我妹妹不懂事儿，来，我们喝酒。”

　　别人的家事自己当然是不好参与，就算是想劝解几句都不知道如何开口。刘著自认现在已经很明白了史俊同李斌一家之间的关系，而且也看到了史俊真的对李斌一家非常的关心，有吃、有住、有房、有车，对张蕙兰也像对自己的亲妈妈一样，就是看不明白史俊与李洁之间到底怎么了。好像是李洁喜欢上了史俊，可是人家史俊有未婚妻呀，乱，有点乱。什么史俊是史俊，我哥是我哥的，听着就乱。

　　李洁的一闹扫了大家的兴致，大家草草的吃了几口就告辞离去了。

　　李斌和小雨歉意的把刘著和萧遥送出了门口，返回了客厅，就坐在那抽烟生闷气。

　　是呀，这个李洁就认上了死理儿，转不过这个弯儿来，这可怎么办？自己这么一直躲着她也不是个办法，跟她亲近了又更加深了她的误会，可是总这样吵吵闹闹的更不行了。

　　越想越头痛，李斌痛苦的捧着自己的脸，使劲的来回搓着，仿佛这样就能够想出什么好主意来。

　　小雨疼爱的坐到了他的身边，放到他面前一杯浓浓的茶水，拉住了李斌的大手，幽幽的说道：“你这样，我的心很痛呢。”

　　心猛地揪了一下，李彬把小雨抱到了自己的怀里。自己已经让这个世界上唯一的两个和自己有着血缘的人痛苦了，难道还要伤害到每一个爱着自己的人嘛？

　　李斌轻轻地吻了吻小雨略显苍白的面孔，喃喃的说道：“小雨，你要是再大点就好了。”


第41章 我们结婚吧

　　拥着小雨躺在宽敞的大床上，窗帘没有拉上，从窗口可以看到暗蓝的天空。天空中倒悬着一轮弯月，几颗璀璨的星星围绕在弯月的旁边，眼睛一眨一眨的，在说着悄悄话。

　　小雨喜欢看夜空，看星星，看月亮。

　　李斌喜欢拥着小雨看夜空，看星星，看月亮。

　　李斌曾经跟小雨说过，将来要给她建一栋大大的玻璃房子，让她每天晚上都能够躺在床上看到星星。

　　“小雨，我们结婚吧。”李斌轻轻地在小雨的脸上吻了一下。

　　“嗯。”小雨懒懒的答道。

　　李斌知道小雨没有明白自己的意思，在小雨的心里，他们总是要结婚的。

　　“我想马上就和你结婚。”

　　这可能是李斌唯一能够想到的处理和李洁之间微妙关系的办法了，只是这样有些委屈小雨了，毕竟小雨才只有二十岁，连大学都没有念完。

　　小雨大眼睛忽闪忽闪的看着李斌，问道：

　　“我们这样不好吗？”

　　李斌有些歉意的对小雨说：

　　“我们结婚以后每天还是这样。”

　　“哦”小雨又把头扎到了李斌的胸口，随意的拱了拱，让自己躺得更舒服些：“那就结吧。”

　　李斌把小雨紧紧地搂在了自己的怀里，在她的秀发上深深地吻了一下。小雨，委屈你了，我本来是想把我们的洞房就设在那个还在构思中的玻璃房子里的，为了让李洁早日走出魔障，只得委屈你了，对不起。

　　给林爱菊挂去电话的时候，已经快到晚上十点了。

　　林爱菊接通了电话，声音很欢快：

　　“傻儿子，这么晚了还不睡觉，想老妈了吧？”

　　“嗯，妈，我有事儿要跟您说。”

　　听到李斌的口气这么严肃，林爱菊紧张了起来：“出什么事儿了？儿子。”

　　“妈，我要和小雨结婚。”

　　林爱菊一听是这个事儿，咯咯的笑了起来：

　　“傻儿子，你要是不跟小雨结婚也不行呀，就跟你说的那样，妈直接就把你送到屠宰场去。咯咯。”林爱菊倒是念念不忘李斌埋汰她的话。

　　“妈，我是说现在。”

　　“啊？”林爱菊愣了，情不自禁地问了出来：“小雨才多大呀。”

　　随即林爱菊醒悟了过来，从几个月前自己这个花花儿子就搂着人家小雨睡觉了，该不是出了什么状况了吧。

　　林爱菊试探着问道：“是不是小雨怀孕了？”

　　“妈，您别瞎猜了。反正我要马上跟小雨结婚，越快越好。”

　　林爱菊开心的笑了起来，儿子躲避这个话题，还迫不及待的马上要跟小雨结婚，看来儿媳妇已经应该有了几个月的身孕了，要不然这一对粗心大意的宝贝怎么现在才发现，再不结婚恐怕连掩盖都掩盖不了吧。

　　林爱菊咯咯地笑着，对着李斌说到：

　　“行，妈答应你，妈明天就到赵部长家去给你求婚去，保证让你们这个月就结婚。”

　　“嗯，谢谢妈。”李斌应道：“您和我爸早点休息吧，注意身体。”

　　挂断电话，史一飞放下了手中的报纸，冲着林爱菊说道：“什么事儿这么高兴？”

　　李爱菊呵呵的笑着依偎到史一飞的身边，抚摸着他的耳朵说道：“你要当爷爷了，高不高兴？”

　　“这个臭小子，还真是不让人省心呀。”史一飞骂了起来，可是眼界眉梢的笑意却掩盖不了他内心的喜悦。

　　李斌没想到史一飞和林爱菊一大早就进了家门，恐怕这老两口一夜都没有睡吧。从天津史一飞的居所开车到廊坊最少要五十分钟，而现在的时间才刚刚七点，那就是说这老两口天蒙蒙亮就从天津出发了。

　　张蕙兰热情的招呼着史一飞夫妇进到了屋里。林爱菊细心，在到了廊坊后，在路边的早点摊买了豆浆油条和小笼包，怕张蕙兰再给大家忙活早点。

　　李斌出去跑了一圈的步，正在后院做沙袋冲拳呢，听到了汽车的声音，也停下了锻炼，擦着汗走到前面来了。

　　这么一大早的，会有谁会过来？

　　走进客厅就看到史一飞正坐在沙发上翻看着今天的早报，笑嘻嘻的林爱菊正拉着张惠兰坐在沙发上叽叽喳喳的说话呢，李斌奇怪的问道：“爸妈，您们怎么一大早就过来了？”

　　林爱菊嗔怪的翻了李斌一眼，说道：

　　“你还好意思说，还不是因为你这个臭小子，害得爸妈要来回的奔波。你爸昨天晚上一晚都没睡呢。”

　　在一旁看报的史一飞重重的咳了两声，阻住了林爱菊的话头。

　　林爱菊马上转了话头，冲着李斌问道：

　　“小雨呢？还没有起床？”

　　这时穿着宽松的睡衣的小雨正从李斌的卧室里走了出来，在二楼的走廊上看到林爱菊和史一飞，睡眼懵懂的说了一声：“叔叔阿姨，你们来了。”

　　说着话，就迷迷糊糊的走进了洗漱间。

　　这一下什么都不用说了，林爱菊和史一飞两个人都已经肯定了昨晚他们的判断，这精力充沛的男男女女每天睡在一起，这都几个月了，不出事儿才怪呢。

　　小雨下楼的时候，林爱菊非常殷勤的跑过去搀住了小雨的胳膊，一双眼睛一直在小雨的肚子上打转：“小雨呀，小俊昨天给我打电话，让我到你们家去商量你们俩儿的婚期呢。”

　　小雨漫不经心地答道：

　　“我知道。”

　　“那你没什么意见？”

　　“我听小俊的。”

　　“呵呵”林爱菊笑了起来，孩子都没意见，那事情就好办了。

　　早餐桌上，听闻了李斌要和小雨近期结婚的消息后，除了李洁一脸的不高兴的样子，连张蕙兰的脸上都笑开了花。

　　到北京给李斌和小雨定婚期的事情倒是办得很顺利，刚开始的时候江玉洁还是不十分同意，她想要等到小雨大学毕业以后再让俩人结婚，可是林爱菊的一句话就让她打消了这个念头：“亲家母，俩孩子每天耳鬓撕磨的在一起几个月了，我看还是让他们尽早结婚的好，你也好早一天当姥姥呀。”

　　“姥姥？啊？姥姥！”江玉洁吃了一惊。

　　是呀，看自己家闺女和小俊每天不离不舍的样子，连放寒假都不回家来，看来，是该让他们尽早的结婚，省得到最后不好收拾了。至于小雨的年龄够不够法定的结婚年龄，根本就不是他们这个阶层需要考虑的事情。就这么的，小雨和史俊的婚期就定在了这个月的二十八日，距离现在还有十一天的时间，时间太紧了，准备什么都来不及，江玉洁刚提出一点异议，又被林爱菊的一句话给打消了念头：“亲家母，时间可不等人呀。”江玉洁好像是明白了林爱菊话中所指，登时恨不得今天就把小雨的婚事给办了。这孩子，平时是那么的冰清玉洁，怎么到了这事儿上又这么糊涂了呢。

　　赵、史、林三家进入了高速运转。虽然只有短短的十一天，但是对于他们这样的家族来说，准备什么只需要几天就够了，哪用得了十一天的时间。

　　北京饭店退掉了三月二十八号那一天谭家厅所有的订单，专门准备接待史俊、赵思雨的婚礼。

　　请柬由史世明的秘书亲自斟酌，并请赵、林两家做出了修改，于二十二日全部发放完毕。

　　史一飞在后海的一栋两重四合院经过了紧急装修，作为了李斌的新房。这个四合院距离赵文阁的四合院只有一街之隔，步行过去也不过五六分钟的路程。

　　虽然结婚的时间很仓促，林爱菊还是准备要风风光光的大办一回的，毕竟自己只有这么一个宝贝儿子，而赵文阁只有这么一个宝贝闺女，可不能委屈了孩子们，家里又不是缺这点钱，面子上的事情还是要做得足足的。


第42章 结婚

　　北京饭店谭家厅，今天的气氛格外的热闹。

　　在谭家厅外远远路过的客人也知道今天是来了不得了的大人物，就看那餐厅外面站的一拉溜的警卫就知道来人的身份简单不了，刚想着探头探脑的见识一下那些大人物，就被警卫冷厉的眼神给逼了回来，看那眼神，自己都相信只要做出一点儿出格的动作，马上就得躺倒地上，小命保的保不住那还得两说，那眼神忒吓人了，赶紧缩着脖子走人吧。不过也不是完全没有收获，最少看到谭家厅里贴着的大红囍字了，不知道是谁家的孩子在结婚，摆这么大阵仗。

　　酒席开了二十八桌，这还是三家极力控制的结果，不然的话，就算是把整个北京饭店包下来那恐怕也是不够用，不知道有多少人削尖了脑袋想挤到这个宴会中来，哪怕只是露个脸也好。

　　本来三家长辈给李斌和小雨每人留了一桌的份额，让他们来招待自己的朋友，小雨同学倒是不少，就是没有几个朋友，就让江玉洁自己去安排了。

　　李斌也没有几个朋友，自己的那些下属是准备返回廊坊以后再请的，请他们到这里来恐怕眼睛都不够用了，更加难受。张惠兰和李洁当然要来，有张蕙兰看着李洁，倒是也不怕李洁会做出什么出格的举动来，李斌相信，李洁也不会胡闹到那种地步。思来想去也不知道自己要请些什么人，给韩小伟去了一个电话，韩小伟屁颠屁颠的提前两天就跑了过来，跑前跑后的帮着李斌收拾新居。其实史一飞给李斌安排的后海四合院早就已经收拾好了，只是在一些细节的地方又按照小雨的要求做了一点修改，也没有什么大的变动，无非是这里放两盆花，那边摆几棵草什么的。

　　魏明不知道从什么渠道得知了李斌的婚礼，很隐晦的提出了想参加的意图，李斌自然欣然邀约，只不过委屈了书记大人，要和李斌的朋友们坐到一起，敬陪末席了。既然邀请了魏明，李斌干脆把齐连平也叫上了，总不能让书记大人连个说话的人都没有吧。这一桌算上刘著、杨伟、韩小伟、张蕙兰、李洁和小雨的两个朋友，勉强凑够了一桌，就是有点不伦不类的，既有自己的亲人，还有政府的高官，还有地方上的商人，朋友，倒是挺热闹的。

　　这时，喧嚣大大厅里突然安静了下来，人们的目光都不由自主的转向了大厅的门口。之间从大厅的门外走进了一个稍显瘦弱的中年男子，鼻梁上架着一副深色的玳瑁眼睛，识得的人自然知道，这是中共中央办公厅主任刘景树，他在外面的很多时候，是代表着国家的一号首长的。

　　林奕平、赵文阁、史世明等人叫着李斌和小雨这一对新人快步的迎了上去，亲热的和刘景树握手寒暄。

　　握罢了一轮手，刘景树展开了手中握着的一卷宣纸，上面写着龙飞凤舞的“天作之合”四个大字，落款正是当今的一号首长。

　　史一飞和小雨的哥哥赵思翰向客人们展示了首长的亲笔题字，餐厅里响起了热烈的掌声。

　　几个人延请着刘景树坐到了首桌，如果单说刘景树的身份，他还差点资格坐到这里，这满桌的除了政治局常委就是政协主席什么的，还有两位是民主党派的党魁，可是他所代表的人却足以让他成为了这一桌的座上嘉宾。

　　婚礼没有想象中的那么繁琐，到了这个层级，婚礼只不过是一个形式罢了，没有多少人会去在意那些繁文缛节，相互之间敬个酒都是悄无声息的。

　　人在官场之中哪有那么多的一帆风顺的，彼此之间有些疙疙瘩瘩的避免不了，平时大家抹不开面子，这些疙瘩就埋在了心里，有这么一个机会，相互之间碰个杯子，有些小疙瘩也就撂下了。干嘛让自己和别人都堵得慌呢，别管是谁先提个头，大家都是心知肚明，这时要是还解不开那就是对方想要把这个仇结成死仇了，那也无所谓，正好还可以趁着这个机会和其他的人拉近关系，未必就不是塞翁失马。

　　挨桌敬酒的时候，史一飞发现了和张蕙兰他们挤在一桌的魏明，眉头一蹙，连忙快步走了过来向魏明敬酒，一面嘴里陪着不是：“魏书记大驾光临，实在是荣幸。小俊这孩子太不懂事儿了，提前也没有跟我说一声。”

　　其实李斌要是跟他说了他也会为难，魏明这个身份不高不低的，也不知道他平时和那些人熟悉，安排着和那些司局级的人员们坐到一起去倒是可以，就是不知道他和那些人平时是不是有些什么嫌隙，如果是那样的话反而不美了。

　　魏明微笑着和史一飞碰了杯子，说道：

　　“无妨的，我们聊得很投机。”

　　“呵呵”史一飞一笑，也不多做纠缠，他拍了拍魏明的胳膊，说道：“改日咱哥俩再单独喝，来，介绍我的亲家给你认识。”

　　魏明微微一笑，这也是他今天来参加史俊婚宴的主要目的，别人怎么看，管他呢。

　　喧嚣了一天，夜终于静了下来。

　　李斌捧着小雨的小脚，轻轻的按揉着。这一天，李斌已经不止一次的看到小雨皱眉头了。

　　“累了吧？”李斌关切地问道。

　　“嗯。”小雨懒懒地靠在床头，微微的阖着眼睛。

　　小雨的小脚雪白晶莹剔透，如同白玉雕琢的一般细致。

　　李斌把小雨的小脚凑到了自己的嘴边，轻轻地吻了一下。

　　小雨迅速的把脚从李斌的魔掌中抽了出来。嗔怪的看着李斌说道：“痒呢。”

　　“高兴吗？小雨。”李斌继续他的挑逗之能事。

　　“不高兴，好累呀。”

　　这个丫头，怎么一点风情都不懂。

　　“好了，洗澡睡觉吧。”今天真的是把小雨累坏了，连小腿都有些浮肿了。李斌爱怜的帮小雨揉了揉小腿，就跑到浴室帮她放洗澡水了。调好了水温，往浴盆里滴了几滴香水，能够每夜搂着香喷喷的小雨睡觉，那对李斌来说是最高的享受了，至于能够和小雨挤在一个浴盆里洗鸳鸯浴，那也只能是自己做梦的时候想想罢了。

　　李斌嘿嘿的笑着把小雨从床上抱了下来，一直抱到了浴室的门口：“浴衣、内衣、毛巾都给你放到浴室里面了，记得刷牙。”

　　此时的李斌像一个唠唠叨叨的老太婆，叮嘱着小雨别忘了做这做那的。有人能够让自己每时每刻的挂念，有人能够让一个铁血的男儿变成了绕指柔，这未尝不是一种幸福。

　　史一飞给李斌安排的这个四合院很大，前后二进有十几间房子。十几间房子只有两个人在住，显得空旷了一些，李斌是打算等到过了蜜月以后，劝说着把史世明接过来住的，一家人在一起还是热闹一些，多么亲的亲情，如果长时间不在一起生活，那也会生疏了许多的。

　　巡视了一圈院落，把房门，院门都检查了一遍，李斌这才返回了卧室。

　　这时小雨已经洗完了澡，正在那儿吹干头发呢。柔顺的长发随风飘起，散发着诱人的香波的味道，还有一丝淡淡的处女的芬芳。

　　李斌收拾好自己的换洗衣服，走进了浴室。浴室里小雨的体香还没有散尽，缠缠绵绵的，顺着身上的每一个毛孔往身体里面钻。

　　李斌洗澡很简单，也很快。用花洒把身上淋湿，再打上浴液，三把两把就洗完了。

　　等到李斌从浴室出来的时候，小雨已经返回了床上，蜷缩在被窝里面，只露出一个红红的小脸，微微的合着双眼，长长的眼睫毛还在一眨一眨的，显然是在那装睡。

　　李斌刮了刮小雨小巧的鼻子：

　　“小丫头，不老实，装睡觉。”

　　说着话，直溜的一下钻进了被窝，习惯性的把小雨揽在了怀里。

　　脑袋“嗡”的一下，全身的血液迅速的向大脑集中，脸涨得通红通红的，简直不敢相信自己手的触觉，试探着轻轻的在小雨的后背上摸索了一下。

　　真的，是真的。

　　小雨竟然没有穿睡衣。

　　这个小丫头到底怎么啦？

　　李斌虽然是和小雨结婚了，但是在自己的内心里却没有想到去侵犯她，最少在她大学毕业之前没有想到去侵犯她，只要每天能够搂着她、抱着她、爱着她，李斌就觉得已经足够了。老天也已经赏赐了自己太多的东西了，李斌从来没有想过要占有这个世界上所有的完美，可是当这完美不知不觉的就钻到了李斌的怀里时，就是傻子也不会去拒绝。

　　“小雨，你，你怎么不穿睡衣？”李斌结结巴巴的问道。

　　小雨的脸更红了，她使劲的把自己的头埋到了李斌的胸前，滚烫的小脸把李斌的胸口灼得火热，那如同蚊蝇般的细语怎逃得过李斌经过特殊训练过的耳朵：“小俊，不要弄疼我。”

　　天呐，终于守得云开见月明，自己每晚抱着这个小妖精，偶尔一次的越轨行为也会被这个小妖精无情的扼杀，今天，这个小妖精竟然主动的把赤条条的娇躯交给了自己，原来，她一直在等的就是这一天。

　　李斌赫然发觉，原来，自己的小雨已经不是那个不通世事的小丫头了。

　　北方的三月依旧是冬季，枝杈还是那干枯枯枝杈，空气也还是那么的干冷干冷，甚至是连湖面上的冰都没有融尽，可是，李斌的春天已经来了。


第43章 蜜月旅行

　　婚后的第三天，李斌和小雨开始了他们的蜜月之行。

　　他们没有选择去国外度蜜月，国内的美景都没有欣赏完，何必去异国他乡遭那个连语言沟通都成问题的洋罪呢。

　　他们由北京直飞到了祖国最南端的城市——三亚。

　　这一南一北的，气候差距太大了，在飞机上还没有觉出什么来，可是一下飞机马上就有了从冰窟跳进火炉的感觉。二地的温差相差了二十几度，在北方还穿着防寒衣物呢，到了这里马上就让你有了裸奔的冲动。

　　三亚的凤凰机场对这一点涉及的体贴入微，设置了一个专门提供给旅客的更衣室，那些从北方直飞过来的客人，哪一个不是一下飞机就急急忙忙的找地方换衣服。等到一身臃肿的李斌和小雨从更衣室走出来的时候，已经是一身凉爽的夏装了。

　　李斌没有想到史一飞在三亚也有产业，看来自己的这个老爸有房子收藏的癖好，就是不知道还在全国各地购置了多少产业。其实，买房置地倒也是一条不错的投资保值手段，只是史一飞买房子好像是只为了收藏，也没有听说过他什么时候转手把房子卖出去过。他买的这些房子几乎散布了国内所有的一线和二线城市，有的房子从买了以后就一次也没有去住过，真不知道他买那些房子干什么。就算是想要以后到哪里去度假，那也没有必要非得要在那里置业呀。

　　史一飞在三亚的别墅位处于三亚的亚龙湾，距离三亚市区还有二十五公里，是国家A级旅游区。当年史一飞购置这栋别墅的时候才只花了不到二百万，现在这栋别墅的价值已经可以用天价来形容了，恐怕就是那些天价的别墅都要眼红史一飞的这栋别墅，主要是因为这栋别墅得天独厚的地理位置是其他的别墅无可比拟的。清静而不悠远，优雅而不媚俗，面对着亚龙湾，背红霞岭，面向大海视野开阔，可以远远的看到雾霭中的野猪岛，天气晴好的时候，甚至不用望远镜都能够看清野猪岛上亭台楼阁。曾经有过不少的开发商及富豪找过史一飞请来照看别墅的张林夫妇，想要购买这一套别墅，都被张林一句“俺老板不缺钱”给打发了。是呀，缺钱的人也不可能买这么一套别墅放在这儿，一年也不过来住几天的。

　　张林是乐福超市的老人了，年纪不大，还不到四十岁，可是在史一飞刚开始创业的时候就加入乐福超市了，后来出了一次交通事故，把一条胳膊给截掉了，史一飞就安排他到三亚来给自己看房子，月薪给的也蛮高的，其实主要也是为了照料这些创业时就跟着自己的老员工。结果张琳在这过得蛮惬意，把自己的老婆女儿都接了过来，在附近开了一家小超市，生活过得有滋有味的，几年积攒下来，自己也在三亚市里买了一套二居室的商品楼。

　　张林夫妇在凤凰机场接到了李斌小两口，开车载着他们返回史一飞的别墅。一路上张琳的老婆喋喋不休的向他们介绍沿途的风景，从古到今的民间野史传说什么的讲了一大通，一副老三亚的样子。不过有她这么讲着，路途过得挺快，从凤凰机场到亚龙湾三十五公里的路程不知不觉的就过来了。

　　三亚的景色确实是美，是在北方生活的人不可想象的美。刚才在北京还是一幅北风寒啸，枝另萧条的样子，这一转眼就是满目翠玉，花繁似锦。小雨从来没有见过这么蓝的天、这么白的云。见惯了北方那种灰蒙蒙的蓝天，乍然之下见到这种蓝得几乎要形成凝脂，几乎要滴下来的蓝天，就好像是突然之间走进了一个童话的世界里，让小雨简直不敢相信自己的眼睛，情不自禁的惊呼了出来：“好美呀。”

　　张林的老婆一面开着车，一面笑了起来：

　　“少奶奶，这里的景色比老爷的住处要差得远呢。”

　　不知道从什么时候起，人们不知不觉地又捡起了老祖宗留下来的一些称呼，从什么先生、小姐、太太的，到什么家尊、贱内的，越来越频繁得被人们挂到了嘴边。张林夫妇以自己为史家的家奴自居，称呼史一飞老爷已经有些年头了，那么车上这二位自然就是少爷和少奶奶了。

　　“啊”小雨惊呼而出，比这里还要美？那不成了人间仙境了。

　　知道抵达了史一飞的别墅，小雨猛然间有了一种叹为观止的感觉。在小雨的记忆中，还没有一种梦境能够带给自己这种震撼的感觉，蓝天、碧海、翠山、飞溪、落瀑、远岛、翔鸟……，这所有的一切，竟然被收在了一幅完美的画卷之中，这、这真的不知道该怎么来形容了，憋了半天，小雨才喃喃了一句：“我不是在做梦吧？”

　　李斌呵呵一笑，伸手把小雨揽在了怀里，在她秀发上轻轻地吻了一下。

　　“我陪你看夕阳。”

　　不知道什么时候，张林夫妇已经悄无声息地走了。

　　新婚燕儿的小夫妇，最喜欢过的就是无牵无拌的二人世界了，自己这一对老梆子要是还在这里纠缠不清的，那也太不懂风情了。

　　别墅的后花园直通海滩，不过就是百八十米的距离。这一片的海滩都属于史一飞的私人海滩，自然不会有那些闲散的游客过来打扰，整个区域都有保安不时的巡视着，安全上自然不用考虑。当然，那些保安也不是专门来保护史一飞的这栋别墅的，史一飞的这栋别墅是处于一整片的别墅区域里，只不过它的位置是最优越的，占地面积也是最大的，完全的与那些错落的小别墅割据了出来，是这片别墅区里最尊贵的一套，自然也就成了保安们重点保护的对象。

　　半躺在后花园的凉椅上，桌上摆着张林夫妇给他们准备的小吃，身上穿着宽松的岛服。（岛服是海南的特色服装，是海南的自然风光与人类自身相亲相融的一种外在表现形式。身着布满椰枝、红土、贝壳、珊瑚图案的服装，体验和浸染着这块热土的文化精神与情愫。“岛服”是一种宽松适体的花衬衫，但花样千姿百态，其花样全部取材于海南岛的人文风情和自然物产。“岛服”起源于海南旅游企业，起初作为营造独特文化的工作服。海南省旅游局借助“岛服”弘扬海南旅游文化，设计一种“岛服”作为海南“导游服”，订制“岛服”作为促销人员服，还将“岛服”作为礼品赠送给来海南的官员、专家、记者和旅行商。省外事部门将“岛服”变成省领导会见外宾的礼服。多方面的示范效应，加上宽松的“岛服”适合热带海岛度假休闲，其花样体现出独特地域文化。在博鳌论坛上，国家的一号首长与各国的元首也是身穿着岛服参加一些外事活动的，为严肃紧张的论坛增加了一丝活泼宽松的气息。）

　　夕阳渐渐的落下，天边的云被镀成了灿烂的金黄色，远处的野猪岛被夕阳打上了一个金边，与背后的天际慢慢的剥离了出来，随着云朵的变换，一道道的金光从野猪岛的背后直射天际，打在另一片的云朵上，把它也渲染成了金黄，慢慢地变换着颜色，金黄、橘黄、暗黄、赤红，最后逐渐的黯淡了下来，直至与整个天空、整片大海融为了一体。

　　小雨黯然的放下了手中的DV，幽幽的叹了一口气：“好美。”

　　世人看落日的时候总是有那么一点点的遗憾，如此美景，自己竟然无力挽留，那美景，难道只是夕阳最后的辉煌吗？

　　看到了小雨略略的伤感，李斌笑着说：

　　“今日的落日，并不是最后的余晖，而是在为了明日朝霞的灿烂在积蓄自己的能量，让它在新的开始时更加的辉煌。”

　　小雨呵呵笑着把DV的镜头对准了躺在凉椅上的李斌：“你好像说的有点儿道理。”

　　李斌把小雨抱了起来，放到了自己的膝上。

　　“一会儿，我们下海去游泳，明天我要带你去潜水。”

　　“叮咚”，门铃声不合时宜的响了起来。


第44章 不速之客

　　李斌的手刚准备有进一步的动作，门铃声却在这时响起，从这里听过去，声音很小很微弱，看小雨微带潮红的小脸，显然是她没有听到。

　　初尝禁果的疯狂总是让人欲罢不能，这几天李斌都在疯狂的折腾小雨，而小雨那略显单薄的身体竟然也慢慢的适应了李斌的疯狂。

　　小雨的身体很敏感，再加上初识个中滋味，稍一挑逗便情欲高涨，那一副承欢逢迎自是撩拨的李斌心痒难耐。

　　来的人是谁？肯定不会是张林夫妇，这夫妇俩连晚饭的吃食都给早早的准备好了，自然不会过来打扰他们，再说他们也有钥匙，就算是要过来张望一眼，也自可以开门进来，天才刚刚黑下来，大可不必担心会看到什么不该看的事情。那不是他们还会有谁？推销员？不可能，这种地方推销员就是在有本事也混不进来，也许是史俊的朋友吧，就算是李斌他们的婚礼办得再仓促、自己到三亚的行程做得再保密，如果要是可以打听之下，还是能够扫听得到的。如果是史俊的朋友，李斌可是一点想要见的欲望都没有，这不知道史俊是在哪交往的这些极品朋友。

　　门外的人颇有耐心，门铃声锲而不舍的响着，却不显一点急躁之气，时间的间隔掌握得颇有规律，听得出门外的人也是做事极有分寸的人。

　　小雨的屁股不安的在李斌的腿上扭动了几下，抬眼望向了客厅的方向，显然，她也听到了门铃声。

　　李斌无奈的把小雨从自己的腿上抱下来，把小雨轻轻地放到了躺椅上，俯身在她唇上轻轻地吻了一下：“乖乖的躺在这里，我去看看是谁来了。”

　　小雨嗯了一声，乖巧的躺在躺椅上，也在李斌的嘴上啄了一口，目送着李斌去开门。可是李斌刚刚直起身来，小雨突然咯咯的笑了起来。李斌低头望着她，不知何解。小雨伸着玉葱小手娇俏俏的一指李斌的胯下，又低下头窃笑不已。李斌低头一看，原来是自己高高的帐篷已经在不知不觉中支了起来，岛服虽然宽松，却也是不能遮掩勃发起来的小李斌的囧态。李斌老脸微红，伸手在小雨的屁股上拍了一下，狠狠的说道：“看我回来怎么收拾你。”却换来了小雨挑衅的目光，那眼光分明在说：哼，怕你呀。

　　李斌急忙落荒而逃，这个小妖精还真是一只极品小妖精，但凡征战，还从来没有败阵而逃的时候，自己还得颇费好大的气力才能够战胜她，恐怕再多上一段时间，自己就不能保持全胜的记录了。

　　匆匆忙忙在浴室里洗了一把脸，又从冰箱里拿了一瓶矿泉水咕咚咕咚的灌下去大半瓶，这才转身去开门，眼睛却还是心惊肉跳的扫了一眼胯下，这个小东西可是不大听指挥，一会在客人面前可不要丢了自己的人呦。

　　房门打开，见到了门外默然而立的两个人。

　　门外是一个个头不是很高的胖子，三十五六岁的样子，理着一头颇为精悍的板寸，白白净净的脸上戴着一副无框的眼镜，只是在那里肃然一立，那种上位者的气息就扑面而来，挽着他胳膊是一个千娇百媚的大美女，明明没有见过，但是看在眼里却分外的眼熟。

　　李斌确信这两个人自己从未打过交道，至于史俊认识不认识自己就不得而知了，不让自己自摆乌龙的办法就是再张嘴之前稍迟几秒，这几秒钟对于他们来说就可以做出很多判断。

　　那个胖子带着一脸矜持的微笑也在细细的打量着李斌，自己数次遣人过来希望购买这套别墅，均被人家一句“俺老板不缺钱”给打发了，不缺钱的人自己是最喜欢，这一段时间自己也在三亚处理一些事情，今天听到家里的女佣说这栋别墅的主人过来了，倒是起了结识一番的心思，多认识一些有钱人总不会是什么坏事。

　　仅仅二三秒的时间，两个人的目光数次碰撞，都在细细的打量对方，呵呵，有意思，这个年轻人不简单，见到自己和身边的娇娇没有露出一点惊奇或者惊喜的神色来，就这么淡淡然的看着自己，也不开口相问，有点意思。

　　那个胖子呵呵一笑，从口袋里掏出了一张名片，双手递了过去：“你好，我们是邻居，我住在你后面的八号，听说你今天过来了，特意过来拜访。”

　　然后又转向身边的女郎，说道：

　　“这位是白艳，艺名叫娇娇，来，娇娇喊人。”话语中多少带着点炫耀的意思。

　　那个被称为娇娇的女郎千姿百媚的冲着李彬娇嗔的说道：“先生你好，我们这门铃按了足有五分钟，还以为您不在呢。”

　　李斌这时已经想起了这个大美女是谁了，这个美女是现在宝岛当红的影视明星白娇娇，怪不得看着这么眼熟呢，李洁特别喜欢看她的片子，都是那种缠缠绵绵的爱情长剧，骗的那些痴情男女们一个个神魂颠倒的。

　　看了眼手中的名片，李斌心中一凛，原来是他，巨基实业的化国良。

　　李斌伸出手来和化国良握了一下，面带微笑的说道：“原来是化总，久仰大名。”

　　又随意的和白娇娇搭了一下手，同样的淡然：“白娇娇小姐你好，我妹妹比较喜欢看你的片子。”

　　一句话搞得白娇娇生起了一股怨气，还从来没有男人对自己这么冷淡过了，看他那表情，自己连路人甲都不如，我妹妹比较喜欢看你的片子，那就是说你不喜欢了？你就算是不喜欢看我的片子，你也不用这么当面说出来吧。像自己这样千娇百媚的大美人，别的男人见了早就像哈巴狗似的巴结上来了，看他这副不阴不阳的德行，有女人会喜欢他才怪呢。

　　化国良呵呵一笑，拍了拍白娇娇搀着自己胳膊的手，说道：“贸然登门多有冒昧，娇娇不懂事儿，你请不要见怪，还没有请教先生贵姓大名。”

　　“史俊。”李斌一笑，不热情也不冷淡，倒是蛮有名门世家子弟的风范。

　　延客进入客厅，李斌亲手为他们倒上了茶水。

　　对于化国良，李斌也确实是想要和他结交一番，早就听说了化国良是化万德总理的侄子，而且是化家这一代唯一的男丁，甚得化总理的宠爱，在南方的生意也是做得风生水起，和他交往，他的一些商业运作经验也是自己可以借鉴的。

　　化国良对史俊也没有什么了解，只是缠不过白娇娇，白娇娇盯上了人家的这栋别墅了，化国良这才遣了自己的手下来商量购买的事宜，别人拒绝了，化国良也没有太在意，一栋别墅而已，这年头不缺这一栋别墅钱的人海了去了，自己到没有必要太去计较，所以也就把这个事情放下了，却没有想到白娇娇扫听到这栋别墅的主人回来了，非得缠着自己过来要见识一下，如果谈的好了，就把这栋别墅买下来。

　　抿了一口茶，化国良微笑着对李斌问道：

　　“不知道史先生在何方高就呀？”

　　李斌从手包里掏出了一张名片，递给了化国良：“小地方，廊坊。”

　　化国良呵呵一笑，随口的应着：

　　“廊坊是好地方呀，京津走廊上的一颗明珠呀，我几年前去过那里，蛮舒服的一个地方。”

　　心里却在想，没听说廊坊有什么大手笔的富豪呀，千里迢迢买上一栋别墅，一年却不过来住几次，看他的年纪也就是二十二三岁的样子，难道是富二代或者官二代？眼睛扫到名片上却不由得一愣，乐福商贸实业有限公司总经理，稍稍沉思了一下，问道：“不知道史总和天津市乐福超市的史总怎么称呼？”

　　李斌微微一笑：“有劳挂念，正是家父。”

　　“呵呵”，化国良爽朗的笑了起来：“原来史兄弟是史世伯的公子，真是人生何处不相逢呀。”话语间已经和李斌兄弟相称了。

　　白娇娇的眼睛亮了起来，看来这两家还可以攀上一些交情，那么这栋自己梦寐以求的别墅还不是手到擒来，在她的印象中，在这片土地上，她还没有见过人敢于拒绝化胖子的要求的。心情愉悦，眼睛也眯了起来，随意的打量起自己的这栋别墅来，嗯，家具太老套，要请意大利Arredoclassic家具公司派出设计师来量身打造，电器嘛，管他呢，到时候统统换新的，我还要在这个阳光房里摆上两把摇椅，回到家里可以躺在摇椅上一面轻轻的摇晃，一面享受阳光的沐浴。

　　白娇娇娇笑着对李斌说到：

　　“史总，我可不可以参观一下这栋别墅呀。”

　　这个要求如果女主人在身侧陪伴那倒是拉近彼此关系的手段，不过此时只有李斌一个人相陪，这个要求就有些僭越了。

　　李斌微微一笑，淡然说道：

　　“请随意。”

　　白娇娇喜滋滋的站起来，却没有想到化国良已经冲着她眯起了眼睛：“娇娇，坐下。”

　　他可是知道白娇娇的心思，来这里的目的也是冲着这栋别墅来的，可是现在，这个话题可是连提都不用提了。自己的二叔今年换届肯定是要退下来的，虽然影响力在暂时这几年内不会有太大的影响，但是毕竟是不能和在位的时候相比了，而自己二叔最热门的继任人选，就是面前这位史太子新婚妻子的老爸，中组部部长赵文阁，如果因为这点小事双方落下什么瑕疵那可就得不偿失了。

　　白娇娇虽然跋扈，可以也不敢惹这个可以翻雨覆雨的化胖子，这个胖子只要是一眯起眼睛，那就是要发怒前的前兆。白娇娇只得委委屈屈的又坐了下来，一脸的不高兴都挂了出来。

　　李斌呵呵一笑，说道：

　　“让我爱人陪她参观一下吧。”

　　说着话，召唤起还兀自躺在后花园的小雨来。

　　当一身慵懒的小雨走进客厅的时候，客厅里的灯光仿佛在瞬间变得耀眼了起来，晃得人睁不开眼睛，就连久经风月的化国良也在瞬间有了一种窒息的感觉。


第45章 请到天涯海角来

　　小雨领着白娇娇参观完别墅的时候，李斌已经和化国良坐到了后花园里。两个人开了一瓶雷哈森雷司令，正坐在那里细细的品酒赏夜听涛，相谈甚欢。

　　白娇娇一阵气闷，跟在小雨的身旁走了一路，根本就没有心思去欣赏这栋自己心仪已久的别墅，每向前迈动一步，就像是那种打气筒在揣一下子气，再多走上一会，恐怕自己就要受不了这个压力爆炸了。这个世界上怎么还有生成这种模样的女人，白娇娇不禁心里有了一种既生瑜何生亮的感慨，可是这个感慨连一分钟都没有持续下来，我是瑜还是亮？跟面前这人比起来，我恐怕是连瑜脚下的一只敝履都不如吧。白娇娇现在就恨不得赶紧跑得远远的，离眼前的这个女人越远越好，最好这一辈子都不要再见到她了。

　　气闷的坐到了化国良的身边，抓起了桌子上的一杯酒，一饮而尽。

　　化国良呵呵的笑了起来，冲着她说道：

　　“娇娇你这么喝雷司令，可就是有点暴殄天物了。”

　　白娇娇心头一凛，她分明看到化胖子的眼睛又眯了起来，她撒娇的抱住了化国良的一着胳膊，嘟着嘴说道：“人家不会喝嘛，你平时都很少来看人家，也不知道教教人家喝酒。”

　　话说的虽然是带着一股的撒娇的味道，可是自己的心事只有自己知道，自己的小心肝跳的比打鼓还要响，这已经是今天晚上化胖子第二次对着自己眯眼睛了，好像自己也没有做什么出格的事情呀。

　　化国良倒是呵呵的笑了起来，借着这个由头轻轻的晃动着手里的酒杯，说了起来：“看来史兄弟对喝这个酒也是没有什么研究呀，雷司令最适宜的饮用温度是6-8度，而史兄弟的这瓶酒却是常温酒，这一点已经影响了这个酒的口感，如果是在冰箱或者在冰桶中放上二十几分钟，那它的口感要比现在还要甘醇。”

　　化国良不是在故意的卖弄他的品酒知识，只是想借着这个话头把白娇娇怒形于色的表情遮掩过去，否则什么观其色、摇其酒、闻其香、品其味什么的就够他讲上一大通的。既然来了就是一次结交的机会，只顾着卖弄自己的学识了让别人下不来台，那还不如今天晚上不来了呢。他也知道史俊夫妇是新婚燕尔，过多的打扰只会是讨人嫌，但也不能一了解了人家的身份以后就起身告辞，那未免有点太着像了。

　　史俊也笑了起来：

　　“受教了，其实我对喝酒真的没有什么太大的兴趣，和这个酒我感觉还不如喝啤酒爽快呢。”哎，真的想念大老李的那一瓶啤酒呀。

　　化国良哈哈大笑，顺势邀请李斌，明天晚上给他举办个接风宴会。

　　“兄弟，咱们两个人是一个口味呀，有的时候喝红酒、喝洋酒就是附庸风雅装装样子，其实我最中意的还是青岛啤酒，明天咱哥俩就喝啤酒，按照你们北方人的话就是可劲儿造，咱来个一醉方休。”

　　白娇娇暗暗纳罕，化胖子什么时候喜欢喝啤酒了？他不是说喝啤酒容易长肚子吗，别看化胖子胖，他可是很在意自己的身材的。看来这个史总也是大有身份的人，否则怎当得起化胖子的刻意巴结。

　　在李斌欣然应约后，化国良起身告辞。

　　送走了化国良，李斌和小雨是在经受不住海水的诱惑，迫不及待的换上了泳装。李斌一把抱起了小雨，在小雨的尖叫声中向着大海飞扑了过去。

　　当第一缕的晨曦透过窗帘的缝隙投射到屋子里的时候，屋子里香艳的气息更加浓郁了。横陈的肢体纠结在一起，两床薄薄的秋凉被早已经不知被踢到哪儿去了。小雨一头凌乱的长发披散在床上，一对软软的隆起积压在李斌的胸口，变成了怪异的形状，而两个人的腿不规则的交织在一起，你中有我，我中有你。

　　李斌的晨勃再一次的惊醒了小雨的春梦，睁开眼睛看到那个巨大的怪兽瞪着一只独眼正在对着自己虎视眈眈，小雨小心翼翼的看了李斌一眼，见他还在沉睡之中。昨晚两个人太疯狂了，竟然连李斌一向准时的生物钟都被打乱了。

　　小雨悄悄地伸出了小手抓向了那只怪兽，在手触碰到的瞬间，那只怪兽竟然猛地跳动了一下。小雨如同一只受惊的小白兔一般，慌乱地缩回了自己的手，微眯着眼睛探看李斌的表情，见李斌还在沉睡之中，小雨又小心翼翼的伸出了手，抓住了那只怪兽，感觉到手心里一团火热，脉搏有力的跳动着，一只巨眼却越睁越大了。小雨好奇的套弄了几下，那团火热竟然燃烧了起来，燎的手心都火热火热的。听到李斌鼻子里重重的哼了一声，小雨惊惶失措的收回了手，蜷缩在李斌的怀里再也不敢动了，却没有想到李斌竟然一个翻身俯到了她的身上，对着面颊赤红紧闭着眼睛装睡的小雨恶狠狠的说：“小妖精，这可是你招我的。”

　　两个人欢爱的时候，小妖精就成了小雨的爱称。

　　“啊，救命呀。”小雨惊呼了起来。

　　别墅的车库里有一辆老款的奥迪A4，是史一飞来三亚度假时的临时座驾，此时自然被李斌夫妇征用了。原本李斌是打算今天和小雨一起去潜水的，却没有想到小雨的游泳技术是那么的差，简直是抱着个救生圈都能够沉下去，看来还是需要一点时间先教会她游泳才能成行。不过李斌倒是蛮喜欢教小雨游泳的，别的不说，就只是那种碧海蓝天温香软玉的感觉就是到那也找不到的。

　　手里拿着一张三亚市的旅游地图，两个人的首选目标当然是天涯海角，一路穿越了三亚市区来到天涯海角景区。

　　景区的景色很美，郁郁葱葱的热带植被遍布在景区的每一个角落，行走不远就有供游人小息的凉亭竹椅，数条鹅卵石铺就的小径在竹林中蜿蜒曲折，小径旁是潺潺的小溪流欢快的流淌着，凉爽宜人，根本感觉不出这里是炎热的热带气候。

　　“呀，小俊快来快来呀。”正在举着DV胡乱拍摄的小雨尖叫了起来，其实李斌和她的距离都没有超过一米。

　　李斌顺着小雨的手指望了过去，只见在不高的树杈之上，两只小松鼠被小雨的尖叫声惊扰，正惊慌失措的向高处爬去，藏在一只大大的树杈后面，瞪着一双明澈的眼睛，正在探头探脑的看这个大呼小叫的“人”。

　　“小俊，它们好可爱呀。”

　　这种话男人是不好接口的，嗯是可爱，太敷衍了。没有你可爱，太肉麻了。这种时候，还是选择沉默的好。

　　“小俊，我想要。”小雨一副慈爱宝宝的样子，爱心开始泛滥。以李斌的身手，毫发无伤的抓住一只小松鼠还是没有什么问题的，但问题是……

　　见到李斌突然的扭捏了起来，小雨奇怪的问道：“小俊，你怎么了？”

　　“我觉得不太合适。”

　　“为什么？”

　　“那我可说了。”

　　“说。”小雨还从来没见过李斌有过这样的表情，怎么看怎么像是不怀好意的样子。

　　“我是说你今天早上才要过，而且，这个地方人又太多，不太方便。”

　　“呀，死小俊，你这个臭坏蛋。”

　　小雨一声惊呼，这才发现自己说话的语病，俏脸娇红的捏着一对粉拳奋力去追赶早已经落荒而逃的李斌，却再也不去管那一对被自己惊扰的已经无影无踪的小松鼠了。

　　两个人打打闹闹的玩闹了半天，小雨又恋上了李斌的后背。李斌背着小雨四处乱转，小雨则兴高采烈的拿着DV胡乱一通乱拍。李斌感觉的出来，自从结婚以后，小雨变了很多，变得活泼了，变得开心了，甚至有的时候，也会拿自己开玩笑了。和从前的那个小雨比起来，自己更喜欢现在的这个小雨，高高兴兴的，快快乐乐的生活每一天。

　　依偎在望夫石旁边的凉亭里，两个人捧着一个大大的椰子，就着吸管你一口我一口的喝着。

　　“小俊，我们这一辈子都不要分开好不好？”小雨幽幽的说道。

　　不明白小雨为什么突然伤感了起来，李斌放下了手中的椰子，捧住了小雨的小脸，望着她的眼睛说道：“为什么会这么问？”

　　小雨看着望夫石说道：

　　“那个女人的丈夫就是出海打渔没有回来，结果她就变成石头了，要是看不到你，我也会变成石头的。”

　　李斌的眼眶温热了起来，他紧紧地抱住了小雨，低头在她的秀发上轻吻着：“傻丫头，一辈子我都不会离开你，下辈子我们还会在一起，生生世世我们都不会分开。”

　　“嗯。”


第46章 宴会

　　晚上，化国良是在亚龙湾的鸟巢度假村宴请的李斌。

　　这也是一个风景非常优美的地方，全部的木屋结构，上下山全部是由度假村的电瓶车负责接送。

　　坐在寂无声息的电瓶车上，感受着夜风习习，耳中听闻着小路旁的泉水叮咚，眼中看到的全都是一片婆娑树影，那种意境真的是只能意会，不得言传。小桥流水亭台水榭，曲径幽幽，鼻端闻着花香，却又不知花在何处，尚未饮酒，人已经醉了。

　　化国良已经早早的在山上的停车场等候李斌了。下得车来，与化国良和白娇娇握过了手，一起向化国亮早就预定好的八号鸟巢走去。

　　此时的白娇娇再也不会抱怨李斌对她的视若无物了，先不说这一对神仙眷侣显赫的身份，就只是小雨的那一副娇颜就已经让自己无地自容了。拥有这样的一位女人做妻子的人，又怎么会对自己这种“庸脂俗粉”大献殷勤呢。白娇娇都有些自卑，在他的那位面前，自己只能用庸脂俗粉来形容自己了，在原先的时候，不知道会有多少的女人在自己面前会这样形容自己，没想到自己也会有这么一天，在别的女人面前抬不起头来。当昨晚回去以后，化胖子隐晦的告诫自己不要去招惹他们，自己就已经知道这一对不是自己这种身份的人能够找惹得起的，甚至是化胖子都会要忌惮几分的人物，那栋梦想中的别墅今生恐怕是与自己无缘了，就算是人家拱手相让，自己恐怕都不敢要了。

　　鸟巢的每一栋木屋之间都是由栈桥和石阶小路相连的，化胖子预定的八号鸟巢距离停车场还有小小的一段距离，处于整个鸟巢度假村的一个位置颇佳的地段，也许是中国人的迷信思想，鸟巢最还得度假屋编号都与这些吉祥数字有关，八号、十八号当然是鸟巢中最尊贵的两栋，而八号更是贵中之贵，非提前几天预订根本是轮不到的。可见化国良在三亚的能量还是非凡的，昨晚的仓促相约，今晚就可以安排得到八号鸟巢来宴请李彬夫妇，可想而知化国良在三亚的话语权有多大。

　　八号鸟巢确实是比一般的鸟巢的风景要雅致一些，木屋内的结构布局先不要去说它，仅仅是室外的风光就不是一般的鸟巢可以比拟的。处于峭壁之端，面临浩波南海，俯览繁华都市，只是这一份意境已经让人产生了一种会当临绝顶，一览众山小的豪气，更不要说八号鸟巢非尊贵恕不接待的隐性行规了，这个地方，不是你有钱就可以进来的。

　　四位身穿旗袍婀娜多姿的服务员殷勤的接待了李彬一行，酒席是化国良早已经安排好的，不劳多做吩咐，侍茶、奉水、殷勤的为每一位客人奉上热毛巾。

　　华国良也不多做什么客套，摆摆手让那几个服务员下去传唤开席。

　　酒宴被化国良安排在鸟巢的露台上，既可以欣赏亚龙湾繁华的夜景，也可以听涛观海，使人的心境不知不觉中就放松了下来，看得出来化国良也颇费了一番心机。

　　虽然只有四个人用餐，化国良点的菜还是极尽奢华，原木的餐桌上足足摆了十几道名菜，海南特色菜占了一部分，北方菜式占了一部分，主要还是怕李斌不太适应南方的菜式，才点了这么几道北方菜作为陪衬，毕竟北方菜的粗放比不上南方菜的精细，按照做菜的考究程度，北方菜系和南方的菜系不是在一个档次上。酒当然是青岛啤酒，这可是化胖子昨天说的自己的最爱，总不能跟那个笑话里说的一样，豆腐是自己的命，一见了肉就连命也不要了吧。

　　双方相互举杯，说着一些没有营养的话，交浅言深总是不宜，双方的了解也不多，只能靠这些没有营养的话来慢慢培养感情，最少那些有些深度的话题也要在酒过三巡、菜过五味之后才能提起。

　　“嘭”的一声，鸟巢的大门竟然被人一脚踢开，措不及防之下，那四个美丽宜人的服务小姐尖叫着向一旁闪去。

　　“草他妈，老子倒要看看是谁敢他妈的抢老子的地方。”

　　一个声音随着门踢开的声音也传了进来。

　　露台上的化国良、李斌等人惊愕的望向了鸟巢的门口，这么高雅的地方，怎么还会有这么粗鲁的客人。

　　化国良的脸已经变蹭了青紫色，妈的，自己今天请客，谁这么大的胆子过来叫自己的局。

　　随着踢开的门，从门外走进了一个二十一二岁的青年，那个青年一进门，看到正从座位上站起来一脸怒气的化国良，不由得呆了一下，猛的转身就给了紧随在他身后一个劲赔不是的鸟巢经理一个嘴巴：“草泥马的，是胖哥今天有事要用八号你不告诉老子一声，害得老子过来冲撞了胖哥，狗曰的是不是想死呀。”

　　那个经理唯唯诺诺的不敢吱声，这二位爷，自己都惹不起，化国良要用八号，自己不敢不安排，权衡之下只能退了面前这一位来安排化国良，却没有想到这一位竟然打上了门来，自己还没有解释清楚，这位就把门给踢开了，看来，自己这次是两头不得好了。

　　化国良已经黑着脸走了过去，对着门口的那个青年说道：“小乐，你干什么来了？”

　　李斌看清了冲进来的青年，也不由得一阵惊诧，这位，不仅仅是认识，而且还有一些交集，按照道理来说，这一位应该是万万不应该在这里出现的。进门来的人竟然是乐东，建设部乐毅部长的二儿子，东方大学城那个涉黑流氓团伙的首犯，按照齐连平反馈的信息，这个家伙应该在国外留学，却没有想到能够在这里相见，而且看样子还和化国良认识。

　　“胖哥，我不知道今天是你在这儿，本来今天晚上我订好了八号的，可是我带着朋友过来后”说着话一指身后的鸟巢经理，接着说道：“这个王八蛋说八号给安排出去了，我这才过来看看的。呵呵，胖哥，你不生气吧。”

　　看起来，乐东与化国良的关系挺熟的，说话也没有那么多的忌讳。

　　化国良看来也不愿和乐东为了这点小事翻脸，说道：“小乐，我今天来了好朋友，你们跟着李经理去别的地方吧，今天晚上的消费算我的。”

　　李斌呵呵笑着站起身走了过来：

　　“乐少，来了就别走了，过来陪我们聊聊，我倒是很有兴趣知道你怎么会在这呢。”

　　看到了李斌，乐东明显的愣怔了一下，这个人，怎么看起来这么面熟，肯定见过，到底是在哪见过？

　　猛然之间，见到了款款走过来面含微笑搂住李斌胳膊的小雨，乐东大惊失色，一张脸瞬间变得煞白，结结巴巴地说道：“俊，俊少，赵，赵小姐，你们聊，我有事儿，我先告退了。”

　　说完话，不等李斌和化国良说什么，扭头撞开了身后的鸟巢李经理，落荒而逃。

　　看着乐东那副狼狈的样子，化国良看出李斌和乐东不仅认识，应该还是有很多的纠结，否则乐东那种跋扈的脾性，绝对不会怕一个人怕成那种样子。

　　化国良转向了李斌，问道：

　　“史兄弟和乐东认识？”

　　此时，他也不称呼乐东为小乐了，看情形，史俊和乐东之间的关系不是很融洽，自己再对乐东称呼小乐，明显就是表示自己和乐东的关系很亲近，还是中立一些比较好，别说自己与乐东没有什么过硬的交情，就算是有什么交情，权衡利弊之下，自己也不会选择舍史俊而亲乐东。

　　李斌显然也暂时没有想明白该如何处理乐东，按照国法来说，他现在应该马上报案，向公安机关举报乐东的所在，可是这个乐东明显的又牵扯了过多的关系在里面，他假如是不出现在自己的眼前，自己恐怕都已经把他忘掉了，可是现在到底该怎么办？

　　半晌，在小雨轻轻地掐了自己的胳膊一下之后，李斌才恢复了过来，想起了化国良的问话，说道：“和他打过一次交道，没想到会遇见他。”

　　“呵呵，兄弟，别被他扫了兴，我们继续喝酒。”

　　“好，喝酒。”李斌心不在焉的答道。


第47章 任重道远

　　嘴里虽然说着喝酒。李斌却已经没有了喝酒的兴致。

　　小雨推了推李斌，说道：“不要想他了，不值得为那种人伤身。”

　　李斌嗯了一声，说道：

　　“不好意思，我去打个电话。”

　　化国良做了个请随意的手势，李斌拿着电话走出了鸟巢，来到了外面的山石小径上，拨通了史世明的电话，听到电话里传来嗯的一声，李斌说道：“爷爷，您身体还好吧。”

　　“说吧，有什么事儿。”史世明可不相信正在新婚燕尔中的孙子会这个时候想起来给自己问安。

　　李斌一阵汗颜：

　　“爷爷，我刚才在这儿看到了乐毅部长家的二小子乐东了，就是大学城涉黑团伙的那个。”

　　史世明微微沉吟了一会，说道：

　　“我知道了。”

　　说完，就挂断了电话。

　　返回了鸟巢，见几个人都还没有动筷，在那说着一些闲话，明显的是在等李斌。李斌告了个罪，端起了面前的酒杯向化国亮、白娇娇敬酒。

　　既然李斌不主动提起与乐东之间的话头，化国良自然也是不想搅和进来。两个人都是商人，话题主要就是围绕在商业这一块儿转悠，天南地北商业趣闻，化国良的口才不错，再加上这三十件年的阅历，倒是把酒宴的气氛调节的挺好。

　　既然把乐东的事情通报给了老爷子，李斌也不想再乐东这件事情上多费脑筋，就由爷爷去处理好了。放开了，与化国良两个人聊得挺投机，杯觥交错之间，对化国良有了一个大概的了解。原来化国良原先也在经贸委上班，就是年代初就辞职下海经商了，当时随着滚滚南下的打工大潮直奔了深圳，在别人还忙于四处打工找工作的时候，化国亮就在深圳的罗湖口岸附近成立了一个贸易公司，接了不少的政府部门、工厂企业和港澳的订单，短短的一二年时间就发展了起来，在深圳高速发展的九十年代中后期，化国良的巨基实业有限公司已经在深交所挂牌上市，旗下拥有巨基房地产有限公司、巨基科技有限公司、巨基商贸有限公司、莲花酒店连锁有限公司等十几家公司，总资产也从创业时的十万元迅速膨胀到了十几亿元，堪称深圳创业史上的奇迹。虽然化国良的发家史与当时时任深圳市市委书记的化万德脱不了干系，可是也能够看得化国良的商业眼光和掌控能力都是不俗的，否则的话，你就是拥有在强硬的关系，也只能向那些普通的纨绔一样，凭着家里的关系，倒到批文什么的，赚点小钱花花。

　　酒过三巡，化国亮提起了一个话头，不得不让李斌谨慎了起来。

　　“兄弟，听说史叔叔把青岛的城市广场工程接过去了？”

　　化国良问得好像是很随意，但是这个话题比较敏感，而且牵扯到一大批官员下台的丑闻，而在这次的风波中，获利最大的就是李斌的外公林家和李斌的岳父赵家，明眼人不难猜出这里面的幕后推手是谁，而化家则是这次风波中损失惨重，化国良的舅舅青岛市市委书记孙敬斌调任省政协副主任，基本上已经处于半退休状态了，化系的大将青岛市常务副市长李克峰被双开，已经被判了刑，政治生涯就此结束，同时倒下的还有一大批化系或者是亲近化系的基层干部，化系已经完全失去了对这个曾经被誉为后花园的城市的掌控，如果说化系不对这件事耿耿于怀，那说出来鬼才相信。

　　心念电转之间，李斌几乎没有犹豫，随口答道：“是呀，听说是跟青岛市市政府合作开发的，具体怎么合作我不太清楚。”

　　化国良没有从李斌的脸上看出什么来，呵呵一笑，冲着李彬端起了酒杯：“当时我主导了那个项目，但是后来算了一下，投资回报率太低了，干脆就放弃了。还是史叔叔有魄力呀，来，我们预祝史叔叔生意成功，干一杯。”

　　李斌和化国良碰了一杯，一饮而尽。相逢一笑泯恩仇，可没有那么简单，这件事化国良不提，自己肯定不会在这件事儿上跟他多做纠葛。

　　“兄弟有没有兴趣在三亚投资个生意做做？”化国良也适时的转移了话题。

　　“呵呵”李斌笑了起来：“化哥你太高看我了，老爸甩给我那么一个小公司，总资产不过一两千万，现在也就是勉强维持，那有什么精力再去搞别的生意呀。”

　　说着话，轻轻地抱了一下身边的小雨，换来了小雨迷死人不偿命的一笑，接着说道：“我这人没有什么大志向，老婆孩子热炕头，呵呵，小富即安。”

　　“哈哈”化国良爽快的笑了起来，冲着李斌又端起了酒杯，取笑道：“兄弟，任务艰巨，任重道远呀。”

　　老婆已经有了，热炕头当然也没有问题，化国良所指的任务艰巨任重道远当然是孩子了。两个男人心照不宣，“哈哈”的笑了起来。

　　两只酒杯轻轻的碰到了一起。

　　宴罢返回家中自然又是一番翻云覆雨，看着怀里沉沉入睡的小雨，脑子里却久久不能平息。来之不易的一次复活，难道自己就真的小富即安吗？

　　绝对不可能的，我的生命不是为了自己而生存，燃烧了自己，照亮了别人，这种蜡烛般的精神一直是李斌的理想境界，只是自己现在的能量真的是太小了，只能照料到自己身边的这几百人。开源节流永远是企业发展的不二法则，节流，李斌不会去过多的考虑，开源才是李斌这一段时间考虑的重点。

　　经过这几个月的发展，乐福精品已经为李斌积蓄了大约五千万的资金，这个速度是李斌没有预料到的，而大学城商务中心近段时间的经营也已经走上了正轨，现在勉强达到了收支平衡，也不用自己过多的去操心打理。那么也是时候把这个雪球滚大了，过年的时候史一飞曾让他总结乐福精品店的经营模式，准备在自己的商圈范围内大力推广，只是没有想到刚过完了年，青岛市新任的市委书记吕博祥竟然主动的约他去了青岛，一力促成了城市广场项目与乐福超市的合作计划，按照那个计划实施下去的话，将会造成一个双赢的结果。所以史一飞就暂时搁置了乐福精品的推广计划，全力去经营城市广场项目。

　　既然史一飞现在无暇顾及这个计划，那么就由自己来做吧。放着摆在眼前的京津两个超大型城市不做，未免太可惜了。

　　对，明天就安排萧遥先做好前期的筹备工作，把乐福精品开到北京去。


第48章 玩遍三亚

　　拒绝了张林夫妇为他们导游的好意，李斌开着史一飞留在三亚的临时座驾奥迪A4，带着小雨几乎转遍了三亚的各个景区。

　　在这一周的时间里，两个人三亚湾、南山寺、大东海、鹿回头走马观花的看了一个遍，相比之下，这些景区反而不如史一飞的别墅景观给人带来的视觉震撼了，两个人也有些意兴阑珊，干脆最后的两天就缩在了别墅里哪也不去了，每天只是让李斌抱着自己到海里游一会泳，李斌还租了一套皮划艇，有的时候在风平浪静的时候，划着皮划艇带着小雨到海上转一圈，高兴的时候就滑到海上去钓钓鱼，小雨钓鱼的兴致挺高，就是连着两天一无所获，她干脆把李斌钓上的鱼挂到了自己的鱼钩上，放到海里大呼小叫地溜来溜去，倒是也小小的满足了一把。

　　两个人在海里疯玩了一天，正躺在后花园的凉椅上亲亲我呢，却接到了一个意外的电话。电话是小雨的哥哥赵思翰打来的，得知他们现在还在三亚，就邀约他们到北海去玩几天。

　　赵思翰是北海市组织部干部科的科长，三十岁刚出头，就已经是副处级的干部了，如果个人能力不是太差的话，凭借着强大的人脉关系，成为高干也是指日可待的事情。

　　大舅哥邀约焉敢不去，三亚到北海距离也不远，陆路、水路、航空都非常的便利，从三亚坐飞机到北海只需要一个多小时的时间，比来回往返从市里到机场的时间还要短。李斌和小雨商量了一下，小雨坚定不移的要坐高速游轮过去，这就需要六个多小时了，本来两个人现在就是出来玩的，也不需要赶时间，坐什么都一样，只要高兴就好。于是，李斌就告诉赵思翰两个人决定明天坐游轮过去，那么到北海的时间应该是在下午四点左右。

　　哥俩又说了一会儿闲话，挂断了电话。

　　明天就要走了，多多少少的有点遗憾。本来这几天小雨的游泳水平已经大有长进，准备再练两天就带着小雨到西岛去潜水的，看来只能下次来了再说了。

　　打电话向林爱菊、江玉洁和张惠兰通报了自己二人的行踪，又给张林打了电话，告诉他们自己明天就要离开了。犹豫了半晌，李斌还是给化国良挂去了一个电话，请他晚上一起吃个饭。人家在他来的时候请了他一顿，在自己临走的时候回请一顿也是应当，总不能不声不响地走了，叫别人笑话自己不懂得礼数。

　　化国良爽快的答应了李斌的邀请，双方约好晚上七点在三亚市里的春园海鲜广场见面，李斌和小雨稍稍收拾了一番，就开着车带着小雨到市里赴约去了。

　　春园海鲜广场是三亚市最大的海鲜食府，看样式倒是和一个超大型的大排档没有什么区别，上万平米的一个大铁棚子，汇聚了几百个商家，各式各样的海鲜摆满了摊位，倒是挺像一个菜市场的，现场选购海鲜，现场加工制作，新鲜那是没得说了，口味基本上也是海南原汁原味的特色，李斌小两口这几天瞎转悠的时候在这里吃过一次，虽然觉得档次不高，却是很有地方的特色，虽然以化国良现在的身份，请他在这种地方吃饭多多少少有点丢份，不过这儿的那种市井气氛却是在那种高档的酒店里享受不到的，而且这种氛围，对拉近人与人之间的关系也是很适宜的。绝不是那种斯斯文文、一本正经的高档酒店可以比拟的，可以让彼此不是很熟悉的两个人很快的就被周边的气氛所感染，话题也要随意很多。

　　李斌停好了车，和小雨还没有走到春园的门口，就已经看到化国良和腻在他身边带着大大的遮阳帽、宽墨镜的白娇娇了。

　　两个人快步走了过去，和化国良、白娇娇握手。客人比主人还要先到，有些失礼了。

　　“化哥，不好意思，让你久等了。”

　　化国良笑着说：

　　“兄弟，是我嘴馋，听说你要请我到这儿来，我连闯了六个红灯马不停蹄的就跑过来了，呵呵，你看，这都提前了十几分钟。哈哈。”

　　一句话，既避免了李斌因为比自己晚到的尴尬，又说出了自己对李斌邀请的重视，在谈笑之间就表达了自己的意思。

　　“哈哈”李斌也笑了起来。这个人老于江湖，能够成为朋友最好是成为朋友，就算是成不了朋友，也绝不能成为敌人，否则的话自己就真的有事儿干了。不过两个人的生意相隔着千山万水，想又有什么冲突怕是也难。

　　在春园就餐点菜是各取所需，想吃什么就到摊位上去选，选好了让老板过称加工就好了，自然会有服务员给你端到餐桌上来，有那么一点吃自助餐的意思，却又不能完全等同。

　　螃蟹是小雨的最爱，只是这个丫头的吃法有点笨笨的，总是找不到要领。李斌点了一只将近三公斤重的皇帝蟹，吩咐老板用豆豉来炒。老板忙不迭地答应了，一张脸笑得都挤到了一起，也不怕他那常年嚼槟榔的黑牙齿影响了客人的食欲。在这里，能吃得起皇帝蟹的在他们的眼中那都是大老板，八百块钱一公斤，单单这一只阿拉斯加皇帝蟹今天晚上就赚了五百多块钱，不高兴才怪。

　　老板一嘴的海南普通话，殷勤的向他们这一行四人推荐鲍虾贝鱼等等的什么海鲜，只是一个劲的在推销那些高档货。

　　既然李斌给出了标准，化国良也没有客气，随手点了几样海鲜，两头的澳洲鲍每人来了一只，价格也直追那只三公斤的皇帝蟹。吃吃喝喝这点钱化国良还是不在乎的，当然，他知道李斌也不会在乎的。

　　几个人谢绝了老板邀请他们到贵宾房用餐的邀请，就在大卖场里找了一个座位坐了下来。

　　这时春园的生意正是高峰期，人多了，气氛也热闹了，再有几瓶啤酒下肚，生怕同桌的听不到自己说话，嗓门也大了起来，显得挺嘈杂。

　　看到白娇娇明显的皱了一下眉头，看来她是不喜欢这种下里巴人的环境。白娇娇的大遮阳帽虽然摘了下来，可是那副宽大的墨镜还依然戴在了鼻梁上，也许，这也是成为名人的一种悲哀吧，身份或者说是光环也好、名气也罢，就迫使的你越来越远的脱离了这个社会，把你凌驾了起来，使你生活的越来越不真实。

　　堪称庞大的皇帝蟹端上桌的时候，引起了无数邻桌的瞩目，这也许是老板的一种手段，瞎子都看得出那个小巧的服务员端着皇帝蟹，一步三摇的扭动屁股的做作，和那不经意的瞄向邻桌众人脸上的蔑视。

　　“先生，豆豉皇帝蟹，请慢用。”哝哝软语的服务员放下托盘中的皇帝蟹时，还不忘了向化国亮抛上一个媚眼，这一桌人，怎么看怎么只有这个胖子是个有钱人，一定要记住了他的长相，等到他下次来的时候要好好的招呼，假如可以……，小服务员自己在那发着花痴，幻想着美好的生活。

　　“兄弟，我怎么感觉你是在故意害我呢。”化国良看到了那个媚眼，呵呵笑着对李斌说。

　　“哼”，换来了白娇娇的一声冷哼。

　　也是，那个媚眼又有谁没看到。

　　李斌呵呵一笑，说道：“那说明化哥你有魅力呀，咱今天是喝白酒还是啤酒？”心里也有点暗自后悔，为什么不听老板的建议到贵宾房去呢，这样好像有点招摇了。

　　“兄弟，喝那个有点浪费我们这一桌的佳肴了，你将就老哥一回，喝点这个吧。”说着话，化国良从纸袋里拎出了一瓶八六年的拉菲。

　　“呵呵，好，跟着化哥做朋友想不长品味都不行呀。”李斌笑而应允。

　　召唤者服务员拿来冰桶，把拉菲放到了冰桶里。

　　“哎，兄弟，你不装比会不会死？”

　　邻桌的一个年轻人站了起来，满嘴的东北口音，光着个膀子，一身的雕龙绣凤，一看那满脸的横肉就不是个走正道的。

　　化国良扭头看了看他，微微一笑扭回了头，冲着李斌说：“兄弟，三亚这地方什么都好，就是歪鸟太多了，你出门可得当心，别一脚踩到狗屎上，摔不着你也恶心你半天。”

　　李斌呵呵一笑：“狗屎多了那就铲掉，铲不过来就别养狗了，狗都没了自然就不会有狗屎。”

　　“哈哈”，化国良大声的笑了起来：“兄弟，妙语。”

　　“草泥马的，俩狗揽子找死。”

　　那个雕龙绣凤的年轻人听到这两个人冷嘲热讽的骂他，一声怒吼，抄起了桌上的啤酒瓶，同桌的三个人也在瞬间的抄起酒瓶站了起来，作势要对着李斌他们冲过来。

　　这时从相邻的另一张桌上已经有两个三十来岁的汉子扑了过去，噼里啪啦干净利落的几下，已经把那四个人踩在了地上，连想哎呦呼声痛都喊不出来，只在嗓子里发出呜呜的声音。

　　“老板，怎么处理？”其中的一个汉子对着化国良问道。

　　化国良看都没有看，摆了摆手说道：“丢出去，别打扰了我的兴致。”

　　“是”

　　两个汉子一手提了一个，在众人目瞪口呆的注视中，拖死狗般的把那四个人拖出了春园海鲜，随手扔进了门口一侧的垃圾箱。

　　化国良看着面不改色的李斌笑道：

　　“兄弟，好定力，连弟妹都是不同凡响呀。”

　　刚才那一瞬间，白娇娇已经吓得花容失色，而小雨虽然放下了手中的茶杯，一张俏脸上却是波澜不惊，看不到一点慌乱的样子。

　　其实李斌早就已经看到了不远不近的跟在他们身后的那两个保镖了，而且根据他们的举止判断出了这两个人是高手，只是身上缺少了一点气势。也是呀，一个凭着自己的身手为人看家护院的角色，怎么会培养出那种气势来呢，那种气势，只能在无数次血与火的撕拼中才能够一点点的积蓄出来，像这种角色，刘著就是瘸了一条腿也可以在秒秒间干掉他们十个八个的。李斌还没有说话，小雨已经搀住了李斌的胳膊说道：“有小俊在身边我什么都不怕。”

　　“哈哈”几个人笑了起来，不理身旁数桌客人投过来的惊惧目光，打开了冰桶中的拉菲。


第49章 往事如梦

　　四月初南方的天气，对于久居北方的人来说已经是炎炎夏日了。气温达到了二十几度，太阳光火辣辣的撒了下来，晒到皮肤上，稍一不注意就可以晒撸了人一层皮。

　　迎着扑面而来的海风，呼吸着微微带着一些海的腥味的空气，心情也随着这海上的风一起飞翔了起来。几只叫不上名字的海鸟追逐着船尾泛起的海浪，不时的翻上翻下，有时低掠在海面上，在你还没有反应过来的一个瞬间，一头扎进了海里，然后扑棱着翅膀叼着一条小鱼飞速的远去。

　　这个季节，坐在高速游轮的甲板上还是有些冷的。看到小雨的身体有些微微的蜷缩，李斌把小雨拥入了怀里，用自己的体温给她一点温暖。也想像那些电影电视上演的那样，脱下自己的衣服，温柔的披在爱人的身上，换来爱人百媚生的一笑，呵呵，如果那样的话，李斌就得裸奔了。

　　这个小丫头，占据了船尾这唯一的一排座椅就舍不得离开了，在这已经整整坐了三个多小时。按照一般人来说，刚开始坐船看海的那点新鲜劲过去以后，是没有几个人愿意坐在这里挨冷受冻的。

　　此时离岛已远，除了一望无际的大海以外实在是没有什么景致，虽然大海很美，可是你连续的看上那么几个小时，连视角内的景色都没有什么太大的变化，就好像是看一幅静止的画面，李斌实在看不出这个景致还有什么看头，呵呵，静止的画面，就好像是自己当年参加的反狙击的潜伏训练一样，披着一身的伪装网，一动不动的伏在一个枯燥无味的山坡上，竟然整整潜伏了三十八个小时，而且还用了十八个小时的时间向前移动了十二米，一举击毙了红军的狙击手。呵呵，李斌想得入神，竟然笑了起来。那次，大老李带领的红军面子丢大了，2：1的兵力对比，竟然被李斌率领的蓝军战斗小组全歼。老部队的对抗训练都是不死不休，没有时间限定，没有规则，你可以使用一切手段杀死对手，直到全歼敌人才算是训练结束。李斌带着刘著、张强强、孙虎三个人提前一个小时进入训练区域，这片区域包括两座光秃秃的小土山和一片丛林、一条小河和一小片沼泽地。李斌小组扮演蓝军，对抗两倍于自己兵力的红军狙杀，按照一般的常理，蓝军都是敌人，最后都是要被红军狙杀的，而这片区域都是他们都比较熟悉的训练场地，生还的可能性微乎其微。平时训练的时候，那两座小土山都是红军的观察哨所在，负责监视脚下的丛林和沼泽地带，给队友们提供敌情信息，当然，这一次依然不例外，大老李首先带着全队冲上了一座小土山，占领了制高点，留下一名队员警戒后，又率领着其余的队员冲上了另一座小山，布置好警戒后，带领着其余的队员对山下的丛林、小河和沼泽地带进行了细细的搜索，结果，翻来覆去的整整搜索了三十八个小时却找不到李斌小队的踪迹，大老李甚至都怀疑李斌带着他的小队脱离了战场，正不知道躲在哪个旮旯逍遥快活呢。大老李诅咒发誓如果发现李斌他们作弊，一定练得他们连他们老妈都不认识他们，结果还没有骂完，这帮兔崽子们就从脚底下一跃而起，手雷、匕首、手枪一起上，就把他们八个人给收拾掉了。妈的，这帮兔崽子，不吃不喝不拉不尿的在自己警戒哨的眼皮子底下躲了三十八个小时，自己竟然一点都没有发觉，还在自己稍一松懈的时候全歼了自己小队，大老李当时真想狠狠地扁李斌一顿，主要是心里憋了一团火发不出去。结果，就有了后来的个人搏击训练被李斌打成一个熊猫的经历。

　　小雨在李斌的怀里动了动，让自己更舒服一点，仰望着李斌的脸问道：“想起什么这么开心？”

　　李斌紧了紧自己的怀抱，在小雨的额头上吻了一下：“如果我们每天都这样多好呀。”

　　“嗯，我要你一辈子抱着我呢。”

　　六个小时的航程，说长不长说短不短，可是一直这么坐下去，李斌倒是真的担心小雨会冻病。拥着小雨回到了贵宾舱，搓着小雨冻得泛白的小手。

　　“傻丫头，冻坏了吧。”

　　话虽然没有什么营养，关键是看你在什么时候说，而这时的这句话就换来了小雨甜甜的一笑。

　　捧着一桶泡好的方便面急急地走回包座，放到了茶几上，拉过小雨的手，让她抱住了方便面，让她感受隔着面桶散发出来的温暖，双手还不停的在小雨的手背上搓着。

　　“小俊，你真好。”

　　“我什么时候不好了？”李斌佯怒道。

　　“白天都好，晚上不好。”

　　李斌汗颜。

　　“先生，送朵玫瑰给你的女朋友吧。”

　　一个小女孩抱着一把玫瑰站到了小两口的面前。

　　没想到，在这么高档的客轮上还有卖花女，不知道是不是游轮公司刻意安排的。卖花女的出现让李斌美好的心情蒙上了一层阴影，他一直认为唆使这些未成年的孩子出来做这些事情应该是一种违法的行为，最少也是不道德的。

　　面前的这个小姑娘看起来只有七八岁的样子，这个年纪的孩子应该还在学校里，竟然就这么走的被人赶到了社会上，为了一丝铜臭去面对这个人生，那么她这一辈子的路该怎么走？

　　李斌伸手拉过了小姑娘：

　　“小妹妹，你今年几岁了？”

　　“我今年七岁了哥哥，买朵花吧。”

　　“好，哥哥买一朵，但是你要告诉哥哥你为什么在这里卖花，你为什么不去上学呀？”

　　“叔叔说卖花可以挣好多好多钱，我妈妈就不用死了，我就可以上学了，哥哥你买一朵吧。”小姑娘期盼的说道。

　　李斌掏出了一百块钱递给了卖花的小姑娘，拿了一支玫瑰递给了小雨，又问道：“小妹妹，你妈妈为什么会死呀？”

　　小姑娘感激的给李斌鞠了一个躬，找给了李斌八十块钱，说道：“叔叔说我妈妈欠了他们好多好多钱，要我卖花来还，还完了钱就可以回家去找妈妈了。”

　　一朵玫瑰在平时的时候只卖五块钱，就算是在情人节的那天也不过是卖到十块钱，而在这游艇上却要卖到了二十块钱。而听到这个小姑娘的话，李斌感觉到这里面应该是有些问题，这么小的小姑娘出卖花为妈妈还钱，应该不是那么简单。其实平时在电视报纸和网络上看了不少指使儿童乞讨、偷盗、卖艺的报道，几乎都是一些不良的人贩子做的勾当，有几个父母狠得下心来让自己的孩子出来做这些事情。这些事平时听是听了，只是自己没有遇到，而今天遇到了，却是不能不闻不问。

　　李斌拉住了转身要走的小姑娘，说道：

　　“小妹妹，你吃饭了没有呀。”

　　小姑娘艰难的吞了一口口水，说道：

　　“哥哥，我不饿，我还要去卖花呢。”

　　李斌苦涩的一笑，拿过了小姑娘手里的那一捧花，说道：“小妹妹，你的花哥哥都买了，送给你漂亮姐姐，但是哥哥有一个条件，你一定要答应呀。”

　　“真的？谢谢哥哥，我今天可以吃饭了。”小姑娘惊喜的冲着李斌鞠了一个躬。

　　李斌觉得鼻子有些发酸，侧过头去望向了小雨。

　　小雨捧着手里的方便面对这小姑娘说：

　　“哥哥的条件是你要把这碗面条吃下去，一一根面条都不能剩，好不好？”

　　“谢谢漂亮姐姐，谢谢漂亮哥哥。”小姑娘又是连连鞠躬。

　　看着狼吞虎咽的吞食方便面的小姑娘，小雨眼圈红红的对李斌说：“小俊，我们帮帮她好不好？”

　　李斌抱紧了小雨，说道：

　　“我们不仅仅是要帮她，我们还要帮助更多的人。”

　　一碗方便面被小姑娘吃的连汁水都没有剩下，小姑娘吃完以后，把方便面的盒子放到了垃圾桶里，惬意地抚了抚肚子，打了个小饱嗝。

　　小雨从包里掏出了几块椰子糖递给了她，温柔的问道：“小妹妹，吃饱了没有？”

　　“谢谢漂亮姐姐，我吃饱了。”小姑娘乖巧的说道。

　　李斌插嘴道：“那你给哥哥讲一讲你妈妈的事情好不好？看看哥哥是不是能够帮得上你。”

　　小雨剥了一块糖，递给了小姑娘。

　　七八岁的孩子，虽然已经过早的接触了社会，但是对这个社会的认知还是太浅显了。从小姑娘的叙述中，知道这个小姑娘的父母都是北海人，却不是如当初李斌所想的是被人贩子拐卖的，小姑娘的爸爸原先是个渔民，一家人都住在北海市侨港镇，她爸爸染上了毒瘾，几年前就过世了，妈妈也改了嫁，她现在跟着的叔叔确实是她的二叔，是这艘船上的轮机工，当年她爸爸在的时候跟二叔借了很多的钱，爸爸死了，妈妈也改嫁了，现在连人都找不到了。二叔借出去的钱没有了着落，二婶每天在家里骂二叔，二叔就打她，不给她饭吃，不让她上学，还让她在船上卖花，还说卖不够钱就去把她妈妈杀了，小姑娘怕二叔把她的妈妈杀了，就乖乖的每天跟着二叔的船出海卖花。

　　李斌的眉头深深的锁了起来。

　　人和人之间的关系难道就这么淡薄吗？血缘至亲，只是为了那么一点点的金钱，竟然逼迫着一个几岁的孩子每天出去挣钱还债，人性到底该如何诠释？

　　紧了紧默默流泪的小雨的肩头，轻声的说道：“我会解决的。”


第50章 大舅哥

　　赵思翰一家三口开着一辆八九成新的捷达轿车在码头上迎接小雨他们这新婚的小两口。

　　地区组织部干部科的科长虽然是一个十分显赫的职位，行政级别也不低，副处级的干部，可是也没有显赫到单位里给配置公车的地步，如果是外放到下面的某个县城里，就算是混不上个副县长什么的，最少也得是哪个职能部门的一把手，配个专车是理所当然的事情。不过赵思翰做事儿比较低调，省里市里知道他身份的人也没有几个，所以赵思翰也没有引起过多同僚的关注，他们只是觉得这小子的运气太好了，一年一年的熬资历，总是在刚刚到线的时候，上面就莫名其妙的出了一个空缺，就这么一步一步的从股级走到了副处级，几年前在一起的同事们还纳闷呢，怎么自己还在副科长的位置上努力着呢，这个小子就成了副处啦。

　　客当然是没少请，酒也没少喝，就是没有从这个小子的嘴里套出他到底有什么背景来，听小道消息说，赵思翰马上就要调到省团委任组织部部长，那不就成了正处级了吗？团委可是干部的摇篮，年轻干部在团机关熬上几年，行政级别熬上去了，稍微有点关系的，只要是一外放出来，那可就是一方的父母，这个家伙的运气也太好了吧。

　　有些有心人已经围着赵思翰打转了，如果能够进入到他的小圈子，以后也能够跟着他飞黄腾达也说不定。

　　倒是赵思翰自己心知肚明，也选择性的跟围在自己身边的一些人交往，开始慢慢的构筑自己的班底。按照赵文阁的想法，是准备让他一直在组织系统内发展，毕竟组织系统是自己的老根据地，无论以后自己走到什么地位，留在组织系统的人脉还在，只要这些人留意着赵思翰的成长，赵思翰顺利进阶还是比较容易的。他是准备安排赵思翰在团省委过度一年两年的，把行政级别提上去以后再熬上两年资历，毕竟在团省委的斗争要比地方上干净得多，然后再转到省委组织部。

　　可是赵思翰委婉的拒绝了父亲给他安排的路，他准备在团省委先把级别提上去，然后寻找机会外放到某个县里执掌一方。

　　对于年轻人的心态，赵文阁倒是可以理解的，谁不想靠着自己的能力，干出一番轰轰烈烈的大事业？总是依托在父母的羽翼之下，你就算是长大成人了，那也是暖室里成长起来的树木，经不起任何的风雨。赵思翰今年才三十二岁，还有资本再摔打几年，赵文阁也就默认了赵思翰的决定。

　　船到港了，隔着很远，就看到了自己的宝贝妹妹正抱着李斌的胳膊，没精打采的走过来。

　　一家三口快步的迎了过去，赵思翰伸出大手在垂头搭脑的小雨头上揉了揉，笑着说道：“小丫头片子，就这么不想见大哥？”

　　委委屈屈的小雨抬起了头，喊了一声哥。

　　看到小雨红红的眼圈，赵思翰狠狠地瞪了一眼李斌。赵思翰想当然的认为，肯定是自己的这个妹夫欺负小雨了，不然小雨也不会委屈成这样。

　　“哥，嫂子，你们好。”李斌倒是不失礼貌，同赵思翰和赵思翰的爱人岳蕊打着招呼，心里却叫开了撞天屈：大哥，你别瞪我好不好，小雨受委屈可跟我一点关系都没有。

　　岳蕊招呼着儿子赵国栋叫人。

　　赵国栋才只有七岁，刚刚上小学一年级。

　　“姑姑，姑父你们好。”

　　小孩子挺乖巧的，还给他们鞠了一个躬。

　　“栋栋，真乖。”

　　李斌拍了拍赵国栋的小脑袋。

　　赵国栋歪了歪小脑袋，努力的躲避着李斌的魔爪，愤愤不平的抗议道：“姑父，我不是小孩子了。”

　　看着赵国栋那一本正经的样子，李斌忍不住笑了起来：“对对，我们国栋不是小孩子了。都已经是上小学的大人了。”

　　一家人哈哈的笑了起来，那一点不快也被冲散了。

　　“走吧，上车吧，回家说话。”

　　赵思翰引着他们向自己的捷达走去。可是小雨却拉着李斌的胳膊站在那儿纹丝不动。

　　“怎么了？”赵思翰疑惑地问道。

　　“小杜珊太可怜了，我们帮帮她好不好？”小雨可怜兮兮的说道。杜珊就是穿上那个卖花的小女孩。

　　“杜珊，杜珊是谁？”赵思翰更加的疑惑了。

　　李斌本来想等到了大舅哥的家里以后，再找机会带着小雨到侨港去找杜珊的二叔了解一下具体的情况，虽然李斌不相信一个只有七岁的小姑娘会对自己撒谎，可是杜珊毕竟只是一个小孩子，她对这个世界的认识也是模糊的，也许也只是一个片面，通过其他的渠道去了解一下，如果真的只是需要用钱就能够解决的话，那么李斌还是很高兴掏出这笔钱的。

　　此时赵思翰既然问了，李斌只得把这个卖花的小姑娘的故事简单的给他讲了一遍。

　　赵思翰沉思了一会儿，说道：

　　“小雨，我们先回家吧，这件事儿我会跟民政部门反映的。”

　　说着话，歉意的对着李斌点了点头，看来自己是误会了妹夫了。

　　李斌呵呵一笑，搂着小雨的腰，推着她向赵思翰的车走去：“好了，现在有大哥出手了你还不放心吗？走吧，我们回家吧。你可是把自己的午饭都给了那个小姑娘吃了，再不吃饭可就饿成人干了。”

　　小雨破涕而笑，在李斌的要上狠狠的拧了一下，白了他一眼嗔怪道：“你才是人干呢。”

　　李斌装模作样的呲牙咧嘴：

　　“哇哇，谋杀亲夫呀。”

　　女人是不是天生的都会这一招呀，林爱菊对付史一飞是用这一招，现在总算是后继有人了，小雨对付李斌也是用这一招，呵呵，那小手拧在腰上，半边身子都酥了，你们不会真的傻到认为男人是怕你们这一招吧，怕你，那是因为爱你。

　　不过李斌对赵思翰说的跟民政部门反映却是真的不感冒，等到民政部门的那些官老爷们下来管这件事儿的时候，估计已经是猴年马月的事儿了，抓个时间还是要自己去看一下。

　　赵思翰的家在组织部的家属宿舍，向他们这种异地为官的人，工作岗位总是不那么确定，很少有人在为官的地方购置产业的。

　　组织部的家属楼配置还是挺高的，普通的办事人员都能够分到一套两居室的住房，像赵思翰这种实权副处，住房标准在组织部里已经是最好的了，一百三十几个平方的三室两厅，都配备有简单的家具，当然，如果你不喜欢的话，就要自己掏钱更换了。

　　赵思翰没有花那个冤枉钱，搬进来的时候房子是什么样，到现在房子还是什么样。简简单单的装修，简简单单的家具，倒是很符合他现在的身份。

　　在李斌打电话告诉林爱菊自己要到北海赵思翰家里去的时候，林爱菊告诉他史一飞在北海的金棕榈黄金海岸也购置了一栋房产，如果有需要的话，他们可以到那儿去住，跃层式的结构，有三百多个平方。李斌不由得惊叹自己这个老爸的天马行空，能够入他法眼的房子一定不简单，真不知道他这么四处撒网的购买房子是出于什么目的？等着升值以后转手卖出去，还是等着自己退休以后漫游全国呀。

　　晚饭赵思翰就是安排在家里吃的，一家人吃饭当然是要在家里才有气氛。李斌和自己的这个大舅哥也只是见过几次面，彼此之间并不那么熟悉，不过有这么一层关系在这儿，拘谨那到也是不会，只是双方之间的话题少了些。官场上的道道，赵思翰自然不会在这种场合中提起，商场上的道道，李斌当然也不会提及，那么双方的话题就只能围着各地的人文景观，野史趣事来展开了。李斌从没见到小雨有这么兴奋过，坐在那就听她叽叽咋咋讲在三亚看到的山、看到的水，吃过的美味，碰到的趣事，像是一只兴奋的小画眉鸟，就一直停不下嘴来，看来她早已经把那个卖花的小女孩抛到九霄云外去了。

　　赵思翰也从来没有见过这么开朗活泼的妹妹，看得出来，妹妹是真的很开心，很快乐，从她的身上一点都找不出那个曾经有着一丝淡淡忧郁的女孩的影子，那个一整天淡淡的坐在那一言不发的妹妹，变成了眼前这个快乐的小天使。赵思翰比妹妹整整大了十二岁，他甚至比自己的父母都要关心自己的妹妹，那个拽着自己的衣角，跌跌绊绊地跟在自己身后的小丫头，转眼间已经长成了大姑娘，竟然已为人妇了，赵思翰的心里竟然有了一点点的失落。

　　拍了拍李斌的肩膀，满眼的柔情：

　　“小俊，谢谢你。”

　　李斌知道他想说什，也知道他想表达的是什么意思，李斌端起了酒杯，轻轻地和赵思翰碰了一下，一脸的诚挚：“哥，你放心。”


第51章 地主婆

　　到了北海市，北海银滩是必去的游览胜地。

　　因为正好是星期日，赵思翰一家三口就带着李斌小两口到北海银滩去玩了一圈。

　　北海银滩公园内，楼台阁宇风格各异、林荫小道曲折宛延、椰林树海独具风情。信步海堤，海天一色，白云朵朵，令人如入仙境，留连忘返。既可搏击海面，亦可信步海堤，这里海天相连，海帆点点，波涛滚滚，白云朵朵，令人如入仙境，心旷神怡，流连忘返。北海银滩中部有座仙人桥，三面环海，一头与陆地相接，风景甚是宜人。北海银滩的海水水质清洁，透明度在二米以上，站在仙人桥探到海里的部分上，可以看到海水里各式各样的小鱼小虾往来穿梭，惹得小雨和小栋一阵阵的大呼小叫，甚至要逼着赵思翰下水去给他们抓鱼。

　　只不过在见识了史一飞三亚别墅的风光之后，这般景致已经不能打动小雨的心扉了。而且北海的气候要比三亚冷得多，这个时节也不适宜于下海戏水，那么游览的性质也大大的降低了。看出了小雨的兴致不高，赵思翰也有些无奈，小妹刚从三亚那个人间仙境回来，对这里的景致当然就有些看不上眼了。

　　“哥，侨港在哪呀？”小雨突然对着赵思翰问道。

　　赵思翰一时没有理解小雨的意思，随口答道：“侨港离这里很近，嗯，侨港银滩的景色也是不错的，那里还有一个很大的渔港码头。”

　　李斌知道小雨是想起了那个叫杜珊的卖花小女孩，就对着小雨说：“小雨，回头我再带你过去吧。”

　　“我不。”小雨倔强了起来。

　　看着赵思翰望过来的眼神，李斌苦笑着说道：“哥，那个卖花的小女孩是侨港人。”

　　“小雨，今天是星期日，民政部门的人都还没有上班，明天哥哥一上班就跟他们联系好不好？”赵思翰有些为难。自己是组织部的人，如果伸手管这件事儿，有些名不正言不顺。

　　“不。”

　　这个小丫头要是倔强起来，赵思翰是领教过她的苦头。

　　岳蕊打着圆场，拉着赵思翰说道：

　　“正好也快中午了，我们就去侨港吃午饭吧，顺便用私人的身份了解一下也好，不然你回头跟民政局的人也说不清楚。”

　　本来岳蕊是想拉着小雨的手说话的，可是想想当年小雨一脸冰冷的甩开自己的手，一句“我不喜欢你碰我呢”让自己下不来台的样子，岳蕊可是再也不敢轻易去招惹老赵家的这个宝贝闺女了，虽然这一次看到小雨好像和以前不一样了，岳蕊还是小心翼翼的，不敢轻易涉险，万一这个小姑奶奶再在妹夫面前来上这么一手，还让自己这个大嫂活不活了。

　　“嗯，也好。”这一次赵思翰倒是没有迟疑，挺爽快的答应了。

　　侨港听涛阁酒店就坐落在侨港银滩之滨，坐在包厢内就能够听到海涛拍岸的声音，这个酒店的名字取的倒是挺贴近意境的。

　　菜还没有点完，就从门外挤进来一个肥头大耳的胖子，点头哈腰的一脸媚笑：“呵呵，赵处，没想到真是您呀，刚才一晃眼我还以为看错了呢。”

　　进来的这个人是侨港镇的孙镇长，赵思翰倒是对他有点印象，只是以前没有打过什么交道。自己虽然对他了解的不多，这些基层的干部对于他们这些组织部门正管的大领导可是了解的门清，甚至是他们有什么个人喜好都在这些人的研究范围之内。

　　赵思翰微微一愣，微笑着站起了身：

　　“孙镇长是吧，这么巧。”

　　“呵呵”孙镇长赶忙的疾走几步，双手握住了赵思翰伸出来的一只手，拼命地摇晃了一阵。没想到赵科长还认识自己，这可真是喜从天降。

　　虽然赵思翰只是组织部干部科的科长，按照常理来说应该是称呼科长，可是行政级别是副处级，这些下级的官员从来不敢对他称呼赵科长，那可是犯忌讳的，而且也很自觉地把赵副处长的那个副字给去掉了。

　　握了一会手，赵思翰抽回了自己的手，介绍说道：“这几位是我妹夫，我妹妹和我爱人。”

　　李斌他们和这位孙镇长也没有多做客套，点头为礼。对这位不速之客倒是也没有什么反感，身在官场，少不得这些迎来送往虚与委蛇的。不过这位孙镇长倒是蛮有地方政府部门官员的官相的，肥头大耳，凹胸挺肚，最少比自己这个瘦瘦的大舅哥更像是一个官。

　　“呵呵，赵处这是家庭聚会呀，那我就不多打扰了，这一顿算我请客，告辞了。”

　　嘴里说着告辞，脚下却没有动地方，看那样子，倒是巴不得赵文韩挽留他一下，哪怕只是在嘴巴上客气客气也好，多打一会照相，就多留下点印象。

　　赵思翰想起了小雨嘱托的事儿，眼前这位不正好是侨港镇的正管吗，说不定他还了解一些情况，于是就挽留道：“孙镇长，如果你没有什么别的安排的话，就在这儿一起坐会儿吧，我正好有些事儿要向你请教。”

　　孙镇长正是求之不得，稍稍客套了两句，就坐了下来。

　　李斌他们对赵思翰请这位孙镇长落座有些不解，家庭聚会加进这么一个人来，不伦不类的，听赵思翰的意思他和这位孙镇长也不是很熟，不知道赵思翰葫芦里卖的什么药。

　　赵思翰明白他们的不解，只得又重新介绍了一下孙镇长，李彬等人才恍然大悟，原来这位就是侨港镇的父母官呀。

　　小雨竟然不知分寸的抱着李斌的胳膊咯咯的笑了起来，李斌知道她在笑什么，她心里想的肯定是“贪官”这两个字，那些该死的电影电视剧的导演们，为什么把贪官都塑造成一个模子。李斌瞪着小雨，用眼神在无声的交流：闭嘴，不许再笑了，胖子不一定是贪官。

　　小雨不甘示弱的瞪着李斌：难道我想的不对吗？不贪他怎么吃得肥头大耳的。

　　那按照你的意思是不是把所有的胖子都抓起来，好好的查一查？

　　对！

　　扑哧一声，小雨又笑了起来，她很享受这种无声的交流，自己竟然知道他想要和自己说什么。小雨兴奋地抱住了李斌的脑袋，波的一声在他的脸上吻了一下：“小俊，你太可爱了。”

　　一句话，把李斌搞了一个大红脸。自己怎么也跟“可爱”这两个字搭不上边呀。

　　赵思翰重重的咳嗽了两声，掩饰着自己的尴尬。这个小妹，太不像话了，还有外人在这里，没有一点分寸。不过心里也为小妹能够幸福而暗自高兴。

　　那个孙镇长更是连脑袋都不敢抬起来，本来面对着赵思翰就已经局促不安了，却没有想到赵思翰的妹妹还这样的祸国殃民，让自己连看都不敢多看一眼，这憋起了一肚子的火，一会儿又得找个地方去发泄了。

　　孙镇长主动的接过了点菜的重任，手指随意的在菜谱上划拉着，倒是蛮符合某部贺岁片里那位影星的一句经典名言“但求最贵，不求最好”。

　　酒菜上罢，几个人杯觥交错浅饮了几杯。赵思翰也没有过多的转弯抹角，直接询问起了那个叫杜珊的小姑娘的情况，有叙述不明白的地方，李斌也在边上做了些补充。

　　没想到这个杜珊在侨港镇也是个不大不小的名人，孙镇长稍稍的琢磨了一下就对上了号。

　　事情和杜珊讲得差不多，杜珊的爸爸是个白粉鬼，原先的时候跑海打渔还能够挣上几个钱，后来染上了毒瘾，很快就把家当败光了，人死了以后，老婆也扔下孩子跟人跑了，当时杜珊还只有三四岁，家里就剩下一个跑船的二叔是亲人了，可是二婶不待见她，每回二叔把杜珊领回家，二婶就把她给轰出去，有的时候急了，连她二叔一起往外轰。连她二叔给送点吃的都得偷偷摸摸的，家没了，房子也没有，总不能让孩子睡到大街上吧。杜珊的二叔求了他们船长，听说都给船长跪下了，船长才同意让杜珊住在船上，后来杜珊长到了五岁，船长就拿了些花让她在船上卖，卖的钱船长留一半，给她二叔一半，听说每天都可以挣不少的钱。她二婶听说小姑娘能够挣钱了，又像捡了宝似的让他二叔把她给接回了家，不过她二婶的脸色也是随着小姑娘每天挣钱多少来变的，挣得多了有饭吃，挣得少了饿肚皮。

　　小雨愤愤地嚷嚷了起来：

　　“那不是比地主婆还要可恨，你们怎么不把她抓起来，还有她二叔，也不是好人，杜珊说了，他还要去杀了她妈妈呢。”

　　孙镇长尴尬的笑了笑，眼望着赵思翰说道：

　　“其实我们镇上的居委会也去过他们家几次，每次都是人刚走，小姑娘就被打得鬼哭狼嚎的。我们再去就不是帮小姑娘，而是害她了，看她被打成那样，连居委会的大妈们都不敢蹬他们家门口了。其实听说她二叔对她还是挺好的，估计着那么吓唬她就是说给她二婶听的，她那个妈早跑得没影了，到哪去找呀，她二婶那个母老虎没人敢惹。”

　　赵思翰深深地叹了一口气：

　　“孙镇长，你们工作做得很不到位呀。”

　　“是是。”孙镇长悄悄地抹着额头上的冷汗，不知道赵思翰是怎么得知的这件事情。

　　小雨搂着李斌的胳膊，眼泪汪汪的望着他说：“小俊，我们帮帮她好不好？”

　　李斌沉思了一下，冲着孙镇长问道：

　　“孙镇长，你看我们能不能收养她？”

　　“啊？”惊呼声同时从孙镇长和岳蕊的口中发了出来。


第52章 是人都有人性

　　午饭过后，在孙镇长的陪同下，一行人来到了杜珊二叔的家里。

　　杜珊二叔家是一座普普通通的二层红砖小楼，在侨港镇这个地方，只能算得上是普通的家庭。一家人只靠他二叔杜威一个人挣钱养家，她二婶算得上是一个好吃懒做的人了，家里仅有的二亩水田也被她租给了别人，一年收几百块钱的租金，还够不上家里半个月的花销，还真不知道她这个家是怎么当的。

　　还没有走到杜珊家的门口，就看到杜珊坐在门前的一张小凳子上吃饭。一碗白粥，几根腌制的酸菜，还有两条小的可怜的腌鱼，看来这就是杜鹃的午饭了。

　　“漂亮姐姐，你们怎么来啦？”

　　刚刚走到近前，瘦弱的小姑娘就看到了他们，一脸惊喜的招呼了起来。

　　小雨手里拎着打包回来的饭菜，她不是刻意要打包过来给杜珊吃的，只是孙镇长中午点的菜太多了，小雨和李斌都没有浪费粮食的习惯，也就习惯性的打包了。此时见到杜珊就吃这些东西，小雨的眼圈又红了，她蹲下身子，把手里的餐盒打开，放到了杜珊面前的小凳子上：“姐姐过来看看你，你怎么才刚吃饭呀。”

　　看着餐盒里的美味佳肴，杜珊艰难的吞了口口水，说道：“漂亮姐姐，今天二叔的船轮休，我到市里去卖花了，刚回来。”

　　李斌下意识地看了一下手表，已经下午两点了。

　　可是小杜珊接下来的一句话真的让他震惊了。

　　“漂亮姐姐，我还要赶紧吃饭，今天还差三十五块钱呢，我一会要去银滩，要不晚上又该挨骂了。”

　　李斌黑着脸说道：

　　“今天你那里也不用去了，差多少哥哥都给你补上。”

　　真没有见过这样的亲人，让一个只有七岁大的孩子去给他们奔波挣钱，难道她的心是用铁石做的吗？杂种！李斌的心里冒出了这两个字，甚至有了一种想把人活活撕开的冲动。

　　“你是谁呀？跑到我们家来装大尾巴狼。”

　　伴随着一个刻薄的声音，一个三十岁左右的女人抱着胳膊从堂屋里走了出来。

　　李斌细眼的打量这个女人，不用介绍，只要看到杜珊那个唧唧索索的样子，就已经知道这个女人肯定是杜珊的二婶了，挺端庄的一个女人，虽然说不上是多么漂亮，但也算得上是中上之姿了，只是从眼角眉梢流露出的那一丝刻薄让人看得分外不爽。

　　李斌这一行人还没有说话，杜珊那个二婶又说了起来：“哎呦，这不是孙大镇长嘛，是不是又吃饱了喝足了没地方消化食儿，跑我们家找事儿来了。”

　　“杜威家里的，你怎么说话呢？这位可是市里的领导。”孙镇长看来是底气不足，急忙忙的就把赵思翰推到了前面。

　　“切，市里的领导怎么了，市里的领导就可以管我们的家务事儿了？”杜珊二婶不屑地说道。

　　赵思翰的眉头紧紧地蹙了起来。看来孙镇长说的话并没有打一点的埋伏，这个女人还真是个泼妇。

　　这时一个三十几岁的精干汉子踢啦着拖鞋从二楼跑了下来，伸手去拉那个女人：“小娟，小娟，你少说两句，快进屋歇着。”

　　那个女人一把甩开的男人的拉扯，冲着那个男人就骂了起来：“滚开，没出息的东西，别人都找上门来了连个屁都不敢放。”

　　孙镇长此时已经有了计较，不管赵思翰跟这个小姑娘有没有关系，既然他关心这个事情，自己顺着他的意思去办总不会有什么差错，再者说，得罪这种平头小百姓，也不会掀起什么风浪来。

　　孙镇长黑起了脸，向前跨了一步，有意无意的挡在的赵思翰的面前，冲着那个泼妇厉声说道：“杜威家里的，你现在已经涉嫌犯了虐待儿童罪，如果你还不知道悔改的话，我们将对你采取法律措施。”

　　不知不觉之间，身边已经围了一大帮的邻里邻居，听到孙镇长义正言辞的呵斥，这帮人竟然不自觉得鼓起了掌，还有人大声地叫起了好。

　　孙镇长还从来没有享受过乡亲们如此的待遇，此时更加的意气风发，喝了一点酒的肥脸已经激动的涨红了起来。他甚至想向身边的观众连连的做几个揖，再喊上几句谢谢捧场那才痛快，而且，是在市委组织部的赵科长面前争了这么大的脸。

　　看到身边的乡里乡亲没有一个帮着自己的，杜威老婆登时傻了眼，愣怔了一会以后，扑天抢地的一屁股坐在了地上嚎啕大哭了起来，什么天呀、地呀的全出来了。

　　孙镇长好歹也是一镇的父母，见过一些世面，自然不会被她这些泼妇的手段吓到。此时见到赵思翰没有什么说话的意思，这出戏自然就是有自己来唱主角了，他整理了一下思路，清了清嗓子说道：“杜威家里的，你也不用闹了，镇里决定，从现在起杜珊和你们家没有一点关系，由镇里的民政所来负责她的一切事宜。你听明白了没有？”

　　哭是哭，闹是闹，这句话杜威家里的可是听得清清楚楚，镇里是要把自己的这颗摇钱树给连根拔走呀，那可不行，连一点门都没有。

　　“不行！”一声厉吼，杜威家里的已经从地上窜了起来，指着孙镇长的鼻子骂了起来：“你要是把她带走，姑奶奶今天就跟你拼了命。”

　　孙镇长一个冷笑，这种泼妇他还真的没有看到眼里。

　　孙镇长从口袋里掏出了电话，直接拨到了镇派出所张所长的手机上：“张所长，我是老孙，你现在带几个人过来到杜威家，我觉得杜威老婆虐待儿童的事情该处理一下了，我在这儿等你。”

　　听到孙镇长的电话，杜威老婆包括围观的人都有些犯傻。这也不是一天两天的事情了，怎么今天就应该处理一下了呢？

　　孙镇长又给镇民政所的所长挂去了电话：

　　“老李，我是老孙，你来一下杜威家，对，就是那个杜珊家，把他们家的问题处理一下，我在这儿等你。”

　　片刻的功夫，派出所的警车已经呼啸而至，从车上窜下了三四个警察，静立在孙镇长的身后等候他的指示。

　　过了一会儿，镇民政所的所长也满头大汗的开着摩托车赶了过来，点头哈腰的和孙镇长打着招呼。

　　杜威的老婆毕竟是个农村妇女，哪见过这种阵仗，此时早已经吓傻了眼，也不哭了，也不闹了，一颗心扑通扑通的，想着自己会不会进去吃牢饭呀。

　　孙镇长此时倒是不忘了问询一下旁边吓傻了的杜珊的意见：“小姑娘，你愿不愿意跟着叔叔去读书呀？”

　　这回话蛊惑的意味太浓了，没有任何的前提条件，只是给出了小姑娘一个结果，而且还拿出了读书作为诱惑。

　　其实小雨刚才在他们吵闹的时候已经跟杜珊说了很多，杜珊也知道是这位漂亮姐姐要把自己带走，送自己去读书。

　　杜珊怯怯对着孙镇长地说道：

　　“叔叔，我跟你们走，你们不要抓二婶好不好？二婶要是不在了，小弟弟好可怜呀。”

　　一句话，惹得身边围观的众人凄然泪下，这一次连孙镇长都动了真情，他几乎是暴跳如雷的指着杜威家里的骂道：“你们自己看看，你们连一个孩子都不如，孩子到了这个时候都能想着你们，可你们拍着自己的胸脯想一想，你们为她做了什么？！”

　　捷达开动的时候，杜威从后面追了上来，拍开了车窗。

　　杜威隔着车窗拉着杜珊的手，眼圈红红的说：“珊珊，二叔对不住你。”

　　说着话，一个大男人竟然哽咽着哭了起来。

　　赵思翰叹了一口气，轻轻地踩动了油门，轿车缓缓的向前滑去了。

　　难道，这是一句对不起能够说清的吗？

　　男人，做到了这种地步，连自己的骨肉血亲都保护不了，那你生存下去，也不过就是一具行尸走肉罢了。也许，你满足于现在这样混混沌沌的活着，也许，你觉得活着只是为了活着，假如你的生活没有了一点的目标、没有了一点的尊严，甚至说是没有了一点的希望，那我倒觉得，你还不如干脆去死了算了。


第53章 爱有几种方式？

　　冷丁的冒出这么一个乖巧的孩子来，让家里的气氛也变得热闹了起来。李洁也结束了她与小雨的冷战，拉着小杜珊亲热起来没完。

　　现在的小杜珊再也不是李斌他们刚刚见到时的那副模样了，在北海的几天，小雨和岳蕊姑嫂两个一门心思的就是怎么打扮她了，洗澡、理发、买衣服，变着花样的做好吃的，没几天的功夫，连小杜珊自己照镜子时都有些发呆，不敢确定镜子里的那个洋娃娃会是自己，一头的披肩长发柔柔顺顺的披散下来，再也不是原先那种干枯枯没有一点光泽的样子了，就连脸色都变得红润了起来。

　　而小杜珊对身边的人的称呼也彻底的击败了小雨。在北海时，对赵思翰和岳蕊都是称呼叔叔阿姨，回到廊坊以后，对张蕙兰和闻讯赶来的史一飞林爱菊也是称呼爷爷奶奶，一个甜甜的“阿姨”称呼的李洁笑媚如花，竟然挑衅似的看着小雨，拿着个橘子诱惑小杜珊“再喊一个”，因为小杜珊一直称呼李斌“哥哥”，称呼小雨“漂亮姐姐”，平白无故的比小雨大了一个辈分，就好像是占了天大的便宜一样。

　　而小雨和李斌两个人却坐在沙发里笑眯眯的看着他们逗弄小杜珊，像是没事人一样，随便小杜珊称呼什么吧，不过是一个称呼而已。

　　看到小雨靠在李斌的怀里，一副脱尘仙子般慵懒得模样，李洁又觉得愤愤不平，她用双手拧住了小杜珊的脸蛋，恐吓道：“珊珊，你看姐姐有这么老吗？以后不许再叫阿姨听到没有？你也得跟我叫姐姐。”

　　小杜珊在船上卖了几年的花，也算是见过一些世面了，一点也不知道认生，她也看出了这一家人是真心的对她好，小孩子的心性也一点一点的被开发了出来，她机灵的闪开了李洁的魔爪，吱溜一下就钻到林爱菊的怀里：“奶奶救命呀，阿姨欺负珊珊了。”

　　一家人被逗得哈哈大笑了起来。

　　李洁气得直翻白眼，看来阿姨这个名分自己是摆脱不了了。

　　林爱菊现在倒是越看这个儿子越顺眼了，林爱菊心肠很好，甚至可以说是有些博爱了，否则的话也不会筹建华逸慈善基金会了，自己这个儿子，大病了一场死里逃生之后，先是从青岛捡回了一个老妈和一个妹妹，这又在度蜜月的时候给自己捡回了一个孙女，照他这样捡下去，那自己这个家还不马上就膨胀成了一个大家庭呀。

　　林爱菊倒不是怕多添了一张嘴，多了一些消费，这点支出按照他们的家底来说只不过是九牛一毛而已，她主要是怕这些琐事过多了，会牵绊住孩子的发展。

　　于是，就有了一家四口的一番倾心交谈。

　　孩子也大了，也成了家，是应该好好了解一下他到底是怎么想的了，对自己的未来也应该有一个规划了。

　　关于孩子的事情，一般情况下史一飞是不会过多干涉的。儿子已经遂了他最大的心愿，跟着自己一起经商了，大方向把握住，小枝小杈的就交给林爱菊好了，满足一下她做母亲的心理。所以现在的史一飞坐在书房的大班椅上，手端着一杯儿媳妇孝敬的浓茶，惬意的享受起阖家之乐来。

　　林爱菊硬挤进了李斌和小雨的中间，把他们硬生生的分开。

　　林爱菊已经四十多岁的年纪了，比史一飞足足小了十来岁，一直被史一飞宠着爱着，心性还像是没长大一样，竟然起了跟儿媳妇恶作剧的念头，也是呀，这个儿媳妇的眼睛里除了自己那个傻儿子以外就没有别人，对自己这个婆婆也不知道巴结巴结。

　　史一飞看到林爱菊的恶作剧，忍不住呵呵的笑了起来，随即就看到了林爱菊瞪过来的目光，慌忙正襟危坐，捧起了书桌上的一本《宏观经济学》装模作样的看了起来。

　　小雨倒是没有在意到婆婆的用意，站起了身，转到了长沙发的另一端，依旧坐到了李斌的身边，只不过是把抱着右胳膊变成了抱着左胳膊。

　　史一飞扑哧一口茶喷到了电脑显示器上，你这个婆婆总不能跟过去还坐到人家小两口中间吧？史一飞不敢抬头看林爱菊的表情，慌忙的从书桌上抽出了纸巾，擦抹着显示器上的水渍。

　　“爸，您怎么了？”小雨关心的问道。

　　“茶烫，茶烫。”史一飞憋红了老脸，笑也不敢笑。

　　“一飞，等一会儿咱们俩儿聊聊？”林爱菊冷笑着盯着史一飞说道。

　　“不用不用，有什么话咱回家再说。”史一飞慌忙举起了白旗。

　　李斌打断了老两口的斗嘴，问道：“妈，您到底想跟我们说什么呀？”

　　“哦”林爱菊收回了玩笑之心，接过了小雨给扒好的橘子，说道：“小俊，你到底是怎么想的呀，你也不能一直这样往家里捡人呀，自己的事业就不用做了？”

　　对于李斌捡回张蕙兰母女林爱菊倒是没有什么过多的想法，在工作上李洁还能够给孩子搭把手，家里的生活张蕙兰也料理的井井有条，自己也宽心不少，倒不是说林爱菊有点唯利是图，主要还是怕牵扯了孩子过多的精力。

　　“妈，我没有什么过多的想法，我只是觉得这些人需要别人的帮助，而我却又恰恰遇到了他们，而且我有帮助他们的能力，那么我就该去帮助他们。我觉得帮助他们不仅仅是能够拿出多少钱来，帮助他们渡过暂时的难关就可以解决问题的事情，授人以鱼不如授人以渔，我是想通过自己的努力，使他们都有了自己生存的能力，只有这样才是真正帮助了那些需要帮助的人。就像您的慈善基金会，我觉得就做得很不够，我认为做慈善事业，不是只给那些生活困难的家庭送去一袋大米，两桶食用油和几百块钱就能够解决问题的，有点像那些地方官员逢年过节的时候作秀一样。当然，我不是在菲薄您的做法，您这样做了，总比那些看到别人有困难而不施与援手的人要强得多，但是我认为您的基金会运作的很不成功，比如，为那些有一定的能力而暂时陷入困境的人找到一份工作，或者是传授给他们一些技能，让他们能够自食其力的生存下去，这样才是治本之道，而不能把基金会只当成了一个施设机构，如果让您的一些救济对象对您产生了依赖，我觉得您的基金会反而是给社会带来了负担。”

　　史一飞情不自禁地鼓起了掌，他迎着林爱菊瞪过来的目光，坦然地说道：“其实，我也一直觉得你的基金会存在着一些问题，我也知道，你们的工作人员很辛苦，每天跑来跑去的募捐，送救济，自己却都是拿着微薄的薪金，还有一大部分的人完全是做义工，但是你们的劳动付出和所获得的社会回报比起来，简直是完全的不成正比，小俊说的对，你们其实不是什么慈善基金会，完全就是一个救济会。”

　　林爱菊没有想到自己的一句话就引起了这父子俩的强烈反攻，林爱菊瞪起了眼睛：“你们爷俩今天是要造反呀？既然你早就看出有问题来了为什么不跟我说？”

　　史一飞刚刚挺直的腰板又萎缩了下去，双手捧起了茶杯，诺诺的说道：“咱们家不是还停留在母系社会嘛。”

　　“扑哧”一声，林爱菊笑了起来：“幸亏你还有这一点儿自知之明。”

　　再回过头来看李斌的时候，却发现小雨冲着自己瞪起了眼睛，分明是对自己骂儿子表示了强烈的不满。

　　林爱菊笑得更开心了，这个傻儿子，娶媳妇都娶了一个傻儿媳妇，都敢对着婆婆瞪眼睛了。

　　林爱菊开心了一番，也不去理会那个傻儿媳妇了，冲着李斌问道：“儿子，那你说老妈现在该怎么做呀。”

　　李斌抓了抓脑袋，为难的说道：

　　“妈，这我倒没有深想过，不过我觉得您倒是可以开办几所技工学校，传授给那些人一些简单的技术，比如什么厨师啦、电气焊钳工什么的，不一定要技术性多高的行业，再负责帮他们就近联系一下工作，那样就比单纯的救济强多了。”

　　“嗯，我觉得这个办法不错。”史一飞插嘴道：“而且，你还可以多增加一些学习的项目，那些简单的项目就对那些贫困人员免费开放，而且可以包免费的食宿。再增加一些技术性含量比较高的项目作为收费项目，比如电脑、汽修什么的，这样也能够保障学校的正常运转，比单纯的慈善学校更加合理一些。”

　　史一飞不愧是商人，已经直接切入到了技术层面，在研讨这个项目的可行性了。

　　林爱菊也觉得这个办法不错，点头首肯了这个计划。

　　史一飞也来了兴致，腰板又挺了起来，一本正经的说道：“而且，我的超市和汽配厂还可以消耗掉你的一部分学生，如果你的生源够广的话，我还可以跟我的朋友们打招呼，保证你教出多少学生来，我给你安排多少学生。”

　　林爱菊咯咯的笑了起来，这样子在自己面前说话的史一飞，自己还真的很少见到，不由得取笑起他来：“这样才像个男人。”

　　“切，我什么时候不是男人。”史一飞傲气风发，不过一迎上林爱菊的目光，挺直的腰板又委顿了下来，小声的嘀咕道：“不过那是在外面。”

　　小小满足了一把自尊心的林爱菊没有那么浅显，她当然知道老公在外面也是风云人物，这样敬畏自己，那只是因为——爱。她喜欢这种被史一飞宠着、爱着、呵护着的感觉。

　　林爱菊转变了话题，她转向了李斌问道：

　　“那么小珊珊你们打算怎么安排？要不我跟你爸把她接走，让她跟着我们过？”

　　虽然林爱菊的问话里说的是你们，可是她也知道自己的这个傻儿媳妇是没有什么主见的人，唯儿子的马首是瞻，这么说，只是想表达自己这个老妈眼睛里有这个儿媳妇罢了。这俩人不过只是新婚燕儿的一对小夫妻，而且自己的儿媳妇已经有了几个月的“身孕”了，影响到自己嫡嫡亲的小孙子那可不行。

　　想到这儿，林爱菊的眼睛不由自主的又瞄向了小雨的肚皮，这个孩子，怎么一点都不显腰呀，看来是还不到三个月，一会儿还要告诉儿子要注意一下房事，现在可是关键时期，可不能乱来。

　　“妈，这事儿我看还是听听珊珊自己的意思吧，她愿意在哪儿过就在哪儿过，这里有干妈照应着，也不会委屈到孩子。”

　　“嗯”林爱菊听从了李斌的意见。

　　私事谈完了，李斌和史一飞探讨起了乐福精品扩大经营的事情。在三亚的时候，他已经安排萧遥做了一份完整的规划案，准备在北京首开乐福精品的第一家连锁店。

　　对于这个项目史一飞当然是举双手赞成的，只是因为青岛城市广场的项目才暂时搁置了下来。听闻这几个月来乐福精品已经创造了五千多万的利润，史一飞也有些不敢置信，这一块的市场份额竟然有这么高，小小的一家五千平米的店，半年的利润竟然比自己一家两万平米的超市一年的利润还要高，而且，这还只是在一座只有五十余万人口的小城市里，如果是在北京那种上千万人口的大都市，那么业绩肯定不是自己能够想象的。

　　听说李斌现在手中的可用资金只有这五千万，史一飞笑了起来，五千万的启动资金，在北京做不成什么大气候，店面小、位置偏，对于品牌的定位将会产生很大的影响。

　　史一飞从钱包里抽出了一张金卡，放到了书桌上：“这里面还有两个亿，既然你决定要做就要做到最好，老爸支持你。”


第54章 人事变更

　　没想到小杜珊很干脆的就拒绝了林爱菊的邀请，可能在她的眼里，爷爷奶奶是好人，哥哥和漂亮姐姐却是亲人。毕竟是哥哥和漂亮姐姐千里迢迢地把自己带到的这里，还是坐的那种大飞机。

　　李斌在假日大酒店的宴会厅预定了四桌酒席，宴请廊坊的一些官员和自己的一干下属干部，算是在廊坊补办婚宴。除了齐连平以外，廊坊市市委书记魏明、新任市长阮东进、市委宣传部长李克兵、市教育局局长许占东、大学城管委会主任钱尚超、开发区管委会主任王永喜、市商业局局长闫自立、军分区司令员马佳勋也欣然应邀而来，这一桌客人自然是由史一飞亲自来招待。

　　有这么一群大领导在那坐着，宴会的气氛想热闹也热闹不起来。反正这种宴会主要还是走那么一个过场，谁也不会为了多喝几杯酒而瞎起哄，无非是开几句无伤大雅的玩笑，捉弄一下这一对新人罢了。

　　第二天，李斌的生活又恢复了正常的规律，跑步、锻炼、俯卧撑、沙袋冲拳，有的时候兴起了还打上一套杀拳。

　　四月份的北方，嫩柳才刚刚的发芽，大地也因为久冻初开而变得潮湿了起来。刚刚在南方度过了炎炎“夏日”，这刚一回来，就得把保暖衣什么的又穿了起来，一早一晚的天气还是比较凉的。

　　小雨干脆有关心起了属于她的小花园和小水塘来，学校连去也不去了，反正她对所学的那个专业也没有什么兴趣，干脆让李斌跑到学校里给她办了辍学手续。

　　辍学就辍学吧，李斌也没有什么意见，就算是这几年大学念完了，小雨也不会拿着那张毕业证跑到外面去找工作，倒不如让她干些自己喜欢的事儿。李斌主要还是怕小雨每天无所事事的闷得慌，总要给她找些事情来打发时间的。

　　当问到小雨自己想要干些什么的时候，小雨连犹豫都没有犹豫：“我想给你当秘书呢。”

　　“为什么？”

　　“电视上演的，秘书白天晚上都是跟着老板在一起的。”

　　什么破电视呀，连纯洁的小雨都给毁成了这样，怪不得人们现在称呼别人的情人都是“小蜜”呢。像这种垃圾电视回头得建议小姑好好的查一查，少放出来几部毒害青少年，多放点那个什么《亮剑》《激情燃烧的岁月》多好。李斌恨恨地想着。

　　“行，秘书就秘书吧。不过小雨我要跟你说，秘书不是你想象的那样，秘书的工作是很繁重的，既要安排老板的工作时间，还要帮着老板处理很多事情。”

　　“我知道呢。”

　　就这样，小雨这个没有被任命的秘书就上任了。当然，这个公司里除了李斌以外，没有任何一个人敢去指使这位大密的工作。

　　商务中心的会议室里，李斌手下的各路精英济济一堂。

　　来越和孙振杰还在青岛城市广场的项目上没有回来，听老爸的意思，这个工程最少还需要半年的时间才能完工，而且完工后有意将他们两个人就暂时留在青岛了，那么李斌这头的工作也要做出相应的调整。李斌将乐福商贸实业有限公司从现在的两家店中剥离了出来，从纵向上管理乐福精品和商贸中心，自己任董事长兼总经理。李洁依然是任总经理助理，负责办公室工作。金日顺任副总经理兼商务中心总经理；萧遥任副总经理兼乐福精品店店长；王进任副总经理，负责人力资源部工作；徐军任公司财务处处长，统管乐福精品、商务中心的财务工作；刘金萍任企业策划处处长，统管乐福精品、商务中心的营销策划；赵海任公司事业拓展部经理，负责新店开发筹备及工程设备处工作；刘著任公司督察处处长，统管乐福精品、商务中心的督察处工作。同时，商务中心的人员结构也有了很大的变动，商务中心按照楼层安排了三个经理，每人负责一个楼层。一楼经理林颖；二楼经理顾逸飞；三楼经理马志鹏。

　　工作任命宣布完以后，李斌笑呵呵的从手包里掏出了几把汽车钥匙，说道：“因为工作的需要，公司购置了几部汽车，车不好，捷达，不过公司发展以后我们会考虑给大家换车的。金总、萧总、王总、赵经理每人一部个人使用，总公司一部，乐福精品店一部，商务中心一部，不过我可事先声明呀，除了总公司和两个店里的车以外，你们四个人我可不给你们配备司机，要是不会开的话我可就给别人了。”

　　人们呵呵笑着接过了钥匙，这个年代在这种公司里上班的年轻人，不会驾驶的简直是凤毛鳞爪了。跟着这个老板，还真是钱途无量呀，刚才还纳闷呢，怎么门外的广场上一拉溜的摆着七辆崭新的捷达，却原来是老板给他们发福利来了。

　　接下来的议题就轻松多了，各个部门汇报了一下近期的工作和业绩。商务中心现在已经开始赢利了，特别是一楼的网吧、影院和休闲餐饮，生意简直可以用火爆来形容，二楼的超市生意也趋于平稳，日营业额保持在十四五万元左右，稍有盈余，只是三楼的图书电子城生意不大好，马志鹏还纳闷呢，这学习的生意都送到学生的门口来了，怎么就是没有生意呢。是不是现在的学生都不学习了？

　　李斌听完了马志鹏的抱怨，呵呵的笑了起来：“志鹏，其实你那层的人气还是很旺的，什么时候到你那层去看什么时候都是一大堆的人。”

　　“是呀，我也在纳闷呢。”

　　“其实这是正常的，书籍这些东西都是看的多买的少，你注意过没有，你那里被翻烂的书都是什么类型的书？”

　　“网络小说、言情小说。”马志鹏脱口而出，看得出他还是仔细观察过的。

　　李斌苦笑着摇了摇头：

　　“志鹏，台湾有一家诚品书店，你听说过没有。”

　　“是，我知道那家书店，他在台湾岛内开了很多的连锁店，二十四小时营业。史总，你不会是也想二十四小时营业吧？”

　　李斌在心里叹了一口气，当初马志鹏表现的不错，自己曾经一度把他任命为商务中心的副总，后来在来越被借调到青岛以后，还曾经让他代理过来越的工作，可是经过一段时间的观察才发现他有些言大于行，眼界不宽，或者说是格局不够，在这次的总公司调整中，他是唯一一个没有被提拔的人，或者说是被降职的人，把他代管的超市部分给分割了出去。

　　李斌又启发了他一句：

　　“志鹏，其实天下的书店都一样，全是蹭书看得多，那么诚品书店是怎么发展起来的，你难道就没有认真的考虑过吗？”

　　马志鹏沉思了一会儿，突然间惊呼了出来：

　　“啊，史总，我知道了，他们是靠着饮品、快餐和小食品创造利润的。”

　　总算是还不算太笨，不过这种靠别人来点拨才能工作的人员，没有自己的独立思维，永远也不会有什么大的发展。

　　李斌微微一笑，说道：

　　“赵海，和志鹏两个人商量一下，看看店面需要怎么调整一下，安排一些茶座，不过不要那种让人坐着很舒服的茶座，不然的话那些学生坐在那儿更不走了。”

　　众人哄笑了起来。

　　在商言商，商人最主要的目的还是为了挣钱，不是单纯的为人民服务来的。

　　接下来萧遥汇报了近期乐福精品店的工作及销售业绩。整体上来说乐福精品店已经趋于平稳缓慢增长的阶段，每天的营业额保持在八十万元以上，经常的爆发一下就可以达到一百多万元，其实人们也可以理解，所谓的爆发一下就是看乐福精品店贵宾区销售的那些商品，那些商品最低的售价也没有低于一万元的，十几万元的商品也只是平常，就像那只芝宝牌（ZIPPO）的08纯金限量版打火机，按照李斌的眼光来看，怎么看怎么跟地摊上卖的十几块钱的镀金打火机没有什么区别，可是竟然标价88888元，谁会发了神经的花那么多钱买个打火机呀，可是上柜还没有一天就被人给买走了，幸亏李斌没有戴眼镜，否则非得掉到地上摔个粉碎。

　　听完了萧遥的汇报，李斌呵呵笑着表扬了几句：“萧遥干得不错，不过你近期的工作重点要倾斜一下，以培养人才为主。我准备把乐福精品的下一家店开到北京去。”

　　终于确定了要开新店的信息，情绪激昂起来。

　　“史总，您放心，店里新招了几个大学生，有两个好苗子，我已经在刻意培养他们了。”

　　李斌笑着给提了个醒：

　　“不要太迷信学历呀，那个东西不大靠得住，我这个大学毕业证就是混来的，连毕业考试都没有参加。”

　　“呵呵”众人又哄笑了起来。

　　只有马志鹏略有惭愧的低下了头。

　　经营上的事情都汇报完了，李斌又转向了刘著问道：“刘著，工作还顺利吧？”

　　还没有等到刘著回答，他的老上司王进已经笑呵呵的接口了：“史总，刘处长可把那帮小子们整苦了。刚开始那帮小子们不服刘处长，刘处长让他们选了十个人过来跟他过招，结果那帮小子们还没等着明白过来呢，就被刘处一个个的扔出去了。就咱商务中心这栋楼，刘处空着双手二十秒就顺着下水管爬上去了，一下子就把那帮小子们吓住了。现在他们不单单是服了刘处，还有七八个人拜了刘处为师父呢，呵呵。”

　　李斌也呵呵的笑了起来，跟XXX后勤部队的老兵过招，你们就是全上来也不行呀，刘著要不是被炸断了一条腿，就商务中心这三层楼的高度，绝对不会超过十二秒就能够爬上去。

　　看着刘著憨厚的对着自己笑了笑，李斌叮嘱道：“刘著，你教你那些徒弟的时候可要选择好科目，别什么都教给他们呀，那个猫教老虎的时候都还留着两手呢，你的徒弟要是比你强了，我可要考虑着换人了，你的工资太高，呵呵。”

　　大家又笑了起来。李斌开会的气氛十分的轻松，没有那么多的规矩要讲，能够乐乐呵呵地把工作做好了，为什么不乐乐呵呵的呢。不过他刚才对刘著说的这一番话却是意有所值，他怕刘著把什么都教给他的徒弟们，什么拆弹、诡雷、潜伏等等的，就是那套杀拳流传出去，一个控制不好，都有可能给社会造成危害。

　　刘著自然知道李斌是什么意思，笑了笑答道：“我晓得，你放心。”

　　李斌知道刘著不是那种没有分寸的人，一笑而过，宣布道：“好了，今天的会议就到这里吧。这一段时间就辛苦大家了，我还要到北京去寻找合适的店面，家里的事情我就不管了。现在大家可以到外面去试试车，不过千万要注意安全呀。”


第55章 二表哥

　　在齐连平的联系下，小杜珊很快的就在开发区小学入学了。小姑娘领到校服的那一天，兴奋得几乎一晚上没有睡着觉，穿到身上就舍不得脱下来了。她绝对没有想到自己也会有这么一天，像其他的小学生一样，穿着漂漂亮亮的校服，背着小书包，走进自己梦寐中的校园。不知道有过多少次了，自己偷偷的站在镇里小学的铁围墙外面，看着那些和自己同龄的小朋友们，穿着漂亮的校服，在校园里蹦蹦跳跳的做着游戏。自己也曾经偷偷的去求过二叔，当看到二叔耷拉着脑袋被二婶骂出屋子的时候，自己就知道今天的晚饭又没得吃了。

　　第一天送小杜珊去上学成了一件大事，因为一会儿把小杜珊送到学校以后，李斌和小雨就要到北京去寻找乐福精品店北京店的店面，所以就把那辆拉风的法拉利California开了出来，因为有的人就是长着一副势利眼，你开着一辆好车，他就认为你有实力，对你也就恭敬了几分。

　　李洁开着甲壳虫带着张蕙兰和小杜珊随后紧随，一家人浩浩荡荡的驶往了学校。

　　其实学校距离李斌居住的别墅区并不是太远，只隔了两个街区，张蕙兰已经自告奋勇的接下了每天接送杜珊的任务，其实这么点距离，按照杜珊的经历来说，根本就不需要什么接送。李斌考虑到张蕙兰每天也是无所事事的，怕闷着了她，有这么一个乖巧的小姑娘陪着她，两个人都不会太闷，也就顺势应了下来。

　　送到学校的门口，李斌本意是让杜珊自己一个人进去的，自己昨天已经领她过来办好了手续，也见过了老师，认识教室了，可是张惠兰还是不放心，毕竟这是杜珊第一天上学，张蕙兰挥挥手打发走了李斌小两口和李洁，自己尾随着杜珊走进了学校。

　　李斌笑了笑，好像自己头一天上学的时候，妈妈也是这么跟在自己身后的。

　　一路疾驶到了北京，李斌并没有开车拉着小雨盲目的瞎转，那样寻找到合适店面的几率太低了，而且也容易被自己视觉所看到的一些景致所迷惑，做出错误的判断。李斌早就给自己画出了圈子，必须要在三环以内，最好是在二环以内，以东四十条到王府井这一片区域为佳，次之就是陶然亭到天坛公园这一线和都城隍庙附近。

　　李斌直接找到了几家房地产中介公司，对他们说出了自己的要求，一万到两万平米，繁华地段临街店面。这些中介公司的小老板们一看大主顾上门，一个个的无不雀跃，纷纷的向李斌推荐自己手里的房源，结果李斌被他们带着看过几处地方之后都不是很满意，就留下了自己的电话，让他们有了合适的房源跟自己联系，带着小雨返回了自己在后海的四合院。

　　史俊的爷爷奶奶已经搬了过来居住，这么大的房子总是空着，也没有人气。

　　爷爷搬过来住了，四合院胡同口自然就设了警卫。当警卫员看到红色的法拉利California转进胡同的时候，刚要伸手阻拦，却看到了驾车的李斌和坐在副驾驶位子上的小雨，急忙的一个敬礼闪过了一旁。李斌减缓了车速，放下了车窗，对着那两位警卫员说了一声：“辛苦了。”

　　“为首长服务。”警卫员大声的回答道。

　　李斌无奈的摇了摇头，这些中央警卫局的战士，都快被那些教条训练成机器人了。

　　走进四合院的时候，明显的感觉到院子里有了生气。中央现在还为史世明配有保健医生、警卫员、秘书、生活秘书、厨师和保姆，加在一起有八九个人，这些人只要史世明还在世就会终身的陪伴他，这也是中央对他们这些老干部的一种关照。

　　点头和遇到的人打着招呼，小两口手拉着手走进了后院。

　　今天的天气不错，爷爷正坐在后院的藤椅上和一位三十来岁的少校军官下围棋，那位军官李斌却是眼生得很。

　　那个少校军官看到李斌小两口走进门，已经笑着站了起来：“小俊、小雨，你们回来啦。”

　　李斌尴尬的笑了笑，却不知道该怎么去称呼这位少校军官。

　　那位少校军官猛然间拍了一下自己的脑袋，笑着说道：“看我糊涂的，我都忘了，爸爸跟我说过你大病了一场得了失忆症，我是你姥爷的大儿子的媳妇的二儿媳妇的孩子的爸爸。”

　　一句话把李斌给绕糊涂了，好像这个亲戚还挺远的，什么你姥爷的大儿子的媳妇的二儿媳妇的孩子的爸爸。李斌还没有绕过这个弯来，老爷子和小雨都已经扑哧的一声笑了起来。老爷子嗔怪着笑骂道：“你个小兔崽子一天不作弄人是不是就浑身皮痒痒。”

　　看来，这个少校和老爷子的关系挺融洽的。

　　小雨笑着对那个青年军官问候道：

　　“二表哥好。”

　　那个青年冲着小雨瞪起了眼睛：

　　“什么二表哥好，不许叫二表哥，把那个表字给我去掉，叫二哥，呸呸，二哥更不许叫了，还是像原先一样，叫我志胜哥。”

　　李斌这才转过弯来，原来这个青年是大舅舅林爱党的二儿子林志胜，北京卫戍区某机动团的营长。

　　李斌微微的鞠躬问好：

　　“志胜哥。”

　　“呵，是和原先不一样了。”林志胜笑着调侃起了李斌。

　　爷爷伸手招呼林志胜：

　　“滚回来，下完这一盘。”

　　林志胜愁眉苦脸的一步一挨得走了回去：

　　“爷爷，您就饶了我吧，每次跟您下棋就是被蹂躏。”

　　“哼，什么时候把你这个心浮气躁的性子磨没了，你也就成器了。”

　　“爷爷，您这可是在打击革命军人。”说着话，林志胜扯了扯肩膀上的肩章，得意洋洋的说道：“您看，我现在可是少校营长了。”

　　“那你带的兵也都是毛躁兵。”

　　看着这爷俩儿一面斗着嘴，一面又在那坐了下来继续下棋。

　　进屋和奶奶打过招呼，李斌搬了两把椅子过来，和小雨老老实实的坐在一旁观战。

　　纵观棋盘局势，李斌发现林志胜的棋可是够臭的，布局散乱没有章法。棋到中路才好不容易成形了一条大龙，却被史世明的两条小白龙追杀得左支右挡，狼狈不堪，眼看得再走上几步，史世明两条小白龙就要融合成一条大白龙，到那时林志胜可就是真的没有救了。李斌不禁哑然失笑，看来志胜哥说的真没有错，他跟爷爷下棋确实是被蹂躏，而且还是被蹂躏的惨不忍睹的那种。

　　“小俊你笑什么？”林志胜望着李斌问道。

　　李斌现在也知道了林志胜是个嘻嘻哈哈爱开玩笑的脾性，于是也一脸悲痛的对林志胜说：“志胜哥，你真是太可怜了。”说着话还摇头晃脑的，一副悲天悯人的样子。

　　“哦？你也学会下围棋了？”林志胜一脸的惊喜，如同抓住了一根救命的稻草。

　　李斌谦虚地说道：

　　“稍有涉猎，也就比你强那么一点点吧。”

　　说着话，李斌伸出了自己的右手，把小手指翘了起来，好像是若有所思的想了想，左手又把翘起的小手指按了下去，掰起了无名指，又摇了摇头，换成了中指，想了一下又摇了摇头，换成食指，到最后换成了大拇指，这才肯定的点了点头，自言自语的说到：“嗯，这回差不多吧。”

　　看着李斌在那儿作怪，逗得小雨扑哧的一声笑了起来，连老爷子都不禁莞尔。目瞪口呆的林志胜突然之间一跃而起，一把拉住了李斌：“小俊，救命呀。”

　　说着话就把李斌拖了起来，按到了自己刚才坐的位置上。

　　李斌也没有推辞，大马金刀的往那一坐。

　　史世明征询的问道：

　　“重新摆过？”

　　“无妨，未必会死。”

　　说着话，手中的黑子落下，断在了两条小白龙的中间。史世明微一蹙眉，紧紧地贴了上去。爷俩落子很快，很快的就厮杀在了一起，李斌左支右突，顺势又救起了林志胜之前散落的几颗无用闲棋，成功的阻断了史世明两条小白龙的合纵，并与自己的大龙隐隐的对其中一条小白龙形成了包围之势。

　　史世明哈哈一笑，推枰而起：

　　“哈哈，老了，这天下还是你们年轻人的天下，切忌锋芒，过刚易折。”

　　李斌起身而立，垂头聆听教诲：

　　“是，爷爷。”

　　林志伟不明所以，也跟着站了起来，疑惑地问道：“赢了？”

　　李斌答道：

　　“不输。”

　　看着面含微笑负手向屋里走去的史世明，林志胜突然“耶”的一声欢呼了起来，竟然有了一种翻身农奴把歌唱的冲动。一把拉住了李斌的手，不住的摇晃着：“感谢毛主席，感谢党，我决定今天大出血了，咱们找个地方去庆祝一下。”

　　已经走上台阶的史世明扭过了身子，瞪着眼睛冲着林志胜骂道：“看你这个小兔崽子那点儿出息，赶快给我滚蛋。”


第56章 中国会

　　看来林志胜今天真的是打算大出血了。他开着一辆军牌的大奥迪在前面带路，七拐八拐的就来到了西单附近的西绒线胡同，在一栋古色古香的四合院门前停了下来。

　　在大红的宫灯衬托下，李斌看到门楣牌匾上鎏金的“中国会”三个字。

　　李斌虽然从来没有来过这里，但是对这家中国顶级的私人会所还是有所耳闻的。中国会成立于一九九六年，是原先清朝亲王的府第，这座院落本身就被列为中国重点文物保护单位，而府邸里的很多东西也都是当年流传下来的，原汁原味保留了其古朴的风貌。也就是说，这里的很多东西你拿到外面去就是价值不菲的古董。

　　看起来这里的人对林志胜十分的熟悉，迎宾小姐仪态万千给林志胜道了一个万福，连出示会员卡的必要手续都免了，莲步轻移款款而行，带着他们一行三人步入了院落。

　　中国会典型的中国特色，透露出厚重的文化底蕴。青砖灰瓦、椎梁画栋、宫灯古槐，历史气息扑面而来。虽然这里距繁华的西单只有咫尺之遥，却保留了康熙二十四子府邸静默而斑驳的原貌，让人恍如回到当年皇家金盏玉碗的古意中。中国会保留了中国传统建筑的精髓，古色古香的四合院、宫灯、老式的桌椅、床铺，院内的风荷、柳树、桃树和银杏，把传统和自然有机的结合在了一起。难怪有人这样盛赞中国会“这里的一切，除了人以外全是宝贝。”大概正是因为这种独特的中国特色，中国会接待过无数外国元首和各界名流。据说法国总统希拉克在北京签署《中法联合声明》后，抵挡不住神秘中国的诱惑，也跑来中国会感受了一把中国古代帝王的生活。

　　迎宾小姐没有用林志胜吩咐，就将他们带进了一间厢房，看来这里就是林志胜经常过来的地方。

　　李斌忍不住问道：

　　“志胜哥，看来你对这里很熟呀。”

　　林志胜咬牙切齿的说道：

　　“我每次被你爷爷蹂躏过以后，都要到这里来痛饮美酒三千盏。”

　　小雨咯咯的笑了起来：

　　“原来志胜哥还是个大酒桶呀。”

　　林志胜呵呵的笑了起来，在这个漂亮的过分的兄弟媳妇面前，他也有点束手束脚的放不开。他摆了摆手让服务员先退了下去，冲着李斌说道：“只咱们三个人喝酒太没意思了，介绍几个朋友给你认识吧。”

　　李斌无可无不可，多认识几个朋友总不会是什么坏事儿。

　　林志胜拿着电话走到了院落里，一个一个地拨打起电话来。

　　林志胜的朋友们还没有到，却把中国会的经理先等来了。

　　中国会的经理是一位不到四十岁的半老徐娘，齐耳的短发，一身精干的职业装，十分干练的样子，人未进门笑声先至：“胜少来了，怎么不提前打个电话，我好亲自到门口迎接你呀。”

　　对着一身戎装的林志胜称呼胜少，总显得有点不伦不类，不过看她对林志胜的称呼，显然两人是十分的熟稔。

　　林志胜大大咧咧的招呼着那个半老徐娘：

　　“高姐，你能不能等我脱下军装来再称呼我呀，你不别扭我还别扭呢。今天要不是去见老爷子，我才不穿这件鬼衣服呢，板得我浑身难受。”

　　说着话，就脱下了军装，连着军帽一起随意地塞给了那个经理。

　　听到林志胜的话，李斌本来对林志胜的那些好感顿时荡然无存，手指的关节嘎巴嘎巴的爆响了起来，他恨不得现在就一跃而起，扑过去狠狠地抽自己这个志胜哥一顿。你这是在侮辱中国千千万万的军人，侮辱那些流着血、流着汗保卫你们的军人，这里面甚至还包括你的爸爸、你的爷爷。

　　敏锐的小雨马上感觉到了李斌的变化，从李斌身上散发出了一股冷冷的杀气，这感觉就像是上次自己在大学里被乐东一伙儿流氓学生围住调戏时，李斌身上发出的气息一样，甚至比那次的气息更加强烈。

　　小雨急忙抱住了李斌的胳膊，她感觉到李斌胳膊上的肌肉已经绷得紧紧的。

　　看到小雨略带恐慌的目光，李斌吁了一口气，肌肉也放松了下来，他望着小雨说道：“我们走吧。”

　　“哦。”

　　小雨乖巧的随着李斌站了起来。她虽然不知道李斌为什么发火，也不知道李斌为什么突然要走，但是小雨觉得，只要是李斌决定的事情，那就是对的。

　　听到李斌突然说出了要走的话，林志胜一头雾水的急忙上前拉住李斌的胳膊：“哎，小俊，你这是要到哪去？”

　　李斌冷冷的看了他一眼：

　　“志胜哥，姥爷和舅舅都是军人，我尊重他们，希望你也尊重他们。”

　　说完话，甩开了林志胜的手，带着小雨扬长而去。

　　林志胜傻愣愣的站在那儿，我什么时候不尊重爷爷和老爸了，不尊重他们我能活的这么滋润吗？这小子发什么神经，刚才还好好的，怎么说翻脸就翻脸呀，看来那场病真是病的不轻。

　　李斌还没有走出中国会的第二进门口，竟然迎面遇到了一个熟人，化国良。不得不惊叹这个世界真是太小了，这么大个北京城，相距千里迢迢的两个人，竟然会在这么一个地方不期而遇。

　　李斌疾走了几步迎了上去：

　　“化哥，你怎么来北京了？”

　　化国良哈哈大笑着迎了过来，给了李斌一个熊抱：“兄弟，真是人生何处不相逢呀，这才分开了几天，我们在这儿又见面了。”

　　兄弟两个亲热了一番，李斌嗔怪道：

　　“化哥，到了北京也不知道给兄弟挂个电话，这碗下车的面条兄弟还是请得起的。”

　　北方有一个民俗，叫做上车的饺子下车的面，那意思就是说，招待远行亲戚朋友的时候，出行的时候要吃饺子，下车回来以后要吃面条。

　　化国良哈哈一笑，同小雨点头打过招呼。

　　“我这次来的匆忙，待不了两天，主要是给我二叔过生日来了。给你介绍几个朋友认识。”

　　说着话，化国良扶着李斌的胳膊，向他引介跟在身后的几个人。

　　“这是公安部段部长的儿子段锐，在发改委上班；这个是建设部乐部长的儿子乐劲，在团中央上班；这个是国土资源部李部长的儿子李蓓德，无业游民；这个是国家税务总局成局长的儿子，成贵民。”

　　还真是什么人交往什么圈子，面前这几个人无一不是那种传说中的太子。连为别人介绍的时候都是先把老子的名头摆在前面。

　　化国良一行进来六个人，唯一没有为李彬介绍的是一位妙龄女郎，打扮入时，姿色不错。李斌也早就看到了那个女郎抱着化国良的胳膊的样子，看来这位也是化国良的红颜知己。

　　化国良也把李斌和小雨引介给了他们，无非是军委林主席的外孙、中组部赵部长的千金这一类的名头。

　　乐劲在与李斌握手的时候彼此相互打量着，这就是把弟弟逼出国的那个史俊？没想到终于见面了。

　　几个人握了一轮手，互相交换了名片。

　　见到李斌是从门里向外走，化国良就问道：

　　“兄弟，你是刚刚吃过？”

　　李斌点头含含糊糊的说道：

　　“哦，我是有点事儿要出去。”

　　总不能见到化国良再跟他扭头回去，先不说自己现在有没有这个心情，如果要是被林志胜看到的话，这亲戚以后也不要做了。

　　于是几个人又握手告别，相约了电话联系就分开了。

　　走出了中国会的大门，小雨趴在李斌的耳朵边小声的说道：“刚才那个段锐和李蓓德也到我们家去求过婚呢。”

　　李斌恍然大悟，怪不得刚才那两个人看到小雨跟自己亲密的样子，眼神怪怪的呢，原来如此。可能当年所有的公子哥们都以为自己和小雨的婚姻不会幸福的吧，他们现在看到小雨这一副小鸟依人的模样，恐怕是要跌碎一地的眼镜了。


第57章 香港马会

　　这几天里，李斌和小雨两个人忙翻了天。

　　那些中介公司的老板们对于像李斌这样的大主顾真的是关切到了极点，这几天向他们推介的房源不下二十处，这二十处地方一家一家的走下来，光开车就能够把人累个半死，更不要说还要一家一家的细看了，不过这些铺面还真的没有一家被李斌给相中的，不是位置不理想，就是铺面的结构不合理，要不然就是周边的购物环境不理想。

　　李斌也知道这种事情急不得，也就把节奏放缓了，又向那些中介公司的老板们把自己对铺面的要求细化了一下，其实那意思就是告诉他们，要是连这些要求都不能满足的铺面，你们也就不要向我推荐了。这一下子就清净了下来，李斌连着两天都没有接到过骚扰电话了。闲暇下来，没事儿就带着小雨到处瞎逛，到姥爷林奕平那里走了一圈，又在赵文阁的家里蹭了几顿饭。

　　这天在王府井附近转了一天，转累了，俩人溜溜达达又去了赵文阁家里，准备今天的晚饭又在老丈人家里蹭了。

　　没有想到今天赵文阁回来的还挺早，这还不到五点钟，就已经回来了。

　　赵文阁在今年八月份的换届中要成为国务院的总理这已经不是什么秘密，各派的大佬经过一系列的交流与平衡，基本上这已经是一件板上钉钉的事情。那些嗅觉灵敏的各路神仙们已经未闻先动，顷刻之间赵文阁的家里已经是门庭若市了。这不，赵文阁刚送走了一位封疆大吏，这又迎来了一位外阜的财神，香港马会的理事长司徒正延。此时司徒正延正与赵文阁站在庭院中叙话，看那意思司徒正延也是刚刚进门。

　　李斌礼貌的和赵文阁打了招呼，他不认识司徒正延，只是向他点了点头，说了句你好。

　　赵文阁停住了脚步，为他们相互作了介绍：

　　“这位是香港马会的理事长司徒正延爵士，这是我女儿和女婿。”

　　李斌又郑重的与司徒正延见过礼，恭恭敬敬的接过了司徒正延递过的名片，并交换了自己的名片。

　　司徒正延看到了李斌的名片，不由得有些惊诧，笑着说道：“史总这么年轻就已经是一家大公司的董事长了，真是年轻有为呀。”

　　李斌尴尬的说道：

　　“司徒爵士就不要取笑我了，在您的面前，我那家小公司哪摆得上台面呀，您还是称呼我史俊好了。”

　　在庞大的香港马会面前，国内又有几家公司能够摆得上司徒正延的台面呢？

　　司徒正延哈哈的笑了起来，他拍着李斌的肩膀说道：“那好，我也就不跟你客套了，不过我不叫你史总，你也不能叫我什么司徒爵士了，我痴长你几岁，你就称呼我伯伯吧。”

　　看上去司徒正延怎么也有六十几岁了，这一声司徒伯伯倒是当得起。还不知道有多少人欲投无门呢，估计要是没有赵文阁、林奕平这几尊大神在那摆着，李斌就是叫人家伯伯，人家还不一定答应呢。

　　“是，司徒伯伯。”

　　“哈哈”司徒正延朗声笑了起来。

　　这时赵文阁插过来问道：

　　“小俊，这几天店面找得怎么样了？”

　　关心一下女婿的生意也是正理，他知道这几天小俊正为找铺面的事儿忙的焦头烂额的。赵文阁当然不会真的去关心这些鸡毛蒜皮的小事儿，只是在情理上该当有此一问。

　　“不太顺利，这种事儿急不得，慢慢找吧。”

　　赵文阁嗯了一声，就此揭过。

　　不过司徒正延倒是引起了兴趣，毕竟他是一个生意人，对于生意上的兴趣要远远的大于政治。他见到李斌的名片上写的是“乐福商贸实业有限公司”，在北京这种商贸公司多如牛毛，大多数的都是一些家里有点路子、有点背景的纨绔们搞得一些皮包公司，专门干些倒买倒卖的勾当，真正正经的没有几家。不过听到赵文阁翁婿的对话间，好像这个“小纨绔”还要开什么铺面，那应该是一家正经的公司了，如果是这样，假如自己能够帮衬上一把，那么对于拉近两家的关系也是有莫大的好处的。于是司徒正延微笑着向李斌问道：“不知道贤侄是经营什么生意的？”

　　不管别的，既然他称呼自己是司徒伯伯了，那就先把这个名分定下来再说。所以这一声贤侄称呼的倒也顺口。

　　“回司徒伯伯，主要是以经营奢侈品为主。”李彬回答得甚为恭谨。

　　“哈哈哈哈，有前途，我看好你。”司徒正延朗声笑道。

　　没有做过多的寒暄，赵文阁与司徒正延到书房里叙话，李斌和小雨自然到后院去陪爷爷奶奶和江玉洁去了。

　　吃过晚饭以后，李斌小两口还没有走到家，就接到了司徒正延的电话，李斌微微有些诧异，不明白这位大佬为什么会给自己打电话。

　　“您好，司徒伯伯，我是史俊。”

　　“贤侄今晚有没有时间？一起坐坐。”

　　李斌抬腕看了看表，刚刚八点钟，对于大都市的人来说，正是夜生活刚刚开始的时间，只不过李斌从来没有晚上到外面花天酒地的习惯。

　　“长者有命自当遵从。”

　　“呵呵，那好，你们俩来我这里吧，金宝街六十八号，就在王府井的附近。”

　　“是。”

　　挂断了电话，两个人匆匆的走回了家，稍微整理了一下，就驾车驶往金宝街。

　　红色的法拉利California穿行在物欲横流的金宝街上，也显得不那么扎眼了，在这里抬眼可见兰博基尼、法拉利的旗舰店，满大街的俊男靓女穿梭于各家品牌店之间，人潮熙攘的金宝汇购物中心汇聚了无数的世界大牌商品，这条街，可以称得上是北京最奢侈，但不是最繁华的一条街。

　　虽然小雨是土生土长的北京人，但是小雨不喜欢热闹，像这种地段小雨原先是断断不会过来的，而李斌对北京了解的情况更加的不如小雨了。还好，司徒正延告诉了他们门牌号，李斌只得缓缓的驾着车子，由得小雨一家一家的数门牌。

　　“哇，司徒伯伯说的不会是这里吧？”指着车窗外出现的一大片明清建筑风格的建筑群落，小雨吃惊得张大了嘴巴。

　　李斌看到那片院落门前的一座骑士跃马飞奔的铜像，微微笑了一下。这么明显的马会标志，自己两个人还傻傻的数门牌。

　　在门前的停车场泊好车，李斌、小雨向那个雕梁画栋的大门走去。还没有走到门前，站在门口的一位三十几岁，西装革履的青年已经快步迎个过来：“你好，请问你是史俊先生吗？”

　　“你好，我是史俊。”

　　那个青年和李斌握了一会儿手：

　　“家父叫我在此迎候史先生夫妇，我是家父幼子司徒振刚。”

　　说着话，司徒振刚掏出了自己的名片，双手递给了李斌。

　　两个人交换了名片，原来司徒振刚的职位是北京香港马会会所的总经理，负责香港马会在北京的所有事宜……

　　两个人稍事寒暄，李斌夫妇就在司徒振刚的带领下走进了这个金碧辉煌的会所。

　　司徒正延让司徒振刚到门口迎接李斌的时候，司徒振刚问过父亲，那那夫妻俩有什么特征，总不能自己一见到结伴而来的青年男女就上去过问吧，司徒正延当时呵呵一笑，让他把女伴长得最漂亮的一对接进来就错不了。这个标准可是有点不好把握，有资格进到会所里面的人，特别是那些年轻人，哪一个带来的女伴不是娇艳欲滴，美若天仙的。现在乍一见到李斌夫妇，司徒振刚竟然责怪起自己的老爷子来，这位，怎么能用最漂亮这几个字来亵渎呢，这应该用……，司徒振刚想烂了脑袋，也没有找出合适的形容词来，最漂亮就最漂亮吧。都说美女的美是各领风骚，自己也曾经为了某一届的港姐痴迷过，却没有想到，人还可以美到了小雨这种程度，司徒振刚虽然不是好色之人，可是也有了想拿北京香港马会跟李斌交换小雨的荒唐念头，当然，这是在这家会所归自己私人所有的情况下。

　　司徒振刚一路行来，娓娓的向这一对神仙眷侣介绍着会所的布局。

　　整个会所内部空间装潢得大气而简洁，亦处处透着便利。会所建筑群采用中国明清传统庭院的精华样式，并配合“春、夏、秋、冬”四季，建成四个主题庭院，令整个建筑群充满灵动之气，展示了天、地、人的和谐气氛。仰望二层的透明屋顶，可以看到四周的屋顶彩绘。这是由著名的王老先生特别为马会设计的彩绘图案，并用西藏唐卡专用的矿物质颜料着色，色彩艳丽且不易褪色。

　　在会所的任何一个角落，都可以见到与马相关的设计。无论是门口的骑士驭马铜像，还是由艺术设计大师设计的装饰图画，都时刻提醒你马会的优良传统。

　　会所里有3家餐厅，分别经营南北风味和西餐，以适应不同顾客的口味需求。

　　令人意外的是，这个结构很类似于酒店的会所竟然没有设置总统套和商务套之类的客房区别。司徒振刚说，对于会所来说入住的都是会员，大家是平等的，没有高低贵贱之分，客房自然也不能分等级。所以九十间客房每间面积大小相等，格局相同，亦都有一面大窗朝向花园的方向。

　　李斌十分的赞同司徒振刚的这种观点，干嘛要人为地把人分为三六九等呢。不是说你有钱或者是你有权你就比别人高出了一头，那只能说明你在自己的事业中获得的成就罢了。


第58章 意外之喜

　　几乎穿越了大半个马会会所，李斌才在一间客房中见到了司徒正延。

　　很典雅的一间客房，就如同司徒振刚所说的一样，和其他的客房没有什么区别。一间卧室，一间客厅、一间书房、一间洗漱间，不过倒是十分的宽敞。屋子里的陈设简洁明快，没有什么繁琐的家具，倒是挺适合香港人快节奏的生活的。

　　司徒正延正坐在红木的沙发上摆弄功夫茶的茶具，见到司徒振刚、李斌、小雨走进来，很随意的招了招手，让他们在沙发上坐了下来。

　　几分钟的时间，一盏飘着浓香的功夫茶已经摆在了他们的面前。

　　司徒正延没有和李斌客套，开门见山的询问他关于他那个奢侈品商店的思路。

　　原来司徒正延把自己叫过来是因为这个事情，李斌稍微整理了一下思路，就把乐福精品店的经营思路及经营状况款款道来，而且在这个基础上又对北京店的经营思路做出了进一步的调整，简单的来说，就是北京店开起来以后，还要在廊坊店的基础上提升一个档次，而且不仅仅是商品的品质提升一个档次，主要还是服务及销售模式档次的提升，李斌准备将北京店建成一个准会员制的商店，何为准会员制？就是店内的商品只针对会员销售，对于那些非会员的顾客你可以进店欣赏商品，如果你想要购买看中的商品，就要比会员多花上百分之二十的费用。既不像那些会员制的商店只针对会员开放，不像那些散卖的商店一样，你只要给钱我就卖给你，搞得商店里像暴发户集中营一样。

　　司徒正延对李斌的这个经营思路感到很新奇，问道：“你的意思是要把人分为几等来对待？”

　　“司徒伯伯，我想您应该是曲解了我的意思。您也应该知道，我虽然销售的是奢侈品，但还是属于零售业的业态，奢侈品本来就是以消费群体中最高端的那一部分人为主要客户的，我既然面对的是这样的一个消费群体，那么我自然要把进店的门槛设高一些，这样也可以阻止一部分跟风凑热闹的人，为那些真正的消费者提供一个更加理想、更加舒适的消费环境。国人好热闹，喜欢看新鲜长眼界的习性您应该比我更了解吧。”

　　司徒正延呵呵的笑了起来：

　　“贤侄，有些见地，不管你的想法对与不对，这些都可以在以后的经营中慢慢的摸索改进。今天叫你来的目的，主要是想问问你有没有合作经营的打算？”

　　“合作经营？怎么合作经营？”

　　“我提供场地，以场地的方式入股，你看怎么样？”

　　李斌有些犹豫，能够与香港马会合作当然是一件好事，但是也要看他们提供什么样的场地了，如果提供的场地还不如李斌这几天看的那些铺面，那么这种合作不要也罢。这是个关键问题，必须要当面搞清楚。

　　李斌思虑了一会，问道：

　　“不知司徒伯伯提供什么样的场地？”

　　司徒正延呵呵一笑，知道李斌的顾虑在什么地方，就安排司徒振刚带着李斌先去看场地，有什么话回来再说。

　　其实司徒正延所说的场地就在他们现在所处的位置的脚下，北京香港马会会所的地下一层。大约有二三万个平方的样子，现在被利用起来的也不过是一二千个平方，也是主要销售一些马会的纪念品什么的，不过只针对于马会的会员销售。

　　李斌一眼就相中了这个地方，整个地下一层空间够大、层高也非常的适宜，而且有自己的独立出入口，从出口走出去，面对的就是繁华的金宝街，而且出口的位置十分的显眼，只需要安置二部坡式电梯就可以了。

　　李斌迅速的在脑子里计算了一下这个场地的租金，按照这个地段来说，应该不会低于五元每平米每天，那么每年的租金就将近五千万。

　　心中有了数，再返回那间客房与司徒正延商谈的时候心中就有了底气。

　　“司徒伯伯，场地我看过了，可用。”

　　“呵呵，可用就好。那么我们可以谈谈合作的事情了吧。”

　　“当然，我想听听您想怎么合作。”

　　“很简单，我提供场地，你来经营，我们不会干涉你的一切经营策略，我只要你20％股份，如果经营得体的话，我还会在我们马会的香港本部及澳门会所为你提供场地，共同发展。”

　　本来，北京店的整体投资预算不会超过两个亿，这里面当然还包括了场地的租金，李斌原以为司徒正延会要求自己的股份要占到30％以上，而且李斌给自己界定的底线就是30％，没想到司徒正延一开口才只有20％，而且还不参与经营，使得李斌有了完全自主的经营权，并且后续还有香港本部及澳门会所的合作机会，这个人情可太大了。

　　李斌呵呵一笑：

　　“司徒伯伯，这个便宜我可占大了，到让我不好接受了。”

　　“呵呵，合作伙伴有什么占不占便宜的，你赚钱了我也就赚钱了，反正我的地方也是闲着，这件事儿就这么定了。”

　　这种风水宝地还能闲的着？您只要放出话去要对外出租，那些人还不挤破了脑袋过来求您呀。

　　缠绕了李斌几天的这件头痛事儿，在几个人的谈笑之间就敲定了。后续的一些合同协议什么的烦琐事宜自然不用劳动司徒正延亲自出马，司徒振刚自然会与李斌接洽。几个人就在屋里喝起了功夫茶叙些闲话，看到司徒正延脸上稍稍露出了疲态，李斌也见机起身告辞。司徒正延就安排司徒振刚陪伴他们到会所里玩耍一番，自己就去休息了。毕竟年岁稍大，比不得年轻人的精力旺盛了。

　　时间还早，而且大家以后就是合作伙伴了，自然要在一起多做一些沟通和交流。李斌和小雨被司徒振刚邀请着来到了网球场，换过了网球服，司徒振刚也随意的召唤来一个陪练小姐，和李彬夫妇玩起了混合双打。

　　也怪，平时看着这个陪练小姐挺顺眼的，怎么也是名牌大学的高材生，听说还是她们那一届的校花，怎么今天怎么看怎么那么别扭呢。

　　小雨的球技邋遢的一塌糊涂，李斌偶尔的给他放过去几个简单点的球，她也是接不过去几个，空是在那折腾了一番。结果，到最后几乎撒手不管了，混合双打变成了李斌的一对二单挑。一局球折腾了下来，倒是把司徒振刚和那个陪练小姐累出了满身大汗。

　　司徒振刚呵呵笑着把手中的网球拍递给了陪练小姐，邀请着李斌在球场边的休闲椅上坐了下来。

　　“没想到史总还是个中高手呀，佩服佩服。”

　　李斌以前那打过什么网球，只知道把球打到对方的场地里面去总不会有错，那个小球慢悠悠的飘过来，总不会比掷弹筒掷过来的榴弹还难应付吧。

　　随手接过陪练小姐递过来的毛巾，在自己没有几滴汗的额头上沾了沾。

　　“让司徒大哥见笑了，还不是怕输得太惨，这才拼了老命吗。呵呵。”

　　这时，李斌看到了一个他绝想不到的人，史俊原先的女朋友孙静。

　　李斌刚刚复活在史俊身上时，在史俊的钱包中看到过他们两个人的合影。而且孙静的样貌也让人一见之下就不能让却，就算是你把她的样貌忘掉了，她额头上的那颗美人痣还是会留在你的脑子里。她不是和一个美国黑人助教跑到国外去了嘛？怎么会在这里出现？

　　孙静正在隔壁的网球场上和一个白人男子挥拍击球，显然是刚进来不久，愣怔之间，孙静也看到了坐在这旁向自己注视的李斌，瞬间脸色变得煞白，挥拍的手也停了下来，任由着球从身边擦身而过。

　　“What‘sthematterwithyou？”

　　“Excuseme。”

　　孙静说着话，脚步匆匆的奔回了更衣室。

　　小雨望着那个匆匆奔进更衣室的女孩，又转眼看着李斌。

　　李斌的眼睛是清澈的。

　　小雨捏了捏李斌的手：

　　“她很漂亮呢。”

　　李斌盯着小雨的眼睛，说道：

　　“她是我以前的女朋友，把我甩了，跟一个美国人跑了。”

　　李斌说她是“我”以前的女朋友时都有些气闷，那都是史俊干的事儿，关我什么事儿了，我还得给他背这个黑锅。

　　小雨“咯咯”的笑了起来，伸手捏了捏李斌的脸：“老公好可怜呀。”

　　李斌剧烈的咳漱了起来。

　　这个乖老婆还真是不分场合，当着司徒振刚的面跟自己做这么亲昵的动作。还好司徒振刚正眼望着另一处网球场，也不知道是不是故意的。


第59章 世外桃源

　　转眼间，炎炎烈日已经悄悄地剥去了人们身上厚重的冬装，在不经意之间，百花怒放了、枝繁叶茂了，连邻里的大爷大妈们也搬着小马扎，摇着大蒲扇，从家里走了出来，往年的老根据地不知不觉的就解放了。凉亭里，票友还是那几个票友，唱的还是那几只老曲儿；树荫下，该打牌的打牌，该下棋的下棋，这整整的憋了小半年了，棋路还是那个棋路，牌风也还是那个牌风，只是，身边又悄悄的出现了几张“新”面孔，少了几张“老”面孔。

　　这三个多月，李斌名下的产业也在悄悄的发生着变化。

　　五月十八日，乐福精品北京金宝店悄然开业。

　　六月二十八日，乐福酒店管理公司正式成立，公司旗下第一家五星级酒店“乐福大酒店”廊坊店在廊坊市开发区破土动工；七月十二日，“乐福大酒店”青岛店正式进驻位于山东头的青岛市乐福城市广场；七月十二日，“乐福精品”青岛店在乐福城市广场对面的石老人风景区奠基，主体建筑群将由一片占地近四万平米的明清庭院风格建筑群落构成。出资方伟业房地产有限公司董事长韩小伟与乐福商贸实业有限公司董事长李斌，共同陪伴青岛市市委、市政府主要领导出席了奠基仪式。市委书记吕博祥高度赞扬乐福公司为青岛市打造半岛东部商圈做出的贡献，高度赞扬乐福精品为青岛市又建设了一座可以恒古流传的人文景观。

　　七月二十二日，乐福实业有限公司正式在天津市挂牌成立，公司由乐福超市（连锁）有限公司、乐福商贸实业有限公司、乐福酒店管理有限公司、乐福机械制造有限公司（天津一汽主要零部件供应商）、乐福精品商业（连锁）有限公司等子公司构成，公司董事长兼总经理史一飞任命史俊为副总经理兼执行总监、任命龚志华为公司副总经理兼财务总监、任命史明友为公司副总兼行政总监、任命赵增荣为公司副总兼配送中心主任。

　　北京：乐福精品店。

　　李斌为了与北京香港马会会所保持一样的设计风格，把两万八千个平米的卖场分隔成十几个明清风格的主题院落，每一个院落销售一个类别的商品，而且，把乐福精品北京店的装修风格确定为以后乐福精品的样板。虽然乐福精品北京店是处于香港马会的地下一层，整日见不到阳光，但是乍然走入，你还是会被这座地下城池震撼住的，亭台楼阁、小桥流水、繁花翠竹相印成趣，这简直不是一座商场，简直可以堪比陶渊明笔下的那处人间仙境。

　　当你走进院落的时候，你才能够感受到一点商业的气息。随侍在你身后1.2米处，身穿大红旗袍的售货员会在你需要的时候，趋前一小步，柔声的为你介绍你所看中的商品。当你不需要她们介绍时，她们又会无声无息的退到了你的身侧后1.2米处。这个距离把握的相当好，既不会让你对她们的随身服务产生不自在、被监督的感觉，又能够在你有所需的时候及时的出现在你面前。

　　乐福精品店的所有服务人员，都经过了英国礼仪师的系统培训，知道自己该提供什么样的服务、保持什么样的仪态才能够为顾客创造一个良好的购物心态，哪怕是你什么都没有看中，只是在休息区休息一下，聊聊天，她们也会面含微笑的为你奉上一盏香茶。毕竟有资格进入这家商店的人，都是一些有身份有地位的人，或者是陪同那些有身份有地位的人一起来的。在司徒正延爵士的建议下，乐福精品采取了严格的会员制，没有会员身份的顾客只能在会员的带领下才能进入，这样隐隐的一座大门，就把这家神秘的地下城与那些平民百姓隔离开了，当然，香港马会的数千名会员成了乐福精品一卡通的首批会员。

　　虽然没有达官显贵出席的剪彩仪式，没有电视、报纸连篇累牍的广告宣传，更没有公司员工满大街派发DM广告的促销手段，乐福精品这个名字已经悄悄地在“上层圈子”里传开了。乐福已经是那些“贵族”们首选的购物场所，在这里，你不仅仅可以享受的那种一掷千金的洒脱，你还可以享受到如帝王般的服务。如果你只是一个平头百姓，有幸被会员带入这座神秘的地下城开了一番眼界，那你就绝对拥有了在朋友、同事面前吹嘘的资本。

　　李斌这一段时间跑东跑西的忙得头昏脑胀，小雨也善解人意的不再每天缠着他。

　　小雨每天都会待在这座地下城的一偶，捧着一个白玉的小茶杯，一口一口的喝着白开水。背后是一片竹林和一条人造的小溪，好似散乱的扔着几块太湖石，没有什么章法。

　　这个角落是小雨自己设计的，她也喜欢自己静静地坐在这里，手里随便地捧上一本什么闲书，有的时候一坐就是一个下午。

　　小雨从来不参与商场的经营，也从来不对商场的员工指手画脚的，安排他们去做些什么。她当然不是像一个地主婆似的，坐在这里为了给李斌看着这一分产业，她只是喜欢这一份宁静，喜欢闻那青青竹叶上散发出的清幽气息。

　　好像缺点什么？小雨若有所思，总是感觉这份景致有些美中不足。

　　对了，缺点风呢。

　　竹叶要在风的诱惑下才会翩翩起舞，才会发出那种沙沙的摩挲之音。

　　可是这时在地下呀。小俊一定会有办法的，小俊，小俊在哪呢？在天津？在廊坊？还是在青岛？自己好像都有两天没有见到他了。

　　昨天通电话的时候，小俊还在TJ，不知道他现在干什么呢。

　　拿起摆在石桌上的手机，五点二十八分，还有两分钟才到总公司下班的时间，小俊是不是在上班呀。

　　手里按出了那个熟悉的号码，心里在默默地读着秒表。

　　十九八七六五四三二一。

　　五点半了。

　　小雨在最后一秒钟拨出了电话。

　　连一秒钟都没用，电话接通了。

　　“小雨”电话里响起了李斌的声音。

　　“嗯。”

　　“我在等你的电话。”

　　“哦。”

　　小雨听到电话里传来了汽车的鸣笛声、大街上商店里放出的音乐声和各种吵杂的声音。

　　“你在开车呢？那我挂了。”小雨说。

　　“不用，我换了手机，用的是蓝牙，就是怕你在我开车的时候来电话。”

　　“哦。”小雨应道。自己昨天晚上和李斌通电话的时候，李斌在开车，没说几句话自己就把电话挂了，没想到今天李斌就换了手机。

　　“我想你了。”李斌说道。

　　“哦。小俊，没有风呢。”其实，小雨何尝不想他。

　　“没有风？什么没有风？”李斌疑惑的问。

　　“我的竹林呀。我看不到竹叶跳舞，听不到竹子唱歌。”小雨委委屈屈的说。

　　“呵呵”李斌笑了起来。那片竹林是小雨除了自己以外唯一的宝贝。“明天就有了，我保证。”

　　李斌当然不会愚蠢到去搬台电扇放到那里给竹林吹风，如果是那样的话，小雨自己就解决了，一台电扇就改变了那片景致的整体效果，明清的建筑风格，小桥流水竹林，摆上一台电扇算怎么回事儿，不伦不类的。

　　小雨开心了起来，李斌说能够办到的事情，就一定能够办到。

　　“你现在在哪呢？”

　　“我现在在天津，不过，你今天晚上要洗白白等我回来呦。”

　　小雨脸红了。

　　小俊今天晚上要回来。

　　小雨心如撞鹿。

　　小两口又说了一会儿悄悄话，挂断电话后的小雨收拾起石桌上的东西来。

　　要让家里的厨师给小俊准备一碗红烧肉，还有鱼香肉丝，还有红烧带鱼，当然，自己还要洗白白。

　　这时，身畔响起了一个文质彬彬的男人的声音：“小姐你好，我能坐在这里吗？”

　　小雨抬头看去，只见面前站着一个俊朗的青年，年龄也就在二十三四岁的样子。一身得体的休闲服饰，虽然看不出是什么品牌，但是看那面料、手工，就知道价值不菲，应该是出于名师的手工制作，不过他手腕上带的那块劳力士满天星小雨还是认得的，因为在自己的这家店里就有销售，算得上是顶级名表了。小俊也给了自己一块满天星的女表，可是自己戴在手腕上总觉得是多了点累赘，也就扔在家里了。

　　小雨微微的一笑，捧着自己的东西站了起来：“当然，你请坐好了。”

　　那个青年见到了小雨的莞尔一笑，神情不由得一滞。其实，他今天能够见到小雨的笑容真可以说是三生有幸了，小雨虽然在结婚以后脾性变了很多，可是笑容还是很少的，这还是因为刚刚知道李斌今天晚上要回来，心情才这么愉悦的。

　　见到小雨捧着自己的东西起身离去，那个青年才从痴迷中醒过神来，急忙上前两步拦在了小雨的面前，从自己的真皮名片夹中抽出了一张考究的名片，恭恭敬敬的递到了小雨的面前：“小姐你好，我是包万星，很荣幸能够认识你。”

　　见到那个青年拦在自己的面前，小雨微微皱眉停住了脚步，盯着面前的青年冷冷的说道：“不必了。”

　　说着话，侧身从包万星的身旁走过，留下了一股淡淡的幽香。

　　包万星耸了耸鼻子，自嘲的一笑，把名片塞回了名片夹。有个性，自己还没有在女人面前吃过这么大的瘪，不提自己显赫的家世，就是单凭这一副好皮相，就不知道迷倒了多少少女，可是面前这个女人竟然对自己不屑一顾。

　　包万星自然不会像那些急色的公子哥一样，见到美女就狼一样的扑上去，死缠烂打，不把她搞上床决不罢休。

　　像小雨这样的女人，绝对可以成为男人的珍藏版，千万不能一见面就给吓跑了。能够在这种地方出现的，而且还长成这种模样的女人，自己只要稍稍动动手指头就能够查出她的底细来，然后再安排几次邂逅的机会，实在不行再来个英雄救美，在金钱和大棒的压力下，能够跑脱得了自己手掌的金丝雀还真是没有见过。

　　包万星嘿嘿的意淫了起来。


第60章 打靶

　　微风徐徐吹来，带着一丝微微的凉意，竹叶在微风的指挥下，跳起了曼妙的舞蹈，沙沙的竹叶摩挲声若隐若现的在耳边飘过。小雨惊奇的发现，那条人造的小溪之中，竟然多出了十几条小小的青鱼，在溪流中追逐嬉戏。仿佛在一夜之间，这片原本有些呆板的竹林突然有了生气，这一切竟然都活了起来。

　　小雨抱着李斌的胳膊，吃惊地问道：

　　“小俊？你是怎么做到的？”

　　小雨已经观察过这片竹林的周围，既没有增加什么隐藏的鼓风设备，也没有什么改变整体上的布局。

　　李斌刮了一下小雨的鼻子，笑着说道：

　　“小笨蛋，这次你立了一大功，发现了店里存在的一个大问题，表扬一个。”

　　其实，李斌也感觉到了店里的整体氛围好像欠缺了点什么，小雨这一提醒他才醒悟过来，原来缺少的是生气。装修够品位了，服务够档次了，可是且恰恰的缺少了一些生气。这种会员制的商店，本来人气就不是那么旺盛，在缺少了生气，那么客人进到店里就会有一种压抑的感觉。

　　昨天晚上他还跟自己叫小妖精，今天就成了小笨蛋了。小雨白了李斌一眼，不过她倒是很享受李斌对自己这个小妖精的称呼的。

　　其实风是怎么来的说出来一文不值，李斌只是连夜让萧遥安排人手在卖场入口对应的地方打开了一个通风口，使空气形成了对流。空气有了对流，风自然就产生了，至于那几尾小鱼就更简单了，因为李斌特意要求萧遥不要去选购那些观赏鱼来放养，萧遥干脆安排人跑到菜市场买来了几斤各种小杂鱼放养到了小溪里面，今天萧遥还准备去采买几只驯养好的梅花鹿、小兔子什么的放养在卖场的各个庭院里，颇能增加一些生气。

　　李斌陪着小雨在商场内转了一圈，这种在一起漫步的感觉真好。

　　小雨也看到亦步亦趋的跟在他们俩人身后的萧遥等人，知道他们还有公事儿要办，就柔声的对李斌说道：“你去吧，我去竹林看书。”

　　李斌点了点头，捏了一下小雨的手，转身招呼着萧遥他们快步向办公室走去。

　　今天李斌的事情确实挺多的，既要处理一些关于店里的事情，还要去赴司徒振刚的约会。

　　这一段时间，他和司徒振刚的接触挺多，两个人也挺谈得来，关系就走动的比较近。司徒振刚经常会邀请李斌去参加一些酒会什么的，也是为了相互之间开拓一下人脉，有的时候也邀请李斌去参加一些私人的聚会，今天，司徒振刚就是邀请李斌去参加一个私人聚会，两个人已经约好了聚会的地点。

　　处理好店里的事情，李斌带着于强赶往约会地点——玉泉山射击俱乐部。

　　这一段时间，乐福实业公司刚刚成立，公司里的很多事情都需要李斌去打理，一个人开着车跑来跑去的林爱菊很不放心，就让史一飞给李斌配一个司机，在征询李斌意见的时候，李斌就选定了刘著在廊坊收的几个徒弟中的于强，不为了别的，就是因为于强曾经也是军人，李斌看着心里就舒服。

　　与司徒振刚约会的射击俱乐部在玉泉山静明园的附近，景色很好，是北京著名的美洲豹俱乐部名下的产业，李斌曾经与司徒振刚来这里玩过两次，感觉挺爽的。离开部队这么长时间了，手里没有枪总感觉到少了点什么，时不时的来这里放几枪过过瘾倒是也不错，主要还是因为美洲豹的背景强悍，射击俱乐部里提供的武器全是制式武器，既有美军现在装备的M16各型号突击步枪、M249机关枪，也有俄军装备的OSV96狙击步枪和马卡洛夫无声手枪和中国现役的95式突击步枪，甚至是怀旧的人还可以在这找到晚清时期的汉阳造和抗日战争时期的三八大盖、毛瑟98K。

　　当兵的人都对枪有一种特殊的感情，这种感情不是你不是军人了就可以割断的。司徒振刚也是摸索着请了李斌几种休闲场所后，才发现李斌对枪情有独钟，所以他邀请李斌参加的聚会多是与枪有关的。

　　在俱乐部外迎到了李斌，司徒振刚亲热的拖着李斌的胳膊向露天靶场走去：“史俊，我今天可是叫你来给我报仇来的，那几个小子，前几天赢了我一顿全聚德，今天你得帮我赢回来。”

　　司徒振刚早已经不称呼李斌为史总了，年轻人在一起的交往还是很随意的，熟悉了以后称呼起来也就没有那么多的顾忌。

　　李斌哈哈一笑：

　　“好，咱今天就让他们请客。”

　　其实李斌也清楚，像司徒振刚这种身份的人，又怎么会去在乎一顿全聚德呢，这只不是找了一个由头大家在一起聚一聚罢了。

　　司徒振刚知道李斌的枪法，用百步穿杨都不足以形容，简直就是指哪打哪。李斌好好一笑，拍着李斌的后背说道：“这一次全聚德可不行了，非得让他们请客去中国会。”

　　李斌哈哈一笑：

　　“那这一回你可赚大了。”

　　李斌虽然上次跟着大舅舅家的志胜哥去过一次中国会，可那一次闹得不欢而散，倒是也不清楚全聚德与中国会孰高孰低，不过想一想也能够分出个高下来，能够用国家重点保护文物作为经营场所的饭店，总不会比那些面向普通大众的饭店差吧。

　　李斌没想到这次司徒振刚给他介绍的聚会人员全是政府官员，为首的一位四十几岁的年轻人赫然是团中央的书记处书记欧庆海，副部级高官。在政府部门，四十几岁的副部级官员，那绝对称得上是年轻有为，如果能够在四十五岁之前成为团中央书记处第一书记，就会有很大的可能性登上神位，成为万民敬仰的人物。

　　看来今天的这一个聚会不仅仅是聚一聚那么简单。

　　此时的李斌已经不是刚刚复活时那个普普通通的李斌了，自身就处在这样的一个圈子里，每天接触的也多是这个圈子里的人，对于官场上的这些潜力股、黑马股自然要做一番了解，此时见到欧庆海正坐在靶场旁的休闲椅上与几个同行的人聊天，李斌急忙紧走了几步，走到欧庆海的面前微微鞠躬：“欧书记，没想到您也在这儿。”

　　欧庆海与自己的父亲、岳父平辈论交，李斌对他的称呼自然要用上敬语。

　　欧庆海早已站起了身，冲着李彬伸出了手：

　　“小俊来了，振刚说你的枪法不俗，我们都等着看你的枪法呢。”

　　史俊是他提议让司徒振刚邀请来的，自然也对史俊做了一番了解。他希望能够在今年的换届中有所建树，拉拢各方势力是他现在的当务之急，史俊虽然还够不上他的台面，可是他背后的几大势力却让人垂涎欲滴，如果能够在史俊的引介下同林家、史家、赵家建立一定的关系，那对自己是有莫大的好处的。可是这一次换届已经迫在眉睫，对于没有什么背景的欧庆海来说，史俊这条线自己搭上得太晚了，能不能起作用现在已经是无关紧要了，主要是要把基础打好。

　　“让您见笑了，振刚说话一向水分多，您可要多打几个折扣。”

　　“哈哈”欧庆海和同行的几个人都笑了起来。

　　司徒振刚给他引介了那几个陪同欧庆海一起来的人，多是国家部委的一些厅局级干部，没想到里面还有一个李斌的熟人，总参情报部的徐瑞和少校。上次因为自己参军的问题被林奕平派到青岛调查自己的人。看来，欧庆海也是有自己的一个小圈子的，只是这个小圈子对于那些大佬们来说，确实是有些摆不上台面。

　　李斌和徐瑞和握着手，含笑打着招呼：

　　“徐参谋你好，好久不见了。”

　　徐瑞和呵呵的笑着，亲热的握着李斌的手，拍着他的胳膊说道：“振刚可没有说他请的高手是你，不然的话我绝对不会来，献丑不如藏拙，呵呵。”

　　几个人谈笑一阵，因为有欧庆海在场，大家都有点放不开。

　　既然是在射击俱乐部聚会，那自然是要放几枪的。

　　司徒振刚召唤来俱乐部的经理，让他安排着人送过来一批枪械，邀请着欧庆海放几枪过过瘾。

　　欧庆海也不推辞，从工作人员抬来的枪架上选了一把瓦尔特老式手枪，这枪的后坐力小，挺适合他使用的。

　　工作人员在弹夹中压满了子弹，又告诉了他一些注意事项，欧庆海微笑点头，从工作人员的手中接过手枪，走到了二十五米靶的射击位。

　　看到欧庆海的站姿，就知道他也曾经玩过枪，谈不上什么水平，总比那些菜鸟要强些。

　　“呯呯呯呯……”

　　欧庆海的射速挺快，不一会儿就把八发子弹打完了。

　　把枪交给工作人员，又从另一个工作人员的手中接过靶纸，冲着围过来的众人笑道：“有进步了，上面有八个枪眼。”

　　“哈哈”众人都笑了起来。自然不会有人去追问欧书记打了多少环，欧书记开枪是为了感受奥林匹克精神，重在参与。

　　开了个头，欧书记踱回了茶座，品着香茗，有一搭没一搭的和同伴聊着天，看着那几个人闹哄哄的在那选武器。

　　李斌也被司徒振刚拉了过去，随手从枪架上拿了一只95式突击步枪。其实在真正上战场的时候，李斌还是很少选择95式的，95式设计的枪把手柄与准星不太合理，战士在战场上与敌对决时，要把头部向上探出3.6厘米才能够进行瞄准射击，在战场上，一厘米的偏差都可以使你送了命，更何况是3.6厘米。不过在训练的时候，李斌还是比较中意95式的，95式自动步枪稳定性好，精确度高，而且杀伤力大，在李斌的意识中要比那些什么AUG、FNFAL、HKG41要强得多，最重要的一点，它是国产的。

　　徐瑞和拎着一只G41走过来邀请李斌：

　　“史总，我们来打一局？”

　　他感受过李斌身上发出的气息，知道李斌肯定是一个搏击高手，至于枪法如何就不得而知了。

　　“好啊。”李斌欣然邀约。拒绝一个军人的邀请，李斌还做不到，更何况自己的手心也在痒痒呢。

　　两个人走到了百米靶前，李斌做了一个请的手势。

　　徐瑞和笑笑也没有谦让，他知道李斌其实今天才是“老大”邀请的贵客，搞好关系是今天的第一目的，不过也要适当的显示一下自己的实力，不能让人给看扁了。

　　徐瑞和采取的是跪姿，射速很慢，很稳，“呯呯”的枪声很有节奏。他们的弹夹都没有装满，只压了十发子弹，十发子弹他差不多打了有一分钟，收枪起立，远处的报靶员用旗语报出了射击成绩，九十三环。同行的众人鼓起了掌，这可是了不起的成绩，百米靶九十三环，简直可以去参加比赛了。

　　看到徐瑞和对着李斌做出了请的手势，李斌微一点头，拿起了手中的95式突击步枪。

　　“等等”司徒振刚拦住了李斌，笑眯眯的冲着徐瑞和说道：“瑞和，全聚德的烤鸭好吃吗？”

　　“呵呵，好，咱还全聚德。”徐瑞和应道。其实就算是李斌输了，他们也不会让李斌花钱请客的，有了这个由头就能够坐在一起喝顿酒，中国人对于吃吃喝喝拉近关系还是情有独钟的。

　　“我们今天换个地方，中国会怎么样？”

　　“呯呯呯呯……”

　　在大家还没有反应过来，站姿的李斌已经把95式里的十发子弹打了出去。

　　百米靶？站姿？速射？

　　看到远处那个报靶员傻呆呆的样子，众人的心里多少都有些发紧。这位史太子不会是那么差劲吧，全部脱靶？那一会儿该说点什么给史太子圆面子呀，总不能夸好吧？

　　报靶员突然做了一个奇怪的动作，他从枪靶上摘下靶纸，飞速的向众人跑了过来。平时，百米靶都是由报靶员用旗语报靶的，这是怎么了？

　　徐瑞和从上气不接下气的报靶员手中接过了靶纸，吃惊得张大了嘴巴。众人凑过头去，只见靶纸中心的红点已经被子弹打得稀烂，一百环？第一枪就击中靶心的人，任谁也不会相信剩下的九枪全部脱靶。

　　徐瑞和激动之下竟然有了一种想把李斌抱起来的冲动。他拉着李斌的手，有点语无伦次：“史总，你没有参军真是太可惜了，真是太可惜了。”

　　欧庆海呵呵笑着接过了徐瑞和手中的靶纸，仔细的看了看，笑着说：“瑞和呀，我看小俊不应该去参军呀，他应该去参加奥运会，给国家捧几块金牌回来。”

　　“哈哈”大家都笑了起来。

　　被大家围着的李斌觉得心里有些怪怪的感觉，却又说不出来。难道，在欧庆海的眼中，为国家捧回几块金牌来要比保家卫国更重要吗？


第61章 高官

　　“小姐，真是太巧了，我们又见面了。”

　　小雨从书本上移开了眼睛，就见到昨天那个自称包万星的青年又站在了自己的面前。小雨厌恶的皱了皱眉，又把眼睛投到了书本上。那上面的故事要比面前这个自以为是的青年好看多了。

　　见到小雨抬起头来打量自己，包万星的心脏不争气的呯呯跳动了起来。可是面前这个美人像是把自己当成了透明人，又低下头去看她的书，包万星有一种强烈的挫败感。对极品美女下的功夫自然要比对普通美女下的功夫要深，包万星理所当然的这么认为。等到老子把你搞上床，我看你还跟我装。

　　“小姐，我可以坐下吗？”包万星指着小雨对面的石凳，很温柔的问道。

　　绅士该装还是要装的。自己可是有理想、有相貌、有背景、有钱途的四有青年，那些大煞风景的事情可是不能做的。

　　“不。”小雨冷冷的一个字就把包万星作势预坐的身躯给阻止住了。

　　包万星尴尬的站直了身子。

　　“小姐何必拒人于千里之外呢，我没有恶意。”

　　小雨头也没有抬，淡淡的说道：

　　“请你离开。”

　　包万星心头火起，被女人拒绝的事儿他都很少遇到过，更别说被女人像轰苍蝇一样的轰走了。他伸手指着小雨，也不顾那些什么狗屁的风度了：“小姐太过分了吧，你知道我是谁吗？我是香港包氏集团的包万星。”

　　看到小雨依旧如故得看自己的书，甚至还端起了那个白玉的小水杯轻轻的喝了一口水。蔑视、彻彻底底的蔑视，不知道面前这个女人是完全没有听说过包氏集团的名头，还是完全的不拿自己当回事儿。

　　包万星见到小雨这副模样，憋得心头的火无处发泄，想找人打一架，可是眼前却只有这位玉人，发火都没有地方去发。

　　包万星不管不顾的一屁股坐在了小雨的对面，从口袋里掏出了一张名片放在了小雨的书页里：“小姐，我是包万星，你仔细看看。”

　　“那又怎么了？你很有名吗？”

　　小雨抬起头，不屑的把那张名片抖落在石桌上。那表情仿佛是用手摸一下那张名片都会玷污自己一样。

　　看着那张烫金的名片如同一张废纸一样飘落在石桌上，包万星觉得自己就像被人当面打了一个耳光一样难堪，污言秽语脱口而出：“臭婊子，装什么清高。”

　　闻言之下，小雨的脸色已经变得煞白。自长这么大以来，还没有人骂过自己这么难听的话。小雨拿起面前的水杯，猛的一下泼到了包万星的脸上。

　　“流氓。”

　　这已经是小雨能够骂出口的最恶毒的语言了。

　　“臭婊子，你找死。”

　　一声怒吼，包万星已经站了起来，恶狠狠地向小雨扑去。这个小娘们，不好好的教训一下，看来是驯服不了。

　　包万星刚刚站起身，就看到面前一个巴掌在无限放大，然后呯的一下贴在了自己的脸上，眼前一阵金星乱窜，身体也踉踉跄跄的跌了出去。

　　包万星不是好勇斗狠之辈，充其量也就是一个沾花惹草的好色之徒罢了，猛然受到这一下重击，躺在地上好长时间没有缓过神儿来，眼前除了金星还是金星。

　　紧接着，刚刚止住恍惚的包万星就看到一只皮鞋又向自己的脸上踢来，惊慌之下，包万星慌忙抱住了自己的脑袋，胳膊又承受了那一脚的重击，整个人被踢到了背后的那条小溪里面，全身登时被小溪里的水给浸透了。

　　被冷水激了一下，包万星的头脑也清醒了许多，他爬起身站在小溪水底的鹅卵石上，惊惶的抹了一把鼻血，这才看清进来的几个人。见到自己熟悉的司徒振刚正紧紧地抱住一个身体修长的青年，那个青年就是刚才动手打自己的人，一张白净的脸孔已经扭曲的变了形。

　　这个青年当然就是李斌，他们几个刚刚在中国会用完了午饭，欧庆海提议道李斌的店里来参观一下，没想到一进门就看到这么一出。自己的老婆被人骂做臭婊子，别说是李斌，就算是任何一个不是太面瓜的男人也不可能忍受这种侮辱，按照李斌的脾性，现在就恨不得把面前这个畜生活活地掐死，如果不是司徒振刚他们几个拼了命的抱住自己，如果不是身边还有政府的高官，李斌现在还不知道做出什么事情来。

　　见过政府的高官动手打人吗？你肯定没有见过，相信99.99％的国人都没有见过。除非是在电视上，看到那些宝岛议会的议员们在电视直播面前大打出手以外，估计在任何一个国家也不会看到政府高官动手打人的情景。

　　眼前的众人却被欧庆海惊人的举动给震撼住了，一向沉稳的欧庆海竟然在众人拉阻李斌的时候，跃上了几步，一脚踢在了刚刚从溪流中爬上岸的包万星胸前，又把他踢的滚落在溪水里面。

　　欧庆海竟然动手打人了？李斌还没有醒过神儿来，身边正在拉阻自己的几个人除了司徒振刚以外，已经一拥而上，这种事儿，怎么能让老大亲自动手。登时包万星的头上身上已经长满了拳头和皮鞋，没过两分钟，被徐瑞和拖上岸的包万星已经变了摸样，那张引以为傲的粉面已经变得连猪头都不如了，身上做工精细的休闲服也变成了一块破抹布。

　　包万星被徐瑞和像丢垃圾一样的扔在了地上，砰地一声，脑袋与地面的撞击又让包万星清醒了起来。他艰难的睁开了眼睛，不艰难没办法，眼泡已经肿得都挤在一起了。

　　包万星艰难的吐出了几个字：

　　“草泥马，等着瞧。”

　　徐瑞和顺手又给了他一脚，恶狠狠的说：

　　“妈的，还嘴硬。”

　　司徒振刚急忙上前拉住了徐瑞和，疾声地说道：“瑞和，住手。”

　　这时，卖场里一些闲逛的人已经闻声走了过来。

　　冲动之后，李斌的头脑也冷静了下来，他走前几步站到了欧庆海的面前，轻声的对着发改委地区经济司的崔建业司长说道：“崔司长，你们几个先陪着欧书记先走，我会处理的。”

　　看到已经围过来不少的人，欧庆海明白李斌的用意，政府高官在这种场合动手打人，这传出去绝对是一条爆炸性的新闻，对自己的官声影响非常不好，反正自己的意思已经表达了，大家心知肚明，过多的话也不用讲了，而且出入这个商场的人都是一些有身份的人，未免会有人认识自己。

　　欧庆海点了点头，说道：

　　“瑞和留下吧，他处理这种事儿比较得体。”

　　说完，就带着崔司长等一行司局级的打手们扬长而去。

　　李斌召唤过来两个员工，搀扶起猪头包万星走进了作为办公区的一栋院落。

　　这时，萧遥和另一位新任命的副总经理岳舒婷、安保部经理张昊已经闻讯赶来。岳舒婷是苏州人，年纪不大，办事干练，是萧遥的得力助手。张昊是原先廊坊店的老人，彼此都比较熟悉了。

　　已经听司徒振刚介绍过包万星的身份，畜生就是畜生，没有点身份背景，连做畜生的资格都没有。

　　李斌没有忙着处理包万星的事情，他看了一眼坐在身边的小雨。小雨很安静，一场风波之后，她已经平复了下来，甚至连生气的表情都看不到。

　　李斌吩咐萧遥道：

　　“萧遥，你去安排在那片竹林外面立一块牌子，就写上私人领地，非请勿入。再在卖场里合适的地方建一座竹林，对所有会员开放。”

　　“是”萧遥应声记了下来。

　　看到猪头一样的包万星，李斌摇了摇头，事业刚刚起步，杀出这么一个二百五来，给自己平添不少的麻烦。

　　“张昊”李斌吩咐道。“报警吧，让警察来处理。”

　　“是”张昊应了一声，掏出手机准备拨打电话。

　　“等等”司徒振刚急忙伸手拦住了张昊。

　　对于这位公司里第二大股东的代言人，张昊自然是认识的。张昊征询的望向李斌，见到李斌轻轻地点了点头，于是又把手机塞回了裤兜。

　　司徒振刚说道：

　　“史俊，包家也是有头有脸的人物，这事儿闹开了脸上不好看。你看这样好不好，这件事儿就交给我处理好了，保证会给你一个满意的答复的。”

　　李斌微微沉思了一下，包万星虽然可恶，但是罪不当诛，自己也没有必要往死里整他，而且闹开了，欧庆海这一行“打人凶手”未免不会曝光，司徒振刚的这个面子还是要卖给他的。于是，李斌轻轻地点了点头，由得司徒振刚召唤人手把包万星抬到了马会会所的客房里去。他知道司徒振刚不会那么没有分寸，泄露出欧庆海的身份，可是临了还是叮嘱了一句：“振刚，刚才那几个人都是我们公司的员工。”

　　司徒振刚自然心领神会，点了点头，随在包万星的身后走来出去。其实他也在挠头，这件事儿怎么处理，还要和自己的父亲商量一下，毕竟包家在香港也是一手遮天的存在，自己卷到了这件事情里面，一个处理不好，那可是两头不得好。

　　见到没有什么事儿了，徐瑞和也告辞离去。他知道这件事儿一出，自己这个小圈子和史家的关系就更近了一步，不由得佩服起欧庆海来，老大就是老大，不出手则已，一出手就会有意想不到的收获。

　　真正让李斌挠头的不是这个包万星，而是那个出于义愤动手打人的欧大书记，他这么一伸手，自己就欠下了他好大的一个人情，可是偏偏自己对这位欧大书记没有太多的好感，总觉得他有些格局不够，过于心计，难成大器。而这份人情怎么还给他还真是一个大大的难题，虚与委蛇当然是你好我好，可是还是要保持适当的距离，与这些官员们打交道，还是小心为妙。

　　小雨看到李斌一副皱眉深思的样子，挨到了李斌身边，期期艾艾的问道：“小俊，我是不是给你惹麻烦了。”

　　看到小雨那副办错事儿的样子，李斌展颜一笑：“傻丫头，这事儿不怪你，要怪也得怪我的岳母大人。”

　　“为什么？”小雨不解地问道。

　　李斌刮了小雨的鼻子一下，调笑她说：

　　“谁让她把你生的这么漂亮的。”

　　“扑哧”一声，小雨娇笑了起来。

　　“那还不是便宜了你这个大色狼。”

　　“我是色狼？”李斌瞪圆了眼睛，这个称呼还是第一次落到了自己的头上。“难道我比那个包公子还要色狼？”

　　“嗯。”小雨肯定的点了点头。

　　李斌张牙舞爪像小雨扑了过去。


第62章 家宴

　　在北京盘横了一天，店里有萧遥与岳舒婷两个人打理，基本上不需要李斌操什么心，走马观花的到岳父和姥爷家转了一圈，见没有什么事情，李斌马不停蹄地赶去了廊坊。

　　位于廊坊开发区的“乐福大酒店”动工已经快一个月了，是由韩小伟的伟业公司承建的，李斌还是比较放心。韩小伟纨绔是纨绔了点，不过做事儿还是挺让人放心的，这个工程虽然标的金额有一亿多，在伟业公司承建的项目中也就算是一般的工程，可是韩晓伟十分的上心，自己由青岛专程跑过来几次，派出的施工人员和监理人员也是伟业公司最强的队伍。

　　到廊坊这么近的距离，小雨自然不舍得与李斌分开，再说也有段时间没有见到张蕙兰、李洁和小杜珊了，心里也有些想念，也就同车跟了过来。

　　“乐福大酒店”距离高速公路不远，出了高速公路没有多远就看到耸立在路旁的大广告牌子，一身湛蓝玻璃外衣的酒店效果图如同一把利剑耸立，三十八层的建筑在开发区绝对是一览众山小的存在。不过，现在还只是停留在效果图的阶段。驶入围墙圈起的施工现场时，面前呈现的还只是一个巨大的地基坑，数不清的工人和机械正在工地上忙碌，机器的轰鸣声响成了一片。

　　李斌接过了施工监察人员递过的安全帽，随手的扣在了自己的头上，看到小雨拿着安全帽一副为难的样子，李斌呵呵笑着接过她手中的安全帽扣在了她的头上：“傻丫头，生命才是最宝贵的。”

　　走到施工现场，李斌发现韩小伟竟然在这里现场指挥，李洁和赵海也陪在他的身边。赵海是事业拓展部的经理，出现在这里是份内的事情，李洁现在可是李斌的大管家，只要是李斌的事情，就没有她不关心的。

　　乍然见到李斌的出现，几个人急忙迎了过来，韩小伟远远地就打着哈哈：“大老板这是对我们不放心呀，突击检查我们是不是在偷懒。”

　　李洁更是蹦蹦跳跳的跑了过来，一把把李斌的胳膊抱在了怀里，甜甜的唤了一声：“哥。”这才扭头和小雨打招呼：“嫂子，你也来了。”

　　李斌怜爱的在李洁的安全帽上敲了一下：

　　“我今天见萧遥了，干得不错。”

　　李洁脸腾一下子就红了：

　　“提他干什么，他是他，我是我。”

　　李洁和萧遥两个人已经确立了恋爱关系，相处的不错。

　　看来李洁现在已经解开心结了，李斌呵呵笑着也就不再去调笑她。与韩小伟、赵海等人打过招呼，听项目部的经理简单的汇报了一下工作进度。韩小伟在这项工程上很卖力气，这一点李斌是知道的。青岛的精品店仿古建筑群落没有交给韩小伟做，术有精专，这一点韩小伟倒是有自知之名，反正那家店自己有30％的股份，自然会精心的打理，韩小伟牵线搭桥找到了中国古建筑研究院的施工队，由他们来做仿古建筑那是一百个放心，比自己手底下那群二把刀可强远去了。

　　现在的施工现场没有什么好看的，就算是有什么问题李斌也看不出来，过来一趟就是那么个心意，却没有想到韩小伟也在，正好大家一起聚一聚。

　　看看时间，差不多也是晚饭的时间了，李斌给张蕙兰挂去电话，让她晚上多准备几个菜，要带几个朋友过去。又让李洁给金日顺他们挂去电话，邀请他们晚上到家里来聚一聚。

　　给齐连平的电话自然要自己亲自打。齐连平现在可是不得了，市里换届中，不仅仅把头上那个代局长的代字给去掉了，而且还进入了市委常委，一跃成为副厅级高干。连齐连平自己都有些恍惚，这怎么一个不小心就成了高干了。

　　齐连平接到李斌的电话大为兴奋，这已经有差不多两个月没有见到“俊少”了，那自然是忙不迭的应了下来。至于有没有推掉其他的饭局，李斌就不得而知了，反正齐连平现在的饭局多的数都数不过来，有的时候自己都在躲饭局，齐连平这才体会到了当官的痛苦。

　　一行人回到家里的时候，张惠兰正在厨房里忙碌。差不多有半个月没有见过妈妈了，李斌让李洁去招呼大家，自己就到厨房里探望母亲。

　　原本招呼客人的事情要小雨这个女主人来做的，不过看小雨那个样子，也不会招待人，就算是去端个果盘都被李洁抢了过去。

　　这一段时间小杜珊和李斌的关系特别亲，有李斌在，连漂亮姐姐都不爱搭理了，从李斌一进门就扑到了李斌的怀里，左边亲一下，右边还要亲一下，好不容易放她下来，又像一条小尾巴似的拽着李斌的衣角跟在了屁股后面。气的李洁直冲她瞪眼，往常李斌不在的时候，这个小丫头和自己这个“李洁阿姨”亲的没有办法，这李斌一回来马上就叛国投敌了。

　　“妈”进到厨房看到了正在忙碌的张惠兰。

　　“要招待客人也不提前打个电话。”张蕙兰没好气的抱怨了一句。

　　李斌当然知道张蕙兰不会是真的抱怨自己，李斌呵呵一笑，一面挽着袖子一面说道：“妈，我来帮忙。”

　　“去去去，到外面去陪客人吧。”张蕙兰甩着手上的水渍，用胳膊肘向外顶李斌。

　　“妈，我来帮你吧，我学会了切菜了。”小雨从李斌的身后闪了出来。

　　张蕙兰忍不住笑了起来，这个儿媳妇还学会切菜了，偶尔的两次进厨房都是给自己添乱，连打个鸡蛋都要研究半天。不过，张蕙兰挺喜欢这个儿媳妇跟着自己捣乱的，看着她那一本正经的样子，张蕙兰从心里透着喜欢。

　　“行，小雨给妈帮忙。你们都快出去吧。”张蕙兰拍板做出了决定。

　　李斌有心看看小雨进厨房会是什么样子，可是被张慧兰给撵了出来。

　　没想到齐连平把何小莉和齐田田也给带来了，家庭聚会，带上老婆儿子本也恰当，只是齐连平没想到李斌今天晚上会宴请这么多人，屋子里乱糟糟的怕不是有十几个人。

　　本来这一段时间齐连平就经常带着一家人到这里来串门，何小莉也和张蕙兰她们很熟悉了，齐田田和杜珊两个人年龄相差不多，小杜珊也和齐田田这个大哥哥很玩得来，这时见到他们一家三口进来，马上转移目标，不再缠着李斌，转而拖着齐田田到书房里，让他教自己学电脑。齐连平打发着何小莉到厨房里去帮忙，三个女人一台戏，厨房里也热闹了起来。

　　无巧不巧的孙振杰也正好返回廊坊办事，被金日顺给拉了过来。李斌拉着孙振杰在一旁叙话，了解到城市广场的建设进度非常快，主体工程已经基本完工，如果一切顺利的话，在国庆节之前，乐福大酒店及部分项目就已经可以投入使用了。因为有史一飞丰厚的人脉关系，整体上的招商进度也非常顺利，A座、B座、D座的超大型铺面已经基本上销售一空，一些著名的电器经销商、高档服饰经销商、餐饮连锁企业也纷纷的签署了进驻合同，余下的那些零散的店铺也成了抢手货，现在招商部门发愁的不是店铺租不出去，而是要把店铺租给谁。

　　自从成立的乐福实业公司以后，这些也是李斌当管的工作。李斌叮嘱孙振杰，一定要把好招商的关口，不能让那些不法的商贩鱼龙混杂进来，影响了城市广场整体的形象。

　　说话之间，张蕙兰、何小莉已经操持好饭菜，张罗着大家上桌。

　　张蕙兰拿了一些菜，召唤着两个孩子跟她一起到茶几上去吃。

　　幸好李斌的餐桌够大，不然这十来个人还真围不过来，就这也显得有些拥挤了。

　　李斌打开了两瓶陈酿茅台，让李洁给大家都满上了。

　　这个聚会纯属私人聚会，大家也都挺随意的，当然话题还是以工作为主。李斌也是为了借着这个机会了解一下廊坊这里的情况。现在摊子大了，自己也管不过来，不可能事必躬亲，做的面面俱到了，自己也就是给他们掌握一下大方向，有什么问题帮他们协调一下。

　　乐福精品廊坊店新任的店长是一个女孩子，叫苗婷，北大的高材生，人是廊坊本地人。女孩子比较恋家，大学毕业后就返回了家乡，招进公司后也是重点关注对象。这一段时间让她管理着乐福精品也没有出什么纰漏，当然小的失误还是有的，毕竟是社会经验不足，还需要锻炼锻炼。

　　苗婷是第一次跟自己的大老板坐在一起吃饭，还比较拘谨。倒是李斌主动的和他喝了一杯酒，还询问了一些店里的情况。

　　金日顺现在在商务中心把总，可是经营状况却不容乐观。毕竟商务中心位于大学城内，客源受到了限制，除了有限的几个项目以外，其他的项目基本上都是保持在持平的一个状态，只能是略有盈余罢了。

　　看着金日顺那副难以启齿的样子，李斌呵呵一笑：“金总，你那里的情况我知道，在这个项目立项之初我们就有过这个预计。你现在能够稳定住已经是功莫大焉，你要这么想一下，商务中心能够长久的经营下去，最少我们可以给五百个员工提供工作岗位，这就是一份天大的功劳，再者说，也未必不能够产生效益。”

　　金日顺一听这话，眼睛亮了起来。自己为了这个效益的事情已经愁得茶饭不思，听史总这个话，还是有自己没想到的效益增长点。

　　看到金日顺那迫切的眼神，李斌也不卖关子，直接说道：“金总想没有想过政府采购这条路子？”

　　“啊。”金日顺长大了嘴巴。

　　政府采购可是一块大肥肉，不说逢年过节发放的节日福利，就是每个月所需的办公耗材这一块就已经是一块大蛋糕了。只是在原先的时候，这一块都是由商业局下辖的商业机构给垄断了，那时乐福超市廊坊店也是一家不起眼的标准店，竞争力不够，所以从来没有对这方面染指，现在，公司壮大了，而且，市里的头头脑脑门跟史总一家的关系也不简单，自己怎么这么笨，没有想到这一方面去了。

　　金日顺端起了酒杯，面有愧色的说：

　　“史总，我自罚三杯。”

　　齐连平呵呵的笑了起来，端起酒杯和金日顺碰了一下：“老金，你这可不够意思，茅台虽好，也不要贪杯呦。”

　　“哈哈哈哈”一句话把大家都给逗乐了，就好像是金日顺贪恋茅台才要自罚三杯一样。

　　笑罢，齐连平对金日顺说：

　　“老金，明天你安排人到我那去一趟，公安口的事情我说了算。”

　　金日顺颌首会意，两个人又碰了一下酒杯。

　　这时，李斌却若有所思的凝视着齐连平。齐连平算是自己一手捧起来的，可不能让他在金钱上摔了跟头，这年头，倒在这上面的官员算得上是前腐后继了，看来也要想办法给齐连平来上一点合法的收入。

　　小雨把一盘土豆丝端到了李斌的面前，满脸的期待：“小俊，尝尝这个，我切的呢。”

　　“哦”李斌感到有些新奇，什么时候小雨会切菜了。

　　伸手用筷子扒了扒那盘土豆丝，李斌点头认可：“嗯，挺照顾大家口味的，好，不错。”

　　得到李斌的表扬，小雨得意的笑了起来。

　　大家这才注意到那盘土豆丝，深深以李斌的话为然。

　　喜欢吃粗的你可以在里面找出粗的来，喜欢吃细的你也可以从里面找出细的来，喜欢吃土豆条的话，你如果有耐心也可以从里面找出来，当然，如果你非得要吃土豆块的话，恐怕就要失望了。

　　李洁忍不住笑了起来，指着李斌说出了一句某喜剧明星的经典台词：“你真是太有才了。”


第63章 钓鱼

　　廊坊西外环，兴盛钓鱼场。

　　一拉溜的七八个小池塘，在一个偏僻的小池塘柳荫下，坐着一老一少两个人。其实这两个人，老的不老，少的不少。老的年纪也没有过五十，少的年纪也有二十多岁了，看年龄应该是父子才对，可是谁也没有见过有当父亲的对儿子这么客气的。如果不是那个年长的人头上戴着一顶遮阳帽、脸上带着一副大大的墨镜，恐怕渔场老板早就认出来了，这位不就是廊坊市的一哥，魏明魏书记嘛。

　　陪伴在魏明身边的是李斌，今天恰恰是星期天，是他约魏书记出来钓鱼的。魏明喜好钓鱼，这件事儿知道的人不少，可是能够请动魏书记大驾的人可是不多，而李斌恰恰是其中一个。

　　钓鱼自然要有好的钓具，魏明和李斌二人都不屑于用渔场老板提供的那种低劣钓具，拿在手里没有手感，钓鱼，钓的就是一个感觉，如果想吃鱼的话，像他们这种身份，何苦跑来这里。魏明拿的是李斌过年的时候送给他的那套达瓦系列的钓具，一共四根钓竿，魏明慷慨的分给了李斌一根使用。这套钓具，魏明可是当成了心肝宝贝，寻常轻易不会拿出来使用，就算是偶尔的下一次水，也要拿细布轻轻的搽拭一遍才会收好。

　　魏明坐在柳荫下的凉椅上，上好了鱼饵，轻轻的一甩，鱼钩划出一个漂亮的弧线落入了预定的位置。

　　魏明呵呵的笑了起来：

　　“这鱼竿拿在手里的感觉就是和普通鱼竿不一样，从心里透着痛爽。”

　　那是，四千多块钱一根的鱼竿，谁拿着谁舒服。

　　魏明支了两根鱼竿，李斌没有那个技术，一根鱼竿能够照看过来就已经不错了。

　　其实，魏明也知道李斌不会无缘无故的约自己出来钓鱼，只是李斌不说，魏明也不好问。当然，他不知道李斌现在也正在为难怎么开口呢。

　　如果是李斌自己生意上的事情，现在基本上已经不需要魏明去开口关照了，就算是昨天晚上他让金日顺去打政府采购的主意，这种事情也不需要劳烦魏明亲自出马。魏大书记，堂堂的廊坊市市委一哥，还要为了区区的一点办公耗材、福利什么的去打招呼，那也太丢份了。

　　现在的时间已经是七月底了，马上就要到了中央政府部门换届的关口，史一飞早就以商人的身份四处访友，隐晦的把林家、史家、赵家的意图透露出去，那些直系的当然用不找他去打招呼，他主要是奔走于一些没有派系的或者是派系色彩比较模糊的人之中，而到了这个时刻，身处云南的史一飞这才想到了魏明这位大书记。

　　原本魏明不在自己拜访的计划之列，魏明是河北省省委书记程林青一手提拔起来的，按理说应该是程林青的嫡系，而程林青却是化家所代表的粤系干将，粤系虽然和自己家所处的派系没有什么太大的对立面，可是双方之间利益纠葛，想要粤系的人为自己说上几句好话那也是万难的。这一次主要是因为魏明突兀地出现在了李斌的婚礼上，让林家、赵家觉得魏明或许可以争取，虽然廊坊市在全国人大代表会上的份额只有区区的八票，起不了什么决定性的作用，赵文阁决定还是试探一下魏明的态度，看看魏明是不是如其所表现出来的那样，决定亲近自己的派系。

　　魏明的两根鱼竿还没有什么斩获，李斌却已经兴奋的钓起了一尾半斤左右的野生鲫鱼。看着李斌激猛的提杆动作，魏明心痛得险些跑过去抢过他手中的鱼竿。

　　看着李斌嘻嘻哈哈的把鱼扔进了网兜，又笨手笨脚的上了鱼饵，把鱼钩抛回水中，魏明叹了口气。自己用的是专心调配的鱼饵，还打了窝，李斌却是用的渔场老板提供的蚯蚓，还随随便便找了个地方下钩，怎么这小子运气这么好。

　　李斌在水盆里净了手，用干毛巾擦干以后，随手抽出矮桌上的特供小熊猫，递给了魏明一只：“来，庆祝一下首战告捷。”

　　魏明呵呵笑着接了过去，凑过来让李斌为他点上，惬意的吸了一口：“好烟呐。”

　　李斌也为自己点上了一支，却一直在沉吟着该怎么开口。干脆，还不如直接挑明了说，看看魏明怎么表态，总是藏着掖着的，憋也把李斌憋死了。

　　吸了一口烟，李斌盯着水中的鱼漂，缓缓的说道：“魏叔叔，你对这次中央换届怎么看？”

　　正题来了，魏明愣住了。

　　他没有想到李斌今天约自己出来会是谈这个事情，说句实话，中央换届这个层面自己根本就够不着，就算是选票上的那些被提名的人名，自己也就是在电视上经常看到，真正见过面的没有两个，而且也是自己认识他们，他们不认识自己。这个话题高度太高了，就算是自己廊坊市的这八个全国人大代表，自己也没有把握去完全掌控，除自己以外那七个人，哪一个不是根基深厚之辈，真正有些私交的不过三四个人，而且，这一行人到北京后自然要和河北省代表团会合，到那时自己说话的分量就更轻了。程书记也早就交代了下来，在人代会上该怎么投票，听李斌这个话头，这是有人让自己站队了。当官的不怕站队，就怕站错队。

　　一颗烟抽尽，魏明的眉头越锁越紧。

　　魏明又从烟盒里抽出了一支，自顾自的点上。

　　李斌似乎已经忘了自己的问题，两眼紧盯着鱼漂，很专注。

　　又是半根烟抽完。

　　魏明转向李斌，神色凝重的问道：

　　“小俊，是谁让你问我的？”

　　李斌淡淡的回答道：

　　“家父。”

　　史一飞让问的？这里面学问可大了，到底史一飞代表的是林家？还是赵家？或者是史家？还是这三家已经达成了共识？

　　魏明不答反问：

　　“一飞兄的意思是什么？”

　　李斌没有过多考虑，和别人谈，自己一点底牌也不亮，拿什么表示诚意。

　　“不是家父的意思，是京城里各位叔叔伯伯们一起拿出的意见，家岳竞争国务院总理、总政治部主任徐和展竞争军委副主席。”

　　其实，还有几个关键职位的竞争李斌没有说，比如说二叔史力辉调上海市市委书记、进政治局，大舅舅林爱党调总参任副总参谋长等等，这些具体的事情，都需要魏明表明态度以后，由其他的人来跟魏明具体接触，这就不需要李斌来操心了。李斌所提出的这两个人选，基本上已经是板上钉钉的事情，说出来也无所谓，主要是看魏明的一个态度。

　　赵文阁上国家总理这魏明也没有什么话说，程书记也是这么交代的，主要是徐和展上军委副主席，和程书记的交代正好相左。粤系的意思是这一届全力要挺总参参谋长崔胜岩上位，要从林家军方的阵营中分一杯羹，虽不可能完全的打压下去林家，但是粤系也要在军方发出自己的声音。

　　沉思半响，魏明像是下定了决心，狠狠地把半支烟捻灭在了烟灰缸里。

　　“我支持一飞兄的意见，我可控的票数除廊坊市四票外，还可以有八到十票，未知票数大概在十至十五之间。”

　　既然已经决定向史家集团靠拢，那么干脆把自己的底牌也亮出来，投诚就投诚的彻彻底底，也不能让人看扁了自己。再说，史家这棵大树正是如日中天，枝蔓旁生，左有林家的军方，又有赵家的政方，而且赵文阁即将执掌一国之牛耳，假如说林家再在这次换届中获胜的话，那么军政双方都已尽落其囊中，就算是林家在这一次换届中不幸败北，那么林家在军中的话语权也是远远大于化家所代表的粤系的。

　　“呵呵呵呵”李斌笑着指着魏明的鱼漂说道：“魏叔叔，该收获了。”

　　魏明望向自己的鱼漂，这一会儿的工夫，自己的神思根本没有在这上面，哪里还想得到钓鱼的事情。此时顺着李斌的手指，却只见自己二根鱼竿的鱼漂都已经不见了踪迹，魏明慌忙左右开弓，双手各执一杆提出了水面，却只见两个鱼钩上都挂着一尾半斤左右活蹦乱跳的大鲫鱼，魏明呵呵的笑了起来：“是呀，该收获了。”


第64章 包老爷子进京（上）

　　李斌匆匆赶回了北京，原因无他，司徒振刚给他打电话，香港包氏集团的包老爷子亲自从香港赶了过来，现在已经入住在北京香港马会。不过包老爷子并没有指名要见李斌，只是把司徒振刚召唤过去，仔细的询问了他的乖孙子包万星被打的经过，而且，包老爷子还安排从员把包万星从同济医院转到了香港威尔斯亲王医院，具体包老爷子怎么打算处理这件事情，司徒振刚也没有看出什么眉目来，不过包老爷子一向以强势著称，恐怕不会善罢甘休。司徒正延也同机从香港赶了过来，有他从中斡旋此事，恐怕不会有太大的麻烦。司徒振刚将包老爷子到来的消息知会李斌，也是情理之事，提醒一下李斌提前做好准备，免得到时措手不及。毕竟包老爷子是香港商界的翘楚，在福布斯排行榜上也占有一席之地，如果是按照正常渠道到北京的话，那可是中央首长的座上嘉宾，半点也含糊不得。

　　原本知道了包万星的身份之后，李斌就感觉这件事情有些棘手。当时司徒振刚把这件事儿揽了过去，也是出于一片好心，怕两个人闹得不可收场，这才从中缓冲了一下。只是李斌没有想到包家的反应这么快，而且反应这么大，竟然劳动了包老爷子亲自出马，看这个意思，包家是准备大动干戈了。

　　打包万星的这件事情李斌并没有和家人提起，想看一看司徒振刚反馈回来的消息再说，却没有想到包老爷子亲自出马了。

　　李斌驱车直驶赵文阁的四合院，这件事情还是先通知一下岳父为好，看看岳父对这件事儿的看法。

　　恰巧，赵文阁午睡刚起。李斌进来说有事情要向他禀报，看到李斌、小雨两个人那副凝重的表情，赵文阁也没有耽搁，起身进了书房。

　　小雨为父亲沏了一杯茶，乖乖的坐在了李斌的身旁。

　　“爸，前天在店里我打人了。”李斌没有废话，直奔主题。

　　赵文阁的眉头微微一蹙。打人不是什么大事，关键看打的是谁。这小两口这么郑重的来和自己讲这件事儿，看来对方的来头不小，在这四九城里面，能够让这小两口都吃不准的人还真没有几个。

　　赵文阁没有接李斌的话，伸手从桌子上拿过一包烟，甩给了李斌一支，自己也抽出了一支。李斌急忙狗腿的起身为岳父老子点上了烟，这才又坐到沙发上自己点燃。

　　赵文阁没有问打的是谁，为什么打架，这些李斌自然会自己对他说的。没想到李斌还没有开口，小雨却已经先开口了：“爸，小俊和欧庆海他们打的是一个流氓，那个流氓骂我来着。”

　　赵文阁明显的一惊，欧庆海？这里还有欧庆海的事情？女婿什么时候跟欧庆海走到一起去了？赵文阁此时的心思已经完全不在为什么打架，打的是谁上了。

　　“欧庆海？”

　　看着岳父老子疑惑的眼神，李斌肯定的点了点头。欧姓本来就不是一个大姓，叫欧庆海的人更是凤毛麟爪，更何况还无巧不巧的出现在北京城里，还和自己的女儿女婿产生了纠葛。

　　李斌一五一十地把那天的经过讲了一遍，包括怎么同欧庆海结识、包万星怎么辱骂小雨、欧庆海怎么出手，连同行的还有某部某司的谁谁谁都一五一十的向赵文阁讲了一遍。

　　赵文阁听完，虽然脸上看不出什么表情来，可是心里已经气炸了。自己这个宝贝女儿，从小到大自己都没有骂过一句，打过一下，没想到在光天化日之下被人骂出那么龌龊的秽语，如果自己在当场的话，恐怕也不会顾忌身份大打出手的。

　　赵文阁沉思了一会儿，问道：

　　“这事儿你父亲和你姥爷知道吗？”

　　“不知道，我想先跟您汇报一下，听听您的意见。”

　　赵文阁虽是面不改色，却已是老怀大开。自己这个女婿对自己还是挺尊重的，连自己的血亲都没有知会，先跑到自己这里来讨主意来了。

　　“包老现在在哪？”

　　“在马会。”

　　“不去理他，看他有什么动作再说。你先去把事情跟你姥爷和你爷爷说一下。”

　　“是”李斌恭谨的答道。

　　李斌又把上午和魏明接触的事情对赵文阁讲了一遍，赵文阁这才算是得到了一点好消息。魏明这已经是明白无误地表示要站队了，这么说自己要抽个时间跟他见个面。李斌识趣的把魏明的名片放到了赵文阁的书桌上，起身告辞。

　　临到李斌出门，赵文阁又在他身后加了一句：“欧庆海此人不简单，敬而远之。”

　　“是”

　　岳父老子不愧是经过风浪的人，一眼就看出了欧庆海的道行。

　　林奕平住的是北海公园里的一栋别墅，距离赵文阁的四合院也挺近。大约十几分钟的路程，李斌的宝马就已经停在了林家的院落里。

　　又把事情向林奕平讲了一次，结果林奕平的回答跟赵文阁出奇的一致：“甭搭理他，看他还能闹出花儿来，这些人，就是平时忒给他们脸了。”

　　“是。”

　　“没看出来小欧还有些侠义心肠，你回头找机会带他来家里坐坐。”

　　李斌没有想到林奕平会让自己约见欧庆海，别说岳父老子不太待见欧庆海，就是自己也不大看得起他，姥爷不会是被欧庆海的表象给迷惑住了吧。

　　“姥爷，我们自己的关系，我会处理好的。”李斌说道，话虽然不太直白，但是也已经委婉的表达了自己的意思，就是不想让欧庆海太亲近姥爷了。

　　林奕平瞪了一眼李斌，说道：

　　“我自有分寸。”

　　李斌浑身打了一个激灵，要说史俊的这些亲属里面，只有面前的这位老爷子能够让李斌产生高山仰止的感觉了，就算是面对史世明、赵文阁这等国内一等一的大人物，李斌也没有兢兢竝竝过，他们接触的时间长了，还可以从他们身上发现很多普通人的感情和缺点，比如说赵文阁对小雨的溺爱，比如说史世明偶尔的顽童心态，可是面前这位老人却让李斌从他身上找不出一点儿普通人的感觉来，六十五六岁的年龄了，身材虽然比较瘦弱，可就是在家里没有人的时候，坐在那里也是腰板挺得笔直，丝毫不带一点儿龙种之状，更不要说这么长时间以来，李斌就没有从他的脸上见到过一丝笑容，哪怕是一点点都没有。所以，这个“家”也是李斌来的最少的一个家，不仅自己不愿意来，连小雨都不愿意来。李斌从心里也不愿意放弃自己的另一个身份，我是李斌，我是一名军人，我是一名优秀的XXX后勤部队XXX仓库的军人。一个普通的共和国军人，见到自己的仰慕中的首长，国家军委副主席，可能也没有几个不战战兢兢的吧。

　　“是，我约他过来。”

　　李斌几乎要条件反射的立正喊报告了。这幸亏是经过了这么长时间对自己现在身份的融合，才能勉强板住自己的动作。

　　林奕平没有搭理李斌，冲着门口吼道：

　　“鬼鬼祟祟的干什么？”

　　李斌回头一看，见到一身阿玛尼的二表哥林志胜正在门前探头探脑的向里张望，却没有想到被林奕平发觉了。

　　林志胜期期艾艾的走进门，没有等林奕平开口相斥，自己已经主动坦白了：“爷爷，您别骂我，我今天是去参加一个同学婚礼了，我才穿成这样，不然谁穿这破衣服，一点都没有军人的气质。”

　　李斌差点笑出了声，这个二表哥，见人说人话，见鬼说鬼话，反正是满嘴瞎话。

　　李斌、小雨起身向林志胜问好，林志胜急忙的走到李斌的身旁，拉着他的手亲热的坐在沙发上，好一阵嘘寒问暖，其实李斌哪不知道他的用意，就是要把林奕平的注意力转移开，别揪着自己没穿军装的事情没完没了。

　　林奕平摇了摇头叹了口气，年轻人在一起讲话，他也没有听的兴趣，骂了林志胜一句：“参加婚礼，就不能穿军装了。”

　　说完，背着手踱回了书房。

　　见到书房的门关上，林志胜这才长吁了一口气，伸手拍着自己的胸口，惊惶不定的说道：“妈呀，吓死我了，老爷子平时这个时候都是在书房呀，今天怎么出来了。”

　　说完，醒悟过来，指着李斌说道：

　　“我知道了，都是因为你小子，差点把哥哥送去了鬼门关。”

　　李斌呵呵一笑，确实今天是因为自己和小雨的到来，林奕平才从书房里出来的。

　　林志胜指着李斌说道：

　　“不行，你小子今天得赔偿我的精神损失费。”

　　李斌其实不讨厌林志胜，林志胜人挺风趣的，如果他对军人尊敬一些的话，自己会跟他成为好朋友。自从上次在中国会自己拂袖而去之后，这几个月来自己一直忙着生意上的事情，也没有见过他，不知道自己这个志胜哥今天又要出什么幺蛾子。

　　没有用李斌开口相询，林志胜已经嘟嘟囔囔的说道：“你那个什么破鬼店，进门还得要会员卡，你哥我拿钱办还不给办，还需要什么会员的引介，还要核实身份什么的，你现在就给我拿一箱会员卡来，我看到要饭的就去发给他们一张。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“志胜哥，你这是要砸我的生意呀。”

　　林志胜也笑了，拍着李斌的肩膀说道：

　　“一箱没有，三两张总有吧。”

　　李斌拿出了自己的钱包，从里面抽出一张会员卡递给林志胜：“志胜哥，三两张也没有，店里要求就是这样的，非身份尊贵不得入会。现在我这儿就这一张，你看要不要。”

　　林志胜的身份自然不用核实了，也完全够资格成为乐福精品的会员，所以李斌就把自己钱包里的那张会员卡给了他，回头通知萧遥改个名字，录份资料就好了。

　　林志胜一把抢过了会员卡，嘴里却说着：

　　“破玩意不稀罕，回头多拿几张过来，我还有几个朋友呢。”

　　要知道，现在乐福精品的会员卡可是千金难寻，那是什么？那是身份！


第65章 包老爷子进京（中）

　　包老爷子沉得住气，到北京这两天，除了拜会了化万德总理以外，基本上是足不出户，连包氏集团设在北京的分公司都没有去，当然，分公司的总经理在得知老爷子进京以后，却是不敢不过来拜会，还把公司近期的相关工作做了一个总结，准备向老爷子详细汇报一下的，却没有想到包老爷子根本就没有兴趣听，只是随口的问了几个关键的问题就不再过问了，搞得分公司的总经理憋了一身的劲儿，却没有发挥出来，只得讪讪离去。

　　包老爷子沉得住气，李斌也沉得住气。自己本身与包家并不熟悉，并没有闻名过去拜访的必要，而且双方之间还有了这些嫌隙，此时登门拜访，倒好像是去道歉一样，就更加的不能理会了。

　　他们当事人双方都沉得住气，可是另一位当事人欧庆海却沉不住气了。这不，李斌正与萧遥、岳舒婷坐在那片已经被设为私人领地的竹林里研究工作，徐瑞和的电话就挂了过来：“史总，在不在北京？”

　　“你好徐参谋，我在北京。”

　　“呵呵”徐瑞和打着哈哈：“史总什么时候有时间，一起喝个茶。”

　　李斌情知请自己喝茶的不会是徐瑞和，就算是只有徐瑞和与自己见面，那么徐瑞和代表的也是他背后那个人。

　　“好呀，徐参谋客气了，我是闲云野鹤，比不得你们这些公家的人，时间我大把的是，你说吧，去哪？”

　　“那好，我们就去工体的馨香茶社吧，如果史总现在有时间，那么我们就十点见吧。”

　　“好。”李斌一口应了下来。

　　萧遥也听出了李斌有事儿要出去，于是就收起了石桌上的文件。

　　李斌拍了拍萧遥的肩膀，笑着说道：

　　“萧遥，干得不错。”

　　其实，李斌不是在敷衍萧遥，也不是运用上位者御下的一种手段，李斌对萧遥的表扬是发自内心的。商场打理的井井有条暂且不提，就只说上次李斌安排萧遥把这片竹林划为私人领地的事情，如果萧遥真的把这片竹林从商场里分割出来，立上一块“私人领地非请勿入”的牌子的话，不说协调不协调，就只是对那些会员的影响就不小。什么？你这里还可以划私人领地？那把我们这些会员当成什么了？我们入会的时候你没有什么私人领地，现在多出来这么一块旁人禁足的地方算怎么回事儿？好，既然你可以划给别人私人领地，条件摆出来，我也要来一块。要知道国人相互攀比的风气由来已久，你比我多了一块砖，我就要比你多上一块瓦，你开卡迪拉克，那么我就开劳斯莱斯。要真的是那么一稿，李斌这个商场也就别开了，进了门到处都是“私人领地非请勿入”的牌子，那还有谁会来。当时李斌也就是一怒之下对萧遥下达了那个命令，也没有过多的考虑，结果萧遥想到了这一点，也幸亏那片竹林紧邻商场办公的院落，萧遥找来施工人员，连夜把那片竹林用一道围墙圈到了办公区里面，这样即使得那片竹林与外界隔离了，也不会引发别的会员过多的争议。

　　李斌再次到商场的时候，见到那堵隔绝了竹林与外界的围墙，随即明白了萧遥的用意。虽没有赞于言表，但那脸上微微的笑容已经泄漏出了自己的心意。

　　馨香茶社位置比较偏，不过在京城的名气很大，李斌很容易就找到了。

　　不知道从什么时候起，人们又迷恋上这种最具有北京特色的四合院了，买房子买四合院，开酒店选四合院，某些地方驻京办也选四合院，连北京现在都兴起了一种特色旅游热，“胡同游”，坐着人力车，穿行于北京的大街小巷，其中最重要的一个环节就是参观北京的四合院。

　　馨香茶社就是位于这样一条胡同内的一个四合院，周边也都是各色各样的四合院，当然，馨香茶社所坐落的四合院在这一片儿算是高门大户了，有前院，有后院，有花园，相必当年也是富绅官宦之家，现在没落的被人当成了茶社。

　　前院被茶社当成了停车场，当李斌的车开进去的时候，院子里已经停着四五辆车了，李斌的宝马X3在那些车中反而显得有些寒酸，宾利、林肯、美洲豹，看那牌照号一个比一个牛X，唯一一辆稍逊于李斌宝马的奥迪也是挂着军委小牌号，那身份自然不是李斌可以比拟的。

　　于强把车停到了停车位，李斌冲他点点头，吩咐了一句：“在这等我。”

　　于强嗯了一声，随手从车门的杂物箱里拿出一本厚厚的网络小说，把座椅向后一放，半躺在那儿看起了书。

　　李斌对刘著给自己选的这个司机非常满意，少言寡语，性格沉稳，不需要他陪伴的时候，你简直可以把他当成透明人一样，自己捧起一本书一看就是一天。

　　徐瑞和在茶社门口迎候李斌，见面自然又是一通握手寒暄。

　　徐瑞和早已提前预定了位置，此时带着李斌穿行于回廊之间，李斌一面观看，一面啧啧称赞。看得出来，这间茶社的老板是一个很有品位的人，二重院落基本保持了原貌，天井中的花草也修剪得整整齐齐，走进后花园让人感觉仿佛走进了第二重天地，梅树、银杏、繁花、太湖石相印成趣，后院竟然还有一座小小的水榭，建于一汪碧水之上。通过竹木的小桥，在吱呀声中进入这座竹木的水榭，一股凉意透体儿来。

　　“好景致，好雅致。”李斌脱口赞道。

　　头一句赞的是景，第二句赞的是人。

　　徐瑞和微微一笑，延客入座。自己可没有这般雅兴，选在这么一个地方跟人见面，这还不是老大的意思。

　　“史总，喝酒还是喝茶？”徐瑞和微笑问道。

　　“哦？”李斌疑惑地望着随侍的服务小姐：“你们这里还有卖酒？”

　　服务小姐微微一笑：

　　“是的先生，不过我们这里只提供红酒和一些时令果蔬，也有一两味开心小菜。”

　　李斌呵呵的笑了起来：

　　“你们老板倒是好一位方人，有机会的话我倒是想结识一番。不过今天还是喝点茶好了，没的扰了这一番好景致。”

　　李斌虽是军人，可不是粗人。

　　服务小姐嫣然一笑，坐到矮几旁去准备茶具了。

　　李斌又随口吩咐了一句：

　　“绿茶吧。”

　　服务小姐一面用炭炉烧着紫砂茶壶，一面问道：“请问先生是选用西湖龙井还是碧螺春。”

　　李斌呵呵的笑了起来：

　　“看来客人就只有这两个选择了。”

　　服务小姐脸上一红，解释说：

　　“对不起先生，只是一般的客人点绿茶只点这两个品种，其实本店各种名茶备的还是挺齐全的。”

　　李斌自然不会去为难一位小姑娘，随口说道：“如果有崂山绿，就泡一壶崂山绿吧，如果没有，水云玉露也可。”

　　李斌好喝茶，也喜欢茶文化。

　　服务小姐轻轻皱了皱眉，微微向李斌二人鞠躬说道：“请二位先生稍等，我要到茶室去询问一下。”

　　徐瑞和微微摆手，让那个服务小姐自去取茶。喝个茶还这么麻烦，还不如喝杯酒呢。

　　其实今天就是欧庆海让他来询问打包万星的事情来的，那天徐瑞和回去以后说他动手打的那个人是包氏集团的包万星以后，欧庆海的一个头就有两个大了，自己运气怎么这么好，从来没有跟人动过粗，就这么一次还遇到了这么一个庞然大物。后来欧庆海听说包万星从同济医院转到了香港威尔斯亲王医院，而且包老爷子还亲自从香港赶了过来，不声不响的去拜访了化总理，然后就住在马会里闭门谢客了。这两天欧庆海可就是真的坐不住了，这个老爷子到底是怎么打算的，会不会已经知道了自己也有动手打他孙子的份儿？左思右想，这件事儿还是不能等到人家打上门来，先派徐瑞和来探探史俊的口风，自己也跟司徒振刚侧面了解一下，实在不行自己就采取主动，上门去赔礼道歉。

　　正在徐瑞和还没有措好词该怎么开口相询之时，门外一阵香风涌动，进来一位服务小姐，轻轻地跪坐在茶桌之前，轻轻的拨动着炭火，樱唇轻启：“请问是那位先生点的崂山绿。”

　　李斌和徐瑞和二人这才发现这位服务小姐已经不是刚才那一位了，这位服务小姐妙目流盼，在徐瑞和与李斌的脸上扫过，被她眼神扫过，竟然有一种触电般的感觉，太，太美了，与小雨是完全不同的两种美，这位服务小姐的美，更加的趋于那种古典的美，如梦中见到的情人一般，永远是那么的朦胧，那么遥远。

　　幸亏在感官上已经被小雨蹂躏了一年，李斌的抵抗力还是增强了不少，不至于像徐瑞和那般一副猪哥相。

　　“你好，是我点的崂山绿，如果不方便的话就给我们换水云玉露也可。”

　　“这位先生真是好品味，崂山绿一年不过产三四斤，幸好本店还珍藏有几两，不然还真让您取笑了。”那位服务小姐低颜轻笑。

　　李斌大汗，自己本是青岛人，只知道崂山绿是青岛的名茶，当然也只是耳闻，却没有想到崂山绿竟然这样的珍贵。

　　看到那位服务小姐从一个精致的茶叶罐里夹出一小撮细细长长的茶叶分别放入他和徐瑞和的茶杯，李斌慌忙阻止：“小姐，既然此茶这么珍贵，还是留着招待贵宾吧。”

　　那个服务小姐嫣然一笑：

　　“无妨，货卖方家，不识的人也品不出味道来。”


第66章 包老爷子进京（下）

　　因为喝的是绿茶，那位服务小姐已经把原先那位服务小姐准备的一套紫砂功夫茶茶具换成了玻璃杯，只有用玻璃杯喝绿茶，才能更清晰的看到那明澈的茶汤，才能看到那一根根的茶丝根根竖起，在茶杯中忽起忽落的曼妙身姿。

　　李斌看着那位服务小姐曼妙的拿起紫砂壶，为自己与徐瑞和洗茶，泡茶，不由得心中一动，开口说道：“小姐，不介意的话，可不可以请你也喝一杯。”

　　说完，李斌不由得暗暗后悔，太唐突了，自己此时的表现跟那个包万星有什么区别？

　　没想到那位小姐嫣然一笑，说了声谢谢，就自己也拿了个杯子泡了一杯。

　　不可再造次了，李斌暗暗告诫自己。

　　闭上眼睛深深嗅了一口茶香，一股异香从鼻端透体而入，缓缓的在心肺之间流转。徐瑞和看到那个服务员也做着几乎和李斌相同的动作，不明所以，其实他的心里已经是焦虑万分，恨不得马上就要同李斌说上一些悄悄话，那个服务员却在那里端坐不动，而面前这位“太子爷”好像又对那个服务员有那么一点意思，自己就更加的不好开口了。

　　看出了徐瑞和的焦虑，李斌微微一笑：

　　“徐参谋，无妨，先喝茶。”

　　看着李斌那副淡定的样子，徐瑞和稍稍有些心安，却也是不知该怎么去体味这茶中的味道。

　　此时那位服务小姐说道：

　　“此茶最清火气，亦可凝神明目，当细细品味。”

　　闻言，李斌不由的又打量起那位服务小姐来，相貌出众、谈吐不俗、举止高雅，这般人等怎么会沦落到茶社来当服务员呢？听她话间语带双关，分明是也看出徐瑞和心浮气躁，暗暗点明需静心才是。

　　轻轻吹去漂浮起来的几根茶叶，一口温香流入口中，在舌尖流淌半晌，缓缓顺喉而下，确也使人神气清爽。

　　三个人静静而坐，闻香，品茶，未发一语。

　　半盏茶过后，那位服务小姐为李斌二人蓄满茶水，起身告退。

　　徐瑞和目送那位小姐离去之后，再也按捺不住，冲口问道：“史总，听说包氏集团的包老爷子来了？”

　　“嗯”李斌应了一声，说道：“住在香港马会。”

　　徐瑞和紧追着问道：“他怎么说？”

　　“不知道。”李斌实话实说。

　　看到徐瑞和失望的表情，李斌心中不喜，说道：“徐参谋请不要把这件事儿放在心上，此事本就与你们无关，我自然会处理好的。”

　　徐瑞和心中一喜一凉，听李斌话中之意，这件事儿不会牵扯到自己这一行人，可是话中也与自己等人划开了界限，此事本就与“你们”无关，“我”自然会处理好的，那就是说，你们是你们，我是我，你们这一行人本身就是硬凑上来的，我并不领情，或者只是少少的领了那么一点点情。

　　徐瑞和面红耳赤，却又不知道此时该如何向李斌表态，什么“同生共死”“荣辱与共”自然不敢轻易说出口，那要是想要撇清也是万万不能，这件事儿自己做不了主，甚至是想要拿出一个姿态来也不可能。

　　看着徐瑞和那副囧态，李斌微微一笑。

　　原本林奕平还让李斌带欧庆海到家里小坐，此事李斌却不想让徐瑞和代为传话，那样对欧庆海就太不尊重了，不过可以稍稍漏给他一点口风，让他知会欧庆海有这么一件事情就好了。

　　“我姥爷知道了这件事情，他对欧书记和你们仗义援手也是知道的。”

　　徐瑞和紧张了起来，史俊的姥爷，不就是军委副主席林奕平吗，那可是自己的顶头上司。

　　“林主席什么态度？”

　　这是徐瑞和最关心的问题，包老爷子纵算是使什么手段，一时半会儿也落不到自己头上来，而如果林主席雷霆震怒，那自己秒秒间就会被发配到苦寒之地，一辈子也别打算回来了。

　　“姥爷让我找机会约欧书记到家里坐坐。”

　　闻言之下，徐瑞和喜笑颜开。这可真是一个天大的喜讯呀，欧庆海在团中央书记处七位书记中排名靠后，个人履历也不健全，没有主政一省的经历，就是比别的书记占着年龄上的优势，本想在这次换届中来个大跃进，能在团中央顺利进阶是最好，次之就是寻求主政一省，在这之前欧庆海也是多方活动寻求一些支持，可是原先欧庆海的恩主已经在几个月前撒手人寰，原先的圈子里能够为欧庆海说上几句话的人没有几个，这假如是能够得到林老的支持，那必定是事半功倍。

　　该说的说完了，李斌岔开了话题：

　　“看来徐参谋对茶没有什么爱好呀。”

　　“呵呵”徐瑞和笑道：“我这辈子可能就是对酒还有些兴趣了，喝茶那是文人雅客们做的事情，喝酒才合我们武莽匹夫的口味。”

　　“哈哈”李斌笑了起来，这个徐瑞和倒是有自知之名，像这种线条比较粗的人，李斌也是比较喜欢的。

　　“那好，改日我们一起喝酒。”

　　包老爷子进京已经三天了，这三天虽然是没见他有什么动作，可是也几乎把北京搞得个鸡飞狗跳，上上下下的人都在揣摩他的心思。

　　包老爷子拜访了化万德总理，也没有提孙子包万星挨打的事儿，甚至是什么事儿都没有提，只是礼节性的拜访，正因为什么事儿都没有提，这才让化总理心存疑惑，结果安排人出去一打听，却发现包老爷子此次进京竟然是因为这件事儿，对头竟然是史俊、小雨这小两口，而且听闻团中央书记处书记欧庆海好像也参与了此事，化总理别说没有时间去为他们做“民事调解”，就算是有时间，这件事儿也是不沾为妙。于是，化总理对这件事儿也是三缄其口，你既然不提，我也就不问，就当我不知道这件事儿，如果你真闹得不可开交了，我再来出面调解一下。于是，这件事儿也就这么不冷不热的放了下来。

　　欧庆海接到徐瑞和反馈回来的信息大喜过望，现在距离八月份的全国人代会时间已经不多了，没有时间去顾忌什么包老爷子，也没有时间去等待李斌来安排时间了，如果这位“太子爷”不拿这件事儿当成一回事儿，那可就误了自己的终身大事儿了。

　　欧庆海折节下交，不顾及身份的给李斌挂去了电话，约他一起吃个午饭。

　　李斌对欧庆海的相约心知肚明，只是没有想到他会露出这么难看的吃相，在心目中对他的印象又降低了几分。李斌干脆顺水推舟，回答欧庆海道：“欧书记，中午我打算去看望姥爷的，如果你有时间的话，干脆我们一起过去好了。”

　　欧庆海自然是大喜过望：

　　“我早就打算过去探望林老，只是怕打扰了林老休息，如果林老有时间的话，晚辈自然要去拜见。”

　　李斌对这一套虚伪的表白没有一点兴趣，于是就与欧庆海约好了在李斌的店里见面，然后就挂断了电话。

　　打电话知会了林奕平一声，就在那里坐等欧庆海。

　　没有想到，司徒振刚此时却打来了电话，得知李斌在店里，让李斌稍等就挂断了电话，没过一会儿司徒振刚就找到了店里。

　　司徒振刚如此匆匆忙忙的过来找自己，李斌就知道包老爷子又有了新动向了。李斌知道，司徒家在权衡了利弊之后，还是稍稍有些倾向于自己的，更何况自己在此事儿上还站住了道理。李斌没有想到司徒振刚见到自己的第一句话就是：“包老爷子走了，刚才坐车去机场了。”

　　“哦？”李斌大感疑惑，这个老爷子，不声不响的来了，这又不声不响地走了，他到底是怎么想的？难道是还有什么后续的动作？

　　“他没有说什么？”李斌问道。

　　司徒振刚摇了摇头，沉思了好一会儿才说道：“上车的时候好像叹了口气，好像是嘀咕什么年轻气盛，过刚易折之类的，好像就是这么个意思，我也没有听清。”

　　李斌微微沉思，感觉包老爷子这几句话像是说给自己听的，难道，包老爷子这几天一直在等自己上门？

　　其实，李斌还真的猜对了，包老爷子这几天就是一直在等李斌上门，在了解了事情发生的真相之后，包老爷子也一直犹豫不定。司徒振刚跟他讲述的当时双方冲突的起因，连包老爷子都在心里暗骂自己那个不争气的孙子，勾搭人家的老婆不成，就用那么肮脏的语言去辱骂，没有人会听到后不大动肝火的，孙子被打了，连带着把自己这张老脸也打了，有心到赵家、史家去拜访一圈，可是怎么想怎么觉得脸上无光，这几十年顺风顺水，还没有被人当面打过脸，这一登门那赔礼道歉的意思就太明显了。如果打了自己孙子的人是一户普通人家，自己也当得卖上这张老脸，上得门去让人家羞辱一番，可偏偏是史家、赵家这样的显赫望族，如果自己找上门去，被那些女人们羞辱上一番，这张老脸干脆就扒下来扔进粪坑里去得了。还是等那个兔崽子养好了伤，让他老子带着他去上门负荆请罪吧。

　　包老爷子在得知李斌是个生意人之后，就打算只要李斌在自己面前露个面，提不提这件事儿都无所谓，自己就会为他的生意提供一些帮助，只是连续三天李斌也没有登门，包老爷子明知李斌就在马会的地下一层开的商场，而李斌也明知道包老爷子就住在自己的头顶上，这一老一少就这么绷着，谁也不去见谁。

　　包老爷子无奈，只得悻悻而归。

　　其实，就算是李斌知道了包老爷子的意图之后，李斌也不会接受他所提供的任何帮助的。一个有血性的男人，决不会用自己爱人的名誉换取任何好处，永远不会。


第67章 血狼

　　欧庆海来的很快，他是自己驾车过来的。

　　欧庆海没有进店里去找李斌，他只是在停车场给李斌挂了一个电话，说自己已经在停车场了。李斌应了一声与司徒振刚告别，赶到了停车场。

　　一前一后两辆车直驶入北海公园内林奕平的别墅，由于李斌已经提前打过招呼，门口的中央警卫局武警战士连欧庆海那辆大奥迪的例行检查都免了。

　　下得车来的李斌，见到欧庆海手里捧着一个小小的礼盒，不由得黯然失笑。时间这么紧迫，难为他还有时间去准备礼物。

　　进得客厅，之间林奕平已经腰板笔直的坐在沙发上品茶看报。

　　“姥爷。”

　　“林老。”

　　两句问候同时出于李斌和欧庆海的口中。

　　林奕平的目光从报纸上抬起，见到紧随在李斌身后的欧庆海。林奕平放下手中的报纸，站起身向欧庆海伸出了手。

　　欧庆海现在的身份，当得起林奕平起身相迎。

　　欧庆海急忙抢身走到了林依平身前，随手把手中的礼物放在茶几上，微微弯着腰，双手抓着林奕平伸出的那只手好一阵摇晃。

　　“林老您好，贸然来访请勿见怪。”

　　林奕平呵呵一笑，伸手指着沙发：

　　“庆海不要太客气，请坐。”

　　小保姆送上了三杯清茶，随即退下。

　　李斌站起身，说道：

　　“姥爷，我去看看姥姥。”

　　林奕平嗯了一声，赞许的点了点头。这个孩子，比以前识理趣多了。

　　李斌微微和欧庆海点头，就转身向楼上的卧室走去。

　　史俊的姥姥身体不太好，基本上每天就是在卧室里看看电视，偶尔的，也会在保姆的陪伴下到北海公园里走一走，只是景山已经爬不上去了。

　　果不其然，姥姥正躺坐在躺椅上看电视。李斌看了看表，现在距离午饭的时间还有将近半个小时，于是就走上前去轻轻问侯姥姥：“姥姥，我来看您了。”

　　其实姥姥的年龄并不算是很老，她比林奕平大几岁，但是也没有到七十岁，只是身体的各项机能退化的很快，林奕平现在还可以健步如飞，她却只能是扶拐慢行了。护理专家也为她进行过详细的体检，得出的结论就是老年症，没有什么办法可想，增加营养、锻炼身体对她来说也就是聊胜于无了。

　　姥姥抬起浑浊的老眼，看了一眼李斌：

　　“哦，是小俊呀。”

　　“姥姥，是我。我们出去走走吧？”

　　得到了姥姥的首肯后，李斌轻轻地扶起了姥姥，缓缓地向门外走去。

　　客厅里，林逸飞与欧庆海已经不见了，想必是已经去了书房。

　　林奕平的警卫班见到李斌扶着姥姥慢慢地从别墅里走了出来，就安排了两位女警卫不远不近的跟在他们身后，远远的保护他们。

　　别墅有两个门口，一个开在北海公园的围墙上，那是直接对外的门口，也就是林斌他们刚才开车进来的门口。一个开在北海公园的里面，当然，要从这个门口走到真正对游人开放的游览区还有一段距离，寻常的游客也不用妄想走进这栋别墅的警戒范围。

　　老人眍楼着腰，走得很慢。李斌缠搀着她那只没有拄拐的手臂，一面顺着林荫小路缓缓前行，一面絮絮叨叨的责怪姥姥：“姥姥，您不能每天就坐在那儿看电视，要多出来运动运动。哪怕就是不运动，就只坐在这片小树林里面，多呼吸呼吸新鲜空气也是好的，再说了，您看您看的那都是什么电视呀，除了谈恋爱的就是电视广告，看半个小时的电视，就得有十多分钟的广告，还什么丰胸的……”

　　李斌都不知道原来自己还这么能说，天南地北海阔天空的，想到什么就说什么，而且心里还一点压力都没有，连身后的两位女警卫都暗暗地佩服起这位孙少爷来，这位还真是天马行空，看到树枝上的一只麻雀，都可以绕到南极的企鹅去。不过，看到老人的精神已经明显的比刚出来的时候好多了，而且脸上也有了一点点若隐若现的笑容。

　　“姥姥，咱们到那儿坐会吧。”

　　感觉到老人已经露出些许的疲态，李斌指着前面树林中一座小凉亭说道。

　　嗯，老人点了点头，突然开口问道：“你媳妇怎么没来？”

　　老人早几年就有些糊涂了，除了亲近的人，就算是对每天照面的几个警卫也不大分得清。小雨没见过姥姥几次，李斌没想到姥姥竟然还记得她，李斌不由得顽皮性起，冲着姥姥大声地说道：“姥姥，您记错了，我还没结婚呢，哪来的媳妇。”

　　老人突然举起了手中的拐杖，轻轻地在李斌的头上敲了一下：“还敢骗姥姥，叫小雨回头过来看我。”

　　李斌呵呵的笑了，趴在姥姥耳边轻声的说道：“姥姥，小雨怕姥爷不敢来呢。”

　　“那个死老头子，整天板着一张臭脸，也不知道是板给谁看，把孩子们吓得一个个的都不敢回家，连你爸爸都好多年没来过了。”老人愤愤不平的骂道。

　　李斌目瞪口呆，看来，老人的记忆真的衰退的很厉害。

　　“姥姥，您记错了，我爸爸上个月还来看过您，跟我妈妈一起来的。”

　　扶着老人步入凉亭，坐在石凳上，一老一少继续纠缠不清，两个女警卫站在凉亭外警惕的注视着四周，不时的被这一老一少翻来倒去的话语逗得哑然失笑。

　　午饭的时候，欧庆海已经不在了，想必是已经与林奕平达成了某些共识，从林奕平的目光中，李斌感觉姥爷对这次的会面结果很满意。

　　姥姥今天破例的多喝了小半碗米粥，临到保姆搀着上楼的时候，还嘱咐李斌让小雨过来看她。今天路走的多了，话也说得多了，老人要上楼去休息一下。

　　吃过饭，见到林奕平又要回到书房，李斌还是忍不住说了一句：“姥爷，欧庆海此人不简单。”

　　林奕平止住了脚步，转过身来，炯炯的目光紧盯着李斌，良久，直到李斌感觉到后背有些微微发凉的时候，林奕平才缓缓的说道：“记住，世上只有两种人，有用的人和没用的人。”

　　说完，林奕平转身走入了书房。

　　书房的门轻轻的关上，李斌感觉到身上的力气登时消失了大半，两只腿都有些发软。压力，这就是压力，当林奕平注视着自己时，那种气势扑面而来，就如同孤身一人陷入了敌人的包围圈一样，感觉得出四面都有注视着自己的敌视的眼睛。按照官方履历上来看，林奕平从未有过战争的经历，就算是林奕平已经入伍以后发生的对越、对印战争，林奕平所在的部队也没有参战，而林奕平刚刚发出的那种气势，只有真正经历过血与火考验的斗士才能够具备。李斌身上也有杀气，可那仅仅只是杀气，在面对林奕平时，那种杀气登时就消失的无影无踪。

　　李斌眼中的姥爷形象竟然慢慢的和自己脑海里一张模糊的照片慢慢重合，那是谁？那是谁？一张画满了野战迷彩的脸，一双充满了野性和桀骜不驯的眼睛，那双眼睛里发出来的，竟然也是这种压迫的气势。那是谁？那是谁？

　　突然之间两个影像重合在了一起，李斌的脑子豁然清醒，那是XXX后勤部队军史室墙上最顶端张贴的那张照片，是唯一一位没有标明姓名，只是以代号及外号标注的照片，是XXX后勤部队的创始人，代号001的血狼。是与战友突击东突组织境外基地，在完成任务后掩护战友撤离，孤身引领着一百余名追兵盘横与荒山、丛林、沙漠一月有余，靠着吃老鼠、啃野果生存，用陷阱、诡雷、树枝长枪、弓箭杀死了全部追兵，在所有的战友都以为他已经牺牲，而神奇般的重返军营的血狼。

　　“嘭”的一声撞开了书房的门，李斌看到一只黑洞洞的枪口正对着他的双眼之间。

　　李斌指着姥爷大叫了起来：

　　“我知道了，血狼，您是血狼。”

　　那神态已经进入了癫狂状态。血狼是XXX后勤部队所有军人心目中神的存在，是每一个军人心目中最永恒的偶像。

　　林奕平少见波澜的面皮不经意的抽搐了一下，一双眼睛微微的眯了起来。


第68章 好险

　　许久没有被人用枪口指着了，看着那个黑洞洞的枪口对着自己的眉心纹丝不动，李斌知道这一回拿枪指着自己的人绝对不是上次在青岛那个菜鸟可以比拟的，如果冲进书房的不是自己，恐怕现在地上已经多了一具尸体。

　　李斌艰难的咧开嘴，想要对着自己心目中的“神”笑上一笑，可是面部神经怎么也不听自己的指挥，恐怕自己此刻脸上的表情连小雨都会吓着吧。

　　眨眼之间，林奕平手中的枪已经消失了，只是他眼中的压力更甚。

　　“坐下。”林奕平命令道。

　　“是。”李斌条件反射的挺直了腰，坐到了书桌对面的椅子上。

　　屁股一挨椅子，李斌的头脑也逐渐的清醒了。坏了，林奕平肯定是问自己怎么猜出他的身份的，没有办法，只能往“死鬼”李斌身上推了，反正自己现在是清清白白的史俊，就算是你抽我的血去做DNA，那我也是史俊，你总不能找到幽冥鬼府人民民主共和国去问牛部长吧。想到这儿，李斌不由得在心里嘿嘿的笑了起来，牛哥，谢谢你，谢谢你给了我这么一个身份。让我见到了我心目中最伟大的人物。

　　林奕平盯着李斌，一双眼睛似乎能够洞穿李斌的心肺。

　　他在等着李彬的解释。

　　上次李斌提出参军要加入XXX后勤部队的时候，自己曾派人过去调查过自己的这个外孙，甚至是连外孙交往的圈子也没有放过，从头到尾细细的梳了一遍，没有任何可疑之处，整个的就是一个花花公子。而外孙给予当时派去的人员徐瑞和、王力的答复是，这支部队自己是听闻已经牺牲的李斌提起的，而李斌与外孙结识的经过已经无从考究，什么被人追砍，什么被李斌解救，后来核实外孙所提供的他与李彬相识的时间，李斌确实当时正在天津执行一项任务，有三四天的时间，这个时间倒也吻合，至于后来外孙所说的李斌只要到天津，就会传授给他搏杀技巧，讲一些部队上的事情，根据外孙所说的时间追查李斌的出勤记录，倒都是一一吻合。所以当时林奕平给“死鬼”李斌的结论是：纪律性太差，这些甚至关乎国家安全的信息怎么能够向外透露，如果部队的一些行动被一些别有用心的组织知晓，肯定会掀起轩然大波，像这样组织纪律性这么差的兵，一定要坚决的清理出部队。林奕平当时就向XXX后勤部队大队长下达严令，严整纪律，严肃保密条例，清查部队违规现象。

　　在这里要说明一下，XXX后勤部队直属军委管辖，应属于国家特种勤务编制，只是在名义上挂靠在某军区的名下，但是该军区对该部队并没有实质的管辖权。

　　“说吧。”林奕平点燃了一只烟，平静地望着李斌说道。

　　李斌静了静心神，说道：

　　“关于您的传说，我是听李斌跟我说的，说血狼是他们部队所有战士心目中的神。”

　　李斌先把免费的高帽送上一顶，让林奕平放松一下紧绷的神经，也为自己做一些缓冲。

　　看到林奕平不为所动的样子，李斌艰难的咽了一口唾沫，继续向下编造谎言：“我见过您在部队时的照片，是用手机拍摄的。”

　　XXX后勤部队的部队条例中就有一条，严禁所有战士携带手机、录音笔、相机等一切可以记录音像资料的器材进入部队营区，但是这种事情总是百密一疏，虽然部队的监测设施非常先进，但是很多地方就是这样的，你有政策，我有对策，李斌在部队的时候，就见过有战友偷偷的跑到卫生间里给女朋友挂电话，而且还不止一个。到了现在这种地步，李斌只得对不起那些昔日的战友了，李斌知道，今天自己的话讲出来，明天大队的特勤组就会用反间谍设备对整个的营区进行一次地毯式的扫描，不知道会有多少昔日的弟兄会因为这件事儿挨处分，关禁闭。李斌心里默默地为那些弟兄们默哀，对不住了哥几个，我现在是自身难保呀，你们就为小弟受几天委屈吧，嘿嘿，谁让你们违反纪律在先呢。

　　林奕平沉思了一会儿，抬起头来紧盯着李斌的眼睛问道：“你还知道些什么？”

　　他现在已经在考虑该如何处置李斌了。

　　“姥爷，我真的不知道什么了，知道您也是在我和李彬喝酒之后，李斌显摆的拿手机给我看了您的照片，说您一个人就杀了一百多个东突，姥爷，是不是真的？”

　　李斌试图勾起林奕平辉煌的往事，就此把这个话题岔过去。

　　林奕平不为所动，眯了眯眼睛，说道：

　　“小俊，你原先就一直想当兵，被你妈妈给拦下了，现在，你是不是还有这个想法？”

　　李斌额头上黑线登时就浮了出来，林奕平这是想把自己重新给扔回部队去，只有在那个环境下，才能够确保自己所知道的秘密不会泄露。

　　且不说小雨，就是张惠兰和李洁也让自己割舍不下，至于生意上的事情李斌现在根本就顾及不上。

　　此时犹豫不得，李斌急忙挺直身板表明了态度：“姥爷，我当然想去当兵了，就是妈妈一直不放心我，姥姥还让我明天带小雨过来看她，您看，我是不是要跟她们商量一下。”

　　一句话，把林奕平的软肋全摆出来了。

　　三个女人，一个是您媳妇、一个是您女儿、一个是我老婆，您自己看着办吧。

　　林奕平眉头微微的蹙起，这个小兔崽子，不声不响的把难题推过来了。

　　看到林奕平的右手几个手指不自觉地捻动，李斌急忙狗腿的从口袋里掏出了烟，敬给了林一平一支，“嚓”的轻微声响，蓝色火苗已经从ZIPPO火机上升起，递到了林奕平面前。林奕平平时不怎么抽烟，但是只要想抽烟时右手就会不自觉地做出那个捻动的动作。

　　林奕平皱了皱眉，自己什么时候从这个小子手里接过的烟？微微侧头瞄了一眼李斌，却看到李斌一脸的坦然。

　　林奕平凑过头，在李斌的火机上点燃了烟。

　　淡淡的烟雾随即飘起，林奕平的面孔也朦胧了起来。

　　林奕平望着李斌。

　　李斌望着林奕平。

　　林奕平一口一口的抽烟。

　　李斌面无表情的注视。

　　老爷子，我已经说得够明白了吧，我妈妈不同意我去当兵，而且我现在已经结婚了，您要是非得要强迫我去，那您自己要考虑清楚了。我妈妈那您自己去交代，我岳父老子那也要您自己去交代，只是，李斌按捺不住自己疾如奔马般地心跳，这老爷子不会真的一狠心又把自己扔回部队吧。

　　李斌不是不想再去当兵，再去为国家浴血奋战，但是，人都是有人性的，谁愿意看到已经受过一次炼狱折磨的母亲再遭受第二次痛失爱子的折磨？随愿意看到新婚燕尔的娇妻一个人孤灯垂泪？李斌承认，自己没有那种舍小家而顾大家胸襟，自己也没有什么国家利益高于一切的气魄，自己只是一个普通人，或者说是一个普普通通的军人。军人不是像那些影视上描写的一样，喊上一句“为了祖国，为了人民”就可以舍身取义的壮士，不可否认，不仅仅是在军人中，就是在普普通通的国人中，也有很多很多那样的壮士，不求一点私利而把自己置于水火之中。军人也是人，也有血，也有肉，也有感情，也有自己的弱点。一个军人合格不合格，不是以你是不是可以去死，不是以你是不是可以不分条件的去执行命令就可以界定的，首先，你要知道他是一个人，只要是一个人，他在同等的条件下该做出什么样的反应，只要他做出来了，那么，他就是一个合格的军人。

　　林奕平即将要退入二线，原先的身份保密不保密已经不是那么重要，只是不知道这个小子还知道些什么，难道真的让总参五处对这个小子做一番深入调查？如果真的查出了他知道些什么，自己该怎么处置他？赵文阁那里怎么交代？史世明那里怎么说？

　　一根烟将吸完，林奕平皱着眉望着李斌说道：“你应该知道什么该说，什么不该说。”

　　听闻此言，李斌紧绷的神经轻松了下来。

　　看来，血狼也是人。

　　“是，姥爷，我知道。”

　　林奕平把烟头摁灭，疲惫的靠在椅背上，闭着眼睛说道：“去吧，记得带小雨明天过来看你姥姥。”

　　“是。”李斌起身回答，他此时一秒钟也不想在这间书房里呆着了。


第69章 蓓蕾学校

　　第二天是小雨一个人过来看望的姥姥，李斌心有余悸，生怕老爷子又改变了主意，第二天一早就逃回了天津，在林爱菊的羽翼下要安全得多。

　　乐福实业的总部设在王顶堤，相对于天津市来说，算是一个比较偏僻的地方。

　　总部大楼并不雄伟，甚至是有些寒酸。一栋十二层的普通楼房，与南开大学医学院附属医院隔路相望。

　　李斌只是在总部里打了一个转，就陪同者林爱菊去视察华逸基金名下的蓓蕾小学。自几个月前自己和老爸史一飞给林爱菊提出建议以后，林爱菊已经在天津、阳泉、信阳等七八个地方办起了职业技能培训学校，现在还没有条件自办校舍，大部分都是地方政府提供的，还有两个是租用的废弃厂房。学校对原先的救济对象免费培训，也招收一部分的自费生以满足学校的正常开支。因为所有的毕业生均负责安排工作，连那些自费生也是趋之若鹜，这样一平均下来，学校倒是也可以做到收支平衡，个别地区甚至还出现了盈余，让林爱菊对这种形式大为欣喜，教授生存的技能，其效果要远远的高于单纯的发放救济，林爱菊已经又筹划着在几个地区开办同样的学校，像这种纯福利性质的学校，地方政府还是十分欢迎的。开办学校，最发愁的应该就是师资，而这一点却正是林爱菊最省心的地方。基金会的义工数不胜数，有退休的老教授、老技工，也有在校的大学生，政府公务员，有全职的，有兼职的，只要把时间安排的顺当了，师资完全不成问题，而且，就算是义工，林爱菊也会为他们发放合理的报酬，可是这些人中有一大部分又将自己的报酬捐赠给了基金会，令基金会的工作人员感慨不已，谁说雷锋出国了？

　　林爱菊不是笨人，举一反三，这些毕业的学员大部分都会进入到城市工作，那么他们的子女就学怎么办？现在地方上的学校，动辄就跟学生要几千元的借读费，甚至一些教育质量比较好的学校对这些外来学生张嘴就是上万元，不过，名目也转换的十分好听，“赞助费”，顾名思义，那就是你学生家长自愿赞助的，想当然，你如果不赞助赞助，你的孩子就和这个学校无缘了。

　　林爱菊对这些地方政策愤怒不已，同样的孩子，却没有同样接受教育的机会，难道在孩子幼小的心灵中就要把人分为三六九等吗？

　　办学！

　　这是林爱菊的决定。

　　办外来工子弟学校。

　　于是，“蓓蕾学校”就这样诞生了。

　　李斌陪同林爱菊来的这所“蓓蕾学校”就在王顶堤蔬果批发市场附近，这里也是外来工聚居的地方，南腔北调的什么地方人都有。

　　现在学校的条件有限，只租用了一个七八间房舍的院落，而且，也只是开办了小学，每个学级只有一班，而每个班二三十人不等。不要小看着每个班的二三十个人，六个班就有一百五十多个人，那可就牵扯着一百五十多个家庭呀。

　　到学校的时候正是课间休息的时间，看得出来林爱菊在孩子们中间很受欢迎，刚刚一走进院落，林爱菊就被一帮大大小小的孩子们给围了起来。“林奶奶”已经成了林爱菊的专用称呼。看着才刚刚四十几岁的林爱菊被孩子们称呼成“林奶奶”，李斌呵呵的笑了起来。

　　林爱菊一面哄着孩子们，一面怒目瞪着李斌：“你还敢笑，你还嫌骗老妈骗得不够惨呀，等回家再跟你算账。”

　　李斌知道林爱菊恼怒的什么，当时自己急于要同小雨结婚的时候，林爱菊误以为小雨已经有了身孕，而且还误导了江玉洁，就这么自己才那么快捷的和小雨成了亲，可是，这一转眼结婚已经四个多月了，小雨还是那么一副曼妙的身姿，林爱菊已经不止一次的大呼上当。上当是上当，不过后悔却一点儿没有，这两个人早一日结婚，就早一日了却了自己一桩心愿。

　　看着林爱菊含嗔带怒的瞪视，李斌嘿嘿的笑了起来。

　　“还敢笑。”

　　林爱菊恼羞成怒，狠狠地在李斌的屁股上拧了一把。

　　“老妈，不敢了，我保证早日让您当上奶奶。”

　　李斌连声求饶，逗得身旁的孩子们嘎嘎大笑。

　　“真的？”

　　李斌立正敬礼，神情严肃的说道：“向毛主席保证，坚决完成任务。”

　　林爱菊也呵呵的笑了起来。这个儿子，自己现在是越看越顺眼了。

　　这时，一个年轻的女教师走了过来，轻声的对林爱菊说道：“林阿姨，有件事儿要向您汇报一下。”

　　林爱菊是华逸慈善基金会的主席，但是，她不让别人称呼她为林主席，父亲是国家军委的副主席，那时正牌的林主席，自己也被人称呼为林主席那算怎么回事儿，也是对父亲的不尊重，而且，林爱菊也不喜欢这些比较官样化的称呼。

　　看到那个女教师的神情，林爱菊就感觉到事情不简单。

　　遣散了身旁的孩子，随着那位女教师走进了简陋的办公室。

　　看到办公室内的陈设，就好像时光直接退后了二十年，李斌不由得皱了皱眉，学校教学条件这么差，师资力量再强，也弥补不了因为教学设备短缺而造成的教学质量下降。

　　林爱菊为李斌和那位女教师之间相互作了介绍：“这位是这所蓓蕾学校的校长，白雅，天津师范学院的高材生，这是我儿子史俊。”

　　白雅虽不漂亮，但是面目之间充满了温存，让人越看越觉得心里舒坦。

　　李斌与白雅轻轻地搭了一下手。

　　白雅此时的思绪肯定不在与李斌客套上，她转向林爱菊说道：“林阿姨，一年级的那个叫王静的小姑娘您还记的吧，瘦瘦的，眼睛大大的那个。”

　　林爱菊沉思了一下，点了点头。那个小姑娘好像还没有六岁，还不到上学的年龄，她的父母都在一家企业里上班，没有时间照看她，她父母到学校求了好几次都没有收留她，直到有一次林爱菊看到这个小姑娘扒着学校的大门向里张望，问起白雅来才知道有这么一回事儿，特批了这个小姑娘入学。在林爱菊的印象中，这个小姑娘挺文静的，就是不太爱说话。

　　“我知道了，不太爱说话的那个。”

　　见到林爱菊想起了那个小姑娘，白雅点了点头，说道：“就是她，前天晚上她父母下夜班的时候，被一个酗酒的司机撞死了，小姑娘已经两天没见了。”

　　林爱菊心头一沉，脱口说道：

　　“怎么会这样？”

　　李斌接口说道：

　　“白校长，你知不知道她家的住址？”

　　“知道。”白雅一面回答者，一面从办公桌里拿出了一个登记簿，摊到了林爱菊的面前。

　　这是学生入学时做的登记，有家庭地址、父母的工作单位等，挺详细的。

　　李斌从办公桌上抽出了一支笔，刷刷刷的记下了地址，转向林爱菊说道：“妈，我们去看看？”

　　林爱菊已经泪眼婆娑，轻轻地点了点头。


第70章 贫民窟？

　　王静的家就在离学校不远的地方，蔬果批发市场后面靠近铁路边一片低矮的平房区域。这里当年不知道是哪家企业盖起的职工宿舍，一排一排的，从外面看起来还是挺有规划的，可是进到那一排排宿舍区里，样子就完全的改变了。

　　当年的职工早已是人去房空，这些旧居就廉价的租给了那些外来打工、做小生意的人。进到院子里，一股股的异味扑鼻而来，掺杂不清，也分不出到底是什么味道了。地面上到处都是一滩滩的污水，一步迈过去，地面上的苍蝇黑压压的飞起一大片。幸亏这是在上午，大部分的人该上班的上班，该出去做生意的做生意，院子里没有什么人。

　　低着头穿过挂在铁丝绳上的衣物，小心翼翼的躲避着胡乱堆放的水果箱、三轮车，李斌终于按着门牌号找到了紧靠着一座旱厕的王静家。

　　原先的李斌家庭条件再不好，也没有见到过这种居住环境。本来就不宽的一条院落，又被各家各户用碎砖、瓦楞板什么的搭建了一间间的小屋，大夏天的，还有好几户人家的门口摆着封了火的煤球炉子，而且，旱厕里还向外流淌出了黄澄澄的污水，一股股的恶臭几欲使人窒息。

　　谁都知道，大部分民工的生存条件并不好，可是再不好，也不能恶劣到这种程度。这让李彬想起了三个字“贫民窟”。

　　改变，这种环境一定要改变。

　　李斌暗暗的下定了决心。

　　见到这样的居住环境，李斌想到了国家已经推行了几年，却一直进展效果不明显的廉租房政策。李斌在南方一些沿海城市见到过当地居民盖起的那种出租楼房，就是提供给那些外来打工者的，房间不大，只有十几个平方，分隔出一间小小的厕所和一个阳台，阳台还可以兼做厨房使用，对于那些收入不高的外来务工者来说，这样的居住条件已经非常不错了。

　　回去以后安排公司的相关人员对这一块的市场需求做一个详细的调查，如果可行的话可以成立一个专门的公司，主抓这一块的业务。

　　轻轻地敲了敲王静家的房门，没有回音。

　　再敲。

　　还是没有回音。

　　房间里甚至连一点动静都没有。

　　但是房门明明没有上锁。

　　这种住宅，还是用十几年前的那种铁锁头把门，别说小偷，就是连李斌都可以一目了然。当然小偷也不会光顾这些地方。

　　伸出手来推了一下房门。

　　暗绿色的木门应声而开。

　　随着阳光照射进这间昏暗的小屋，李斌看到杂乱的屋子里摆放着一张大床、一个木柜和一张饭桌几把凳子。

　　那张大床上蜷缩着一个小小的身影。

　　李斌疾走了几步，走进了屋里。见到那个瘦弱的小姑娘怀里抱着一张全家合影的照片蜷缩在大床上，凌乱的短发披散在床单上，可以看出床单上一大片被泪水浸湿又风干了的痕迹。

　　李斌轻轻的摇晃着小姑娘，恐怕惊吓到她：

　　“王静、王静。”

　　小姑娘仿佛没有知觉一般，随着李斌的手轻轻地晃动着她瘦弱的身体。

　　李斌眼睛已经适应了屋子里的光线，此时看到小姑娘的脸色，李斌吃了一惊，伸手探向小姑娘的额头，迅即一把抱起了那个瘦弱的身体，急忙忙的向门外跑去：“妈，赶快联系医院，叫救护车。”

　　南开大学医学院附属医院急症观察室。

　　王静已经被抢救了过来，现在正在为她输液做后期调养。

　　林爱菊舀了一勺青菜碎肉粥送到了王静的嘴边。

　　双目无神的王静轻轻摇了摇头。

　　看着她怀里紧抱着的全家福，林爱菊轻轻地叹了一口气。

　　这个孩子，就是在昏迷不醒的时候，也没有松开过那双手。护士试图从她的手里拿过那个相框，可是怎么用力，王静也没有松开她那因为吃力已经泛白的手指，再硬掰，恐怕就要伤到孩子了，护士只能作罢。

　　王静自从被救醒后就这样不声不响地躺在那里，也不哭，也不闹，也不说话。还不到六岁的一个孩子，一双眼睛已经像死鱼一般没有一点生气，对绝大多数的同龄儿童来说，应该拥有的是一双充满灵气眼睛。

　　病房的门被推开了。

　　李斌从门外走了进来，他看了一眼病床上的王静，俯在林爱菊的耳边轻声的说道：“妈，我已经查过了，她父母本身就是在福利院长大的。”

　　林爱菊心中一痛。为什么老天爷要把这么多的不幸降临到同一个人的身上？

　　把手中的粥碗放到床头柜上，林爱菊噙着泪，心疼的抚摸着王静的头发。

　　“孩子，你还认识林奶奶吗？你能叫我一声奶奶好吗？”

　　“哇”的一声，王静扑入了林爱菊的怀里嚎啕大哭了起来。

　　带着血的痛哭，撕心裂肺。

　　林爱菊、李斌凄然泪下。

　　闻声赶来的医生、护士都不忍的扭过了头，偷偷的抹着眼泪。

　　为什么要让一个才刚刚五岁的孩子去承受这么大的痛苦呀。

　　那个肇事的司机，仅仅只是因为你的两瓶啤酒，你就活生生的拆散了一个刚刚看到希望的家庭，你的后半生难道就要一直生活在愧疚、悔恨中吗？难道，你用半生的悔恨、愧疚就能够弥补一个五岁的孩子支离破碎的心灵吗？

　　林爱菊泣不成声，心里碎得跟渣似的。

　　“王静，不哭，有奶奶在，不怕。”林爱菊轻声的安慰小姑娘。

　　“奶奶，我要爸爸妈妈，哇……”

　　声声撕人心肺，句句催人泪下。

　　只是此时，没有人看到，病房外一个被两个警察押来的中年汉子已经跪在了病房的门口，挥着带着手铐的手掌抽打着自己的脸颊，丝丝的血丝顺着那个汉子的嘴角流下。

　　两个警察冷眼看着这个拼命抽打自己的汉子，并没有伸手去阻拦他。

　　几个耳光，能够换回两条活生生的生命吗？

　　二十几万的赔偿，能够换回两条活生生的生命吗？

　　不能！

　　李斌狠狠地抹了一把眼泪。

　　立法、关于酗酒驾车必须立法，不管你酒后有没有肇事，必须要苛之以罪，防患于未然。

　　史一飞是全国人大代表，有提案权；林奕平是政治局委员，有提案权；赵文阁是政治局委员，有提案权；此事必须要获得他们的响应，在本次人代会上提出来，如果能够通过，必将造福于后世。


第71章 立法提案

　　王静的身体并没有什么大碍，只是悲伤过度，再加上一天多的水米未进而引起的昏厥，只要细心调养就好了。

　　李斌已经决定收养王静了，至于民政局的手续什么的只得过后再说，总不能把这样一个孤苦无依的孩子再送回到那个“贫民窟”去吧，至于王静父母的后事，李斌已经安排公司里的人去处理了，以人为本，先顾着眼前这条活生生的小生命吧。

　　把王静接回了史一飞在水上公园附近的家里，安置到原先史俊住的那间房子里。林爱菊哄着王静吃了一些东西，疲惫不堪的孩子终于沉沉的睡去了。

　　一家人坐在客厅的沙发上，气氛很沉闷。连平时不怎么吸烟的史一飞也点上了一支烟，有一口没一口地抽着。

　　“爸妈，这个孩子我决定收养了。”李斌宣布了自己的决定。

　　史一飞没有反对李斌的决定，他们这个家境不在乎多一口人吃饭。

　　“那小雨？”林爱菊迟疑着说道，她是怕小雨不喜欢。小雨本身就是一个还没长大的孩子，怎么去照顾别的孩子，而且，廊坊的家里李斌已经捡回去一个杜珊了。

　　“妈，小雨您还不知道吗？”李斌打断了林爱菊的话。

　　“我看这样吧，让王静跟着我们过，上学什么的也方便一些，我和你爸要是顾不过来就找一个保姆，有个孩子在，家里也热闹一些。”片刻之间林爱菊已经有了主意。

　　李斌再次否决了林爱菊的话：

　　“妈，我知道您是为我们着想，可是我们也要考虑一下孩子的感情，还是生活在这个环境里，可是物是人非，孩子的心灵怕是受不了这个打击，如果一直消沉下去，恐怕我们就不是在救人了，我想，还是给孩子换个环境的好，两个地方，一个是放到北京去，由爷爷奶奶照顾，一个是放到廊坊，由干妈和李洁她们照顾，还有杜珊在一起，估计孩子很快就能够从阴影里走出来。”

　　史一飞点头肯定了李斌的思路，说道：

　　“这两个去处确实都要比在我们这里好一些，到北京去，我们还要听听你爷爷的意见。”

　　李斌点了点头，说道：

　　“这件事不急，等到孩子缓和几天再说不迟。老爸，我今天有个想法，您看是不是可以提请人大对酗酒驾车进行立法，国外很多国家对酒驾的处罚是很严重地，初犯者就会被吊销驾驶执照，重犯者基本都会被判入狱，比如日本，酒驾者不仅仅会被罚款、吊销驾驶执照，还会被判入狱二年监禁，而且还会追究向其提供酒水的人的责任；在英国，酒后驾车发生事故的人将终身不得驾驶汽车；而我国对酒后驾车的处罚明显过轻了，只是吊扣一至三个月的驾照，罚二百到五百块钱，醉酒驾车的人才处以十五天以下的拘留，暂扣半年以下的驾照，这明显对我国的一部分司机没有什么震慑力，而且我们的国家这么多的人口，如果放一个醉酒的司机上路的话，那简直要比几个恐怖分子骚乱还要危险。你可以翻翻报纸，全国各地每天要有多少人死于车轮之下？去年一年，全国死于车祸的人就有十万人。”

　　听到李斌嘴里说出的这个惊人的数字，林爱菊吃惊得张大了嘴巴：“这么多人？”

　　史一飞的眉头皱了起来，十万人？十万人是什么概念？十万人是一座比较大型的县城，一年的车祸就要毁掉一座县城？唐山大地震那样的人间惨剧，二十四万人在一夜之间消失，震撼了世界，而车祸竟然只用二年多的时间就可以杀死同样多的人？

　　李斌接着说道：

　　“老爸，我刚才所说的只是官方统计的数字，你有没有考虑过，在抗美援朝战争中，我军直接死亡人数才十一万人，而对越战争中我军阵亡将士只有七千人，车祸，竟然要比发动一场战争的代价还要高。自从我国实行计划生育的国策以来，大部分得家庭只有一个孩子，如果这个孩子遇到了车祸，那么毁掉的就是一个家庭。”

　　史一飞面色凝重，有意无意的抬头看了一眼王静正在沉睡的房间，缓缓的说道：“在几年前的人代会上就有代表团提出过这个议案，只是当时没有把这个问题上升到立法的高度，只是建议在交通法规里增加相关的内容，没有引起大多数代表的重视，没有获得通过。”

　　李斌说道：

　　“老爸，人命关天。”

　　史一飞点了点头，站起了身，说道：

　　“我要去拜访宋书记和几位人大代表，会提请他们慎重的考虑考虑这件事情。不过现在距离人代会的时间太紧凑了，各项准备工作不可能会做得很充分，只能是上交一份提案。”

　　李斌也站起了身，面向着史一飞深深的鞠了一躬：“老爸，拜托了。”

　　史一飞为儿子的胸襟所感动。一个年纪轻轻的孩子，都能够忧国忧民，而自己身为人大代表，为民请命乃是职责所在。儿子想到了自己的前面就已经使自己汗颜了，何以再受儿子如此大礼？看来，自己是该考虑是否应该退休了，看看儿子这短短一年的时间所作出的业绩，一个即将倒闭的店不仅仅是盘活了，而且还创造了另一种商业模式，紧接着北京店开业，青岛店奠基，又成立了酒店管理公司，集团又开拓了一条经营路线，青岛店、廊坊店同时进入施工阶段，马上集团就会有自己的五星级大酒店了，而这一切，儿子只用了短短一年的时间，老了，真的老了，该退下来为孩子做一些辅助性的工作了。

　　自己原先一直只是考虑着依靠自身的实力去慢慢地发展公司，不是没有考虑过融资，而是自己不太想让别人参与到自己公司的经营管理中来，还是那种老派的封建家长思想，店铺是经营。难怪有人这样说过，二十一世纪不会融资的商人，不是一个合格的商人。

　　看看儿子这一年的发展，精品北京店是与香港马会合作的，不仅仅省去了昂贵的店铺租金，还学到了香港马会先进的管理、经营模式，而且还有效地利用了香港马会强大的人脉关系，与马会形成了产业互补，造成了一个双赢的局面；精品青岛店的先期建设完全由伟业房地产公司承担，儿子只需要输出后期的商品与经营管理模式就白白的得了一家店，而且还是绝对控股的大股东。乐福大酒店廊坊店是与廊坊市经济技术开发区管委会合作经营的，管委会提供地皮，建设资金双方各处一半，而儿子的公司却拥有百分之五十一的控股权。

　　老了，是思想老了。

　　向儿子现在所发展的这几家企业，如果要完全靠自己公司的实力去做的话，也许还需要再过几年，可是到了那个时候，这个市场还有你的份额吗？硬挤进去，生存的空间还有多大？

　　这是史一飞第一次郑重的考虑退位的事情。

　　就算是要退位，那也要风风光光，问心无愧的退位。

　　只要把眼前这件事情办好了，将会在自己的一生中大大的抹上一笔重彩，使自己的人生变得更加绚丽。


第72章 紧锣密鼓

　　史一飞忘我的投入了自己人生中最有意义的一项工作，为酗酒驾车立法的提案而奔走呼吁。市人大、市政协、每一位人大代表的工作单位、家中都留下了他的足迹。

　　老史这是怎么了？从没有见到他对什么事情这么热心过。

　　不管别人怎么想，人们对于史一飞的提案还是表示支持的，怎么说这也是一件利国利民的大好事，举一举自己的手，签上自己的名字，也只是顺水推舟的事情。

　　史一飞明白，如果想要是自己的这份提案在人代会上变成议案，就必须要造势，就必须要获得更多的代表支持。于是，天津日报、今晚报等几家颇有影响力的报刊上连篇累牍的报道起了车祸以及车祸危害的文章，北京某御用金笔受史一飞之邀，在天津日报上发表了署名文章《车祸更甚于战争》。该文章见报后在社会引发了极大的反响。人民日报、光明日报、北京日报、南方日报、解放日报、大公报、文汇报、澳门日报、扬子晚报等数十家国内及港澳的报刊纷纷进行了转载，人民日报在转载的同时发表了社论，称该文章一针见血的揭露了国家法制的不完善之处，部分官僚对于车祸的危害避重就轻，敷衍了事。举国上下对于要求修改交通法的呼声空前高涨，有十几个地方代表团根据自己省份的实际情况增加了关于修改交通法的提案。

　　此时的史一飞才长吁了一口气，疲惫的靠在沙发上。

　　李斌双手捧着一杯浓茶，殷勤的递给了史一飞：“老爸，功高至伟。”

　　史一飞睁开了眼睛，接过了茶杯，说道：

　　“此话言之过早。”

　　李斌也顺势坐在了史一飞身旁，双手按揉着史一飞的大腿：“老爸，谋事在人成事在天，只要您已经付出了，仰对苍天问心无愧就已经是一桩可以功彪千秋的丰功伟绩。”

　　“臭小子，表扬起老爸来了。”史一飞瞪着李斌骂道。

　　李斌呵呵一笑：“不敢，肺腑之言。”

　　“上学的时候也没见你用过功，现在说起话来还一套一套的了。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，总不能说自己天赋异禀、聪慧过人吧。

　　“老爸，人民日报的那篇社论是您找人写的吧？”

　　“怎么了？”史一飞问道。

　　“实在是太高了，这篇文章一发表，谁再反对修改交通法，谁就是那个官僚了。”李斌呵呵的笑了起来。

　　史一飞闭上眼睛，微微的动了动身子，让自己在沙发的靠背上靠得更舒服些，享受着儿子给自己的按摩，呲道：“要拍你岳父老子的马屁就过去当面拍，我可不负责给你传话。”

　　“啊？”原来自己表错情了，是自己的岳父老子出的手。不过，岳父老子的手段就是高，借着史一飞的舆论势头发表这么一篇文章，恐怕不仅仅是修改一个交通法那么简单，搞不好又要有几顶乌纱帽落地了。

　　“老爸，您看这件事情能够通过的可能性有多大？”这才是李斌真正关心的问题。

　　史一飞沉思了一会儿，说道：

　　“成为议案已经没有太大的问题，如果想要通过的话，我们现在的准备还不足，有一定的难度，这还需要法律专家拿出一个详尽的草案出来。可是现在距离人代会只有十几天的时间了，恐怕是有些难度，而且还要借鉴一些国外的相关资料，这些资料的搜集和整理需要时间，而且再制定适用于我们国情的法律条文也需要一些时间。”

　　“老爸，据我了解，中国政法大学的许海涛教授去年一直就在做关于交通法规修正的整理工作，您看是不是可以请他参与到这项工作中来？”李斌提议道。

　　这条信息是李斌在网络上看到的，而且也详细的研究了许教授关于修正案提出的一些建议，很有建设性，看得出来徐教授在此事儿上也是下了一番功夫的。

　　“哦，你是怎么知道的？”史一飞疑惑地问道。

　　李斌微微一笑：

　　“老爸，您不知道现在的网络世界，只有您想不到了，没有您看不到的。基本上只要是您想要了解的东西网络上都有，比如您说的国外的那些相关资料，差不多在网络上都可以查到，因为这些都是政府公开的法规制度，没有保密的等级限制。”

　　史一飞对网络的只是基本上等于零，书房里摆着的那套电脑装样子的功效更胜于它的实际使用价值。

　　此时的史一飞才真的感觉到自己已经落伍了，这个时代已经是信息的时代，自己那老一套的经营管理方式已经赶不上时代的脚步了。

　　下午临到下班的时候，许海涛教授意外的接见了一位客人：全国人大代表、天津市乐福实业有限公司董事长史一飞，陪同他过来的是政法大学校长宋德仁。

　　不知道史一飞的来意，不过史一飞是由宋德仁亲自陪同过来的，许海涛倒也不曾怠慢。几个人坐在待客沙发上，还没有等到水杯里的茶叶泡开，史一飞已经直抒来意，邀请许海涛参与修改本届人代会交通法修正案提案。两个人一拍即合，直接就将话题引入到了技术层面，就一些大的框架问题探讨了起来，越谈越投机，大有相见恨晚的感觉。

　　其实，原来许海涛教授一直只是从事教书育人工作，可是当一场车祸突然夺去了他的爱女之后，许教授就好像是突然换了个人一样，一心扑入了交通法的修正研究工作中来，在别人看来，这个老头已经有点不务正业了，就连宋德仁校长都对他颇有微词，只是因为许教授原先工作一直是兢兢业业，这临到退休的年龄了痛失爱女，这个刺激不可谓不大，也就容忍了许教授的“渎职”行为，却没有想到这个老头研究的成果竟然还有人欣赏，而且还要作为提案上交到本届的人大常委会上，宋德仁诧异之余也感觉到脸上有光，于是就在史一飞申明来意后亲自陪着他找到了许海涛教授。

　　这两个人讨论起来没完没了，有的时候就一个细节还要争论上一番，已经浑然忘却了时间。宋德仁干坐在一旁，有一口没一口地喝着茶。

　　这两个人讨论的问题自己没有研究过，胡乱的插口弄不好就会搞一个大乌龙，还是多听少说为妙。不过这两个人也太不拿自己这个校长当回事儿了吧，这两个多小时了，竟然没有主动地征询过自己一次意见，甚至是已经把自己当成了路人甲。在自己的学校里，被自己的手下和一个“外人”忽视，宋德仁感觉到浑身的不舒服，几次想要起身告辞，扔下这两个不懂事儿的老东西自己折腾去，可是一想史一飞那显赫的身份，还有许海涛参与的提案如果在人代会上通过后巨大的荣誉，宋德仁选择了忍，被你们忽视就忽视吧，你们就当我不存在好了，反正到最后摘桃子的时候要分给我一个。

　　到了晚上七点多的时候，肚子突兀的咕噜咕噜叫声才惊醒了正在激烈争论的两个人，两个人微微愣了一下，才发现不知什么时候外面的天色已经暗了下来，办公室里的灯也早就被宋德仁打开了。

　　两个人看了一眼坐在沙发上百无寂寥的宋德仁，突然心有默契的拉起了手，相互怕打着哈哈大笑了起来。

　　次日，许海涛教授被借到了天津，参与交通法修正案提案的修订工作。

　　宋德仁校长另外委派了两位法学专家参与到这项福荫子孙的工作中来。


第73章 枪

　　李斌是同史一飞一起来的北京，史一飞直接去了中国政法大学，而李斌却另有重任。首先他要把王静送到家里，交给爷爷奶奶抚养，然后约了证监会的主席骆学明一起晚饭，商谈乐福实业上市的具体操作事宜。

　　自从收养了王静之后，李斌征询史世明的意见，看他是否愿意抚养王静，史世明一口就应承了下来。偌大一个院落，除了老两口就是工作人员，那些工作人员见到史世明都是一副唯唯诺诺的样子，就算是你让他坐下来陪着自己聊两句，也是你问一句他答一句，久而久之，史世明也就没有了强迫工作人员陪自己聊天的兴趣。李斌小两口倒是这个四合院的正主儿，就是几天也见不到一面，李斌不在北京的时候，小雨也是很少回来，基本上都是在娘家呆着，人退下来多年，影响力已经渐渐的小了，从往日的宾客如云到今天的门可罗雀，这种转变史世明已经渐渐的适应了。此时听闻李斌要送一个小姑娘过来给自己抚养，哪儿还有不高兴的。

　　李斌回来了，小雨自然也前后脚地进了家门。

　　王静还没有从痛失父母的打击中恢复过来，五岁的孩子已经懵懵懂懂的知道一些事情了。最疼自己、最爱自己的爸爸妈妈一夜之间撒手人寰，虽然林爱菊哄骗她爸爸妈妈出远门了，去了很远很远的地方，可是孩子已经懂了，自己的爸爸妈妈永远也回不来了。王静有时就那样傻傻的坐在那儿，任别人怎么哄她逗她也是一声不响，有时坐着坐着，眼泪就悄悄地流了下来，看得人一阵阵心酸。

　　进到这个新家以后，王静就一直没有离开过李斌的怀抱，在面前的这些人中，只有李斌是自己唯一熟悉的人。

　　小雨把自己最心爱的芭比娃娃抱了出来，试图勾引起王静的注意，可是王静只看了一眼那个芭比娃娃，就把头扭向了门外。

　　史世明早就已经知道了王静的遭遇，可是对于这种事情史世明也是很无奈，只能让孩子自己一点点的淡忘掉。

　　就在小雨憋着嘴无奈的向李斌求助的时候，王静的小手突然抬了起来，指向了门外。

　　顺着她的手指望出去，透过门洞可以看到一位换岗的警卫战士正走进院门。

　　孩子都对军人有天生的崇拜，难道王静也是喜欢和军人亲近？

　　史世明招了招手，召唤进了那位警卫战士。

　　警卫战士一溜小跑的跑到了后院客厅的门口，啪的一声，立正敬礼，嗓音洪亮的喊了一声报告。

　　史世明点点头：

　　“进来。”

　　警卫战士跨步迈进客厅，原地立正，等候首长的吩咐。

　　大家都一直在盯着王静。

　　王静的眼神一刻也没有离开过那位警卫战士，此时见到那位战士走进了客厅，王静的小身体离开了李斌的怀抱，怯怯的走到了那位战士的身前，试探着伸出了小手，想要去抚摸一下他背上的95式突击步枪。

　　看到那位战士征询的目光，史世明点了点头：“小王，卸掉子弹和刺刀，让她摸一摸。”

　　“是。”小王立正敬礼，迅速的步枪拿在手中，卸弹、卸刺刀，然后蹲下了身子，双手捧着步枪递到了王静面前。他可不敢直接把步枪交给王静，95式步枪虽然只有3.3公斤，可是面前的这个小姑娘也太瘦小了，小王怀疑她是否拿得动那只步枪。

　　王静伸了几次手，却不敢去触摸那支步枪。

　　李斌也走了过来蹲在了她的身旁，伸手从小王的手里接过了步枪。

　　李斌知道，王静在这间屋子里只认识自己，她不敢去碰别人的东西。

　　果不其然，步枪刚刚被李斌拿到手中，王静的小手已经从李斌的手里抓过了步枪，吃力地把枪抱在了自己的怀里。

　　“静静，喜欢步枪？”李斌不知道王静的父母以前是怎么称呼王静的，自己就觉得王静不过还是一个孩子，应该像其他的普通孩子一样，称呼她为静静是挺亲切的。

　　王静轻轻地点了点头。

　　只要知道了孩子对什么有兴趣就好了，回头去给她买一把仿真枪，这样也可以把她的思想转移开一些。

　　“静静，你为什么不喜欢芭比娃娃，却喜欢步枪呢？”李斌问道。一般来说，都是男孩子才喜欢这些枪呀刀呀什么的，女孩子还是应该喜欢漂亮娃娃的。不过李斌这样问倒不是八卦，去研究小姑娘有什么兴趣爱好，他只是为了多逗着王静说几句话，把注意力分散一下。

　　王静低着头，声音比耳语的声音还要小：

　　“枪可以打坏蛋。”

　　听着王静稚嫩的声音，李斌又追问道：

　　“静静怎么知道哪些人是好人，哪些人是坏蛋呀？”

　　王静的声音更小了，小到只有蹲在身侧的李斌和小王可以听见：“那些开汽车的人就是坏蛋。”

　　李斌的心中一痛，他扳过了王静瘦弱的小身体，正色的说道：“静静，叔叔也开车，叔叔是坏蛋吗？你林奶奶也开车，林奶奶是坏蛋吗？”

　　王静急切地抬起了头，小脸涨得通红，她急忙地伸出一只手乱摇着：“叔叔不喝酒，叔叔不是坏人；林奶奶也不喝酒，林奶奶也不是坏人。”

　　王静一只小手根本抱不动步枪，李斌眼疾手快，伸手接住了向下滑落的步枪，递给了小王。他拉着王静说：“静静，你听我说，叔叔也喝酒，但是叔叔喝完酒以后不开车，有很多很多的叔叔阿姨也像叔叔这样，喝完了酒以后是不开车的。而且那些喝完酒以后开车的人大多数也不是坏人，他们只是有一种侥幸心理，总觉得自己不会出什么事儿的，我们要批评教育他们，让他们喝完了酒不要开车，他们就不会开了，只有那些喝完了就撒酒疯，开着车到处乱跑的人才是坏人，你知道了吗静静？”

　　“哦。”王静又低下了头。

　　其实李斌是想跟她说是因为我们国家的法律法规不健全，才会滋生人们肆无忌惮的酒后驾车现象。可是面前的这位听众还只是一个孩子，只能捡着她能够听得懂的语言来表达。

　　此时，坐在身后的史世明问道：

　　“小俊，听说你爸爸现在正在搞交通法修正案的提案？”

　　李斌抱起了王静回答道：

　　“是，现在已经引起了很多代表团的共鸣，爸爸今天就是到中国政法大学去请专家来共同研讨此事。”

　　史世明轻轻的拍了拍桌子：

　　“那篇文章我看了，触目惊心呀。”

　　李斌知道史世明指的是那篇文章，确实，那篇文章的切入点很准确，直接就把车祸的危害拔高到一个很高的高度上，一系列本国历年车祸死亡人数与近年来国内、国际上发生的战争死亡人数做了对比，对人思想上的震撼已经不是能够用任何语言可以形容的了。

　　李斌说道：

　　“如此案通过，功在千秋。”

　　史世明点了点头，说道：

　　“看来，我们这帮老家伙们也不能享清闲了。”

　　李斌大喜，如果有史世明他们这些虽然已经退出政坛，可是影响力却不容小窥的国宝级人物出马沟通，那么修正案的通过无形中又增加了一颗重重的筹码。


第74章 证监会主席

　　李斌是在香港马会会所宴请的骆学明。

　　马会会所的宴会厅分为春、夏、秋、冬四厅，李斌在春厅预定了一间包厢，因为骆学明是南方人，李斌于是就安排了一桌南方的菜式。

　　李斌不是第一次与骆学明一起同桌吃饭了，以前跟着史一飞与他接触过几次，主要还是为了乐福实业上市的事情。公司上市现在已经到了紧要的关口，所有的材料早就已经都报了上去，在各个衙门口进行漫长的文件旅游。

　　这件事儿以史一飞的背景办得如此拖沓实在是不应该，主要还是史一飞自己对公司上市的事情不够热情。自李斌跟他讲明了公司上市的利害关系以后，史一飞这才重视了起来，跑了几次证监会和相关的国家部委，事情才顺畅了起来。

　　因为现在史一飞正在忙比公司上市还要重要的事情，所以这一次李斌成了主角，宴请这位中国证监会的主席大人，史一飞也是有意把担子逐渐转移到李斌肩上。

　　骆学明的年纪有五十几岁，矮矮胖胖的一个小老头，人挺精神，特别是那一双睿智的眼睛，给人一种非常干练的感觉。

　　陪同骆学明一起到来的还有股票发行审核委员会秘书长胡盛华，是骆学明的左膀右臂。胡盛华非常的年轻，看上去也就三十四五岁的样子，就已经跻身于厅级高干的行列了。胡盛华是真正的海派留学生，美国耶鲁大学证券经济学研究生班毕业之后，一直在华尔街证券管委会工作，而且工作业绩非常瞩目，很得华尔街高层的赏识。结果却被到华尔街考察的骆学明软磨硬泡了好几天，楞从美国给泡了回来。

　　李斌请的司徒振刚作陪，有这位香港马会的少东作陪，也不算是失了骆学明的身份。

　　与司徒振刚二人在马会的门口接到了骆学明、胡盛华。司徒振刚与骆主席也是相识的，只是对胡盛华不太熟悉，李斌为他们相互之间做了引介，又是好一番寒暄，李斌谦让着两人来到了已经预定好的包厢里。

　　恭请骆学明在主座上落座，李斌亲手给几个人奉上了茶水。那一旁司徒振刚与胡胜华已经熟络了起来，司徒振刚与人交往是长项，特别是与这些在官面上的人物交往，司徒振刚总能找到他们感兴趣的话题，这也是李斌把司徒振刚拉过来作陪的原因。

　　安排好了服务员上菜，李斌向骆学明致歉道：“骆主席，实在对不起，本来家父是要亲自过来陪您的，可是他临时有事儿返回天津了，他让我代他向您致歉。”

　　骆学明爽朗的笑了起来：

　　“我知道，现在你父亲做的可是大事儿，眼界宽了，胸襟也扩了，我对你父亲很是钦佩，在人代会上我一定会无条件的支持他的。”

　　骆学明是本届人代会证券系统代表团的团长。

　　李斌急忙代为致谢，并随口奉上小小的马屁：“谢谢骆主席的支持，如果所有的代表团都有您这样的眼界，何愁国之不兴。”

　　骆学明呵呵的笑了起来，很享受这个子侄晚辈奉上的高帽。

　　那边的司徒振刚与胡盛华两个人突然亲热地握起了手来，骆学明与李斌凝神听过去，却原来这二位同是耶鲁大学的校友，也都是念的经济系，只不过胡盛华比司徒振刚痴长了几岁，司徒振刚踏入校门的时候胡盛华已经在华尔街打拼了，不过提起相互之间熟悉的教授，倒也是讲得头头是道。

　　司徒振刚见到骆学明望了过来，急忙的点头对骆学明点头致歉：“不好意思骆主席，刚才太兴奋了，没想到胡秘书长还是我的学长，我们同是耶鲁大学经济系毕业的，胡秘书长主修的证券经济学，我主修的商业管理，呵呵，真是太意外了。”

　　司徒振刚当然知道这一桌谁是主客，谁是陪同，只是没有想到和陪同随便寒暄了几句，竟然寒暄出一位学长来，兴奋之下竟然冷落了主客。

　　骆学明爽朗的笑了：

　　“这才叫有缘千里来相会，一个是香港人、一个是东北人，在美国的同一所大学里就读却不曾相识，却在北京见面了，当得痛饮几杯。”

　　众人都呵呵的笑了起来。

　　酒菜上毕，李斌知道骆学明好饮五粮液，于是专程从爷爷那里讨来了两瓶陈酿的五粮液。一股异香随着酒瓶的开启散发了出来，骆学明耸了耸鼻子，发出咦的一声轻呼。他伸手从李斌的手里讨过了酒瓶，那是一个白瓷的酒瓶，酒瓶上浮铸着小麦、高粱等五种粮食的图案，标签上还有主席语录和工农兵的形象。

　　骆学明轻轻地摇了摇酒瓶，从瓶子里传出了不清晰的酒液晃动的声音，可以感觉的出来，瓶子里的酒已经不多了，最多也就是半瓶的样子。

　　酒签上的生产日期已经模糊不清，很难分辨了，不过只要看那个标签上的图案，就知道这瓶酒肯定是在那个动乱的年代生产的。

　　那个年代人们连肚皮都填不饱，哪还来的多余的粮食酿酒，而且这种酒瓶在市面上根本就没有见过，也就是说这种酒绝对不是五粮液集团上市销售的种类，按照当时的国情来说，只能是特供的东西才会使用这种“奢侈”的包装。

　　骆学明转向李斌问道：

　　“你这二瓶酒是从哪儿来的？”

　　李斌呵呵一笑，说道：

　　“听我奶奶说，这酒是当年特供给中央作为招待用的，我爷爷早年曾追随过先总理，是当年先总理送给我爷爷的，可是后来我爷爷不喝酒了，就这么留存了下来，也只有这两瓶了。”

　　骆学明神情庄重的问道：

　　“你说的是周总理？”

　　李斌点了点头。

　　骆学明看着手中打开的酒瓶，心疼的吸了一口凉气。

　　“太可惜了，无价之宝呀，怎么就打开了呢。”

　　也不知道骆学明所说的无价之宝是酒的价值还是因为这是周总理亲手送出的礼物的缘故。

　　骆学明捧着酒瓶陷入了回忆：

　　“当年，我只是一名普普通通的学生，学校停课了，我也是满怀着一腔的激情参加了大串联，走走停停的差不多快三个月才来到北京，在天安门广场上等了两天，才远远地看到挥着手走进学生们中来的周总理，当时我个子矮，身体也瘦，我就这样拼命地挤呀挤呀的，结果越挤离着总理越远，急的我都哭了，可是当时人们都像疯了一样的向前挤，根本就没有人注意到我，直到总理走进了人民大会堂，我都没有挤到她的身边。”

　　几个年轻的听众被骆学明的话深深地吸引着，在脑海中勾画着那个激情燃烧、疯狂岁月的画面。

　　那时中国政坛最动荡、最飘摇的岁月，一次彻彻底底的大洗牌，损失了无数的各界精英，损失了十几年的国力，是动荡之后的国家在很长的一段时间里停滞不前，而一个个的风云人物在神坛上起起落落，落落起起，整个社会也在随着神坛的变更而波澜汹涌，起伏不定。

　　“哎，怎么说起这个来了。”

　　骆学明中止了回忆，呵呵一笑，晃了晃手中的酒瓶：“今天我们沾史老的光，也享受享受当年尼克松的待遇。”

　　果不其然，瓶子里的酒只剩下了小半瓶，酒液微微发黄，已经有些粘稠了。

　　倒进了酒杯，酒的异香更加浓郁了。

　　在骆学明的示意下，几个人小心翼翼的捧着那小半杯“黄”酒细细的品味了一口。李斌对酒没有什么研究，也尝不出好歹来，不过看骆学明那一脸享受的样子，当可知道此酒确实是不同凡响。

　　终究骆学明拦阻下李斌，没有将另一瓶酒打开，而是让马会的服务员拿了一瓶十五年陈酿的五粮液来代替，只不过刚喝过了那瓶已经有三十多年历史的五粮液，再喝这十五年陈酿已经索然无味了。


第75章 馨香茶社

　　酒过三巡，骆学明主动提起了话头：

　　“关于乐福实业的上市申请国家部委相关部门已经批下来了，现在已经转交到我们证监会的股票发行审核委员会审核，一些相关的事宜你和胡盛华秘书长多做沟通，他会教你怎么做的。”

　　李斌端着酒杯站起了身，说道：

　　“谢谢骆主席，谢谢胡秘书长。我们公司有什么不足之处还要请二位多做指点。”

　　骆学明、胡盛华自然也要谦逊一番，客套上几句。

　　别看面前这个人年轻，人家可是名副其实的“太子”，自然当得自己以礼相待。

　　有司徒振刚在，过深的话头也不好提，不过倒是有一个好处，司徒振刚把宴会的气氛调节的很好，宾主尽欢。

　　当然，宴会之后的李斌把那瓶没打开的五粮液硬塞给了骆学明，骆学明没有过多的推辞，甚至还宝贝似的把另一个空瓶子也捡了回去。

　　胡盛华没有与骆学明同车离去，三个人挥手送别了骆学明之后，李斌对胡盛华邀请道：“胡秘书长，如果您有时间的话，我们一起去喝个茶吧。”

　　说到喝茶，李斌的脑海里不由得浮现出了馨香茶社，还有那个茶社里俊俏典雅的女服务员。

　　胡盛华呵呵一笑：

　　“史总，求之不得。”

　　李斌闻言也是呵呵一笑，转向司徒振刚说道：“振刚，一起去吧。”

　　司徒振刚知道他们有正事儿要谈，自己去了多有不便，随即推脱。他拉着胡盛华的手亲切的说道：“学长，等到你有时间了我们多聚聚。”

　　司徒振刚当然也是点头应承，像司徒振刚这样的学弟谁也不嫌多。

　　请司徒振刚上了自己的车后，李斌吩咐于强到馨香茶社。

　　一路行来无话，车子直接驶进了馨香茶社的停车场。

　　进得门来询问了门前的迎宾小姐，后院的水榭恰恰刚刚空闲了下来。

　　那个水榭是整个馨香茶社风景最美消费最高的所在，却也是整个茶社最繁忙的一间茶室。还没有走进茶社，李斌的脑子里已经被那个服务员的身影占满了。李斌暗暗的晃了晃脑袋，鄙视了自己一番，可是怎么也晃不去那个服务员的靓影。

　　自己这是怎么了？自从自己有了小雨以后，脑子里就从来没有出现过其它女人的身影，李斌曾经开玩笑的对小雨说过，你这个小妖精已经把我的脑袋占满了，容不得我再塞进去一点点东西，可是，今天小雨到哪儿去了？

　　意识中想到了小雨，小雨马上就不知道从哪儿蹦了出来，在李斌的脑子里哀怨的看着他，仿佛在责怪李斌把她的地盘与别人分享。

　　自己的脑子又是小雨的了，李斌突然之间就的轻松了起来。男人的占有欲太可怕了，看到了喜欢的东西就想掳为己有，呵呵，人心不足蛇吞象，你已经拥有了原先连想都不敢想的一切，难道还不知足吗？

　　夜间的水榭与白天的水榭比起来，又是另一番风姿。巧妙设置的射灯或远或近的打在水榭、池塘及花园里的花草树木上，多出了一番神秘的仙境般的视觉效果。

　　“好”，胡盛华轻声的赞了出来：“如此景致，难为史总寻得到。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“我也是第一次见到如此美景呢，上次过来的时候是白天，已经感叹这一番精雕细琢的美妙，没有想到晚上的景致比白天更有胜之。”

　　进入水榭，两个人在地榻上席地而坐，服务小姐把几样干果蜜饯摆到了两个人面前的小几上，例行的询问两位客人需要些什么茶，看到这两个人都是一副微酣的样子，一般不会是再点什么酒水了。

　　鬼使神差的，李斌又是脱口而出：

　　“崂山绿。”

　　虽然一壶茶就要上千元的消费，这已经不是李斌现在所要考虑的问题，李斌还是潜意识在作祟，希望能见到上次的那个服务小姐。上次那个服务小姐就是在李斌点了崂山绿以后出现的。

　　果不其然，那个服务小姐稍稍愣了一下之后，就对李斌两人说崂山绿要到茶室去取，弯腰辞行之后款款离去。

　　此时茶还未上，李斌与胡盛华不好直接切入主题，免得一会又要被打扰，也就坐在那里说些闲话。

　　听到栈桥上传来款款的脚步声，李斌抬头向门口望去。见到进来的服务小姐还是刚刚出去的那个服务小姐，手里捧着的却是上次的那个精致的茶罐。

　　李斌心里有些微微的失落。

　　此时，紫砂壶里的水已经烧开了，同样的小镊子，同样的茶杯，同样的洗茶、泡茶动作，可是李斌却感觉到少了一些韵味。物是人非，那种感觉怎么也找不回来了。

　　服务小姐泡好茶后起身告退，胡盛华也将话题直接引入了正题，他从随身携带的公文包里取出了一份文件摆放在了李斌的面前，为李斌详细的解说公司上市的后续步骤及需要注意的相关事宜，李斌听得很认真，可是总有那么一丝神思魂游天外，总是也集中不起精神来。

　　胡盛华解说完毕，收拢了李斌面前的文件，端起面前的玻璃杯，喝了一口香茗，缓缓的说道：“史总，我们准备派出一个考察组进驻到你们公司，进驻时间大约是半个月左右，具体考察贵公司的运营情况，我准备亲自带队过去，没有什么问题吧？”

　　李斌脸上露出了一个微笑：“欢迎之至，我将倒履相迎。”

　　“呵呵”，胡盛华笑了起来，与史俊这样有背景的人打交道真是爽利得很：“那好，什么时候贵公司准备好了，你可以打电话通知我，我们随时都可以过去。”

　　“胡秘书长，我们公司早就准备好了，随时都在等候您的光临。”

　　胡盛华也笑了起来。

　　谈笑之间，门外的栈桥上又传来了轻轻的脚步声，接着，木门上响起了两声轻轻的叩击。

　　“请进。”李斌答道。

　　木门开启之处，一个曼妙的身姿走了进来。

　　“是你？”李斌已经诧异的挺直了身板儿。

　　走进来的赫然是上次的那个服务小姐，只不过，此时的她没有穿服务员那一身翠绿色的旗袍，而是很淡雅，很随意的穿着一件纯白的蹙肩短袖上衣和一条淡粉色的长裙，一头长发很随意的披散在肩上，显得更加的脱俗。

　　进来的这位服务小姐微微的欠身，说道：

　　“对不起两位先生，听说你们过来了，特意过来探望一下，没有打扰你们吧？”

　　“没有，没有。”李斌有些口不择言。

　　那位服务小姐微微一笑，说道：

　　“先生，不好意思有些冒昧了，上次没有自我介绍，我是这家茶社的老板布喜娅玛拉·馨香。”

　　李斌念叨着布喜娅玛拉·馨香的名字：

　　“布喜娅玛拉·馨香，布喜娅玛拉·馨香，怪不得叫馨香茶社呢。”

　　布喜娅玛拉·馨香微笑着跪坐了下来：

　　“我的名字是不是很绕嘴？我是满族人，我的汉姓是姓叶，你们可以称呼我叶馨香。”

　　在李斌还有些魂不守舍的时候，胡盛华突然接口说道：“布喜娅玛拉，布喜娅玛拉不就是叶赫那拉氏吗？那你和慈禧太后也是亲族关系？”


第76章 布喜娅玛拉·馨香

　　其实叶馨香也搞不清楚自己为什么会过来拜会这位只有一面之缘的“陌生人”，他们甚至连对方叫什么名字都不知道，可是叶馨香的心里就有一种冲动，想要再次见到这位喜欢喝“崂山绿”的年轻人，而不仅仅是这个年轻人也是和自己一样喜欢“崂山绿”。叶馨香总觉得自己应该和这个年轻人很熟悉，那种感觉却无法形容，自从那一日这个年轻人离去的时候，自己就在另一间雅室的窗口看着他渐行渐远，就好像是自己最最宝贵的东西被人拿走一样，心里竟然隐隐作痛。

　　也许这个人影迈出了大门以后就不会再来了吧，就像是一滴水滴入大海，只在一瞬间就会消失不见了。

　　叶馨香甚至有了追出门去的冲动，哪怕是多看一眼。

　　这么多年以来，叶馨香的心里从来没有这么乱过。

　　下次，如果有下次的话，一定要知道他的名字。

　　叶馨香不相信什么一见钟情式的童话故事，那不过是那些煽情的作家们，蛊惑那些懵懵懂懂的少男少女们，整天沉浸在梦想中的一种手段而已，自己今年已经二十三岁了，哪里还会有这样幼稚的思维。可是，突如其来的丘比特神箭在瞬间击中了自己，这一切来的那么突然，连一点点的心里准备都没有。

　　正在胡思乱想的叶馨香听闻水榭的服务小姐要取“崂山绿”。什么？“崂山绿”，他来了？！

　　叶馨香的一颗心怦怦直跳，手忙脚乱的正在把玩的把茶罐交给了那个服务小姐。

　　我该怎么办？我就这样直接去见他？如果他不理睬我怎么办？

　　服务小姐诧异地望着神思不属的叶馨香，老板这是怎么了？从没见老板这么慌乱过。

　　经过好一番修饰的叶馨香才终于下定了决心，怎么也要去见他，作为茶社的老板去拜访回头客也不算突兀，就算是突兀了又怎么了？

　　于是，不算突兀的叶馨香就突兀的出现在了水榭。此时听到了胡盛华的问询，正合叶馨香的心意，介绍完自己的身世，不就可以顺势询问他的身份了嘛？

　　此时，李斌已经殷勤的泡好了一杯“崂山绿”递到了叶馨香面前。

　　叶馨香轻声道谢，双手接过了茶杯。手指不经意的接触，同时带给了两个人触电般的感觉。

　　叶馨香整理了一下自己的心绪，将身世娓娓道来：“我们布喜娅玛拉氏和叶赫那拉氏本是一家，在忽必烈时期就已经分支了出来。我们布喜娅玛拉氏主要就是以游牧为生，直到大清康熙年间才在顺天府定居下来，也就是我们现在的北京。当时我们镶黄旗的族人大多在京里谋个差事，我的祖上只出过一任道台，自然比不得‘一门两皇后，两世皇国丈’的‘桂公府’显赫，连血亲也沾不上了。不过虽然我们的家道不兴，但是当时旗人的生活总要比平常的汉人家庭强上一些。现在我们所处的这处宅子，就是当年四世祖置办下来的产业，到后来兵荒马乱的家人都在四处奔波，居无定所，这处宅子也就闲置了下来，到后来又充了公，成了街道的居委会，到了八十年代才发还给我们家，不过已经面目全非了。直到最近几年才大肆的修缮了一下，开了这个茶社，让二位见笑了。”

　　胡盛华呵呵的笑了起来：

　　“自来听闻叶赫那拉氏多出美女，如今见面之下更胜于闻名呀。”

　　此言直夸叶馨香的美丽，却也不显得唐突。

　　叶馨香微微弯腰颔首：

　　“先生廖赞了，还未请教二位先生高姓大名，在何处高就。”

　　话一出口，叶馨香的小心肝就呯呯呯的狂跳了起来。

　　胡盛华从自己的手包里掏出了名片，双手递了过去。

　　叶馨香双手接过，神情专注的注视着胡盛华的名片，其实眼角的余光却一直在关注着李斌的一举一动：“呀，原来是证监会的胡秘书长呀，真是太失敬了。”

　　此时，李斌也递过了自己的名片。

　　叶馨香按捺着心中的狂喜，不动声色的接过了李斌的名片：“乐福实业发展有限公司，副总经理、执行总监，史俊，史总你今年才多大年纪？这么能干。”

　　叶馨香醉翁之意不在酒，夸奖李斌是真，询问李斌的年龄也是真。

　　李斌微微一笑答道：

　　“我今年二十三岁，谈不上能干，公司是家父创办的，我就是跑个腿，办点儿小事儿。”

　　一旁的胡盛华呵呵笑着揭了李斌的底：

　　“馨香小姐不要小看了他，连公司上市这样的‘小事儿’都是史总在操办，你听说过乐福精品吧，”说着话，胡盛华一指李斌，接着说道：“他是创始人。”

　　“呀，”叶馨香吃惊的捂住了自己的小嘴，虽有些做作，却也是恰到好处：“史总真是年轻有为呀。”

　　李斌笑笑：

　　“叶小姐过赞了。”

　　“我今年也是二十三岁，我们两个同岁呢，都是八五年出生的，属牛的，你是几月生日？搞不好我还是你姐姐呢。”叶馨香咯咯的笑了起来，今天的收获不小，继续冲锋。

　　“我是农历五月七号。”李斌说出了史俊的生日，其实他也渴望着知道有关叶馨香的一切。

　　叶馨香欢叫了起来：“这么巧？我是农历五月八号，你只比我大一天呢。”

　　“呵呵”李斌笑了起来：“这不怪我，你做不成我姐姐了。”其实，自己何止比叶馨香大一天，按照自己真实的年龄来说，今年已经二十六岁了。

　　叶馨香随即接口说道：

　　“做不成姐姐，那就让你做哥哥好了。”

　　胡盛华在一旁打趣道：

　　“听着你们哥哥妹妹的，我感觉到这屋子里面比刚才亮多了。”

　　“哦？”正在谈笑的两个人不明所以，转头望向了胡盛华，李斌问道：“此话怎讲？”

　　胡盛华一脸的严肃，指着自己的鼻子说道：

　　“多了我这么一个大灯泡呀。”

　　“呵呵”，李斌笑了起来，没想到一向严肃的胡秘书长也有风趣的时候。

　　叶馨香的俏脸变得通红，忙起身站了起来，嗔道：“胡秘书长取笑人家，好了我走了，不打扰你们大男人谈正事儿。”

　　李斌脱口而出：

　　“无妨，我们已经谈完了。”

　　虽未挽留，但挽留之意却也明白无误。

　　叶馨香却有些进退维谷，自己贸然来访已经是鼓足了所有的勇气，此时已经站起来了，‘他’挽留自己，已经让自己的心里美滋滋的了，不过再坐下去也不太合适了。不由得暗骂自己沉不住气，被人取笑一句就要离开，下次见面不知道又是什么时候呢。

　　叶馨香灵机一转，笑道：

　　“今天就不打扰你们了，如果你们明天有时间的话，我来给你们弹几首小曲助助雅兴。”

　　“哦，你还会弹小曲，你用的什么乐器？”李斌奇怪的问道。这个年代，非家学渊源的年轻人，已经很少有人会弹奏乐器了。

　　叶馨香白了李斌一眼：“你明天来了不就知道了。”

　　说完，也不等李斌的答复，施施然转身离去。


第77章 网络会议（上）

　　回到家的时候已经是晚上十一点了。爷爷奶奶有早睡的习惯，每天晚上九点半准时上床休息。小王静现在的精神还是很萎靡，应该也会睡得很早。

　　果不其然，走进后院的时候，除了自己的房间还亮着灯，其他的人早就已经闭灯休息了。

　　小雨应该也是很渴睡的呀，怎么还没有休息？

　　想到了小雨，李斌感觉到自己的脸上在发烧。

　　我到底是怎么了？竟然和另一个女人在一起感到很愉悦，是一种同小雨在一起时不同的愉悦，难道我这就是精神上的出轨？如果和叶馨香的关系发展的再亲密一些的话，我会不会拒绝与她肉体上的出轨？

　　李斌站在自己的房门前，竟然没有勇气去推开那扇虚掩着的房门。

　　还在李斌踌躇的时候，房门已经被轻轻的打开了。

　　俏生生的小雨穿着一身清爽的睡衣站在门口：“我感觉到你回来了，怎么不进来？”

　　李斌相信小雨所说的感觉到，作为一个优秀的狙击手，李斌对自己身体所发出的任何响动都十分在意，刚才进院子的时候怕打扰了爷爷的休息，李斌已经放轻了自己的脚步，如果不是受过专业训练的人在刻意的留意下，绝对不可能听到自己的动静，而小雨却感觉到了。李斌不能解释小雨的感觉是怎么捕捉到自己的，可是李斌能够解释只有什么样的人才能够有这种感觉的存在。没有推开门的时候，李斌就已经知道了小雨一定是躺在床上，手里拿着一本无聊的书在随意翻看。

　　李斌一把抱住了小雨，低头在小雨的额头上亲吻着：“小雨，对不起。”

　　小雨皱着眉头捏着鼻子推开了李斌：

　　“臭，快去洗白白。”

　　洗白白是这小两口的密语，预示着即将要有重大的军事行动。

　　看着小雨转身跑回了床上，拉过薄被搭在了自己的肚子上，果不其然，她从床头柜上拿起了一本已经翻开的杂志看了起来。

　　李斌站在花洒下，任冷水冲刷着自己的身体。

　　事业、家庭、责任、爱情和畸形的爱情，一个个的信号在李斌被冷水冲刷的头脑里纠结，扭拧。

　　李斌整整在花洒下站了半个小时，一动不动。

　　从浴室出来的李斌一脸邪笑的走向了小雨：

　　“小妖精，你的亲亲老公来了。”

　　灯熄、夜静、床摇。

　　整整的一天，李斌占据了精品店萧遥的办公室。

　　给史一飞打了个电话，汇报了有关公司上市的事情。没想到史一飞给他的回答是，公司里的事情不用向他汇报，他现在没有时间过问，自己看着安排就好了。没有变法，李斌给总公司史一飞的秘书挂去电话，让他通知公司所有副总、各个分公司的总经理十点钟召开网络会议。

　　陆陆续续的，总公司的几位副总和各个分公司的总经理们进入了网络会议室，李斌看了看时间，离十点还有十几分钟，经理们对李斌召开的这个网络会议都还透着一些新鲜，以往史一飞召集会议的时候，大家都是车马劳顿的跑到公司的总部，面对面的交流，这位小老板倒是蛮新潮的，网络会议，一台电脑、一个摄像头、一个麦克风、一个音箱就省去了人们的车马劳顿，工作效率提高多少还不知道，不过只是这一来一往的时间就节省不少。

　　李斌看了看人已经到齐了，那就没有必要等到十点再召开会议了，李斌清了清嗓子，问道：“大家都听得清楚吗？”

　　众人纷纷回应示意，表示自己听得到。

　　“好，请大家屏退办公室里的其他人员，在公司的内部会议信息没有公开之前，所有的会议内容都应该主注意保密。”

　　这也是网络会议的一个弊端，谁知道摄像头的视角死角站着几个人呀，李斌刚才在屏幕中看到机械制造公司的总经理周弘师就在和一旁的人讲话。

　　听到了李斌的话，只见屏幕上有三四个人有了动作，想必是挥退盘恒在办公室里的人。

　　“请你们通知自己的秘书，在会议期间请不要让人打扰。”

　　这一次，所有的人都有了动作，有的打电话，有的向门外召唤，片刻之后安静了下来。

　　“现在，这个会议我们先宣布一个决定，以后每周的周一上午九点半我们召开工作例会，就是以现在的这个网络形式，请刘秘书做一下会议记录，如果有需要形成文件形式下发的，请刘秘书进行整理，主管领导签字后下发。”

　　“是。”屏幕一角的刘秘书回答道。刘秘书是跟随了史一飞将近二十年的老人了，绝对可以信任。

　　“今天的会议主要是四项工作，第一、关于公司即将上市的准备工作；第二、请大家对上周工作做一下汇报总结，关于每周工作汇报我知道这次大家都没有准备，可以畅所欲言，但是下周例会的时候我要看详尽的报告，大家可以直接发到我的邮箱里面；第三、对下周工作各部门的工作安排；第四、沟通各部门间需要协调解决的问题。除了第一项以外，后面的第二三四项将作为每周周例会的固定项目。”

　　看个屏幕上各个分屏里的众位经理都埋头在笔记本上刷刷的做着记录，李斌轻轻地咳嗽了一声，继续说道：“现在我先通报一下关于公司上市的进展情况，上市申请已经在国家部委通过，”话音刚落，李斌就听到了几个人的欢呼之声。李斌摆了摆手，接着说道：“现在庆祝为时过早，还要通过股票发行审核委员会的审核才能够挂牌上市，股票发行审核委员会的胡盛华秘书长将亲自带队到公司进行审核，具体接待工作就由史明友副总来安排，到时我会陪同胡秘书长一起回去。”

　　史明友应了一声，在本子上记了下来。史明友是史一飞的族弟，能力一般，人倒也勤恳。对‘史俊’这个子侄晚辈安排自己的工作也没有什么想法，公司是史一飞的，那么史俊迟早也是公司的头号BOSS。


第78章 网络会议（下）

　　见到史明友已经记录了下来，李斌继续说道：“公司应该成立一个审计委员会，审计委员会由公司董事会直接领导，秘书长级别暂定为副总级，向总经理负责，具体审计委员会的人员组成及工作章程由龚志华副总先拿出一个草案来，我们再具体研究决定。这一项请龚副总参考一下其的上市公司的运行模式。”

　　龚志华点头应了下来。

　　“关于各公司的业绩报表请各位经理在一周内准备好，上交到总公司，这项工作由刘秘书协助财务部门进行汇总总结，刘秘书负责文字整理工作，财务部门负责数据整理工作，请龚副总安排下去。”

　　关于公司上市的相关工作安排完毕，轮到各分公司汇报上周工作时就有些乱了，由于大家对这个临时召开的‘网络会议’没有什么准备，也不知道会议具体有什么议题，只有总公司的另外三位副总和乐福酒店管理公司的经理冯二茂回答的算是有些条理。

　　冯二茂汇报了乐福大酒店廊坊店及青岛店的施工情况，还算是比较理想，其中青岛店应该会在今年的九月中旬就可以交付使用，可以与城市广场一期工程交工后进驻的数家大型商业企业同时赶在国庆节前夕开业，当然这数家企业中包括乐福超市青岛巨无霸店。

　　乐福超市青岛店被称为巨无霸店还是有原因的，在乐福超市连锁店中，青岛店达到了史无前例的六万多平米，预计单品数量将会达到三万七千种，那绝对是一个恐怖的数字，连云南的头饰、内蒙的马头琴你都可以在超市中见到。等到城市广场一期工程全部投入使用后，与其他的商家项目互补，城市广场绝对称得上是一座城中城，只要是你所需要的任何商品、服务、饮食、娱乐等项目，在这里基本上都能够找得到。

　　李斌点了点头，向来越问道：

　　“来总，城市广场一期工程具体什么时间可以交付使用？”

　　来越现在暂时负责城市广场的整体工作，李斌准备在城市广场运作成功后成立一家专门负责城市广场项目运作的公司，向其他大型城市发展。

　　第一次参加公司高层的会议，来越显得有些激动，只见他挺直了腰板，眼睛在面前的笔记本上扫了一眼，随即望向屏幕，说道：“报告史总，城市广场的一期工程在九月初就可以全部交付使用，这其中包括商铺面积四十八万平米、写字楼两栋、宾馆主体楼及配套楼各一栋、商业住宅三千八百套；现在基本情况是这样的，所有的商铺按照原先制定的计划，A座C座均已销售一空，BDEF座也已全部租赁了出去，所选择的商家均为比较有实力的知名厂商。写字楼的出租率已经达到了76％，其中有国际五百强企业十二家，国内百强企业三十一家，业界龙头企业十九家已经与我们签署了租赁协议。我建议应尽早的成立城市广场管理公司，专门负责此项目的管理工作，另外成立一家我们自己的物业公司，专门负责城市广场项目的物业管理，同时也可以联络其他的房地产公司，参与市场竞争，扩大经营范围。”

　　李斌点了点头，说道：

　　“现在成立城市广场项目公司的时机已经基本成熟，待董事会形成决议之后，可以进入运作阶段，该公司应为一家母公司，下设建设公司、管理公司和物业公司，来总的这个提议很好，很及时，我会尽早的提请召开董事会的。”

　　乐福精品有限公司自成立之后还没有指定专人管理，一直是由李斌自己兼着总经理的职务，反正现在也只有两家店和一家在建店，事情也不是很多。李斌有意提拔萧遥任精品公司的总经理，萧遥参加了这两家店的筹建工作，在公司的现有人员中，只有他对精品店的经营、筹建情况最为熟悉，而且经过这么长时间的观察，能力也是很不错的，人也比较可靠，李斌已经准备在召开董事会的时候把这件事情提出来了。

　　李斌又转向史明友问道：

　　“史副总，我上次安排的考察廉租房项目的事情考察的怎么样了？”

　　史明友挺了挺腰，翻开了面前的笔记本，扫了一眼说道：“公司派出了十二个员工对该项目进行了考察摸底，通过反馈回来的数据来看，仅拿天津市来说，这一块的市场份额很大，但是相对于其他的房产项目，投资回报率太低了，一栋楼的成本造价上百万元，如果只是出租的话，那需要五至七年才能够收回成本，这应该也是房地产公司不愿染指这个项目的主要原因。我个人意见，这个项目牵扯的精力太多，不做也罢。”

　　李斌微微皱了皱眉，在商言商，史明友的想法并没有错。

　　李斌接着询问道：

　　“那么大家的意见呢？”

　　所有的上位者都是在广泛的听取了大家的意见之后，再进行总结发言。不过此事李斌的决心已定，他不是在听取大家的意见，而是要看看众人的态度。

　　此时一直没有作声的公司副总赵增荣发言了：“史总，各位同事，我来说几句。我觉得这件事情我们要做，我们不应该只着眼在经济效益上。我是从农村出来的，刚开始打工的时候，也在那种地方租住过几个月，对那些生活在社会底层的人们的生活状况感触很深，商人是应该以挣钱为主要目的，可是钱挣到一定的地步之时，就已经失去了它的意义，只是一堆数据罢了，它的最终使用还是要回报给社会。我觉得，虽然我们现在还是处于一个发展期，但是这个项目也是我们在自己力所能及的情况下，反馈社会的一种表现，不仅仅可为，而且是大有可为。”

　　李斌情不自禁地鼓起了掌，没有想到，赵增荣的思想境界这么高。

　　李斌这一鼓掌，自然就是表明了态度，随即大家的发言也就与赵增荣的步调基本一致，就算是原先有些小小的不同意见，此时也不太好摆出来了。

　　见大家都说得差不多了，李斌微笑着开了言：“其实史副总的核算是比较准确的，政府就算是大力推广，那些房地产公司对这个项目也是深有抵触，一笔资金要占用上几年的时间才能获得回报，对于商人来说确实是投资回报率太低了。不过，这个项目如果我们要做的话，首先就要获得各地方政府的支持，我们需要地方政府在政策、地皮和银行贷款方面给予强力的支持，那么我们运作起来就会顺畅很多。而且根据我的了解，如果只是以这个项目立项的话，获得政府大力支持的可能性会很高。这个项目也不会牵扯我们太多的精力，我们没有必要因为这个项目而去成立一家房地产公司，而且那也与我们现在的主营方向有较大的背驳，而且，术有精专，我们这些人对房地产行业可是地地道道的门外汉。”

　　听到这里，大家都善意的笑了起来。

　　李斌喝了一口茶，接着说道：

　　“我们完全可以将施工方面的事宜委托给房地产公司去运作，你们谁有认识房地产公司的老板的，现在就可以去跟他们联系，如果有人有意向，我们再详谈。所以这个项目我们必须要上，而且还要快上。我会安排人尽早的成立一家公司，嗯，就叫乐福安居公司吧。”

　　李斌的话刚刚落下，大家不约而同地鼓起了掌。就连史明友这样从公司创业之初就追随史一飞的老人，也对自己的这位子侄晚辈心存敬意。原因无它，自‘史俊’大学毕业以来，这才不过短短的一年时间，原先的乐福超市有限公司就已经发生了翻天覆地的变化，首先是成立了乐福商贸公司，到随后的乐福精品公司、乐福酒店管理公司，而随即就要成立的城市广场公司、再加上这家乐福安居公司，那一家公司不是在‘史俊’的推动下成立的？

　　少年人是应该有一股初生牛犊的闯劲，可是大部分都会碰得头破血流。可你在看面前的这位‘小史总’，那一步不是走的四平八稳，妥妥帖帖？

　　在公司里，李斌已经用自己一年的业绩，获得了更甚于史一飞的威望。


第79章 水火交融

　　华灯初上的时候，李斌的宝马停在了馨香茶社的门口。

　　叶馨香也顾不得矜持，满面笑容的迎了出去。

　　她早就有这个感觉，‘史俊’今天晚上会过来的，她能够感觉得出来，李斌对自己那种朦朦胧胧的爱。

　　我这算是在追求他吗？

　　管它呢，难道就为了女人那点微不足道的自尊，就放任幸福与自己擦肩而过？

　　李斌早已见到了门口的叶馨香，一颗心也不由得突突地乱了起来。不知道自己这样做到底是对是错，希望会有一个好的结果吧。

　　李斌拍了拍于强的肩膀，说道：

　　“把车停好后你也过来吧。”

　　于强点了点头，“哦”了一声。

　　于强的脾性让李斌非常的满意，从来都是不声不响的，吩咐他什么事情，也从来不过问原因。老板安排你做，你就只管去做好了，问那么多干什么？

　　现在于强每天与李斌在一起的时间，要比小雨跟李斌在一起的时间都要长，而很多人又自觉的忽视了他的存在。

　　推开车门，叶馨香已经满面笑容的迎了过来，一只故若凝脂的小手已经向李斌伸了过来：“史总真是信人呀。”

　　李斌呵呵的笑着说：

　　“叶老板有命，焉敢不到。”

　　触手一片滑腻，柔若无骨的小手捏在手心，那股暖意也顺着手掌迅速的蔓延。李斌本已平复的心又毛毛燥燥的浮动了起来。

　　李斌暗暗的叹了一口气，知道自己假如再与面前的这个可人接触下去，迟早会深陷进去。依依不舍的抽出了自己的手，李斌对叶馨香介绍说：“叶老板，给你介绍一下，这位是我的老婆赵思雨，贸然带她过来聆听你的仙曲，你不会介意吧？”

　　李斌特意把‘老婆’两个字稍稍的加重了口气。他知道自己已经不知不觉的喜欢上了叶馨香，而且，他还感觉出叶馨香也喜欢自己，这种感觉只能意会，不得言传。昨晚李斌已经从叶馨香的眼神中读懂了她的心意，他相信，叶馨香也从自己的眼中读懂了自己的心意，那种感觉就如同与小雨之间的那种感觉一样，那就是‘爱’。于是，李斌在昨晚冷水的冲击之下醒悟了过来，他知道，自己必须要扼杀住这种畸形的爱，否则，毁掉的不会只是自己一个人。

　　闻听李斌的话语，叶馨香怔怔的愣了一下。什么？‘我的老婆’？难道他已经结婚了？可是，今年他才多大年纪呀？

　　叶馨香这才看到，李斌的车开过之后，从另一侧车门下来的小雨。

　　小雨已经款步的移到了李斌的身侧，习惯性的抱住了李斌的手臂，听到李斌在介绍自己，小雨向着叶馨香伸出了自己同样白皙的小手：“你好，叫我小雨就好了。”

　　两个相貌、神采不相伯仲的玉人面面相对，都在彼此的打量着对方。‘她好美’，这是两个人给对方的评语。

　　叶馨香机械式的与小雨搭了搭手，“你好，布喜娅玛拉·馨香。”

　　然后又机械式的随在他们一行的身后穿堂过室，步入了水榭，直到进入了水榭，看到李斌和小雨相依着坐在了榻上，叶馨香才醒悟了过来，一丝职业性的笑容也慢慢的爬上了面孔：“史总、赵小姐，请问你们今天用些什么？还是崂山绿？”

　　叶馨香不知道自己为什么要提崂山绿，难道是想提醒李斌些什么吗？

　　李斌看了看小雨，又瞅了瞅于强，说道：

　　“崂山绿那样珍贵的名品，史俊无缘消受，今天我们都还没有吃饭，听说你们这里还有酒菜供应，我们就俗一回，尝尝你们这里厨师的手艺吧。”

　　他是什么意思？‘崂山绿那样珍贵的名品，史俊无缘消受’，这是在暗示什么吗？

　　叶馨香应了一声，脚步虚浮的下去安排准备酒宴。

　　看着叶馨香寂寥的背影，李斌竟然有一丝隐隐的心痛。

　　感觉到小雨抱着自己胳膊的手紧张的抓紧了，李斌的心里又是一痛。

　　转过头去，看到了小雨微微仰起得头。那双眼睛依旧清澈，可是怎么也掩盖不住眼底的一丝惊慌。

　　我吓着她了。李斌的心好痛。

　　低下头，在小雨的脸上轻轻地啄了一下。

　　小雨还没有到那种把司机当成透明人的境界，一张脸顿时涨得绯红。

　　于强站起了身，自言自语的说到：

　　“我去抽根烟。”

　　说罢，目不斜视的步出了水榭。

　　“她喜欢你呢。”小雨轻声的说道。

　　“我知道，所以才带你来。”李斌又在小雨另一侧的脸上又亲了一口。

　　“哦。”

　　李斌看到，小雨眼底的惊惶已经不见了，取而代之的是心满意足的欣喜。

　　小雨主动的凑了上来亲吻李斌，这一次是李斌的唇。

　　二个人如新婚那日般如醉如痴的长吻，直到二个人都憋得喘不过起来才气喘吁吁的停了下来。

　　小雨俯在李斌的耳边轻声的说：

　　“你也喜欢她，我知道的。”

　　李斌大汗，女人的心思也太敏锐了吧。

　　“其实，我知道你们男人有好多都在外面包养情人的。”

　　李斌脑门上黑线浮现，小雨这是还不信任自己呀。

　　李斌刚要表明决心，小雨的俏手已经悄然的捂住了他的嘴。

　　“不过我知道，你不会的，我就是你的唯一。”

　　李斌尴尬的咳嗽了两声，精神出轨算不算出轨？

　　小雨莞尔一笑，俏皮的说道：

　　“其实你如果遇到了另一个心爱的女人，比如刚才那个什么什么馨香，你要是包养她，我也不会太介意的。”

　　“啊？”李斌吃惊的张大了嘴巴，不可思议的望着小雨，难道？难道？难道？难道可以享受齐人之福？难道还可以大被同眠？不会、不会、不会，这一定是个陷阱，是圈套。

　　小雨一脸可怜巴巴的望着李斌，李斌从她的眼里读出了一丝狡黠的笑意。

　　李斌马上举起了自己的一只手，诅咒发誓：

　　“我向毛主席保证，我绝对不会……”

　　小雨打断了他的话，接着说道：

　　“我就一辈子不让你见到你的儿子，等他长大了，我还要告诉他，他有一个坏爸爸。”

　　好半天，李斌没有反应过来，等到看到小雨那一脸得意洋洋的笑容，李斌这才突然醒悟，顾不得刚刚被小雨捉弄过，结结巴巴地问道：“你，你是说你怀孕了？”

　　看到小雨微微的点了点头，李斌从榻上一跃而起，把小雨也拉了起来，责怪的说道：“那你昨天晚上还让我洗白白。”

　　小雨羞涩的低下了头：

　　“医生说刚开始的时候没事儿的。”

　　在小雨的惊呼娇笑声中，李斌一把把小雨抱在了臂弯里，冲出了水榭，向着正站在栈桥上吸烟的于强说道：“于强，快去开车，我们赶快回家，不，去我岳父家，不不，还是先回家，我们今天晚上吃大餐。”

　　说着话，也不理目瞪口呆的于强，呼啸而过。

　　小雨娇笑着拍打着李斌的后背，冲着于强喊道：“于强救命呀，你们史总要发疯了，咯咯……”

　　于强嘴巴张得能塞进八个臭鸭蛋去，一向沉稳的史总、一向冷艳的小雨这都是怎么了？疯了，全都疯了。


第80章 喜讯

　　叶馨香的小曲没有听成，李斌却听到了这个世界上最美妙的音乐。

　　忘了，忘了她吧，就当是做了一场春梦。

　　其实李斌此时的心里哪还想得到那个叫做布喜娅玛拉·馨香或者是叫做叶馨香的女人，他的世界里只有臂弯里这个满脸幸福的小女人。

　　等到史世明听到这个喜讯的时候，小雨已经羞得抬不起头来了。

　　史世明轻轻地拍着椅子的扶手，连着说了三个好字，连王静都凑到了史世明的面前，仰着头问他：“爷爷，什么好呀。”

　　乱了，真的乱了。王静跟史一飞喊爷爷，跟史世明也喊爷爷。

　　史世明呵呵笑着混不在意，一把把王静抱起来放到了自己的膝盖上，伸手刮了刮王静的小鼻子：“好呀，就是——好。呵呵。”

　　看来，王静和爷爷关系相处的很是融洽，王静的话也渐渐的多了起来。

　　史世明想象着自己四世同堂的情景，心里乐开了花。

　　闻讯之后，赵文阁也不顾身份的与江玉洁一起跑了过来。

　　赵文阁自然是与史世明坐在一旁叙话，可是一双眼睛总是忍不住往小雨的身上瞄。

　　小雨已经被奶奶和江玉洁一人一只手的瓜分了。

　　“别吃凉的东西，特别是雪糕、冰激凌什么的。”奶奶说。

　　“口红、香水、染发剂、指甲油绝对不能使用。”江玉洁说。她也不想想小雨什么时候用过这些东西。

　　“要多吃水果、花生、鸡蛋，不要吃螃蟹、桂圆、薏米、油条、菠菜……”奶奶说。

　　“不许再自己开车了、不许看电视、玩电脑、不许使用微波炉、不许用手机、不许……”江玉洁说。

　　小雨求助的望着李斌，一脸的可怜巴巴。

　　李斌只知道呵呵的傻笑了。

　　小雨忍无可忍，呼唤道：

　　“小俊。”

　　“啊？哦。”李斌这才发现了小雨的囧态，再被奶奶和岳母骚扰下去，小雨恐怕就要哭了。

　　李斌慌忙起身过去解围：

　　“奶奶，小雨和我都还没有吃晚饭呢。”

　　李斌自觉地把小雨摆在了自己的名字前面，他知道自己现在应该已经被忽视了，和路人甲没有什么区别。

　　李斌的一句话惹来了两个女人的强烈不满，奶奶一面骂着李斌，一面快速地倒着小脚到前院去吩咐厨师准备晚饭。就连一向疼爱李斌的江玉洁都给了李斌一个老大的白眼，这眼看都快八点了，怎么连晚饭都还没吃呢，这要饿坏了孩子该怎么办？她就不说自己已经缠着小雨絮叨了一个多小时了。

　　在奶奶的监督指导下，一桌丰盛的孕妇餐很快的摆了上来：清蒸桂鱼、红烧鲫鱼、蒸水蛋、西红柿炒鸡蛋、红枣煲鸡翅、家常豆腐，反正除了鱼就是鸡蛋什么的，天已经晚了，来不及再到超市里去购买菜品，只要是厨房里现在有的，适合孕妇吃的东西，奶奶都吩咐厨师给做了出来。还算不错，奶奶总算没有忘了李斌，准备了一个他喜欢吃的鱼香肉丝。看着这一桌菜，李斌突然想起了于强，他对端菜过来的保姆说道：“阿姨，麻烦您召唤于强一起过来吃饭吧。”

　　看自己刚才高兴的，竟然把于强也没有吃饭这件事儿丢到脑后去了。

　　保姆笑着说：

　　“于强刚才已经在厨房吃过了，年轻人经不得饿的。”

　　李斌老脸泛红，看这事儿整的。

　　史世明与赵文阁谈得兴起，史世明邀请赵文阁道：“要不，咱爷儿俩喝一口？”

　　赵文阁也是兴奋难耐，一口就应了下来。

　　史世明吩咐保姆，让厨师再加几个菜，转身进屋拿出了一瓶珍藏的茅台。

　　李斌上前接过酒瓶拧开瓶盖，诧异的问史世明：“爷爷，您不是早就不喝酒了吗。”

　　史世明瞪了李斌一眼，斥道：

　　“比你奶奶还啰嗦，倒酒。”

　　李斌不敢再多话，给史世明浅浅的倒了一杯，又给岳父老子把酒满上。

　　赵文阁指了指酒瓶，说道：

　　“小俊，你也喝点儿吧。”

　　“爸，我就不喝了，小雨不喜欢闻到酒味。”

　　此时奶奶正好进屋，听闻此话，不满的对着史世明说道：“还不如个孩子，戒酒戒了这么多年，怎么又想起喝酒了。”

　　一句话把赵文阁也捎带上了。

　　小雨急忙的说道：

　　“奶奶，爷爷今天高兴，您就让爷爷喝一点儿吧。”

　　奶奶笑着把一碗汤放到了小雨面前，夸道：

　　“还是小雨懂事儿，把这碗花生银耳汤喝了，补身子。”

　　“谢谢奶奶。”小雨懂事儿的结果了碗，用汤勺舀了一小勺。

　　奶奶向王静招了招手：

　　“静静过来，奶奶也给你做了一碗。”

　　其实他们早就已经吃过饭了，不过小孩子嘴馋，看到有好吃的东西总是忍不住要吃一口。王静蹦蹦跳跳的跟着奶奶到厨房去端自己那一碗去了。

　　小孩子总是容易被环境所感染的，看到一家人都这么高兴，小王静也跟着高兴了起来。

　　小雨喝了几口甜汤，看到江玉洁没有注意，趴到了李斌的耳朵边悄悄的说道：“妈妈说连电视都不让我看呢。”

　　李斌故作神秘的虚了一声，小声的说道：

　　“一会咱躲到屋里关上门偷偷地看，不让他们知道。”

　　小雨咯咯的笑了起来。

　　此时，赵文阁对李斌问道：

　　“一飞他们知道这件事儿吗？”

　　这时候江玉洁也端着一杯茶水陪坐到了小雨的身边，听到赵文阁问起，也向李斌望了过来。

　　李斌回答道：

　　“刚才已经打电话告诉他们了，爸爸事情忙走不开，老妈说明天过来，陪小雨到医院再去检查一下。”

　　江玉洁急忙接口道：

　　“我明天也没什么事儿，你有事儿就去忙吧，我也陪着你妈一起去。”

　　李斌最近确实是很忙，不过老婆第一次怀孕，自己这个做老公的不陪她到医院去做一下检查也太说不过去了。

　　李斌笑笑说道：

　　“妈，没事的。咱家里，小雨的事儿就是最大的事儿。”

　　呵呵呵呵，一家人都被李斌都的笑了起来。连王静也跟着大家咯咯的笑了：“叔叔，我明天也要陪着姐姐一起去。”

　　也不知道王静的这个辈分是怎么排的，跟史世明叫爷爷，跟史一飞也叫爷爷，跟李斌叫叔叔，跟小雨叫姐姐，乱七八糟的。

　　李斌慈爱的抚了抚王静的头：

　　“好，让你姐姐明天带你一起去。”


第81章 乐福安居公寓

　　几天的忙碌之后，生活又重新走上了轨道。

　　林爱菊想把小雨接到天津去，自己就近照顾，结果没有争过江玉洁，小雨被接到了赵文阁的四合院。

　　李斌也陪同着胡盛华带领的核查小组一行人返回了天津乐福实业公司总部。公司里还有一大堆的事情等着他去处理呢，史一飞现在几乎成了甩手掌柜的，眼睛里除了交通法修改案就没有别的事情了，这一心无旁骛倒也是出了成绩，提案已经整理了出来，还附带着一大堆的各项数据和国外的相关法规说明。这份提案经过本市代表团全体代表的传阅之后，后面所附的一张纸上已经密密麻麻的签满了名字。

　　史明友陪同着胡盛华一行到早就预定好的宾馆里去休息，李斌在公司里与副总们碰了一下头，了解了一下最近工作的进展情况，就把刘秘书召唤了进自己的办公室。

　　刘秘书叫刘宝奎，四十多岁，是天津市本地人，跟随史一飞已经有将近二十年的时间了，一直就给史一飞做秘书。史一飞也曾经安排他到下面的超市里去做店长，可是他就是死活不去，就是一心的给史一飞做秘书。史一飞无奈，也就随着他去了。像这样用着顺手的秘书再找一个可是不太容易。

　　刘秘书手里拿着十几份待签的文件，轻轻地摆放在李斌的面前。他已经把文件整理好，重要的都摆放在最上面。

　　李斌客气的与他点了点头，指了指宽大的大班台对面的椅子，说道：“刘秘书，请坐。”

　　刘秘书并没有坐，他伸手掀开了李斌面前茶杯的盖子，见里面只有半杯水了，于是端了起来，走到饮水机前将水加满，轻轻地放在了李斌面前，这才在李斌的对面坐了下来，随手打开了笔记本摊在了自己的膝盖上，腰板挺得笔直，眼睛一眨不眨的注视着李斌。

　　如此细心，如此尽心的秘书，怪不得史一飞也一直舍不得把他外放出去呢。

　　“刘秘书，谈一下安居公司关于廉租房项目，你们与其他房地产公司接触的事情吧。”

　　刘秘书迅速的翻动了一下笔记本，然后望着李斌回答道：“史总，最近几天我们与本市的所有大中型房地产公司都进行了接触，不过，大部分的公司一听是廉租房项目，都没有继续深谈的兴趣。现在只有大华地产、豪胜地产两家公司表示对这个项目有兴趣，这两家公司在本市的地产公司中，属于中流企业，信誉一般，也有承建大型社区的资质，可以合作。但是，他们均要求我们公司要提前预付工程款的百分之六十，才能够启动施工。”

　　李斌点了点头，这种情况也在他的预料之中，像天津市这样的大型城市，有租房诉求的人口不会低于一百万人，这还不包括那些外来务工人员，如果都算在一起的话，恐怕会有四五百万人需要租房居住，如果仅仅是满足他们最基本的租房要求，那么就需要投入一百到一百五十个亿的资金，而且这些投资还需要最少五年的时间才能够全部收回，相信国内的任何一家房地产公司也不会傻到去做这种生意，就算是那二家有合作意向的公司，也要把预付款这个条件摆在前面，先把自己立于不败之地，也只有这样才合乎情理。

　　这个项目不争取政府的支持，仅仅靠一家企业就能够立项，那简直是痴人说梦。不过，去和政府接触，公司里的这些副总们显然是分量不足，这还需要史一飞亲自出马才行。不过，这种事情也急不得，还是和史一飞商量个具体的方案之后再作打算。

　　李斌吩咐道：

　　“刘秘书，你先不要去考虑那些房地产商的事情了，这件事由我来处理。你先去把乐福安居公寓有限公司这家公司注册下来，那样我们开展起业务来才名正言顺。”

　　“是。”刘秘书刷刷的在笔记本上把李斌的吩咐记录了下来，然后又就这家新公司的一些细节问题征询了李斌的意见。

　　李斌点了点头，说道：

　　“那你去忙吧，辛苦了。”

　　刘秘书笑了笑没有说话，向李斌点了点头，疾步走出了办公室。

　　刘秘书是史一飞的秘书，是公司元老级的人物，而且年纪也比自己大了这么多，自己支使起他来总感觉怪怪的。看来要把李洁调到公司总部来给自己搭把手，近日召开董事会之后，萧遥会被提为乐福精品公司的总经理，会调到公司总部来工作。李洁和萧遥的恋爱关系早已经确定了，只是两个人一个在北京，一个在廊坊，见面的时间太少了，这样下去感情也只会越来越生疏，还是要创造机会让他们在一起工作才好。只不过这样一来，又要劳动妈妈搬一次家了，还有杜珊的转学，麻烦事儿又是一大堆，当然，这些小事儿自然就无需李斌去操心了。

　　李斌没有急于去看桌子上的那一摞文件，而是点起了一根烟，静静地理着头脑中的思路。

　　首先是公司发展的方向，上市的事情基本已经没有什么问题，那么融资渠道基本上已经畅通了。现在乐福实业初步评估的总资产有八十个亿，拟定上市发行公众股占总资产的25％，即二十个亿的原始股，按照现在股市的形势，应该可以融资三十到五十个亿，如果要是启动安居公寓项目的话，资金缺口还是很大，可以分批次的施工，如果以五年一个周期运作的话，在资金上的问题还是可以想办法解决的，另外还要看政府支持的力度。

　　李斌仔细的想了想，理出了一个基本的思路，具体估算的事情回头还是交给龚志华这样的专业人员去统筹，自己只需要确定好大方向就行了。

　　在烟灰缸里捻灭了烟头，李斌抓起了办公桌上的电话，给韩小伟拨了过去：“你好，我是韩小伟。”

　　话筒里传出了韩小伟的声音，可以听到他身后工地上吵杂的声音。

　　“小伟，我是史俊。”

　　“呵呵，史大老板有何吩咐呀？”自从与李斌合作经营乐福精品青岛店之后，韩小伟也偶尔的与李斌开开玩笑了。

　　“嗯，有桩生意要同你沟通一下。”复活之后，李斌只认识这么一位地产商人，据说化国良的巨基实业也有房地产公司，不过李斌还没有与他熟到那个份上，自然不会去联系化国良。

　　一听有生意，韩小伟马上来了精神，语气也郑重了起来：“史总有事尽管吩咐。”

　　“你还是过来一趟吧，电话里说不清楚。”李斌也没有问韩小伟在什么地方，他知道这个财迷一定会马不停蹄的赶过来的。

　　韩小伟笑了：“呵呵，看来是桩大生意，你现在在天津？”

　　手机有来电显示，韩小伟如此一问只是要确定李斌与他见面的地方。

　　“嗯，你大约什么时间可以到？”

　　说着话，李斌抬腕看了看手表，刚刚上午十点多一点儿。

　　李斌中午安排了胡盛华一行的接风宴，怕时间上有什么冲突。

　　“我现在还在青岛精品店的施工现场，把事情安排完了，下午五点多应该可以到。”韩小伟答道。

　　“好，我等你一起吃晚饭。”

　　这个项目，李斌倒是没有指望韩小伟能够垫资，这个财迷精明的很，花小钱的时候大手大脚，到真正动真格的时候那可是鬼精鬼精的。


第82章 接风宴

　　胡盛华带队的股票上市核查小组来的人不多，只有五个人。

　　史明友就在胡盛华一行下榻的水晶宫大酒店预定了一间大包厢，他安排好胡盛华等人休息后，就在酒店里安排酒宴。这可是当前公司里最重要的一件事情，一点也含糊不得。

　　这么重要的场合，史一飞没有理由不参加。史一飞不仅仅自己早早的就到了，他还邀请了天津市市长陈跃辉一同参加宴会。

　　有了这位正部级的高官在座，只得委屈了胡秘书长侧陪一旁。一位是正厅，一位是正部，行政级别虽然只相差了两级，可是双方的身份却不是可以用道里来记算的了。

　　公司的几位副总也全部到场，一共十一个人围着宽大的圆桌，还稍显空荡。

　　陈跃辉被大家礼让着坐了首座，等到大家纷纷落座之后，陈跃辉举起了酒杯，呵呵笑着说道：“今天我可是有点儿喧宾夺主了，大家一起来，这第一杯酒先为胡秘书长与核查小组的几位同志接风洗尘，预祝他们工作顺利。”

　　虽然陈跃辉是满脸的微笑，可是那一股上位者的威严之气依然压迫的大家喘不过起来。

　　大家纷纷起立，端起自己面前的酒杯，与陈跃辉遥遥示意。

　　胡盛华微微向陈跃辉点头，恭谨的说道：

　　“份内的工作，还要请陈市长多做指示。”

　　陈跃辉与左右的胡盛华、史一飞轻轻的一碰杯子，一饮而尽。众人也纷纷的紧跟着喝干了杯子中的酒。

　　陈跃辉向下压了压手，示意大家坐下。

　　“谈不上什么指示，乐福公司这二十多年来一直兢兢业业的为天津是做着贡献，对于繁荣天津市的市场，一飞功不可没呀。如今发展壮大了，我们天津市民都会感到自豪的。”

　　李斌接过服务员手中的酒瓶，站到了陈跃辉的身后，为他把空了的酒杯满上。

　　“哦，这是小俊吧？”陈跃辉望着李斌问道。

　　“陈伯伯，是我。”李斌肃立答道。

　　陈跃辉呵呵的笑了：

　　“小伙子干得不错，不要骄傲呀。”

　　显然他听闻到别人提起过自己的事情。

　　李斌急忙答道：“陈伯伯，我做的还很不够，还要请您多做指教。”

　　“嗯，年轻人谦虚一些固然是好，也不要过头哟，行就是行，不行就是不行。不虚、不假、不骄、不躁，方可成器。”

　　李斌对着陈跃辉微微的鞠了一躬：

　　“谢谢陈伯伯教诲，史俊必当牢记于心。”

　　陈跃辉又笑了：

　　“很好，有机会到我办公室坐坐，咱爷俩儿好好聊聊。”

　　正部级的高官，主动开口邀请一个毛头小子，看来这个毛头小子在他的眼中已经有了一席之地。李斌知道陈跃辉与史一飞的关系十分要好，看来，史一飞没少在他面前夸奖自己，老爷子这是在为自己铺路呀。

　　如此良机，李斌就坡上驴，开口说道：

　　“小子正有一件事情想要请示陈伯伯呢，改日必当登门拜访。”

　　陈跃辉微微有些诧异，这个小子的肚子里还有多少鬼主意？眼前这一桩还没有结果，就又要出新点子了。

　　陈跃辉知道此时不时询问的时候，于是笑着说道：“好呀，我正好明天上午十点之前有时间，你九点钟过来吧。”

　　李斌挺直了身体答道：“是。”

　　陈跃辉哈哈一笑：“到时候你小子别给我出难题就行。”

　　哈哈哈哈，大家哄笑了起来。

　　服务员早已为大家又蓄满了酒。

　　陈跃辉又端起了酒杯，面向着史一飞说道：

　　“一飞，这一杯酒祝你宏图大展，鹏程万里。”

　　众人又纷纷的向史一飞致辞，无非是一些吉祥话。

　　史一飞谦逊谢过，与陈跃辉、胡盛华碰了一下酒杯，一饮而尽。

　　李斌自觉地扮起了服务员的角色，为陈跃辉、胡盛华、史一飞把酒杯倒满。

　　胡盛华与史一飞好像是心有灵犀一般，同时面向陈跃辉端起了酒杯，史一飞见状，呵呵一笑，说道：“这一杯我和胡秘书长等人，祝陈市长身体健康。”说到此，史一飞微微一顿。

　　胡盛华心领神会，接口道：

　　“万事如意。”

　　陈跃辉呵呵的笑着端起了酒杯，指着史一飞、胡盛华说道：“我看你们两个人倒是天作之合呀。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来，这本应该是形容夫妻的一句话，此时此刻放到这两个人身上倒也贴切。尤其是由高官讲出来的笑话，必定好笑。

　　三杯酒饮罢，大家方才开始动筷夹菜。

　　史一飞用公筷夹了一只鲍鱼放到了陈跃辉的食碟里，他知道陈跃辉最得意的就是这一口。史一飞与胡盛华之间隔着陈跃辉，倒是不好招待这位真正的主宾了，只得示意胡盛华自己随意。吃了几口菜，此时，包厢的门被轻轻的敲响了。

　　大家扭头望过去，只见包厢门口出现了一位三十七八岁文质彬彬的青年，他礼貌的与大家点了点头，算是打过招呼了。

　　“对不起诸位，打扰了。陈市长，有重要的事情需要您去亲自处理。”

　　陈跃辉呵呵笑着站起了身，说道：

　　“他是我的秘书小王，你看，这吃个饭也消停不了。胡秘书长、一飞，我就先行告退了。”

　　大家纷纷起身，恭送陈跃辉出门。大家本意要将陈市长送出酒店门外的，陈跃辉阻止住了大家，与秘书匆匆离去。大家心里不由得暗叹，这做了大官，还是身不由己呀。只有史一飞在独自暗笑，陈跃辉今天本来还有一个饭局，是被自己强拉过来捧场的，吃饭的事情，当然需要去亲自处理啦。不过陈跃辉的秘书掌握得非常到位，该说的说了，该喝的喝了，该走的时候也就走了。

　　众人返回到包厢之内，包厢里的气氛这才真的热烈了起来。

　　核查小组的成员们与乐福的副总们杯觥交错，倒也喝了个热闹，连胡盛华也被史明友灌下去了好几杯。

　　史一飞此时的心里却不平静，儿子不顾场合的向陈跃辉说有事情要请示，那么此事必定不是小事。他侧过头，对着李斌问道：“小俊，你要和陈市长说什么事情？”

　　李斌环顾了一下四周，这个场合不适宜谈论重要的事情，于是李斌说道：“老爸，这件事儿我一会再跟你说，很重要。”

　　史一飞也知道这种场合谈不得正经事儿，就转头吩咐史明友，让他在酒店里再开一个房间，要清净一点的。

　　史明友会意，应了一声走出了包厢。


第83章 董事会（上）

　　在水晶宫大酒店的一间客房内，李斌详细地向史一飞汇报了自己的构思。

　　“乐福安居公寓？”

　　史一飞自言自语了一声，陷入了沉思。

　　这件事情太大胆了，连政府这么多年都没有搞起来，难道自己这家小小的公司就可以撑起这一片天？

　　李斌没有打扰史一飞，只是静静地坐在那儿。

　　史一飞沉思良久，才缓慢的问道：

　　“这件事可行？”

　　李斌答道：

　　“可行。”

　　“为什么？”

　　“按照我的分析，此事是一个长远的规划，眼前我们是看不到任何的利润。我的规划是六年周期，六年内收回第一期投资，而一栋楼房的使用寿命不低于三十年，那么我们还有二十五年的收益期，按照投资回报率来说，就是强于百分之六百的利润。仅于商人的角度来说，这项投资就已经超值了。”

　　“你算过这项投资的金额有多大？”

　　“每期十亿。回报率百分之二十。”

　　“那就是说，第二期的时候我们还需要投入八个亿？”

　　“对，我们总投入是五期三十个亿，第六年回报十个亿。”

　　“周期太长了，而且我们的资金链也会断裂。”

　　“周期是长了一些，但是回报率很可观，并且我们的资金链也不会断裂。”

　　“哦？”

　　“第一、公司上市之后，我们最少可以筹集到三十个亿的资金；第二、我们现有的二个金柜每个月会为我们提供八千万的资金，加上我们其他的收益，每月的纯利润会有一点四个亿。这还不包括青岛市场营业后的收益。”

　　史一飞诧异的打断了李斌：

　　“我们哪有这么多利润？”

　　李斌呵呵一笑，说道：

　　“老爸，您忘了乐福精品店了，它现在可是我们的‘金柜’。北京店每天的营业额在五百万以上，纯利润就有将近三百万，减去马会的分红，每个月也有七千几百万的收入。廊坊店每个月也可以为我们提供不低于一千万的收入。”

　　史一飞吃了一惊，脱口而出：

　　“这么多？”

　　自己辛苦了这么多年，分店几十家，每个月才只能创造六千万的利润，这几十家店还不如儿子的一家精品店赚钱，这有点太不可思议了。

　　李斌微微一笑，说道：

　　“老爸，精品店销售的就是奢侈品，奢侈品就应该有个奢侈的价钱，那么我们的利润率高一些，那些顾客也不会太在意的。”

　　李斌这是典型的劫富济贫，只是转换了一个比较文明的手段，用从富人那里抢劫的钱，去改变平民的生活。

　　史一飞稳定了一下自己的心绪，沉声说道：

　　“我需要做什么？”

　　他现在已经完全的把自己摆在了从属的位置上。

　　李斌也不客气，直接开出了条件。

　　“我需要政府的支持，低价的地皮和低息的贷款。”

　　“没问题，我去办。”史一飞爽快的答应道。

　　史一飞已经可以预期的到，乐福精品青岛店开业之后，那么总公司每月的纯利润绝不是李斌所说的一点四个亿，也许会达到一个自己从未想过的天文数字。而且，后面还有即将开业的乐福大酒店和城市广场，前景将十分美好。

　　李斌提请史一飞召开董事会，研讨公司内人员任命和发展规划的问题，史一飞没有一丝犹豫就应了下来。乐福公司，史一飞自己就占了百分之八十一的股份，第二大股东才只有百分之十的股份，基本上，自己在公司里是完全的一言九鼎，召集一个董事会那自然不在话下，就算是所有的股东都不参加，自己也有完全的表决权。

　　史一飞给刘秘书挂去了电话，让他通知所有的股东明天下午两点召开董事会，有重要的事情宣布。其实，史一飞所说的重要事情并不是李斌所说的那些重要事情，而是自己早就决定了的一件事情。

　　下午两点的时候，史一飞、史俊准时的踏进了公司的会议室。

　　在大家的掌声中，史一飞微微颔首，在主席的位置上坐了下来。

　　他左侧的第一把椅子空着，在原先的时候，那可是公司第二大股东肖云娜的固定位置，此时，肖云娜已经自觉地坐到了右侧的第一把椅子上，显然，这个位置是为了李斌留出来的。

　　李斌在史一飞的示意下，默默的坐在了那把空出来的椅子上。

　　他还是第一次参加公司的董事会。

　　李斌扫视了一下公司的股东们，与他们一一点头为礼。

　　公司的第二大股东肖云娜是史一飞的同学，也是开国元老肖老将军最小的女儿，当年史一飞下海经商的时候，又一次资金紧张，向她借了一笔钱，等到史一飞运作顺畅之后，还给肖云娜钱的时候，肖云娜玩笑般的将那笔钱在史一飞的公司里入了股，没想到这些年下来，当初那笔小小的借款已经膨胀成了一个天文数字，肖云娜肩不动膀不摇的就成了亿万富婆，到也把她兴奋了个够呛。她对公司的事务概不插手，对史一飞的任何决定无条件支持，如果按照时髦点的话来说，她就是史一飞的铁杆粉丝。

　　公司的几位副总及刘秘书也在座，这些史俊已经都了解了，基本上他们都持了公司百分之一的干股，另一位股东不是公司的人，李斌也从资料上对他做过一番了解，他是原天津市市委书记刘长河的大公子刘建军，在史一飞在天津创业之初，给予了史一飞很大的帮助，史一飞也给了他百分之五的干股。

　　其实说白了，就是所有的股东中，除了肖云娜当初投入了一点资金以外，其他人都是等着分红的角色，这其中尤以刘建军为甚，典型的一个老花花公子，他父亲刘长河早就已经退了下来，刘建军对公司基本上做不出任何的贡献，他也有自知之名，公司里基本上是一步不来，每天就是开着他的美洲豹到处逍遥快活，他心里明白，史一飞现在还在公司里保留着他的名分，那完全是看在往日的情分上，自己只要看着史一飞的脸色行事就好了，该举手的时候举手，该摇头的时候摇头，太太平平的过自己的日子。

　　史一飞清了清嗓子，沉声说道：

　　“现在宣布一件事情，我将辞去公司总经理职务，由史俊继任总经理，大家需不需要表决一下？”

　　李斌一愣，在与史一飞商量好的议题中，根本没有这一项呀？怎么老爸突然要卸任了。

　　会议室里的众位股东都是一愣，公司里的几位副总率先鼓起了掌，肖云娜和刘建军看了看史一飞，再看了看李斌，也随着大家鼓起了掌。

　　看来，这个提案已经不用表决了。


第84章 董事会（下）

　　史一飞的目光在众人的脸上扫视了一圈，清了清嗓子，接着说道：“看来大家对这个任命没有什么异议，那么，下面的会议就由史俊来主持。”

　　李斌定了定神，虽然有些意外，但是他也没有谦让，他摊开了手中的笔记本放在了会议桌上：“现在通报讨论几件事情，第一件，我想大家应该都已经知道了，就是公司准备上市的事情，股票发行核查小组现在已经到了天津，明天会正式进驻公司，希望大家配合核查小组的工作，具体的接待工作还是由史明友副总负责。大家有什么看法都可以说一说。”

　　大家面面相觑，核查就核查吧，大家积极配合就是了，难道还有什么说道？

　　肖云娜首先表了态：

　　“这是好事儿，有什么需要我们配合的我们照做就是，谁还会给财神爷出难题呀。”

　　众人呵呵的笑了起来。

　　此时，一向在董事会上不发言的刘建军突然开口了：“史总，请问一下，公司上市以后我们的股份会不会有变动？”

　　这个老花花公子关心的只是落入自己口袋里的钱有多少，其他的任何事情都不会引起他的关心的。

　　李斌在知晓了董事会的构成情况后，曾经建议史一飞把刘建军清除出董事会，这种人待在董事会里只是挂了个名字，对公司一点益处也没有。史一飞对这件事情也是很挠头，把刘建军踢出董事会，显得自己有些过河拆桥，太不近人情了，可是继续留着他，显然的那就是一个混子。李斌知道许海涛教授现在还在天津，主持交通法修正案提案的扫尾工作，李斌建议史一飞就这件事情问询一下许教授，看看有没有什么好的办法，一年白花花的两三千万送给这么一个废人，这钱扔的心疼。

　　李斌盯着刘建军的双眼，一字一句的说道：

　　“暂时不会，但是将来肯定会。”

　　刘建军吹了一声口哨，身子又歪倒在了椅子上：“股份不变就好，我支持。”

　　李斌从心里鄙视了一下刘建军，见大家都没有什么话说，继续说道：“既然大家对公司上市没有什么意见，我们就讨论下一个议题。现在青岛城市广场项目一期工程已经进入了扫尾阶段，有必要成立一家专门的公司对城市广场项目进行管理，现在拟将城市广场项目并入乐福商贸公司，下辖建设公司、经营公司和物业公司三个分公司，公司总经理暂定为总公司副总经理，请大家对此议案进行表决。”

　　大家自然是举手通过，这件事情运作已久，大家对这家公司的前景也十分看好。公司的成立通过了，公司第一任总经理的人选却发生了争议。有李斌授意史明友提议的来越遭到了龚志华和赵增荣的反对，其实究其理由，不过是来越太年轻了，才三十来岁，他们怕来越担不起这个重担，而眼下却也提不出什么合适的人选。眼看着事情就要陷入僵局，久未开言的史一飞说话了：“我们这些上了点儿年纪的人跟不上他们年轻人的思路了，稳劲是有了，可是闯劲却没了。来越进公司也有几年了，对公司比较熟悉，工作上我看也可以，你们就不要再在年龄的问题上过多的纠缠了。”

　　说着话，有意的暗示他们去看向李斌，那意思很明显，论年纪，还有比他年轻的吗？你们谁比得上他？

　　龚志华和赵增荣老脸也微微泛红，是呀，自己活了几十岁了，也没有面前这位小史总这种胸襟、这种魄力、这种眼界，还何必在这些事情上纠结不清呢？

　　其实，他们反对来越主要是因为对来越的能力不太了解，就这么贸贸然的提拔到这样一个高位上来，恐怕有失。

　　史一飞的意思其实也很简单，一朝天子一朝臣，总要让儿子自己有自己的班底，那样儿子操作起来才会得心应手。

　　来越出任乐福商贸总经理的事情也通过了。

　　李斌辞去乐福精品总经理，改任萧遥为乐福精品总经理的提案自然是无惊无险的通过，整个公司里，除了李斌，就没有人比萧遥更熟悉精品店的情况了。于是，萧遥也成为了总公司的副总。

　　而最后一个议题，乐福安居公寓公司的提案却遭到了刘建军的强烈反对。公司赚钱他不怕，赚得越多他越高兴，反正也是白捡的，可是，一听李斌说因为这个项目，公司所有股东五年将得不到一分钱的分红，所有资金都将滚入这个项目中去，刘建军当时就火了，别说五年没有一分钱拿，就是一年没有钱拿他也活不下去呀。

　　刘建军拍着桌子站了起来：

　　“不行，这个项目我反对。”

　　史一飞、李斌二人早就已经预料到了刘建军会反对这个项目，只是没有想到他的反应会这么强烈。

　　史一飞微微一笑说道：

　　“刘董不要这么激动，这个工程是利国利民的大工程，你觉得我们不应该上吗？”

　　“五年没有收益，傻子才干，谁知道五年以后会是什么政策。”刘建军倒也聪明，不说自己就靠着公司的分红活着，先把这个项目上升到一个可行不可行的高度。

　　李斌呵呵一笑，接口道：

　　“刘董，这个国策就是再过五十年、五百年国家也不会变，除非所有的人都有了属于自己的住宅，所有的人都不外出打工、做生意，那才没有这个公司生存的空间，你觉得有这种可能吗？”

　　刘建军驳无可驳，赫赫的坐下，一脸的愤愤：“总之，我不同意。”

　　李斌也没有给他留什么颜面，说道：

　　“既然刘董不同意，那么我们就表决吧。”

　　说着话，率先举起了自己的右手。

　　史一飞紧接着也举起了自己的右手。既然儿子要拉破脸，自己就陪着他拉破脸吧，反正也是早晚的事儿。

　　肖云娜、龚志华、史明友、赵增荣也紧跟着举起了手，七个董事，孤单单的只剩下了一个刘建军。

　　“你们，你们这是强奸民意。”

　　刘建军也不知道从哪学来了这么一个词，也不管适合不适合的就用上了。

　　李斌正色说道：

　　“刘董，不能这么说。先不说这项工程的意义，就算是民意，也应该在大多数人的这一方吧。”

　　其实，李斌这就是在故意的挖苦、激怒刘建军。看看吧，七个董事，六个都通过了，谁才是代表民意。

　　“小史总，你这么做太过分了。”刘建军砰的一拍桌子，又站了起来，咬牙切齿的说道：“如果你坚持这样做的话，我退股。”

　　李斌微微向后一仰，靠在了椅背上，注视着刘建军说道：“刘董，请问你当年入股多少钱？”

　　“你、你。”刘建军指着李斌说不出话来。

　　他突然转向史一飞，狠巴巴的问道：

　　“一飞，这也是你的意思？”

　　史一飞没有正面回答他：

　　“我刚才已经交卸了总经理的职务，公司实行的是总经理负责制。”

　　刘建军愤然的踢开了自己的椅子，指点着史一飞、李斌：“行、行、好、好，你们爷俩做得够绝，咱们走着瞧。”

　　说罢，刘建军一脚踢开了会议室的大门，扬长而去。


第85章 韩小伟的如意算盘

　　韩小伟到达天津的时候已经是下午五点多了，看来他是真的有事脱不看身，不然依着这小子财迷的个性，早就跑过来了。

　　在一个雅致的酒店内，这两个人见了面。

　　李斌呵呵的笑着：

　　“有劳小伟奔波了。”

　　他没有过问韩小伟为什么这么晚才过来，那并不重要。不料韩小伟已经大倒开了苦水：“史俊，你也太不仁义了，那么大的一个工程往那一扔你就不管了，只派了几个监理人员过去，管个屁用。”

　　李斌知道韩小伟所说的那个大工程必定是乐福精品青岛店的工程，只有自己的事儿，这个家伙才真的上心。

　　李斌呵呵一笑，说道：

　　“不是有你在吗，我去了也不懂，去了也是白去。”

　　韩小伟冲着李斌竖起了大拇指：

　　“行，你真行。上人劳人、中人劳智、下人劳力，咱们俩儿，你就是上人、我就是下人，天生当驴的命，为你累死拉倒。”

　　李斌哈哈的笑了，他不介意韩小伟在自己面前发发牢骚，现在能在他面前发牢骚的人越来越少了。连李洁那个丫头现在见了自己都是恭恭敬敬的，更别说别人了。

　　今天已经给李洁打过电话，让她把手中的工作交接一下，即日到天津报道，做自己的专职秘书，李洁也一口应了下来，想必过不了几天李洁和妈妈就会到了。

　　韩小伟咕咚咕咚灌了一大杯啤酒，惬意的抹了抹嘴角：“说吧，什么项目？”

　　跑这么远的路过来，就是为了问这句话。

　　“廉租房工程。”

　　“曰（yue），玩儿我呢。”韩小伟可是文明人，嘴里从不吐脏字，日不说日，说曰（yue），谁让它俩长得差不多呢，如果面对的不是李斌，韩小伟还会说老子曰（yue），这是韩小伟的口头语。

　　“最少五十个亿的工程。”李斌眨着眼睛诱惑道。

　　韩小伟白了李斌一眼，不屑的说道：

　　“资金一次到位，一百亿我都敢接。”

　　呵呵，李斌笑了，这位，一张嘴比天津那两家公司要的还狠，那两家公司才敢要百分之六十的预付款，这位一张嘴就是全部到位。

　　李斌随意的夹着菜，漫不经心地说道：

　　“没兴趣？”

　　“有兴趣，关键是资金。”

　　“我没有开玩笑。”

　　“我也没有开玩笑。”

　　呵呵，李斌轻轻一笑，向韩小伟端起了酒杯。

　　看来，韩小伟这一路赶得很急，可能连午饭都没有吃，埋下头来，好一通狼吞虎咽，直到将桌子上的菜席卷了大半，这才心满意足的放下了筷子，端起面前的啤酒杯咕咚咕咚的灌了一气儿。

　　韩小伟惬意的仰坐在椅子上，眼睛一眨不眨的望着李斌，问道：“老大，你玩真的？”

　　李斌点了点头。

　　“你打算怎么操作？这可不是一个小项目。”

　　“所以找你我还有点儿担心，恐怕你的公司接不起来。”李斌笑着说。请将不如激将，先小小的踩他一脚再说。

　　韩小伟可不傻，他递给李斌一支中华，自己也叼上了一支，顺手帮李斌把烟点上：“你也不用激我，我几斤几两自己心里有数，你说说具体的计划吧，我也掂量掂量这个活儿接的起来接不起来。”

　　李斌也点了点头，收起了玩笑之心，正色说道：“成立公司的事情我正安排人去办手续，按照我们的统计数据，像天津市这样的城市，有租房需求的人口大约在三百万至五百万人，保守估计的话，最少有五分之一的人会成为公司的客户，那就是六十万到一百万人，需要最少三十万套廉租房，也就是四千栋楼房，我计划这批楼房在五年之内全部建起来。”

　　说到这儿，李斌停住了话头，要让韩小伟好好的消化消化。

　　韩小伟默默地抽着烟，脑子里面飞速的运转着。这可不是一个小数目，而且还要占用大量的人力物力，仅仅是每月的工人工资就已经是一个非常可观的数字了，而且，还有庞大的建材需求，如果全部用现金提货的话，价格虽然便宜一些，可是启用的资金简直就是天文数字，看来有必要收购几家制砖厂和水泥厂了，这样在成本上还可以节省约一部分，而且这个工程是一个长期的工程，全国的各大中型城市都会有廉租房的需求，完全有必要收购几家制砖厂和水泥厂。人和建筑机械韩小伟倒是不愁，中国什么最多？那当然是人，只要立起招兵买马的旗子，那人还不呼啦呼啦的往里挤呀，建筑机械可以自己添置一部分，再租用一部分。跟李斌合作，想要在材料上弄虚作假想都不要想，如果建出来的楼房成了豆腐渣，谁知道他会不会把自己连同楼房一起炸了。

　　韩小伟端起面前的啤酒，小口小口的抿着。李斌就知道他考虑得差不多了，这个小子就是能算计，脑瓜好使。果不其然，韩小伟放下酒杯的时候，开口问道：“工程款你打算怎么付？”

　　“首付建设所需的基本开支，其他的以后分五年逐步付清。”

　　双方都知道，房地产建设，最占用资金的无非就是地皮、材料、工资这三部分，听李斌这个意思，他只承担材料款和工资这二部分，那才多少？百分之三十都不到。

　　韩小伟盯着李斌，见李斌已经收了口，半天也没有说话的意思，还慢条斯理的端起了啤酒。

　　“完了？”韩晓伟问道。

　　李斌笑了笑，喝了一口啤酒，说道：

　　“我该说的说完了，该你说了。”

　　“行，我说就我说，你准备给我多少股份？”

　　韩小伟一句话直切要害，可不，像李斌的这种合作方式，只有合股的话才做的出来，否则的话谁会拼死拼活的给你白打工呀。

　　李斌竖起了三个手指：

　　“三十。”

　　李斌的出价恰恰命中韩小伟的心理价位，他的理想就是拿到百分之三十的股份。闻听李斌说出三十，韩小伟想都没有想，张口说道：“四十，否则免谈。”

　　“三十五，做不做由你。”

　　要知道，这一个点就代表着一笔庞大的资金，那绝对要像菜市场的老太太寸土必争。

　　韩小伟脸上已经露出了笑容，他嘻嘻哈哈的冲着李斌说道：“三十六？”

　　李斌没好气的给他扔了一句：“滚蛋。”

　　韩小伟笑得更开心了，你现在就是拿棍子打着他走，他也不会走呀。

　　“公司叫什么名字？”

　　“乐福安居公寓有限公司，全国注册。”

　　“多难听，如果叫乐福伟业安居公寓有限公司就顺耳多了。”

　　“呵呵”李斌和韩小伟相视笑了起来，二只酒杯轻轻地碰在了一起。

　　“合作愉快”

　　“合作愉快”

　　在韩小伟的强烈建议下，李斌与他一起转移到了酒店的桑拿部，准备好好的放松一下。这还是李斌第一次进入这种场所，对处处都透着新奇。


第86章 诱惑

　　李斌这还是第一次享受异性按摩，看着穿着短的惊人的超短裙、T恤的按摩女一走进房间，李斌就有种要暴走的冲动。

　　这哪是来按摩的，简直就是专门进来色诱的。

　　李斌也知道一般的这种地方都会提供色情服务，就算是那些比较正规的洗浴中心、按摩院什么的也是一样，老板基本上都坚守着一个不主张、不过问、不追究的原则，对那种事情睁一只眼闭一只眼，保障了社会的繁荣“娼”盛。

　　李斌原以为只是一起洗个桑拿而已，没想到桑拿过后，韩小伟还安排了一条龙服务。

　　既来之则安之，如果此时拒绝按摩小姐的服务，未免令韩小伟显得有些尴尬。

　　此时趴在另一张按摩床上的韩小伟已经进入了状态。一个长相十分狐媚的按摩小姐正骑坐在他的屁股上，那个按摩小姐短短的裙子已经撩了起来，可以看到黑色的蕾丝内裤，巴掌大的一块布包裹着最隐秘的地方，若隐若现的可以看出那包裹里的沟壑，还有几根不安份的卷毛从内裤的边缘探了出来。

　　正在为韩小伟推油的那个按摩小姐见到李斌正盯着自己的乳房，她特意的扭了扭屁股，把乳房向李斌挺了挺，让李斌可以看得更加的清楚。

　　随着按摩小姐扭动屁股，她胯下的韩小伟舒服的哼哼了起来。

　　李斌看到那个狐媚的按摩小姐伸出丁香小舌舔着自己的上唇，一双媚眼迷离朦胧的望着自己，一对弯弯的柳叶眉还轻轻地挑动着。李斌大窘，连忙扭过了头，一张脸也臊得通红，李斌感觉到小李斌已经不听召唤的跃跃欲试，顶在了按摩床上。

　　李斌幸亏是趴在按摩床上的，如果要是仰躺着的话，酒店桑拿提供的那种宽松的大裤头恐怕就要支起帐篷来了。

　　为韩小伟按摩的那个小姐见自己的奸计得逞，咯咯的笑了起来，连那笑声也刺激着人的听觉神经，无比的妖媚。

　　为李斌服务的那个按摩小姐好像还是个半熟手，远没有韩小伟选的那个小姐那么放荡。

　　韩小伟为他们两个人点的服务都是一样的，推油加泰式按摩。

　　见到为自己服务的那位小姐已经准备跨上按摩床，李斌一阵心慌，如果也像为韩小伟服务一样为自己服务，自己恐怕是承受不住那种诱惑，这该死的地方、这该死的韩小伟，李斌在心里暗暗的诅咒着，他急忙的拦住了正要爬上按摩床的按摩小姐：“小姐，我不用你给我做那个什么推油、按摩的，你只给我按按头就好了，不过，服务费你该怎么算就怎么算，多算点也没关系，全让那边那个家伙买单。”

　　李斌暗暗的着急，一会要找一个什么借口赶快逃跑呢？

　　“呵呵”，那边的韩小伟听到李斌的话扭过头来，冲着李彬笑眯眯地说道：“原来老大不喜欢骑马，喜欢吃扎呀。”

　　李斌不明所以。

　　按摩小姐请李斌翻过身，躺在了按摩床上。还好经过刚才的一番打扰，小李斌已经安分了下来，才没有使得李斌当场出丑。

　　按摩小姐还是爬上了床，只不过是移到了李斌的头顶位置。她跪坐在自己的脚上，把李斌的上半身扶起，自己的身子向前凑了凑，当李斌被她引诱着再次躺下的时候，整个后脑已经被二团柔软紧紧地包围了。

　　靠，怪不得韩小伟说什么骑马、吃扎的，原来你不管是要求什么服务都是带色的，就是要拼了命的诱惑你，直到你反过来诱惑她为止。

　　按摩室里开着空调，可是李斌的头上已经出现了细细密密的汗珠。煎熬，绝对的煎熬；诱惑，致命的诱惑。小李斌又已经开始蠢蠢欲动了。

　　熟悉的手机铃声突兀响起，“咱当兵的人，就是不一样，只因为我们都……”

　　李斌一跃而起，脱离了那个温暖的怀抱，趿拉着拖鞋跑到沙发上坐了下来，一把抓起茶几上的手机。

　　救苦救难的观音菩萨、耶稣基督如来佛祖，别管你是谁，别管你找我有什么事儿，我一定会好好的报答你的。

　　铃声依旧，李斌却傻傻的看着手机上的来电显示，久久的没有按下接听键。

　　韩小伟侧过了头问道：

　　“老大，谁的电话？怎么不接？”

　　韩小伟哪知道，在李斌的心中，来电话的这个人恐怕要比按摩小姐的色诱更令人恐怖。

　　铃声终止。

　　李斌的一口长气还没有喘出来，手中的电话又响了起来。

　　还是她。

　　李斌仿佛透过手机的屏幕，可以看到另一端的那个人，正一脸安详的端着一杯茶，或许脸上还带着一点微笑，正在颇有耐心的拨打自己的电话。

　　是福不是祸，是祸躲不过。好像自己也没有做出过什么，没有什么好交代的。

　　李斌按下了接听键，听筒里传来一个女人清脆悦耳的笑声：“呦，史总终于肯接听我的电话了。”

　　是叶馨香，是那个除了小雨以外让自己心动的女人。

　　“叶老板，你好。”

　　“史总，见个面好吗？”叶馨香的声音十分的温柔。

　　李斌心里突的一跳，不过他也没有什么犹豫，狠着心说道：“我不在北京，我现在在天津。”

　　李斌早已经想明白了，与叶馨香的结识，只不过是一个很温馨的梦，当你睁开眼睛的时候，梦就已经散了，梦中的缘分也已经尽了。

　　“我知道，我也在天津，我是特意过来找你的，你不会不见我吧？”叶馨香的语气中已经有了一丝撒娇的意味。

　　李斌没有追问叶馨香怎么知道自己在天津，如果想要知道自己的行踪的话，只需要给李斌的店里打上一个电话，以叶馨香的精明，怎么也会套出自己的行踪来。看来，避是避不过了，自己带着小雨到了她的店里，自己几天的避而不见，不接听她的电话，应该意思已经表达得很明白了。没想到她还追到了天津来，也罢，两个人坐下来摊开了讲也好，省的纠缠不清。

　　“好，你在哪儿？我去找你。”

　　管它是狼穴还是虎窟呢，先逃离这里再说。

　　“那好，我在凯越大酒店的咖啡厅等你，不见不散呦。”叶馨香的声音听起来是那样的娇嗔。仿佛能够看到她撅着小嘴的样子。

　　“好。”李斌应道。

　　此时，韩小伟也已经从按摩床上坐了起来，那个按摩女郎正抱着他的脑袋，在为他轻揉着太阳穴。

　　韩小伟望着李斌问道：

　　“要走？”

　　李斌嗯了一声，起身走向更衣室。

　　韩小伟暧昧的接着问道：“二嫂？”

　　他可是知道，面前这位‘史太子’的本事，竟然可以让自己的女人和老婆同室相处，而且看来还挺融洽。他指的当然是李洁和小雨了。不过电话里的这位，‘史太子’又是拒接电话、又是推脱的，估计是跑的短线，现在被缠上了。

　　“做你的泰式吧。”李斌头也没回的扔下了一句，直接走进了更衣室。


第87章 叶馨香来了

　　凯悦大酒店的咖啡厅灯光设计的非常柔和，是那种暖暖的淡黄色色调，让人处身其中会产生一种朦朦胧胧的暧昧，这也是咖啡厅管理人员善解人意的地方。咖啡厅的灯光是随着时间的变化而悄悄地变换的。晚八点之前，是那种并不刺眼的明亮，因为这个时间段的客人，大部分都是要谈一些正事儿的，而随后，每过一个小时，灯光就会暗上一些，那些成双入对的人的也随之就会多上一些。

　　李斌站在咖啡厅的门口，抬腕看了看表，此时已经将近十点了，明天上午还要赴市长陈跃辉的约见，耽搁不得。

　　原本今天晚上会与史一飞有一番长谈的，结果这一桩一桩的事情把自己的计划都耽搁了下来，史一飞恐怕现在在责怪自己不懂事儿了吧。

　　给家里挂去了电话，果然不出所料，史一飞还没有休息。

　　“老爸，我现在还有些事情没有处理好，恐怕要晚点儿回家。”

　　就算是史一飞不是在刻意的等他，向家里汇报一下自己的行踪也是情理中的事情。

　　史一飞嗯了一声说道：

　　“工作不是一天就可以干完的。”

　　后面的话不用说李斌也猜得出来，肯定是注意自己的身体。李斌心里涌起一股暖流，从小自己就没有体味过被父亲爱的滋味，而史一飞虽然把他对自己的爱隐藏得很深，可是那无微不至的关怀，在工作中、在生活中早就挥洒的淋漓尽致。

　　“是，老爸，我会注意的。”

　　史一飞嗯了一声，挂断了电话。

　　“史总来了怎么不进来？”随着声音，叶馨香娇俏的身影也转过了咖啡厅的门口，出现在了李斌的面前。

　　看着那张笑靥如花的如玉美颜，李斌的心里也不由自主的狂跳了起来。

　　虽然自己已经下定了决心，结束这段还没有开始的恋情，可是，真的等到两个人面面相对的时候，李斌才发现，原来自己的定力是如此的不济。

　　“你好，叶老板。”

　　李斌努力的克制着自己，让自己表现的更自然一些，也为了表示自己与叶馨香之间的距离，所以他向叶馨香伸出了自己的右手，连对她的称呼也是中规中矩的‘叶老板’。

　　叶馨香不理李斌那只伸过来想要握手的手，反而顺势向前跨了半步，把李斌的那只胳膊抱在了自己的怀里，娇声说道：“怎么跟我这么生分起来了？就不能称呼我馨香妹妹。”

　　李斌挣了一下胳膊，叶馨香反而抱得更紧了，一团柔软的温暖紧紧地贴在了李斌的胳膊上，李斌的挣扎反而加剧了两个肉体之间的摩擦。夏天人们穿的衣服本来就单薄，李斌已经明显的感觉到叶馨香胸前的温暖滑腻，两个人从认识以来，还从来没有过如此亲密的举动，叶馨香这是想干什么？

　　李斌如果非得要挣出叶馨香怀抱的话，那还不是轻而易举的事情，只不过，如果那样的话是不是有点太过分了。

　　在李斌犹豫的刹那，叶馨香已经贴在了李斌的耳边，轻声的说道：“你不会让我在这么多人面前丢脸吧？”

　　叶馨香吐气如兰，一股股温热的气息直往李斌的耳朵里面钻，如黛似麝的体香也隐隐的钻入李斌的鼻子里面。简简单单的一句话、一个动作，就已经把李斌搞的血脉贲张，刚刚被按摩小姐撩起的欲望此时如数不清的银蛇一般，在李斌的每一条血管里胡乱激窜。

　　李斌看了一眼四周，在可视范围之内果然有不少的人，而且还有三四个男人的眼睛一直都在注视着他们的举动。

　　像叶馨香这样的极品美女，走到哪儿都是人们瞩目的中心，在李斌没来之前，早就有人过去与叶馨香搭讪了，可是都被叶馨香冷冷的打发掉了。于是他们就都留上了心，倒要看看这个极品美女到底等的是哪一位。如此美女，不管是哪里的，那还不是都要捧到手心里呵护起来，到底是谁走了这么好的狗屎运，竟然采到了这样的一朵娇花。

　　男人的通病，自己得不到的东西，也不希望别人得到，如果别人得到了，那么没办法，送给你两个免费的诅咒当成礼物吧。

　　李斌不喜欢这种被狼盯上的感觉，虽然这里只有色狼，可是李斌依旧不喜欢。

　　李斌侧头望向叶馨香，说道：

　　“我们出去走走吧。”

　　李斌的主动相邀让叶馨香一阵惊喜，叶馨香连犹豫都没有犹豫：“好呀，你等等我。”

　　说完，叶馨香放开了李斌的胳膊，叮叮当当的跑进了咖啡厅，等到她从咖啡厅里出来的时候，手上已经多了一个精致的路易斯·威登手提包，难怪有人说过，女人对手提包的追求可以与对美容的追求可以划等号，一个是脸面，另一个也是脸面。

　　叶馨香不由分说的又挽上了李斌的胳膊，也罢，为了女人那可怜的脸面，就由着她去吧。

　　走出金碧辉煌的凯悦大门，李斌冲着已经开车过来的于强摆了摆手，漫步向不远处的海河走去。

　　海河是天津市最为著名的一条河流，直穿市区，奔流大海。天津史称九河下梢，有深厚的水文化沉淀，好像还有那么几首歌是专门歌颂海河的。

　　夜色下的海河灯火辉煌，对岸的高楼大厦带着璀璨的灯光倒印在河面之上，阵阵涟漪涌动，连那些灯光也似乎活了起来。远远地，可以看到被灯光装饰起来的天津市标志性建筑：解放桥。这座桥在上了点岁数的人们心目中印象尤其深刻，有无数的电影、电视剧在解放桥上取过景，连著名的天津战役胜利会师的镜头都被导演刻意的安排到了解放桥上。

　　不过此刻的李斌，却没有心思去欣赏这一幅美景。

　　叶馨香的身材本已经高挑，此时还穿了一双高跟凉鞋，身高显得比李斌只差了一寸有余。与李斌走在一起非常的般配。

　　穿过了马路，已经来到了海河河畔的沿河公园。李斌站住了脚，对着叶馨香说道：“现在没人看到了，你可以放开我了吧？”

　　叶馨香狠狠地甩开了李斌的胳膊，嘀咕道：

　　“小气鬼。”

　　李斌转身冲着远远开车跟着他的于强摆了摆手，示意他找个地方停下来。

　　李斌指着河畔一盏路灯下的长条椅子说道：

　　“来吧，我们到那儿坐会儿。”

　　那条椅子恰恰安置在一盏路灯的附近，非常的显眼，是情侣相约的禁区，所以才得空闲下来。

　　漫步过去，叶馨香细心的从手包里抽出纸巾，细细的把椅子擦拭了一遍。

　　看着叶馨香那认真的模样，李斌心里忍不住又想到了小雨。小雨可不会这样细心的去擦拭一把椅子，如果非得要擦的话，那也是李斌的工作，李斌绝不会让她做这种粗活。

　　自己这是怎么了？为什么要拿她与小雨比较？难道她在自己的心目中分量也有这么重吗？

　　叶馨香直起了腰，笑盈盈的冲着李斌说道：

　　“坐吧，大少爷。”

　　好吧，是该好好的谈一谈了。


第88章 谈情说爱

　　李斌坐到椅子上，看着叶馨香嘎达嘎达小跑着把手中的纸巾扔到了垃圾桶里，又嘎达嘎达小跑着返了回来，紧挨着李斌坐到了他的身旁。

　　在明亮的灯光下，李斌看到叶馨香的额头上已经微微的渗出了细密的汗水，那股如兰似麝的体香更加的浓郁了。

　　李斌慌乱的收摄起自己的心神，将目光远远的投向了灯光下的解放桥。解放桥那种厚重的历史沉淀感对镇定人的情绪明显的有很大的帮助。

　　两个人就这样默默地坐着，谁也不知道该怎么开口。

　　叶馨香从北京追到了天津，意思已经表达得很明白了。

　　叶馨香并不觉得自己这样做很丢人，很下作。

　　追求自己的真爱，难到我有错吗？

　　你已经结婚了又怎么了？我并不奢望你抛弃那个女人投入我的怀抱，我知道，那样你也不会快乐的，我不介意你在爱着我的时候同时也爱着她，我不介意与她分享你的爱，我只介意你爱不爱我。

　　时间一点点的流逝。

　　海河对面的高楼大厦上，灯光一盏、一盏的熄灭。一轮圆圆的明月已经悄悄地爬到了他们的头顶。中国人对月亮有着特殊的感情，有着许多许多美丽的传说，有着许多许多的情侣喜欢在月光下向对方表达自己的爱。

　　李斌抬腕看了看表，已经十一点多了。

　　就这样不声不响的坐了一个多小时，时间怎么过的这么快？

　　我该怎么与她说呢？就说我不爱她？或者说我爱她，所以我不能伤害她？还是说……李斌心乱如麻，从没有过的烦躁。可是，自己的心里为什么还有那么多的期待呢？

　　也许是看到了李斌看表的动作，也许是仰望着明月有感而发。叶馨香轻轻地叹了一口气：“月亮好美，好孤单，陪伴在她身边的只有那点点的繁星，为什么天上不能有两个月亮呢，两个月亮相依相伴在一起，生生世世也不分开。”

　　李斌也轻轻的叹息了一声，没有去延续这个充满了诱惑和遐想的话题。

　　叶馨香的手悄悄地放到了李斌宽厚的手背上。自己已经主动了这么多次了，何必还在意再多这么一次呢。

　　“好想就这样一直和你坐下去。”

　　叶馨香明显的感觉到李斌的手颤抖了一下。

　　一句“我也是”差点脱口而出，话到嘴边，却变成了：“馨香，我已经结婚了。”

　　李斌想要从叶馨香的柔夷小手中抽回自己的手，却被叶馨香紧紧地抓住了，连修剪整齐的指甲也深深的陷入了肉中。

　　“我知道。”叶馨香倔强的说道，一双美目在李斌的脸上流盼，想要从李斌的表情中看出些什么来。我就是要抓住你，一辈子。

　　看到李斌脸上的肌肉不经意的抽搐了几下，一双眼睛飘忽不定，却不敢与自己对视，不过他的手已经停止了抽出去的动作。

　　叶馨香笑了，笑得很美，很开心。他爱我。

　　叶馨香的身体缓缓的侧了过来，依靠在李斌的身上，头轻轻地枕在了李斌的肩膀上。

　　“我不在乎她，我只在乎你。”

　　正陶醉在馨香发香之中的李斌一惊，急忙推开了叶馨香：“我在乎，她也在乎。”

　　此时的小雨，已经被他们省略成了‘她’。

　　叶馨香直视着李斌的眼睛，这一次，李斌没有再躲闪。

　　“如果没有她，你会爱我吗？”

　　此时的李斌心乱如麻，他多想把叶馨香紧紧地搂在怀里，对她说我爱你我爱你我爱你，可是，他不能。

　　看着李斌眼里流露出的浓浓爱意，虽然李斌沉默了，可是叶馨香已经得到了自己想要的答案。叶馨香呢喃着：“你是爱我的，我感觉的出来。”

　　说着话，叶馨香的身体又软软的向李斌靠了过来。

　　“我真的不在乎她，只要你爱我，我就满足了。”

　　李斌伸手抓住了叶馨香的双肩，扳住了她靠过来的身体：“馨香，不要这样。如果我那样做了，会毁掉你们两个人的，无论你们谁受到了伤害，我们都不会快乐的。你很美，很温柔，可是，我们真的不适合，你一定会找到一个比我更加适合你的男人。我们还是做好朋友吧，行吗？”

　　叶馨香轻轻的苦笑着摇了摇头，推开了李斌的双手，没想到，自己送货上门也会被人派‘好人卡’：“好朋友，多好的好朋友？是可以天长地久的好朋友吗？”

　　李斌没法回答。

　　一缕微风从河面上扫了过来，微微的带着些凉意。

　　“无缘何必再见呢。好朋友，你不感到自己很虚伪、很贪婪吗？你想无牵无挂的拥有着两个女人的感情，你不觉得你很自私吗？”叶馨香的声音很决绝，很冷。自己已经努力过了，为爱无悔。

　　李斌感到身处的环境气温一下就下降了好几度，好冷，连叶馨香脸上的表情都那样的冷。

　　叶馨香的话也刺中了他，是呀，难道自己不是想同时拥有两个女人的爱吗？李斌的脸上被叶馨香的话语刺激的一阵阵发烧。

　　叶馨香站起了身，走到了李斌的对面，注视着李斌的眼睛问道：“我要走了，能说一声你爱我吗？”

　　李斌也缓缓的站起了身体，回视着叶馨香的双眼：“何必呢？”

　　叶馨香再也不能从李斌的眼中读到那浓浓的爱意，叶馨香只觉得鼻子一酸，泪水迅速的充满了眼眶。不能哭，不能哭，就是哭也不能在他的面前哭。

　　“你是不是觉得我很贱？你是不是很看不起我？”叶馨香的声音中已经有了隐隐的哽咽。

　　看到李斌惶急的要开口解释，叶馨香猛地转过身，嘎达嘎达的疾跑而去。我不需要你跟我说什么解释的话，我不需要你把我夸成了叶塞尼亚，为了爱情我付出了我就值了。干嘛非要找一个我爱的人相伴终生，为什么不找一个爱我的人疼我、爱我一辈子，爱就是彼此无厌的需求与索取吗？我不信。

　　此时目瞪口呆的李斌绝想不到，自己拒绝了一个爱着自己，自己也爱着的女人，却在自己的身后埋下了一颗巨大的炸弹。


第89章 晨跑

　　当李斌起床晨跑的时候，意外的发现史一飞正坐在客厅的沙发上。

　　史一飞穿着一身运动短装，看来也是要准备出去锻炼。

　　自从李斌为他量身制定了健身计划以来，史一飞倒是也断断续续的坚持了下来，身体状况和精神状况明显的要比以前强了不少。

　　“老爸，早呀。”李斌打着招呼，站在原地小跑着。

　　史一飞放下手中的一份文件，站起了身说道：“走吧，陪我一起跑一圈。”

　　李斌知道史一飞是有话要与自己说，自己昨天晚上回来晚了，倒连累史一飞今天也跟着起了个大早。

　　父子二人小跑着出了别墅，按照原先李斌跑步的路线，环绕水上公园一周跑了起来。不过这次李斌没有像以往那样迈开自己的步子，而是与史一飞一起并肩慢跑。

　　果不其然，刚刚跑出别墅区，史一飞就开口动问了：“你今天去见陈市长是不是要谈廉租房的事情？”

　　“是，老爸，这件事儿没有提前跟您打招呼，是我做的太仓促了。”

　　史一飞一面和遇到的熟人打着招呼，一面说道：“我不是这个意思，以后公司里的业务我不过多的干涉，你在事后知会我一声就行。”

　　李斌汗颜，自己是不是有点以小人之心，度老爸之腹了。

　　“老爸，还有件事情昨天晚上定下来的，没有来得及向您汇报。”

　　“哦？”史一飞望向李彬，怪不得儿子昨天这么晚才回来，果然是在忙公司里的事情去了，这孩子事业心这么重，看来要好好的说说他，做人做事都一样，要有张有弛，劳逸结合，如果真的把身体累坏了，那反而得不偿失了。

　　如果此时李斌知道了史一飞心里的想法，恐怕自己就要找一棵大树撞上去了。想想自己昨天一晚上都干了什么？桑拿、按摩、解决婚外恋，哪一件事儿是正事儿。

　　“我昨天晚上与韩小伟见了面，提出了廉租房建设的事情，已经达成了初步的意向，由韩小伟的伟业房地产公司入股我们即将成立的安居公寓公司，占三十五的股份，负责项目的施工。”

　　自从韩小伟入股了乐福精品青岛店以后，史一飞也见过他几次，彼此之间还算是熟悉。

　　史一飞微微的一笑，坚持自己的原则：

　　“刚才我已经说过了，公司里的业务我不干涉，你自己看着办就好。”

　　看来史一飞已经是决心放权了。

　　“谢谢老爸。”李斌真心的感谢道。史一飞这是为自己搭了一个大大的舞台，该怎么表演就完全看自己的了。

　　跑着步说话，史一飞有点不大习惯，气息变得粗了起来，脚步也不那么轻灵了。

　　李斌拉了一下史一飞：

　　“老爸，我们慢走吧，多呼吸些新鲜空气，效果也是很好的。”

　　儿子的体贴入微使得史一飞的老怀大畅，连史一飞都有了原先林爱菊的感慨‘发烧好呀’，如果儿子不是发了那场无名烧，现在应该还是像原先的那个德行一样，标准的纨绔子弟，整天的吃喝玩乐、寻花问柳，与公司里那个老不正经的刘建军没有什么区别。

　　父子二人顺着路旁的人行道缓缓前行。

　　史一飞伸手从地上捡起了一个烟头，扔进了垃圾桶。

　　史一飞从早几年前养成的习惯，但若是步行，只要见到地上有什么随意丢弃的垃圾，都会随手的捡起来扔到垃圾桶里。这是什么？这是社会公德。不知道那些随手丢垃圾的人看到这一幕会怎么想，不指望你会像史一飞一样去捡拾你见到的垃圾，你只要把你手中的那些垃圾送到它们应该去的地方就可以了。如果人人都多出来一些这样的公德心，那么这座美丽的城市会不会变得更加的美好？所有的大事都是有一点一滴的小事儿汇集而成的，记得一位著名的企业家曾经说过这样一句话：‘用心做好每一件事’。这句话不仅仅是适用于工作之中，在你做人、做事、生活之中无处不可用。

　　现在的人求名逐利，真正能够踏踏实实的去做事的人，也许会终生得不到别人的肯定，可是你却可以仰天俯地，问心无愧。这也是李斌一向不大看得起那些习惯性跳槽的人的原因，他所重用的干将中也基本上没有跳槽过来的，工作不踏实、好高骛远不可信，如果连基本上的信任都得不到，何以重任？

　　史一飞打断了李斌纷乱的思绪，接着问道：

　　“小俊，你一会儿见到陈市长想要一个什么结果？”

　　“最理想的结果就是能够提交到市常委会上讨论，我想大家总不会对这样一项利国利民的工程设置障碍吧，这应该也是一桩不小的政绩。具体要求嘛，还主要是地皮，现在有了韩小伟的入股，在资金上我们不是太紧张，当然，贷款我们还是要寻求的。像这种项目，国家都有一部分的扶持资金，不过我是这样想的，如果收取了那部分扶持资金，政府就会参与到公司的运作中来，有可能会影响到公司的正常运作，那样的话我们不如不要那笔扶持资金，努力说服政府在地皮上和低息贷款上给予我们一定的支持，您觉得呢。”

　　史一飞点了点头，脸上带出了赞许的微笑：

　　“政府参与的项目，风光是风光，可是弊病也不少，对公司得掣肘也比较多，不要也罢，贷款和地皮是一定要争取的，这样，你先去与陈市长沟通一下，我今天中午约了市委宋书记一起午饭，我会跟他通个气儿的。”

　　这个话题已经告一个段落，李斌也随即转移了话题：“老爸，提案的事情怎么样了？”

　　此时已经是八月六日，距离全国人代会的召开只剩下几天的时间了。代表们都会提前二三天进京的，好在大会召开之前相互做一下沟通，好为各自提案的通过做最后的一次努力。

　　听闻李斌问起此事，史一飞稍稍有些激动，他呵呵的笑着说：“万事俱备只欠东风。许海涛教授真是个人才，对这些法律上的条条框框烂熟于心，而且还有自己独到的见解。”

　　“呵呵”，李斌笑了起来：“看来您和许教授的关系相处的也很融洽呀，您看有没有可能请他为我们公司担任法律顾问呀？专职兼职都随他的意。”

　　史一飞也笑了，儿子的脑瓜就是比自己转得快，趁着双方合作的蜜月期，就想要去挖政法大学宋德仁的墙角。

　　史一飞一口应了下来：

　　“好，回头我问一下他的意见。”

　　“老爸，还有一件事儿，我准备把李洁调到总部来给我做秘书，您在市里还有没有闲置的房子，我想跟您讨一处，安排干妈和杜珊他们居住。”

　　李斌知道，史一飞有房产收藏癖，全国各地的大中城市几乎都有他的房产，而天津是他的大本营，房产应该不止一处吧，如果他手头有房子的话，倒省去了李斌再另行寻找房子的问题。

　　“闲着的房子倒是还有三四处，不过，住到外面去干什么，都是一家人，就住到家里来好了，家里人多了也热闹。”

　　史一飞现在住的是栋三层楼的大别墅，空房间倒是有的是，只是这件事儿李斌不敢自己做主，还要听一听张蕙兰的意见，毕竟对他们双方来说，拥有了一个共同的儿子，而双方之间并没有什么过多的交集，恐怕在一起的时间长了不太好相处。不过张蕙兰要是和李洁住到了另外的地方，李斌还要两头跑，也比较麻烦。

　　一路慢行，等到这一圈转过来，父子二人几乎用了整整一个小时。

　　在别墅小区门口的清真店里买了三份全羊汤和几个火烧，李斌还特意在其中的一份里多加了一些韭菜花，他知道，林爱菊最喜欢吃的就是这一口。

　　李斌可能想不到的是，此时的叶馨香就坐在他家附近的一家二十四小时营业的咖啡店里，也在慢慢地用着早餐。只不过，她的早餐是一瓶Chateaumargaux，她已经在这里坐了整整的一夜，一瓶Chateaumargaux已经见了瓶底。叶馨香的眼睛已经熬得通红，可是叶馨香却连一点睡意都没有。我到底差了什么？你要这样拒绝我？难道你的老婆比我还要漂亮吗？是的，她是很漂亮，那又怎么了？叶馨香的眼神突然之间变得凶狠了起来，嘴角也泛起了一丝狞笑。我毁了她那张漂亮的脸蛋，看她还拿什么跟我比。不，我毁了她，那太便宜她了，也太便宜你了。我布喜娅玛拉·馨香得不到的东西，谁也别想得到，我要让你们今生今世都在噩梦中生活，永永远远也逃脱不了的噩梦。否则的话，我怎么配做叶赫那拉氏的传人。

　　叶馨香的爷爷是其祖与家里的女佣所生，一直处于家族的边缘，备受歧视，家族显赫也罢，衰落也罢，几乎与他们这一脉没有任何的关系。到了叶馨香父亲这一辈，虽然当时已经解放了，可是政府对于少数民族还是有些倾斜政策的，特别是原先的皇亲国戚，也在政府照料的政策之内。而叶馨香的父亲却恰恰的属于那些被遗忘的人群之一。父亲娶了比他们还要没落，甚至是被人们仇视的叶赫那拉氏的族女为妻，生下了叶馨香，没有人宠，没有人爱，从小就受尽了街坊四邻的白眼，养成了叶馨香孤僻的性格，占有欲极强，在上小学的时候就因为捡到的半支铅笔用小刀划伤了同桌的胳膊，被老师批评的时候竟然冲着老师翻起了白眼，气的老师几乎要动手打她。就这样，叶馨香也磕磕绊绊的长大了，也学会了隐藏自己，只要你不触动她心目中认定的东西，她在你面前就会一直是一副乖乖女的样子，可是，假如你触动了，你就会看到另一个叶馨香，一个完全不同的叶馨香。

　　杯子里的残酒被叶馨香一饮而尽。

　　推开了咖啡馆厚重的木门，晨风吹来，也伴随着一股凉意，包裹住了叶馨香的身体。

　　她变了，已经变成了另一个完全不同的叶馨香。不，是布喜娅玛拉·馨香。


第90章 拜会陈市长

　　天津市政府就在宾馆西路上，距离史一飞居住的水上公园附近并不远，开车过去十几分钟就到了。

　　经过繁琐的登记、通报手续，李斌这才进入了这栋十二层高的巍峨庄重的办公大楼。

　　坐着电梯直达顶楼，王秘书已经在电梯口迎候，李斌客气的与王秘书握了手：“王处长，有劳了。”

　　王秘书年龄不大，也就三十来岁，他原本是市政府宣传办的一名干事，被陈跃辉选中为秘书之后，这才平步青云的蹿升了起来，短短几年的时间，就已经由一个普普通通的股长升为了市政府办公厅秘书一处的主任，是陈市长的专职秘书。

　　王秘书引着李斌来到了市长办公室外间的秘书室，习惯性的抬腕看了看表，8：55分，距离约定的时间还差五分钟。王秘书请李斌坐在沙发上：“史总请稍候片刻，我去请示一下。”

　　李斌点了点头：“谢谢王处长，有劳了。”

　　在企业，秘书是老板的体己人，在政府机关更是如此，秘书绝对是领导的心腹死忠，走出门去就是领导的代言人，也是那些基层官员巴结的重点对象。

　　片刻，王秘书已经回转了回来，他笑盈盈的对李斌说道：“史总，‘老板’请你进去，他今天心情不错。”

　　‘老板’是工作人员们私底下对领导的称呼，知道陈跃辉今天要约见李斌，王秘书已经连夜研究了李斌的资料，否则的话，以李斌一个商人的身份，还当不得王秘书亲自到电梯口去迎候，那可是市里的各部门大佬才能享受的到的待遇。而且，他面对李斌称呼陈跃辉为‘老板’这种非常私人化的称呼，示好亲近的意思已经表露无疑，更何况后面还有一句明显的暗示，‘他今天心情不错’，等于是直接告诉你，有什么要求你就尽管提吧，只要不过分都没有什么问题。

　　李斌心领神会，拉着王秘书的手轻声的说道：“王哥，等什么时候你有时间了，咱们哥俩一起坐坐。”

　　李斌打蛇随棍上，连对王秘书的称呼也换成了非常亲近的‘王哥’。

　　王秘书笑了，这个年轻人可不简单。

　　“好呀，我翘首以盼。”

　　李斌微笑着点了点头，不敢耽搁太久，快步的向办公室走去。

　　进到陈跃辉宽大的办公室，见到陈跃辉已经在待客沙发上落座了，只不过手里还在拿着一份文件再细细的研读。

　　李斌微微的鞠躬：

　　“陈市长好。”

　　此时，他不再称呼陈跃辉为陈伯伯，而是官样化的陈市长，一是因为所处的地点不同，二是要表示自己此来所谈的是公事。

　　陈跃辉也听出了李斌称呼上的变化，他从文件上抬起了头，顺手摘下了老花镜放到了文件上，指着一侧的沙发说道：“小俊来了，请坐。”

　　对于这个子侄晚辈，倒免去了握手寒暄那一套面子上的程序，陈跃辉甚至是连屁股都没有动一下。

　　李斌又微微的鞠了一个躬：

　　“谢谢陈市长。”

　　言罢，也就坐在了陈跃辉手指的那张沙发上。

　　王秘书给李斌沏了一杯茶，又将陈跃辉的水杯里面续满了水，退了出去。

　　陈跃辉抓起茶几上的中华，扔给了李斌一支，也没有跟他客套，直接开言说道：“说吧，什么事儿？”

　　李斌急忙狗腿的凑上去，为陈跃辉点燃了香烟，随后也自己把烟点燃，神色郑重的凝视着陈跃辉说道：“陈市长，我们乐福实业想要启动廉租房的项目，想要听听您的指导意见。”

　　陈跃辉微微一笑摆了摆手：

　　“有话就直说，你小子别给我也来那一套。我和你爸十几年的朋友了，用不着。说说你的具体想法吧。”

　　李斌的小马屁没有拍上，也不觉得有什么汗颜之处，他嘿嘿一笑，接着说道：“是这样的陈市长，我前一段时间因为一些事情到王顶堤蔬果批发市场后面的居民区去了一次，那里居民的生活状况简直可以用触目惊心来形容，我想，在我们这么大的城市里，像王顶堤这样的情况应该还有很多，于是我就动了启动廉租房建设的这个念头，只是具体运作起来难度还是挺大的，所以我来是寻求市政府的帮助的。”

　　陈跃辉的神情也凝重了起来，自己虽非草根，但是对草根的一些基本生活状况也是了解的，在自己上任伊始的时候，也曾经多次深入到普通的居民区去考察情况，只不过，他的行程提前秘书已经做出了周密的安排，想要真正的了解那些普通市民的生活状况有些难度，只能从表象上分析出一些来。

　　市里也对廉租房的建设有具体的安排，不过具体落实下去，只是雷声大雨点小，国有的建筑公司只是象征性的建设了那么几栋廉租房，应付检查的意义远胜过了它的实际使用意义，甚至有些批下去的廉租房用地，也被建筑公司开发成了商品房，大家对这种事儿已经是见惯不惯，纠正了几次没有什么效果，到最后也就睁一只眼闭一只眼，放任自流了。

　　陈跃辉深深地吸了一口烟，回味着李斌的话。

　　触目惊心，又是一个触目惊心。这小子上次的一个触目惊心，推动了一个国家法案的修正，这次的一个触目惊心，又要给自己带来什么样的震撼？陈跃辉与史一飞的私交甚笃，对于李斌幕后推动交通法修正案的事情是知之甚详的，如果不是对李斌产生了兴趣，怎么会约见这样一个小青年。

　　如果情况真如李斌所形容的‘触目惊心’那样，就说明摆在眼前的事态已经很严重了。

　　陈跃辉考虑了一会，凝视着李斌说道：

　　“再详细一些。”

　　李斌点了点头，说道：

　　“根据我公司派出的员工统计，本市有租房需求的人口大约在三百万至五百万人，除了一些收入较高，或者有亲友可以投靠的以外，最少还需要三十万套廉租房，也就是四千多栋楼房。”

　　陈跃辉吃了一惊，脱口而出：

　　“这么多？”

　　他眼中所看到的都是一片歌舞升平、太平盛世的景致，哪里会料到还有这么多的人对住房有这样大的需求，如果这个统计数字真实的话，那只能说明我们的这些干部已经太官僚了，离最基本的群众也是愈行愈远了。

　　“你的这个统计数字真实吗？”

　　“陈市长，您应该知道商人逐利，在我们每做一个决策之前，都会有市场分析部门做出详尽的可行性报告，我们相信我们统计出来的数字与真实情况不会相差太远。”

　　陈跃辉的眉头拧了起来，他示意李斌继续说。

　　李斌整理了一下思路，接着说道：

　　“我计划这四千栋楼房在五年之内全部建起来，如此大的工程，应该也会缓解市里的一部分就业压力，而且也会带动相应的产业发展。不过，只以我们一家公司的实力来说，运作如此大的项目难度很大，还需要政府的大力支持。”

　　“你需要什么支持？”陈跃辉已经正式的拿李斌当盘菜了，看到李斌的这两次出手，看得出这小子的眼界很宽，胸中丘壑不小。

　　“第一、我需要政策上的支持，在廉租房项目没有盈利之前，我希望政府在工商、税务等方面给予放宽；第二、我需要政府在国土转让上的支持，您知道，如果地皮挂牌竞拍的话，不是廉租房项目能够承受得起的，我不要好的地段，只要交通比较便利，荒远一些也没有什么关系；第三、我需要银行的贷款支持。我们公司虽然可以自筹一部分资金，但是对于这么大的项目来说，还是远远不够的，当然，我也会另行开辟渠道进行融资。”

　　其实李斌还是打了一些埋伏的，最少现阶段，在资金上他就没有这么紧张，而且整个工程是要分阶段进行施工的，等到建设第二批廉租房的时候，第一批廉租房应该已经交付使用，会产生一定的效益，如此滚动下来，李斌的资金压力并不会很大，只是滞留资金的周期比较长罢了，如果这个周期国家能够分担一部分，那当然是再好不过的了。

　　见到李斌的话已经结束，陈跃辉的眉头才舒缓了开来：“你回头就这件事情递一份详细的报告上来，我们要集体讨论一下。”

　　要的就是这个结果。李斌微微一笑，从随身带的文件夹里抽出了一份立项报告递了过去，这是他吩咐刘秘书连夜赶出来的，自己也详细的看过，没有什么大的纰漏。

　　陈跃辉呵呵的笑了：“看来你……是准备充分呀。”陈跃辉差点又将‘你小子’这三个字脱口而出，他突然之间隐隐的觉得有些不妥，面前的这个年轻人，自己真的还能拿他当成一个孩子来看吗？


第91章 雷厉风行的陈市长

　　日暮西山，此时正是上下班的高峰期，忙碌了一天的人们都在急急忙忙的往家赶，能够安安心心的躲在自己的蜗居之内，抛下这一天的烦躁、疲累，享受难得的属于自己的时光，可能是大多数像吴俊帆这样的普通平头小百姓最奢侈的享受。

　　歌舞厅？没去过。酒吧？上下班的时候倒是有路过。咖啡厅？想想还可以。那些地方距离自己的生活太遥远了，和老婆两个人一个月都挣不到三千块钱，还要抚养刚刚上小学的儿子，每天一睁开眼就是一个字：钱。看看老婆，才刚刚三十六七，就已经被岁月蹉跎成一个标准的小老太太了，每天在菜市场上与那些来买菜的大娘们斤斤计较、唇枪舌剑，想要保持年轻时的那份容颜，也只能是在梦中所想了。

　　无数次的，看到老婆在给自己皴裂的手背上抹那种廉价的润肤膏；无数次的，看到老婆在睡梦中流下的点点泪花，吴俊帆的心里就很痛。他知道，老婆肯定是又在菜市场上受到那帮老太太们的欺负了。‘京油子卫嘴子’，天津人的嘴巴厉害是全国闻名的，尤其是以那些每天出入于菜市场的老太太们更加厉害，一毛钱、一根葱就能跟你纠结上半天，也不知道她们哪来的那么多的时间。

　　下岗，吴俊帆没有怨言，大势所趋，只能怨自己时运不济。

　　自己只是一个普普通通的工人，要能力没能力，要学历没学历，初中毕业的文化程度，只能说刚刚跨出文盲的行列。到大公司应聘？吴俊帆连想都没有想过，自己除了一把子力气，还有什么？能够追求到细纱车间的一朵花，就已经是吴俊帆这一生最大的成就了，只是苦了老婆，要跟着自己受苦，当年细纱车间的一朵花，竟然沦落到菜市场卖菜的地步。

　　吴俊帆做梦也没有想到，推开自己家房门的，竟然是那个每天都可以在电视上看到的大人物，陈跃辉——陈市长。

　　吴俊帆不敢置信的盯着门外站着的陈市长，好半天才醒过神儿来，他慌乱的从马扎上站了起来，一把拉起了还在低头吃饭的儿子，结结巴巴的问候道：“陈，陈市长，您好。”

　　被一大帮的随从簇拥着的陈跃辉轻轻地向他点了点头：“你好，打扰你了。”

　　“不打扰，不打扰。”吴俊帆慌乱地说道，一把把那个小饭桌拽到了一旁：“您请进，快请进。”

　　陈跃辉站在门口细细的打量着吴俊帆的家，只有一间十来平米的房子，昏暗潮湿，还没有进门，一股潮气就向鼻子里面钻，整个房子最大件的家具就是那张宽大的床了，一张写字台、一个大衣柜就把整间的屋子塞得满满的，写字台的上摞着几本书，看样子应该是小学生课本，那应该就是孩子每天学习的地方了，写字台的一角还摆着一台十八寸的电视机，这应该是他们家唯一的奢侈品了，看那式样，也有些年头了，应该是他们结婚的时候购置的吧。

　　这一片住宅区是原先棉纺厂的集体宿舍，棉纺厂倒闭后，就把这片宿舍折价卖给了工人，当时为了能够抢上一间房子，还好是闹腾了一阵子，现在十多年过去了，这片住宅区还是那个样子，只是更加的陈旧了，有搬出去的，也有搬进来的，连住在这里十几二十年的一些老住户们，都分不清到底哪间屋子里住的是什么人了，有本地人、有外地人、有打工的、也有做小生意的，甚至还有几户住着天津人所说的‘暗门子’。

　　陈跃辉看了看面前的这间小屋子，如果自己这二十几号人要是全挤进这间十来平米的小屋子，就是把吴俊帆家的四面墙全都砸开了也不够用。于是，陈跃辉开始点名了：“张市长、孙市长，我们进去坐坐吧。其他人就不要跟进来了。”

　　张市长是主管城区建设的副市长，孙市长是主管经济的副市长，他们两个是被陈跃辉懵懵懂懂的拉过来的，到现在也没明白是怎么回事儿。

　　进到屋子之后，陈跃辉才发现就是只进来了四个人，他们也没有落脚的地方。王秘书也跟了进来，准备在领导作出重要指示之后进行记录。

　　屋子里只有一把椅子和三个马扎，自己这一行人要是坐下了，这屋子里的父子二人就得站着了。

　　陈跃辉没有丝毫的犹豫，径直走到了大床边坐了下来，伸手拉过了吴俊帆的儿子，让他坐在自己的身旁。

　　吴俊帆慌乱的收起了小饭桌上的饭菜，把几个马扎一一的递到了几位领导的面前：“各位领导，快请坐，快请坐，我去寻些茶叶来。”

　　面前这几位可是也能经常在电视上看到的大领导，怠慢不得。

　　看着吴俊帆急急惶惶的就要向门外走，王秘书伸手拦住了他：“这位大哥，你不用忙活了，今天陈市长就是过来看看，没有别的意思。”

　　吴俊帆紧张的搓着自己的手，嘴里还在一个劲的念叨：“那哪成，那哪成。”

　　可是脚底下却一步也不敢移动。

　　陈跃辉拉着吴俊帆儿子的小手问道：

　　“小朋友，你叫什么名字呀？”

　　“陈爷爷，我叫吴城，在保山道小学上学，我认识您，您是市长，是大官。”吴俊帆的儿子一点也不怯生，说话也比同龄的孩子有条理得多。

　　陈跃辉笑着怕了拍吴城的小脑袋，夸奖道：

　　“这孩子机灵，长大以后一定有出息。”

　　吴俊帆嘿嘿的干笑了，站在那里局促不安。几位领导没有落座，他也不敢坐下。

　　陈跃辉转向了吴俊帆，一脸和蔼微笑的说道：“你是吴同志吧，在这里住了几年了？”

　　吴俊帆见到陈跃辉向自己发问，更加的紧张了，他结结巴巴的回答道：“陈、陈市长，自从、厂子倒闭以后，我，我一直就住在这里，有，有十二三年了。”

　　“哦，你原先就是纺织厂的职工？”

　　“是是，我是细纱车间的保全工。”

　　“这十多年，你就一直住在这里？就没有想过要自己出去买房子吗？”陈跃辉疑惑的问道。在他想来，十几年的积攒，买一套小一点的房子应该还是没有什么问题的。

　　提到房子，吴俊帆的精神似乎也被提了起来。

　　“想，怎么不想，天天都在想。好不容易攒点儿钱，还不如房子的价格涨得快。原先手底下这点钱，可以买一套满宽裕的房子，现在，连一套小户型的首付都交不起，这房价长得也太快了。”

　　陈跃辉若有所思的点了点头，国家这几年对房地产行业也进行了数次的宏观调控，可是总体上来说成效不大，该涨的依旧是涨，有些房地产商人宁愿把房子压在自己的手里，也不愿意降价销售，这已经形成了一个恶性循环，你不爱买，我还不爱卖了，反正没有房子住的人不是我，你早晚也得割了肉去买房子。如此看来，是需要从另外的途径去刺激一下这些房地产商人了。

　　这个居民区里还从来没有一次性开进来这么多辆黑漆漆的高档小车，一拉溜二十几辆奥迪整整齐齐的在小路上排了一溜，有识货的人早就从车牌号上判断出是谁来了，市里的二号车，除了市长还有谁敢坐？

　　消息迅速的在居民区里蔓延，人们纷纷的放下了手中的饭碗，一波一波的涌向了吴俊帆家所处的大杂院。停留在院子里的那些主任、局长什么的，临时充当起了保安的职责，一面劝说着大家退后，一面用身体挡住了涌过来的人群。不一会儿的工夫，洁白的衬衫上就已经被污渍和汗水浸透，湿嗒嗒的贴在了身上，要多难受有多难受。

　　这时，吴俊帆的爱人也闻讯从菜市场跑了回来，她不知道到底发生了什么事儿，摆出这么大的阵仗，挤了几次没有挤过那些‘领导们’手臂挽着手臂形成的包围圈，也不知道自己的老公和孩子现在是什么状况，她焦急的在人群外大声的呼唤着老公和儿子的名字，却没有想到，她的呼唤引起了围观众人的共鸣，大家齐声的呼喊起“陈市长”来，一波高过一波，一浪高过一浪。

　　那些厅局长们见到群情激昂，唯恐事情有变，豆大的汗珠顺着脑门滚滚而下，这万一现场失控了，那可就是天大的祸事。

　　为防万一，其中的一位直管领导艰难的抽出了一只手掏出了电话，紧急拨打了市防暴大队指挥中心的电话，调集他们马上赶过来维持现场秩序。

　　听到屋外逐渐整齐起来的呼喊声，陈跃辉再也坐不住了，他站起身，推开了王秘书的阻拦，跨出了吴俊帆的小屋。

　　见到从屋子里走出来的陈跃辉，人们情不自禁的欢呼了起来。

　　“陈市长”“陈市长”

　　一波又一波的呼唤声更加的嘹亮。

　　陈跃辉左右顾盼了一下，抬脚跨上了院子里停放着的一辆三轮车，尽力的伸出了自己的双手向下使劲的压了几压：“同志们静一静，同志们请先静一静。”

　　王秘书急忙小跑到三轮车的旁边，努力的控制着三轮车不要摇晃。

　　人群渐渐的静了下来，他们在静听这位官声还算不错的陈市长要说些什么。

　　“我今天，是专程来看望大家的。”

　　陈跃辉的声音厚重有力，穿透力极强。

　　这种场面话，显然不能达到群众们的满意。于是，人群中的一个愣头青呼喊了起来：“陈市长，您到我们这里来视察，是不是我们这里要进行平房改造啦？”

　　陈跃辉的措辞比较谨慎：

　　“同志们，平房改造是一定要进行的，我们党、我们政府的每一个人，都希望大家能够住的舒舒服服的，只有安居，大家才能乐业。”

　　人们听闻此话，欢呼声已经响成了一片，再也不管陈跃辉接下来说的是什么，几个上了年纪的人竟然喜极而泣，流下了眼泪。其实，只有那些深蕴官场之道的人才听得懂陈跃辉话中之意，平房改造是一定要进行的，什么时候进行？怎么进行？陈跃辉只字不提，一通官话、套话竟然就将这些普通居民的情绪掀动了起来，不能说中国的普通百姓太愚昧了，只能说他们的人性太淳朴了，这么大的官，眼巴巴地跑到这里来，还能是来骗自己的？

　　其实就算是有些什么不公平落到了他们头上，他们也只是怨恨自己时运不济，或者是怨恨自己没有本事，从来也没有想过去追究是谁造成的这一切。就拿那个下岗的工人吴俊帆来说，他一个人再没有本事，也不可能造成整个工厂的倒闭、破产，那只能说是工厂的决策者们统筹无方、决策失误才可能造成工厂的倒闭，才可能造成几千个纺织工人的下岗。一个普通的工人，你的能量再大能有多大？


第92章 搬家

　　李斌今天哪都没有去，在公司里处理了一天的公务。

　　刚才接到了李洁的电话，李洁说她们下午就可以到达天津。

　　李洁这个小丫头行动挺迅速的，才一两天的功夫就把廊坊的工作交接完毕，就这么急急惶惶的带着张蕙兰、杜珊跑了过来，也不知道是想要见他这个哥哥还是想要见萧遥，如果要是想要见萧遥的话，恐怕就要让她失望了。萧遥在北京的工作还没有交接完毕，还要迟上一两天才能够到总部报到。

　　正在于胡盛华在办公室里叙话的时候，李洁的电话又打了过来。李斌冲着胡盛华点了点头，起身走到了窗前，刚刚接通电话，话筒里就传来了李洁欢快轻灵的声音：“哥，我们已经下高速了，你在哪？”

　　“我在公司里，南开大学医学院附属医院你知道吧，就在八里台这里，公司就在附属医院的对面，你到了楼下给我打电话，我带你们回家。”

　　乐福实业总公司刚刚成立，李洁还不知道总公司的具体地址。

　　李洁哦了一声，挂断了电话。

　　从廊坊到天津走高速只需要四十几分钟，可是从高速口再到总公司却还需要一个多小时的时间，难怪现在北京、天津的很多人都愿意跑到廊坊去购买房子呢，同等面积的一处住宅，在北京要一百多万，在廊坊只需要三四十万，省下的钱可以买上一辆绝不丢面子的汽车了，而且往返的时间也许比你在大城市里游车河还要快。

　　收起电话，李斌歉意的向胡盛华点了点头说道：“是我妹妹。”

　　胡盛华呵呵的笑了：

　　“我到了你们公司以后就听说了，说你长了一副菩萨的心肠，认了一个干妈、一个干妹妹，还收养了两个小女孩。”

　　李斌有些不好意思，自己为了与妈妈、小妹能够在一起而胡乱编造的借口，竟然传到了人们的口中变成了乐善好施。李斌赶忙岔开了这个话题，接着询问起公司股票上市的事情来。

　　其实，看到胡盛华此刻如此的悠闲，也知道公司股票上市的事情基本没有什么问题，就算是有什么问题，胡盛华也会帮他及时解决的。

　　胡盛华冲着李斌笑了笑：

　　“股票上市的事情你不用太操心，如果一切顺利的话，在国庆节之前就可以挂牌上市了。到时候别忘了请我去喝茶就行了。”

　　“喝茶？”自己第二次与叶馨香见面的时候，就是与胡盛华在馨香茶社喝茶，叶馨香，她怎么样了。

　　李斌有点儿失神，魂不守舍的应道：“好，喝茶。”

　　胡盛华似乎看出了李斌的神思不属，想起那个勾人魂魄的叶老板，胡盛华会意的笑了，长身而起：“那我们就这么说好了，我过去看看他们几个人的工作，就不打扰你了。”

　　听着胡盛华的话好像是意有所指。

　　其实别看胡盛华身居高位，相处的时间长了，才知道他是一个挺风趣的人，完全没有沾染上官场上那种装腔作势的恶俗，李斌还是挺喜欢与他交往的。

　　史明友专门为核查小组的五个人安排了两间办公室，这两天是在总公司先了解一下基本情况，明天史明友就要陪同他们到下面的各个分公司考察，估计要有几天的时间，然后再把收集上来的资料汇总、分析，够他们忙一气的。

　　送出了胡盛华，李斌给林爱菊挂去了电话：

　　“老妈，您在家吗？”

　　“在家。”

　　“哦，是这样的，我干妈她们一会就到了，我先跟您说一声。”

　　其实这两天林爱菊已经把张蕙兰她们的房间收拾好了，此时人即将要到了，提前知会一声也是情理中的事情。

　　“嗯，知道了。你一会儿就带着他们直接过来吧。”

　　挂断电话，李斌又召唤进了刘秘书，向他交代了几件急需要办理的事情。根据胡盛华的建议，公司成立了监事会，权限极大，李斌在征询了史一飞的意见之后，准备让他出面主持工作。

　　刘宝奎跟随了史一飞将近二十年，只不过李斌对他不太熟悉，当李斌征询史一飞的意见时，史一飞只给了这么一句评语，‘刘宝奎可以绝对信任’。有了这句话，李斌才放心的把监事会交到了刘秘书的手里，只不过现在还只是一个空架子，班子的构成还需要大家的推荐与选拔才能够定下来，刘秘书这两天也是一直再忙这个事情。

　　李斌也不知道史一飞为什么对刘宝奎的评价这么高，想必两个人之间也有一些不为人知的故事吧。在部队的时候，每个小队队员之间最基本的一条要求就是‘绝对信任’，三角形的突击阵型，就是把自己的后背完全交给了战友去掩护，只有同过生、共过死的铁血弟兄，才可当得起‘绝对信任’这四个字。

　　手机铃声响起，依旧是那首‘当兵的人’。看了看来电显示，是李洁，顺着玻璃窗向楼下望去，看到李洁的甲壳虫已经停在了公司的停车场。

　　李斌一面向门外走，一面接通了电话。

　　“我看到你了，马上就到。”

　　刚刚走出公司的大门，随着一声‘哥哥’的欢叫，小杜珊已经张牙舞爪扑进了李斌的怀里。这个小丫头现在特别的腻李斌，而且这一晃这么多天没有见了，也难怪她会这么欣喜。

　　此时，张蕙兰和李洁也从车里走了出来。

　　张蕙兰对住到史一飞的家中去心里还是有些打鼓，每天在一个屋檐下打头碰脸的，怕是万一双方关系处的不好，反而不好见面了。

　　李斌也知道张蕙兰的心思，他抱着杜珊走到了张蕙兰的身边，轻轻的拉起了张惠兰的手：“妈，没事儿的，他们人挺好。”

　　张蕙兰点了点头，儿子既然拿定了主意，听从他就罢了。自己只要谦让一些，总是不会让儿子为难的。

　　“哥”，李洁也蹦了过来，想要从李斌的身上分出块地方来亲热亲热，可是李斌左手抱着杜珊，右手拉着妈妈，好像自己没有地方下手了。

　　李洁冲着杜珊瞪起了眼睛：

　　“坏丫头，你抢了我的地方了。”

　　杜珊不甘示弱，也嘟起了小嘴，冲着李洁嚷嚷道：“坏阿姨，哥哥是我的。”

　　说完话，咯咯笑着扑在李斌的怀里，两只小手紧紧地抱住了李斌的脖子，还像示威似的用小嘴在李斌的脸上‘叭’的亲了一口，显示了自己的主权。

　　李洁装腔作势的拧住了杜珊的小屁股，咬牙切齿的说道：“气死我啦，你竟然敢跟我抢哥哥，我要打你的小屁股。”

　　杜珊笑得更欢了，小身子蛇般的在李斌的怀里扭来扭去的。

　　“哥哥是我的。”

　　“我的。”

　　李斌被她们两个人吵得好一阵郁闷，什么时候我成了玩具了，被他们抢来抢去的。


第93章 红烧三文鱼

　　这一段时间，张蕙兰的生活过的比较舒心。儿子还在，而且还娶了一位可人的媳妇，女儿也每天陪伴在自己的身边，还平添了一个活泼快乐的孙女每天缠绕膝下，连带着张蕙兰的心情也愉悦了起来。这种天伦之乐，只有到得老来才能体味到其中的滋味。

　　心情愉悦了，人也显得精神了起来，比起当初在青岛的时候，好像凭白的就年轻了几岁。

　　虽然在跨进史一飞的家门的时候，心里还是有些突突，可是心里已经安详了许多。人到老来，有儿女陪伴身侧，还要祈求些什么？

　　史一飞的这栋别墅作为长居之所，自然要比他其他的别院收拾得更加舒适，也更加的奢侈，只是客厅里摆着的那一套真皮沙发，就是由意大利著名的大师手工制作的，售价恐怕要让普通的国人辛辛苦苦的挣上一辈子。

　　第一次走进如此奢华的居所，张蕙兰不由得踌躇了起来，不知道自己答应儿子搬过来一起住到底是对与不对。

　　林爱菊看出了张蕙兰的局促，她脚步轻盈的迎着张惠兰走了过去，亲热的拖起了张惠兰的手，把她拉拽到沙发上坐了下来，拍着张惠兰的手笑盈盈地说道：“姐姐，以后这里就是你的家了，谁让我们两个人只有这么一个儿子呢。”

　　不得不说，林爱菊很有亲和力，没用多大的功夫就让张蕙兰松驰了下来，连一向与她不太熟稔的杜珊也被她逗得咯咯咯的笑个不停，一口一个林奶奶喊得那个亲。坐在沙发上聊了一会儿，林爱菊带着她们去到了为她们安排的房间。

　　林爱菊、史一飞两口子住在三楼，没有什么变动。

　　二楼有四间套房，李彬占了最靠里的一间套房，这是原先的史俊选定的，两面开窗，光线比较好，李斌住进来以后一直也没有什么变动，只是把墙上贴的那些俊男美女都扯了下来，连带着一大堆AV、十八禁的碟片、杂志什么的一股脑的扔进了垃圾箱。

　　其余的三间房子原本史一飞是当做客房使用的，此时正好安顿了张惠兰和李洁，杜珊还是像在廊坊一样，选择了和张蕙兰睡一个房间。

　　张蕙兰他们也没有带什么行李，只是把自己的衣服和日常用品带了过来，随便的一摆弄就都收拾好了。

　　看看时间差不多已经快五点了，林爱菊满面笑靥的拉着张蕙兰说道：“姐姐，咱们去给他们大老爷们准备晚饭，今天咱们一家人好好的聚一聚。”

　　这也是林爱菊做事精明的地方，既然以后大家就要生活在一起了，就不能拿着他们当成客人对待，那样的话只能让她们感到更不自在。

　　果然，听闻此言张惠兰也是满脸欣喜，林爱菊没有拿自己当成外人，连李洁也蹦蹦跳跳地跑过去凑热闹：“干妈，我也要帮忙。”

　　林爱菊一直就挺喜欢李洁的，当时在青岛认李洁为干女儿也许是有一些私心，怕李洁影响到儿子的婚事，可是相处的久了，也就越来越喜欢这个聪慧的干女儿了。

　　林爱菊拉起了李洁的小手：

　　“好，来吧，我们一起做一顿好吃的。”

　　“林奶奶、林奶奶，我也要。”杜珊也叮叮当当的跑过来凑热闹。

　　“好，都来。”说着话，林爱菊抱起了杜珊：“你也来跟着捣乱。”

　　杜珊不满的抗议道：“林奶奶，我才不是捣乱呢，我会洗菜，我还会做糖拌西红柿呢。”说着话，还骄傲的扬起了小脑袋。

　　林爱菊咯咯的笑了起来：

　　“那好，今天晚上我们就尝尝乖孙女的糖拌西红柿，保证是原汁原味。”

　　李洁也咯咯的笑了起来，糖拌西红柿除了原汁原味还能吃出什么味道来？

　　等到史一飞回到家的时候，晚饭已经基本准备好了。

　　一道一道的菜被端上了餐桌，材料都是好材料，可是被这几个女人做的乱七八糟的。林爱菊平时在家里很少做饭，夫妻两个平时都很忙，在家里吃饭的时候不是太多，手艺只能用一般来形容，今天因为张蕙兰他们过来，林爱菊还特意跑到乐福超市采购了很多的高档的食材，准备要好好地招待她们一番，结果买回来以后才发现，这些食材自己几乎没有几个会做的，张蕙兰就更不用说了，林爱菊买回来的这些食材，很多她连见都没有见过，只能跟着林爱菊一起胡闹一气。

　　随着一道道的菜摆上餐桌，史一飞的嘴巴越张越大，直到杜珊把她好不容易完成的最后一道糖拌西红柿端上来，史一飞才醒过味来，他伸出筷子指着杜珊的那盘糖拌西红柿夸奖道：“这个才最正宗，谁做的？加十分。”

　　小杜珊的脸上笑开了花：

　　“谢谢爷爷，这是我做的。”

　　史一飞伸出筷子夹了一块扔进了嘴里，夸张的伸出大拇指夸奖道：“嗯，好吃，真棒。”

　　林爱菊笑盈盈的夹了一块鱼放到了史一飞的碗里，满脸期盼的冲着史一飞说道：“一飞，尝尝这个鱼，我做的。”

　　“这是什么？”史一飞疑惑地问道。自从这盘东西端上来以后，他和李斌已经研究了半天，到最后也没有搞明白这盘像是红烧肉的肉到底是什么。

　　“红烧三文鱼。”

　　“噗”的一声，李斌刚刚喝进口的一口啤酒被喷了出来，呛得李斌急忙的扭过头去剧烈的咳嗽了起来。

　　李洁慌忙的为他拍打着后背，林爱菊却已经瞪起了眼睛：“小俊，你怎么了？”

　　李斌一面剧烈的咳嗽着，一面向着林爱菊摆了摆手，表示自己没事儿。

　　看到史一飞那痛苦的表情，林爱菊嗔怒道：

　　“一飞，你又怎么了？”

　　史一飞扭捏着说道：

　　“爱菊，我不太喜欢吃三文鱼，你看是不是……”

　　“你前几天不是还说你喜欢吃伊藤料理的三文鱼吗？”林爱菊含嗔带怒的瞪视着史一飞。

　　此时，李斌已经缓过气儿来了，他一本正经的从盘子里夹起了一块那鱼不像鱼、肉不象肉的东西塞进了嘴里，含糊不清的说道：“老爸，你快赶紧尝尝，红烧三文鱼，百年难寻的美味，嗯，好吃，又像红烧肉，又像红烧鱼，老妈、妈、小妹、珊珊，你们也都尝尝，好吃。”

　　林爱菊疑惑的看着史一飞，轻声问道：

　　“一飞，有什么不对吗？”

　　史一飞正色说道：

　　“对，怎么会不对？不过，这三文鱼假如说要是切成薄薄的片，摆在碎冰块上冷冻一下，再沾着日本绿芥末吃，那就更好了。”

　　“啊？你是说生吃？”

　　“嗯”，史一飞肯定的点了点头。

　　咯咯咯咯，林爱菊也笑成了一团，捶打着史一飞：“我不管，我要你吃下去。”


第94章 玩闹

　　没想到，每晚与小雨例行的电话中，小雨听说张蕙兰、李洁也搬到了天津，也吵吵着明天就要搬过来。被小雨缠不过，李斌只得答应明天开车过去接她。这个小妖精，这是在考验自己的耐力呀，每天看得、摸得，可是却碰不得，不知道自己要忍耐到什么时候。

　　天蒙蒙亮的时候，李斌就爬了起来，准备到北京去街小雨。昨天晚上他们就已经约好了，今天一大早就过去接她。安排这个时间过去接她，主要还是因为李斌最近的工作比较多，有些分身乏术了。

　　这一次他没有给于强打电话，让他过来帮自己开车，时间太早了，才刚刚五点，正是一个人睡的正香的时候，扰人清梦，罪莫大焉。反正到北京来回也就三四个小时的事儿，早晨比较清静，路上没有什么车，自己开快点应该不会影响到白天的工作。

　　李斌没有绕一圈去上高速公路，他顺着一零四国道直驶杨村，准备从杨村路口再上高速公路，这样路程上要节省二三十公里，往返的时间也会缩短一些。

　　清晨的国道上还比较清静，李斌的车速也提了起来，银灰色的宝马X3在马路上划出了一条银线，风驰电掣的向杨村的方向驶去。

　　早晨的空气比较凉爽清新，是人的精神也飒爽了起来。

　　李斌把车窗放了下来，他喜欢这种凉风扑面的感觉，这一年来自己的日子过得太安逸了，虽然每天都还在坚持锻炼身体，可是，李斌也感觉的出来，自己的身体状况大不如前了，甚至是连刘著都不如，刘著每天都还在驱使着一帮保安在按着他制定的训练大纲坚持训练，而自己，除了每天早晨一个半小时的锻炼以外，就几乎都一头扑在了生意上，哪还有什么时间去搞什么训练呀。

　　李斌自嘲的笑了起来，我现在已经不是一个兵了，还那么拼命的训练干什么？难道还想要去上战场吗？就算是在发生什么局部的战争、骚乱什么的，也轮不到自己持枪上阵了。

　　车子驶出了外环线以后，路上的车辆更加的稀少了，李斌又把车速稍稍提高了一些，通过了前面的铁路桥，再向前就是杨村的市区了，到了杨村上了高速公路，如果保持一百二十公里时速的话，只需要四十分钟就可以赶到北京。

　　李斌看了看表，还不到六点钟，如果一切顺利的话应该在九点之前可以返回天津。

　　可是怕什么来什么，看着前面的车一辆一辆的速度慢了下来，到最后干脆都停下来走不动了，只这么一小会的时间，前前后后就压了差不多上百辆车，李斌想把车子向后倒一倒，再去另行寻找到路，可是就这么一瞬间的工夫，前前后后的就被堵满了车，再想要动，门都没有。一些性急的司机骂骂咧咧的推开了车门，跑到前面去张望，看看又出了什么鸟事情。

　　平时这条路挺通畅的呀，怎么会堵车了呢，而且还是堵在铁路桥这个咽喉要道上，如果要绕过去，恐怕要多走二三十公里。

　　李斌放下了车窗，点起了一根烟，正好借着这个时间把最近的事情理一遍。抽时间要到青岛去一下了，城市广场那边一期工程已经交付使用，事情很多，商家进驻都在忙着装修，乐福实业名下的乐福大酒店和乐福超市都在装修，连酒店管理公司的总经理冯二茂、乐福超市的总经理黄建宏都赶去青岛现场指挥了，李斌还是有点放心不下。那边的摊子铺得太大，这么多的商家需要协调，而且来越还要同时筹备下辖的三个子公司，工作压力挺大的。还有乐福精品青岛店的建设，这些都要去看一看。

　　正在李斌闭目养神的时候，突然一股不详的预感迅速的爬上了心头。李斌急忙睁开眼观察，却发现自己的车已经被十几个人包围了。

　　刚才的时候听到车旁有脚步声，李斌还以为是那些性急的司机下车来溜达呢，没有太过在意，等到感觉到有些不对的时候，却已经晚了。

　　和平年代害死人呀，自己的警觉性怎么现在这么低了呢。

　　看看车旁围着的十几个人那一副痞样，一身的打扮也是标准的街头小混混装束，也就是天津方言里说的‘小玩闹’，一个个歪瓜裂枣的，没有几分人样，虽然他们的手里都拎着砍刀、铁管什么的，可是这种货色还没放进李斌的眼里。李斌刚要推开车门走下去，在车里可施展不开手脚，却被一只大手把车门紧紧地给推住了。

　　“兄弟，别紧张，就是给你带几句话。”那只大手的主人，一个三十多岁，满脸横肉的‘玩闹’笑眯眯的趴在了车门上，一副满不在乎的样子。等于是告诉你，小子，我吃定你了，你给我老实点。

　　听闻这个玩闹的话，李斌倒来了兴趣。‘带几句话’，呵呵，看来是专门冲着自己来的，也许，前面路上的堵车也是这伙人的杰作吧，能量还不小，倒是要听听他说什么。李斌饶有兴味的打量着趴在自己车门上的这个‘玩闹’，自己有四种方法可以让他在一秒钟之内丧失战斗力，这种角色根本就不用担心。

　　李斌微微一笑：

　　“朋友，你认识我？”

　　那个玩闹冲着李斌挑起了大拇指：

　　“呵呵，史总好气度，如果不是受人所托的话，我倒是真想交你这个朋友。”

　　见到那个玩闹称呼出了自己的名字，李斌确定这帮人找错人的想法落空了，看来这帮人从天津就一直跟着自己，也许，是打算在自己晨练的时候对自己动手的，可是今天自己突然提前了一个小时驾车离去，可能出乎了这帮玩闹的意料之外，这才匆匆忙忙的开着跟在了自己的身后，而自己的车速太快，这帮家伙跟着太费劲，估计是给杨村的同伙打去电话，在国道上制造点什么事故把自己拦下来。

　　被这种人赏识，李斌也不知道该是高兴还是悲哀。

　　“受人所托？受谁所托？”

　　“朋友，受谁所托我就不能告诉你了，不过，我可以把我的名字告诉你，我叫黑三，你到和平、河东随便找人扫听一下，找我很容易。”

　　李斌的兴趣更浓了，看来这个黑三名气还挺大，还是道上的大哥，不怕把自己的自号亮给别人，应该是有些底气。

　　“呵呵，黑三是吧，你要给我带什么话？”

　　黑三大咧咧的从口袋里掏出一包中华，递给李斌一支，自己也叼上了一支，嚓的一声轻响，ZIPPO打火机的蓝色火苗升起，递到了李斌眼前。

　　呵呵，有点意思。

　　李斌凑过去点着了烟，看着黑三自己也点着了烟。留心观察了一下四周，这帮‘小玩闹’一共十二个人，对付他们不在话下，可是李斌却怕伤及无辜，还好，那些胆小怕事的司机们一见这边的形势不对，早就跑的远远地作壁上观了。

　　李斌呵呵笑着说：

　　“看来你生活过得不错呀，抽中华、用ZIPPO、戴ROLEX。”

　　黑三也嘿嘿的笑了起来：

　　“我们就是靠着朋友们帮衬，跟你史总不能比，你是做事业的。”

　　“呵呵，有点意思，上车来聊聊？”

　　李斌是想从他嘴里套出那个指使他的人，看看自己到底又是得罪了哪一路大神。不过想一想近期发生的事情，这个人已经昭然若揭，除了他那种货色，估计别人不会使出这种下三烂的手段，李斌只是想从黑三的嘴里确认一下。

　　“聊聊就不必了，等到下次有机会咱哥俩再好好聊。”黑三还颇为爽朗。

　　李斌又笑了，眯着眼睛冲着黑三问道：

　　“听你话里的意思，还有下次。”

　　黑三稍稍一愣，明白了李斌话中所指，两个人都笑了起来。


第95章 你就当成看电影

　　李斌渐渐的收拢了笑容，双眼紧紧地盯着黑三问道：“刘建军让你给我带什么话？”

　　黑三明显的愣了一下，看来，人家都猜出来了。

　　黑三狡辩道：

　　“刘建军？我不知道你说的是谁。”

　　李斌露出一脸讥讽的笑容：

　　“不管你知道不知道，说吧，他让你给我带什么话？”

　　黑三的神情也凝重了起来，倒颇有一些职业精神。恐吓别人你还嘻嘻哈哈的哪会有什么效果？

　　“他让你做事儿给自己留点余地，把事情做绝了谁都不好受。”

　　黑三也紧盯着李斌，按照常理来说，一般人遇到这种情况，被十几个手持利器的大汉团团包围着，服个软也就过去了，如果想要找回场子，那也是以后的事情了。好汉不吃眼前亏的道理应该谁都会懂，再者说，人家也没有要求自己非得要制李斌于死地，只是让自己来恐吓一下李斌，顺便的向他显示一下自己的实力，不过，人家也说了，如果李斌不服的话，也不介意让他们打断李斌的一条腿。打断一条腿对方可是要给追加十万块钱呀，虽然黑三有些佩服李斌的镇定，可是黑三也会喜欢拿李斌的一条腿去换十万块钱的。

　　李斌的语气依旧平静：

　　“你告诉他，让他正大光明的来找我，别用这种下三滥的手段，没用。”

　　黑三笑了，他微微的点了点头，冲着李斌挑起了大拇指：“有胆量、有气魄。”

　　话音刚落，嘭嘭嘭的几声脆响，随着哗啦啦的碎裂声，李斌的宝马X3已经面目全非，所有的车窗在眨眼之间就全被那些小玩闹们给砸碎了，车门、车顶上也被砸的啪啦啪啦乱响，坑坑洼洼的全变了形。

　　让黑三诧异的是，李斌竟然一直在盯着自己，连眼睛也没有眨一下，甚至是嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。

　　黑三摆了摆手，让兄弟们停了下来。

　　他又趴到了李斌的车门前：

　　“史总，考虑好了没有？”

　　李斌嘴角的笑意更浓了，他从烟盒里抽出一根特供小熊猫，凑过头去示意黑三给他点上。鬼使神差的，黑三摸出了打火机为李斌点上了烟。妈的，我怎么这么贱，对自己的老子也没有这么孝顺过。黑三的怒气顶到了脑袋门。

　　李斌吐出一口烟雾，反问道：

　　“好了，事情你们已经做完了吧？打电话告诉前面的把路障清了，我还有事儿。哦，对了，你还得告诉他一声，这辆车的损失我会从给他的补偿款里面扣除。”

　　“草泥马的，老子没见过这么嚣张的。”黑三身后的一个黄毛小玩闹再也听不下去了，抡起砍刀嘭的一声砸在了李斌的车顶上。

　　黑三也没有想到会遇上这么样的一个主，软硬不吃。只不过，李斌的那份从容和嘴角的笑意让他不寒而栗。

　　黑三退后了一步，黑着脸说道：

　　“事主还有一句话我刚才没跟你说，事主说了，你如果不服的话，他不介意打断你一条腿。”

　　李斌笑了，他推开车门走了下来，冲着黑三说道：“我这条腿他给了多少钱？”

　　“十万。”

　　“呵呵，那他可赔大了，我坐在车里你们也不好下手，现在我出来了，你们来选选吧，看看那条腿合适。”

　　随着李斌走下车，那十几个小玩闹也戒备地围了过来，还有两个翻上了李斌的车顶，手持着砍刀虎视眈眈的注视着李斌。

　　黑三的心里一阵突突的狂跳，见过镇静的，可是没有见过这么镇静的，还让自己去挑选该打断他的哪条腿。妈的。这个小子不是傻子就是疯子。

　　黑三总觉得事情恐怕这么简单，看李斌这一副有恃无恐的样子，难道，这小子背在身后的手中握着枪了？

　　一想到枪，黑三心里不由得一阵恐慌，不由自主的向后又退了一步。

　　“史总，我不是跟你开玩笑，你可要想好了。”

　　李斌呵呵的笑了，他指着围在自己身旁的那些玩闹对黑三说道：“你家大业大的，还要养这么些人，多挣点钱总是好的，我这是为你着想，别犹豫了。”

　　黑三见李斌的手中并没有自己想象中的枪，虽然那种浑身不自在的感觉更浓了，可是自己已经被李斌话里话外的给顶到墙上了。这要是再不动手，恐怕自己的‘一世英名’也就此毁了。黑三狠了狠心，张嘴说道：“左腿。”

　　话刚刚出口，自己的身体就偷偷的向后又跨了一步。

　　“草泥马的，让你丫的装逼。”

　　黑三身旁的那个小黄毛在就忍不住了，此时见老大发了话，一步就跨了上去，抡起手中的砍刀对着李斌就砍了过去，不过目标不是李斌的左腿，而是李斌的脑袋。

　　“噗”，鲜血喷了出来，漫天血舞。

　　不过倒下的不是李斌。

　　李斌对这个穷凶极恶的小黄毛下手毫不容情，直接一个老大的耳光扇在了小黄毛的脸上，直接就把他扇飞了起来，人还在空中就已经昏了过去，满嘴的牙齿不知道还能剩下几颗。

　　既然已经动手了，李斌的身影也快速的闪动了起来，一个撩阴腿踢晕了一个之后，迅速从那个倒霉的家伙倒下的空位闪出了包围圈，连续两个喉斩又放到了两个，伸脚在前面停着的一辆大货车的车轮上一借力，一个回旋膝撞直接击碎了紧跟在身后的一个玩闹的鼻梁骨，强大的力道使他连续撞翻了两个同伙，李斌顺势揪住了一个玩闹乱糟糟的长发，直接发力把他抡了起来，拿着他的身体当成了武器，直接又砸倒了两个人，那个被抓住头发的玩闹哇哇大叫着，早就丢弃了手中的钢管，两只手拼命的揪住自己的头发，想要把它从李斌的魔爪之中抢夺回来。此时李斌哪肯罢休，双臂一较力，又把那个倒霉的长毛给轮了起来，直直的向还站在自己的车顶上愣神儿的那两个小玩闹甩了过去，登时把那两个人砸了个人仰马翻，三个人滚地葫芦一般从车上滚了下来，一个倒霉的家伙脑袋先着的地，吭都没有吭一声就昏了过去。

　　转眼之间，十二个玩闹，除了黑三以外，就只还剩下了一个人是站着的了。

　　李斌依旧是面含微笑，随手扔掉手里一绺带着一块头皮的头发，一步一步的向那个玩闹走了过去。

　　此时，在那个玩闹的眼中，李斌脸上的笑容简直比恐怖片里的魔鬼还要恐怖，他随手扔掉的那一绺头发就好像从自己的头上掳下来的一样，头皮一阵阵的发紧。

　　当啷一声，手中的砍刀掉落在了地上。那个玩闹浑身索索发抖，两只腿已经抖出节奏来了，眼见得李斌马上就要走到自己的面前了，那个玩闹突然双手抱头蹲在了地上：“我投降，我投降，别打我。”

　　看得出来，这个动作他平时没少见。

　　李斌并没有理会那个玩闹的祈求，依旧狠狠的一脚踢在了他的脑袋上，直接把他踢得晕倒了过去。

　　李斌闲庭散步般跨过横七竖八的倒在地上的玩闹，向着黑三走了过去，那些头脑还有些清醒的玩闹惊恐的看着李斌，手忙脚乱的爬到了一旁，这个凶神恶煞，还是离他越远越好。

　　还算是黑三见过世面，虽然心里已经惊惧的要死，人却依然比较镇定，他竟然对着走过来的李斌鼓起了掌：“史总，好身手，佩服、佩服，是不是该轮到我了？”

　　李斌的嘴角向上一翘，淡淡的说道：

　　“还没有。”

　　“史总的身手都快赶上武侠片了。”连黑三都不明白自己为什么要拍李斌的马屁，难道李斌会轻易的放过自己吗？

　　“那你就当成看电影好了。”


第96章 一条腿十万

　　李斌径直走过了黑三的身旁，来到最开始动手砍他的那个小黄毛的身前。

　　小黄毛依然在昏迷之中，面孔已经被李斌全力的一巴掌抽的变了形，肿起来的半边脸乌黑发亮。依稀还可以分辨得出这个小黄毛的面容来，看面相也不过是只有十八九岁的样子，连下巴上稀疏的几根胡须还带着一股嫩黄色。

　　如此年纪，如此的穷凶极恶，四五斤重的砍刀就敢全力向人的脑袋上招呼，如果他面对的只是一个普通人，恐怕那个人已经生命不保了。

　　李斌站在黄毛的面前久久没有动作。

　　十来双眼睛都在一眨不眨地盯视着他，不知道他要干什么。杀了他？不至于吧，又没有砍到你。救人？看表情不像。难道自己这帮人招惹了他，他打完以后还要给我们疗伤？这也太扯了吧。拍屁股走人就是了。

　　李斌仰起头长长地吸了一口气。

　　我只做我应该做的，是非功过任人评说。也许，我这样做是在救他，只看他自己醒悟不醒悟了。他如果再这样执迷不悟下去，早晚会害了别人，也会害了他自己。

　　在众人还在纷纷猜测李斌的意图之时，李斌的右脚已经狠狠的踩在了小黄毛左腿的膝盖上，清脆的骨骼碎裂声划破耳膜，直直的刺入了脑袋里面。

　　“嗷”的一声惨叫，昏迷中的小黄毛身体猛的挺坐了起来，随着李斌脚下皮鞋的捻动，小黄毛猛的一翻白眼，有重重的摔倒在坚硬的水泥公路上，大小便一起失禁，黄白之物顺着他的大花短裤直直地喷了出来，一股恶臭随风钻入了鼻孔。

　　“呕”，一个小玩闹俯身趴在地上呕吐了起来。

　　“呕”，又一个小玩闹也吐了起来。

　　一个受伤不是很重的小玩闹直接滚入了一辆货车的车底，从另一侧连滚带爬的钻了出来，直接向国道旁的玉米地钻了进去。

　　妈的，这个畜生不是人。

　　不理会那些小玩闹和看热闹的司机们或惊惧、或恐慌、或仇视的目光，李斌径直走到了黑三的面前，嘴角向上一勾：“十万够不够用？”

　　黑三一脸的狰狞，他冲着李斌一挑大拇指：

　　“你狠。”

　　李斌嘴角又是一挑，淡淡的说道：

　　“不够是吧。”

　　说着话，李斌又是狠狠的一脚踏在了另一个玩闹的左膝盖上，“咔嚓”，这次的骨头碎裂声更加刺耳，有意识的被人踩碎膝盖和无意识的被人踩断完全是两个概念。带给人的恐怖和震撼更加深刻。那个玩闹按照小黄毛表演的套路重新表演了一番，惨叫、翻白眼、倒地、大小便失禁。意识还清醒的小混混们浑身战栗，不由自主地蜷缩起了自己的左腿。

　　李斌分辩得出来，刚才自己踩断小黄毛左腿的时候，这个家伙一副咬牙切齿的样子，恨不得要把自己生吞活剥了，对这种冥顽不灵的家伙，李斌手下从不留情。

　　所有的人都被李斌的疯狂举动惊呆了，难道这个家伙真的是一个疯子吗？对没有反抗之力的人还要这样的残忍，他到底是谁？他到底想要做什么？

　　人都是同情弱者的，就连那些远远看热闹的司机们，固然觉得这帮混混该打、该杀，可是这样摧残他们的肉体，就让人觉得有些无法接受了。

　　“够了！你他吗的有种就冲我来。”黑三的声音已经变了调，中气虽足，可是声音已经颤抖了。也不知道黑三是说钱够了还是要喝止李斌，倒是看不出来，黑三还是蛮讲义气的，这种时候还敢挺身而出。也是，要是一点义气也不讲，哪会有这么多的小弟跟他混。

　　看着黑三扭曲变形的脸，李斌又露出了他那恶魔般的笑容：“你是主角，当然少不了你，不过你要先打个电话，让前面的人把路障撤了。”

　　黑三狠狠的盯着李斌，没有说话。

　　“有困难？那好，我继续。”

　　说着话，李斌又走向了另一个刚才还在仇视他的玩闹。

　　“慢着！”黑三急忙的喊道，身体已经快步的拦在了李斌的面前：“我打。”

　　说着话，黑三从裤兜里掏出了手机拨打了一个电话。

　　李斌孤傲的负着手仰起头来，静静地望向天空，如果我错了，就惩罚我吧。

　　没过多长时间，前面的车辆已经缓缓的移动了起来。

　　李斌点了点头，冲着黑三说道：

　　“做得不赖呀。”

　　不过，这句话听到耳朵里，怎么听怎么是在嘲讽。

　　李斌望向黑三，平静的说道：

　　“该你了。”

　　黑三咬了咬牙：

　　“我会记得你的。”

　　李斌一笑：

　　“等你不做这一行的时候希望你还记得我。”

　　黑三猛的抬起了左腿，奋力的踢在一辆大货车车厢的犄角上，“咔嚓”，骨骼的断裂声第三次的钻进了人们的耳朵，每一次的断裂声都是这样的惊心动魄震撼人心。

　　黑三扑通一声跌倒在了地上，蜷缩着搂着自己的断腿在地上翻滚，强忍着没有惨叫出来，豆大的汗珠沥沥而下，沾染上公路上的尘土，再也不是那个抽中华、用ZIPPO、戴ROLEX的潇洒老大的样子了。

　　见到车辆已经能够通行了，那些看热闹的司机火烧屁股般钻进了驾驶室，远远地绕着横七竖八倒了一地的小玩闹，疯了般的向前开去。还是离这个恶魔远一些，谁知会不会殃及池鱼呀。

　　李斌不声不响的向黑三挑了挑大拇指，低头钻进已经面目全非的宝马X3，在满地混混惊惶的避让之中扬长而去。

　　其实，刚才李斌的心里也非常的犹豫，自己这样做是不是太血腥、太没有人性了。不过李斌总觉得，如果放任这样的一伙人在社会上胡作非为，那么可能会有更多的人受到他们的伤害。以李斌本身来说，这样的小混混永远也不会摆上自己的台面，无论是从哪方面来说，他们都不够格。如果刚才自己没有这样做，而是换一种方法，打报警电话，那么这些人是会被抓走，如果在通过各种途径对公安系统施加一些压力的话，李斌也相信他们会被判刑，被送到监狱里面去关上三年两载的，可是，那有什么用？等到他们出来以后，坐过牢的经历反而会成为他们的一种资本，可能会比现在的他们更加嚣张更加无所忌惮。只有让他们看到恐惧的一面，或许能够唤醒他们的理智，这，就是你选的这条路的结果，想避也避不开。等到你真的感到恐惧了、害怕了，或许你会为自己重新选择一条路。至于那两个被李斌踩碎膝盖的小玩闹，李斌几乎已经断定他们就属于那种无可救药的废物了，既然你已经是废物，我就让你们废的更彻底一些，也许，你们的遭遇还会换来其他人良知的觉醒，再不济，我把你们整残废了，你们也可以少做一些恶。

　　只是，自己刚才的做法在旁人看来确实是有些太残忍了，毕竟他们只是普通人，自己的手段无疑会在他们今后的人生中留下巨大的阴影，就算是那些旁观者，恐怕也会惊栗上好一阵子才能够恢复。

　　不想了，不想了，是非功过自有后人评说。

　　李斌的心里很乱。


第97章 看房子

　　当廊坊乐福商贸公司的保安看到一辆千疮百孔，四面透风的‘破车’驶向公司大门的时候，急忙的从保安室里跑了出来，几步就拦在了车前。

　　“先生，你这车，啊，是史总呀，您这是怎么了？”

　　保安已经认出了李斌。

　　李斌冲着那个保安点了点头，没有了前挡风玻璃，倒省去摇下车窗说话了：“出了点意外，我进去换辆车。”

　　保安急忙闪开了身子，招呼着李斌把车开进了公司大院。

　　这个意外可是出的蹊跷，有很多地方明显的就可以看出来是用刀砍的。保安虽然疑惑，但是也不敢跑上前去动问。

　　被黑三一伙人耽搁了差不多有一个小时，原应该此时早就到了北京，现在还得在廊坊换辆车才敢过去接小雨，不然的话让小雨看到这辆车的样子还不知道要担心成什么样子。

　　现在还不到八点钟，公司里的员工还没有上班。

　　李斌到公司来是来找刘著，公司派分给他一辆捷达，李斌想暂时征用他这辆车。

　　刘著就住在公司一楼的一间房子里，他单身一个人，怎么也好安排。

　　“砰砰砰”，李斌敲响了刘著的房门。

　　李斌的耳朵很尖，听到了屋子里传出悉悉索索的声音，却没有人应门。

　　“砰砰砰”，李斌又敲起了房门：“著子，我是史俊，开门。”

　　等了好半天，房门终于打开了尺宽的一条缝。刘著闪身从门缝里钻了出来：“史总，你怎么来了。”

　　神情颇有些尴尬。

　　房门开闪的一瞬间，李斌已经注意到一条苗条的身影闪到了门后。李斌认识她，是商务中心的一位女保安什么名字叫不上来了，挺外向的一个女孩。

　　李斌的神情有些不悦，刘著不会是利用手中的职权玩弄下属吧。

　　李斌没有回答刘著的问话，而是注视着刘著问道：“著子，我没有记错的话，你今年已经二十七岁了吧。”

　　“是，我今年二十七岁。”刘著奇怪，史总总不会是大清早的从天津跑过来问自己年龄的吧。

　　李斌点了点头，面无表情的说道：

　　“嗯，年龄不小了，该结婚了？”

　　“结婚？”一句话问得刘著摸不着头脑。

　　在部队的时候，这小子谈女人谈得最起劲，李斌不希望看到一个变了质的刘著。

　　史总怎么没头没脑的问起了这个问题？难道，他听说了什么。

　　刘著不好意思的挠了挠头，说道：“我也想尽快结婚，可是，嘿嘿。”

　　李斌就知道刘著肯定是有什么生活上的困难，于是也不多问，直接就说到：“好，著子既然也想尽早的结婚，其他的都不是什么问题。我现在有急事儿，先把你的车给我，等我回来再说。”

　　“哎”刘著兴冲冲的返回了屋子，拿来了捷达的钥匙。

　　等刘著送李斌到公司院里提车的时候，一眼看到了那辆面目全非的宝马，刘著吓了一跳，急忙拉住了李斌：“史总，到底出了什么事儿了？”

　　李斌微微一笑，不在意的说道：

　　“遇到了几个小流氓，现在没事儿了。”

　　“小流氓？于强呢？他怎么不在？”

　　“我今天出来得早，没有叫他。”

　　说着话，李斌就想要往捷达里面钻。

　　刘著手上加力，拉住了李斌：

　　“史总，这不行，你去哪儿我送你。”

　　李斌望着刘著，只见他一脸的诚挚，那表情绝不是做作出来的。李斌笑呵呵的拍着刘著的肩膀说道：“想保护我？”

　　刘著也不隐晦，嗯了一声点了点头。

　　“好，上车，正好我还要跟你说说话。”

　　刘著欣喜的从李斌的手里接过了钥匙，钻进了驾驶室。别看刘著瘸了一条腿，开车可比没有经过特殊训练的普通人强得多。

　　在车上的时候，李斌了解了刘著的情况，果然是因为经济上的问题刘著才没有急着结婚的。李斌开给刘著的工资不算低，每个月有一万块钱，都快赶上金日顺、王进他们这些分公司的副总了，与赵海等人处在同一个工资档上，仅凭收入来说，已经算是高薪族了，只不过刘著的家庭负担比较重，父亲卧病在床，要赡养爷爷奶奶，还有一个上学的弟弟，这一副担子完全的压在了刘著的肩膀上，人家姑娘不嫌他瘸、不嫌他家庭负担重，死心塌地的跟着他，也算是刘著捡了一个天大的馅饼。

　　原来如此，李斌呵呵一笑：

　　“我正准备让你给我去看房子呢，李洁她们现在搬到天津去了，那套房子空着不是个事儿，你搬过去给我看房子，顺便就在那儿把婚结了吧。”

　　刘著明白李斌的用意，他哪是让自己过去给他看房子，分明就是把房子借给他做新房。

　　刘著不是矫情的人，点头应道：

　　“谢谢史总。”

　　他现在关心的不是结婚的事情，而是李斌的安全。

　　刘著踌躇了半天，不知道该怎么开口。

　　李斌看他那副吞吞吐吐的样子，他明白刘著可不是拿不起放不下的人，必定是有为难的事情张不开口。李斌问道：“有什么事情就直说。”

　　刘著也就不再犹豫，开口说道：

　　“史总，我有几个战友，我想介绍给你做保镖，只不过，他们的形象不太好，我怕你会不高兴，可是我保证他们的身手都是一流的，对付平常的小流氓，就是十个八个的根本就不在话下。”

　　李斌点了点头，原来是这个事情。李斌知道刘著所说的那几个战友是谁，也了解过他们现在的情况，有自己做小生意的，有在学校里当门卫的，生活都还算过得去，李斌也就没有去打扰他们的平静生活。至于说形象不太好，那就不用刘著说了，能够提前从XXX后勤部队复员回来的，哪一个不是身上伤痕累累？缺个胳膊少个眼睛的已经算是不错的了，那位自己开小卖店的兄弟，高位截瘫，只能靠轮椅来代步。

　　凭着自己的身手是不需要什么保镖，可是，如果今天的这伙儿小玩闹骚扰的不是自己，而是史一飞、林爱菊或者小雨他们呢？那不是要吃个大亏？而且今天自己出手过于狠辣，这个深仇大恨算是结下了，李斌相信他们不敢再对自己下手，可是对自己的家人，李斌就不敢打包票了，如果能够招募到往昔的战友来保护他们那是再好不过了，就算是他们不过来，李斌也打算通过关系招募几个中央警卫局的退役战士来保护自己的家人。

　　“好，这件事情你安排一下，如果他们愿意过来的话，你可以尽快的安排他们过来，不过不是保护我，我另有安排，我有于强就够了。”

　　“那不行，我叫他们过来就是要保护你的。”刘著犟了起来。

　　李斌呵呵的笑着望着刘著：

　　“著子，你这是看不起我。要是真的动起手来，你还未必打得过我。”

　　刘著瘪了瘪嘴，你就吹吧。

　　“呵呵，看来你还不服气，不然哪天咱哥俩练练？”

　　“练练就练练，不过先说好了，你要是受伤了可别怪我。”刘著对自己的身手还是蛮自信的。

　　李斌哈哈的笑了起来，已经一年多没有蹂躏这小子了，这回可有借口了。


第98章 接小雨

　　到达北京的时候，小雨早就已经收拾好了简单的行李，在江玉洁千叮万嘱之下，李斌才带着小雨，到史世明、林奕平那里转了一圈，开着小雨的那辆法拉利California返回了天津。

　　一直开着捷达跟在李斌车后的刘著这才意识到，‘史总’的家势可比下面员工们传说的还要更加显赫得多，一共走了三家，每家都有武警战士站岗值勤，而且，一家比一家的身份更显贵。今天，自己竟然连崇拜的军委副主席林奕平上将都见到了，而且，还与林上将握了手，这要是让往昔的战友们知道了，还不把他们羡慕死。

　　一路疾行，两辆车子快要到达京津塘高速公路廊坊出口的时候，李斌在一个服务区把车停了下来，吩咐了刘著几件事情，就与刘著挥手道别。

　　不得不佩服法拉利的强劲动力，如果不是担心小雨害怕的话，李斌可以把车飙到这辆车的最高速度极限。

　　李斌没想到小雨却是非常享受这种高速带来的刺激，兴奋地面颊微红，不时的发出一两声惊叫。

　　“哇，小俊，你真是太棒了，再快点，再快点。”

　　李斌没有想到这个看似文静的小丫头也有自己疯狂的一面，在李斌的想象中，飚车应该是那些飞哥、飞妹们的爱好，年轻人都喜欢一些新鲜、刺激的东西，难道这个小丫头，潜意识里也有一股被雪藏了的冲动。

　　李斌放缓了车速，随着减缓下来的车速，小雨的情绪也逐渐的平静下来。她转过头望着李斌疑惑地问道：“怎么了？小俊。”

　　其实李斌也不知道该怎么跟她说，反正自己就是不喜欢小雨喜欢这一项疯狂的运动。李斌看了一眼小雨，淡淡的说道：“没什么，我累了。”

　　“哦。”

　　小雨的情绪低落下了，可是还没有过几秒钟的时间，又神采飞扬起来：“小俊，你累了，还是我来开会儿车吧。”

　　登时一条黑线就浮现在了李斌的额头上，这个小丫头，肯定是被自己刚才的车速刺激的热血贲张了，想要自己亲手飚一回。

　　“绝对不行！”李斌坚决的拒绝了小雨，还抬出了老岳母做后盾：“你忘了妈妈刚才怎么交代我们的？不许你开车就是其中的一条。”

　　其实，江玉洁主要还是交代李斌不许XXOO，虽然说的比较含蓄，但是只要不是傻子就能听得出她话里的意思。

　　“哦”，提到了江玉洁，小鱼马上就没了脾气。这才几天的功夫，江玉洁就把她憋闷得够呛，不许用手机、不许看电视、不许玩电脑，等等等等，要不然小雨怎么会这样迫不及待的让李斌把她接走，小雨心里暗暗的祈祷，希望林爱菊不会也有这么多的不许吧。

　　“嘀嘀”，一辆蓝色的兰博基尼从李斌的车后追了上来，与法拉利并排行驶在公路上。

　　李斌侧头看去，只见兰博基尼里也是坐着一男一女的两个人，十八九岁的样子，看那副扮相，就知道是那些所谓的前卫飙车族。

　　兰博基尼的车窗已经放了下来，坐在副驾驶座位上的那个抹着绿色唇膏的‘妖怪’冲着李斌大声地嚷着：“帅哥，飚一场？一万块怎么样？”

　　李斌摇了摇头，哪有兴趣与这些九零后玩什么飙车的游戏。

　　“帅哥，怎么啦？嫌小，五万块再加上我怎么样？”

　　李斌苦笑了一下，放下了车窗：

　　“小妹妹，我对飙车和对你一样，都没有兴趣。”

　　“靠”，绿唇小妹妹毫不客气的送给了李斌一根中指，兰博基尼屁股喷了一股黑烟加快了速度，炫耀的在李斌的车钱划了几个大S，瞬间就跑远了。

　　小雨听到要飙车，刚刚兴奋了一下，却听到李斌拒绝了，小嘴嘟了起来。

　　李斌看着小雨的表情一阵好笑，也不理她，专心致志的开车。

　　在路上和在北京都耽搁了一会儿，返回到天津的时候已经快十一点了。李斌把车停靠在路旁，给刘秘书打去了电话，得知李洁已经到公司里去报到了，刘秘书正跟她交代一些工作，公司里也没有发生什么事儿，李斌也就说了一声不去公司了，直接把小雨送回了家。

　　看到小雨进门，把个林爱菊兴奋得够呛。平时家里只有自己和史一飞两个人，冷冷清清的，这一两天的时间，家里就多出了好几口人，一下子就热闹了起来。

　　林爱菊拉着小雨的手亲热起来没完，张蕙兰也凑了过来对‘儿媳妇’嘘寒问暖，杜珊还没有办好转学手续，也在家里，也撒娇的蹭到了‘漂亮姐姐’身边，一双小眼睛贼兮兮的直往漂亮姐姐的肚皮上扫。奶奶不是说漂亮姐姐的肚子里有小弟弟吗，怎么看不见？

　　等了好半天，小杜珊几次张嘴说话都被奶奶们和漂亮姐姐自动忽略了，小杜珊生气的叉着腰站起来，站到了张蕙兰的面前，气哼哼地说道：“奶奶骗人，奶奶说漂亮姐姐的肚子里有小弟弟，我怎么看不见？”

　　众人一愣，除了面红耳赤的小雨以外，都被杜珊逗得哈哈的笑了起来。

　　小雨气急败坏的拧住了小杜珊的耳朵，凶巴巴的说道：“看你再敢胡说八道。”

　　小杜珊倔强的说道：

　　“我没有胡说八道，奶奶和林奶奶都说了。”

　　小雨含嗔带怒的跺了一下脚，蹬蹬蹬的跑上楼，身后传来林爱菊、张蕙兰的惊呼：“小祖宗，你慢点儿。”“哎呦，小心呀！”

　　李斌没有跟着一帮女人们凑热闹，他得知史一飞正在书房里与许海涛教授在谈事情以后，敲开了门走了进去。

　　李斌向史一飞与许海涛打过招呼以后，直接就将早晨发生的事情讲了出来，惊得史一飞与许海涛半晌说不出话来，这一大早的怎么会发生这种事儿。

　　李斌虽然没有从黑三的嘴里直接得到指使人的信息，李斌还是将自己分析的结果讲了出来：“这件事情，除了刘建军以外，我想不到还会有其他人。”

　　史一飞面庞阴冷，那愠怒的表情丝毫也没有掩饰，他一掌拍在了桌子上，怒骂道：“这个狗东西，这么多年了我没有亏待过他，竟然敢跟老子来这一手。”

　　这一回，连一向斯文的史一飞也爆了粗口，可见史一飞的恼怒之甚了。

　　屋子里的三个人，只有许教授不明所以。史一飞盛怒之中，许教授只得把目光转向了李斌。此时史一飞对着李斌说道：“许教授已经答应做我们公司的法律顾问了，你把情况跟他介绍一下，让许教授看看这件事情该怎么处理。”

　　闻听此言，李斌也转向了许海涛，微微点头示意之后，就将刘建军与公司的关系，上次在公司董事会上的情况和今天早晨发生的事情详详细细的向许教授介绍了一番，不太齐全的地方史一飞作了补充。

　　许教授听完之后闭上眼睛思索了一会儿，转向史一飞问道：“董事长，当初分给刘建军股份有什么协议或者是文字性的东西没有？”

　　史一飞不加思索地说道：

　　“没有，当年我想跟他签一份协议，可是他爸爸当时还在位，他不敢签，后来他想跟我签，我就把事情拖了下来。”

　　许教授呵呵的笑了：

　　“好了，这件事情就交给我处理吧，不是什么大事情。”


第99章 逛街

　　小雨没有带什么衣服和用品过来，刚刚吃过午饭，林爱菊就自告奋勇的当起了导购，拉上张蕙兰一起出去大采购，当然也少不了杜珊这个小尾巴。

　　几个人本来要拉上李斌这个免费的搬运工的，不过李斌这一段时间的事情挺多，刚刚正式接手公司，千头万绪的还没有理顺，而且，就算是没有事情他也不愿去受那个活罪，陪女人逛街，想一想就恐怖，更何况还是这么多女人。李斌急忙把于强派给了她们，也不去看于强的那张苦瓜脸，匆匆忙忙的就跑了出去。

　　林爱菊转向史一飞，史一飞正跟许教授谈得起劲，见到李斌跑了，史一飞一把拉起了许教授：“老许呀，这个问题我们还得详细研究一下。”

　　说着话，不由分说的就把许教授拖进了书房，嘭的一声把门关上了。

　　林爱菊刚才隐隐的听到，史一飞和许教授在争论信阳毛尖与龟山岩绿孰胜孰劣的话题，怎么一转眼之间，突然又有了非常重要的事情了呢。

　　林爱菊下了结论：

　　“男人真没劲。”

　　不过史一飞父子的没劲并不会影响到几个女人的采购热情，几个人簇拥着小雨登上了林爱菊的车，司机自然是于强。三个女人加上一个女孩浩浩荡荡地杀奔了天津市最富盛名的劝业场。

　　劝业场坐落于和平路与滨江道的交界处，始建于1928年，距今已经八十多年了，劝业场内设有天华景戏院、天宫影院、天乐评戏院等八个娱乐场所，合称“八大天”，是当年享誉一时的购物休闲娱乐场所。外地人来天津，如果没有去过劝业场、估衣街，等于你没有来过天津，如果你转了劝业场、估衣街，却没有吃过狗不理包子、耳朵眼炸糕、十八街麻花，也等于你白来了一趟天津。

　　这不，小雨正抓着一根十八街桂发祥的手指酥，嘎嘣嘎嘣吃得正带劲。

　　“妈，您也来一根。”

　　小雨拿了一根手指酥递给林爱菊。

　　本来林爱菊是不吃这种油炸食品的，可是不忍心拂了小雨的好意，还是伸手接了过来，小小的咬了一口。张蕙兰不忌口，也乐得享受‘儿媳妇’的孝敬，也接过了一根吃了起来。杜珊就不用说了，张蕙兰已经强行阻止了她好几次，怕她吃得太多了身体不舒服，结果搞得杜珊哀哀怨怨的，拉着林爱菊的手，好半天不搭理张蕙兰。

　　这几个女人倒是嘻嘻哈哈的在前面逛翻了天，从劝业场逛到了滨江道，只要稍微看上点眼的店铺，马上就一头钻了进去，指着一件衣服就能唧唧喳喳的争上半天，其结果还是看多买少。

　　于强只得勤勤恳恳无怨无悔的跟在她们身后，做起了超级搬运工。不用脑袋想也知道于强现在的悲惨状况了，头上戴着一顶超级大的克莱蒙费朗草帽，那是小雨看着好玩，给李斌买的，鬼知道李斌会不会顶着那个东西走出家门。左手五个袋子，是小雨的三件衣服两双平底鞋，右手六个袋子，是林爱菊的一身休闲运动装，张蕙兰的一套外装和一套与林爱菊同样式的休闲运动装，剩下的就是杜珊的二套衣服和一双鞋子。

　　“哇，好漂亮呀。”小雨一声惊呼，又钻进了一家商店。

　　于强抬头看了看店名，脑袋一阵发晕“宝宝贝贝宠物商店”，这个姑奶奶不会是相中变色龙、癞蛤蟆什么的了吧，听说现在的女孩子都喜欢养这些奇奇怪怪的东西。如果一会从这家店里出来，自己左肩膀上趴着一只蜥蜴，右手再牵着一只荷兰猪，那可就真的成了怪物了。

　　“老板，我要那个。”

　　小雨俏生生的指着紧靠橱窗的一个小笼子，还好，这个姑奶奶没有什么变态的爱好，那是一只吉娃娃宠物狗，小鼻子小眼小尾巴，整个身体加在一起还没有一个成人的巴掌大。

　　“不行”“不错”两种意见同时发自于张蕙兰与林爱菊的口中。说不行的是张蕙兰，她好像记得在什么地方看过，孕妇要远离那些猫呀狗呀什么的，具体什么道理就讲不出来了，反正‘专家’都这么说了，照着做就是了。林爱菊说不错那是真的夸赞，那么个袖珍小狗关在笼子里又跑又跳的，活泼可爱，林爱菊同情心泛滥，关在笼子里，多可怜呀，如果放在客厅里就好了，让它自己跑来跑去的也是一番乐趣。

　　老板当然不会去考虑反对意见，见到这一行人衣着光鲜，被她们围绕在中心的那位小姐更是美艳不可方物，这样的主顾，就算是不买，老板也愿意每天看到她，看看也养眼不是？

　　老板狗腿的把那只吉娃娃宠物犬连笼子一起提了过来，有心思把那只小狗直接的放到小雨的小手里面，可是没敢造次，他把笼子放到了桌子上拍着小马屁：“小姐好眼力，这可是斯洛伐克纯种的吉娃娃，血统高贵，您看这眼睛，玻璃蓝，绝对不是杂交品种。”

　　小雨可不懂什么血统，什么纯种不纯种的她根本就不在乎，这只小狗狗一眼就让她喜欢上了。

　　“老板，我可以抱抱它吗？”小雨望着那个留着大背头的老板乞求道。

　　“没问题。”老板连犹豫都没有犹豫，一口就答应了下来。这要是别的顾客提出这个要求，估计他连搭理都不搭理，开什么玩笑，斯洛伐克纯种的吉娃娃，好几万块，说抱就能抱的？

　　“不行”张蕙兰再次阻拦道。看着人们都诧异的望过来的目光，张蕙兰不好意思的说道：“专家说过，孕妇不能养小狗呢。”

　　啊？这一点林爱菊到是没有想到。

　　啊？大背头老板也没有想到，这么娇滴滴的一个大美人，看上去年龄也不大，怎么转眼间就成了孕妇了？可惜了。

　　林爱菊望着张惠兰点头说道：

　　“我好像也有这么个印象。”

　　说着又转向了小雨：

　　“小雨，要不然咱不要了吧。”

　　小雨没有说话，可是一脸的不高兴都写在了脸上。怎么怀孕以后这么多规矩呀，这也不行那也不行的，臭小俊、坏小俊，都是你害的。

　　那个大背头老板的态度也变了，他伸手提起了桌子上的犬笼：“名贵品种，也不是什么人都养得起的。”

　　说着话就要把那只吉娃娃放回到原先的位置上去。

　　“妈，你们看，它瞅着我呢。”小雨可怜兮兮的说道。

　　“老板，你卖多少钱？”张蕙兰突然开口说道。她冲着诧异的望过来的林爱菊和小雨说道：“小雨不能养，我可以养呀，不过，小雨只能看不能摸。”

　　小雨马上欢欣了起来：“谢谢妈。”

　　老板一听峰回路转，脸变得比翻书还要快，美女怀孕了，关自己屁事，还是老老实实的做自己的生意吧。

　　“五万。”大背头老板又笑眯眯的把那只吉娃娃放回了桌子上。

　　“五万？”张蕙兰吓了一跳，虽然李洁每个月都把工资交给自己，李斌也会经常的给自己一些零花钱，可是买条狗花五万还是超出了她的心里承受范围，更何况这条狗还这么小。

　　“一万。”林爱菊张口说道。讨价还价是她最喜欢的一项非国际标准比赛项目。

　　“大姐，你不会是开玩笑吧，这可是纯种的斯洛伐克吉娃娃，皇家血统，连当年的戴安娜王妃都对这个品种的狗宝宝宠爱有加。它可是坐飞机过来的，光机票钱就好几千，四万五不能再少了。”老板苦着脸往下让了五千。

　　“它就是坐坦克过来的也还是一条狗，一万五。”林爱菊笑眯眯的还了一个价。

　　“大姐，我们小本生意，可是看不到那么大的利润，四万最低价了，老婆孩子还等着我养呢。”大背头老板倒开了苦水。利润看不到这么大？转眼之间自己就向下让了一万。

　　“两万，谁挣钱都不容易，不过是一条狗，拿回家养得活养不活还两说呢。”林爱菊不客气的说出了这桩交易的风险，拿回家养不活，这两万块钱就打水漂了。

　　“大姐，看您说的，我这家店可是老字号，在滨江道上也是信誉卓著，像这种吉娃娃我都找宠物医院给它们做过体检，光体检费就花了一百多块呢，三万五，再也不能少了。”说着话，大背头老板还从桌子里拿出了一个宠物医院开具的体检证明，证实自己所言非虚。

　　“走。”林爱菊二话不说，扭头向店门外走去。几个女人这一路行来，已经经过了千锤百炼的磨合，配合的默契无比，都一起转身随着林爱菊向店门外走去，小雨还冲着那只吉娃娃摆了摆小手，依依不舍的说道：“再见了小狗狗。”

　　“二万五！”大背头老板急眼了，直接降下了一万。

　　林爱菊头也没回：

　　“最多再给你加上体检费，爱卖不卖。”

　　说着话，一只脚已经跨出了店门。

　　“成交，姑奶奶，你厉害。”大背头老板的心在滴血，这主也太狠点儿了吧，直接杀下去三万块钱。

　　林爱菊的脸上露出了狡黠的笑容，又打了一个大胜仗。这也是林爱菊不喜欢到超市里买东西的一个原因，明码标价，没有这个氛围，要知道，讨价还价才是女人购物最大的乐趣所在。

　　小雨蹦蹦跳跳的跑回了店里，抢先刷了卡。

　　咯咯，先把所有权拿在手里再说，我花钱买的，总不能碰都不让我碰一下吧。


第100章 常委会

　　今天下午的时候，陈市长的秘书王浩达给李斌打来了电话，很隐晦的向他透露了上午召开的市委常委会的一些情况，当然，能够向李斌说的只有陈市长提出来的那个廉租房建设的议题。

　　廉租房建设议题已经是老话重弹，在常委会上已经不知道议过多少次了，每次都有新的政策发布，而那些地产商们每次也都有新的对策出台，兵来将挡，水来土掩，你能奈我何？

　　不过这一次谁都可以看出来陈市长是动真格的了，陈市长拉着大大小小的二十几个官员到‘贫民窟’视察的消息，当晚就已经被所有的常委知晓了，那些与房地产商有些纠葛的常委们也跟地产商们透了个气儿，让他们自己多关注一下，该让步的时候就做一些让步，小不忍则乱大谋。也有人分析出来陈市长这回是又要在廉租房建设问题上做些文章，可是，谁也没有想到陈市长的动作有这么大，这一次的廉租房建设不再使用国营建筑公司，而是把这个项目完全地推向市场，发包给有实力的公司来经营，并且第一期就要推出五万套廉租房，这一下不就是要了那些房地产商们的老命了吗，五万套廉租房，对房地产市场的冲击力是毁灭性的，如果高挺着房价不下滑，就等着银行来上门催帐吧。

　　史一飞已经提前跟市委书记宋健打过了招呼，所以宋健在听闻了陈市长的发言后并没有表现出吃惊来，而是在众常委的脸上扫了一圈，语气严肃而平淡：“大家都谈谈吧。”

　　谈谈？有什么好谈的。平抑房价、大力推进廉租房建设这些事情国务院都下发了红头文件，难道还说不行？支持是肯定的，就是看怎么掌握好支持的力度了。

　　久久的没有人发言，市委第一副书记，负责党群工作的徐彬低头不语，一支钢笔沙沙沙的在笔记本上写着什么，大家都知道，徐彬的小舅子就是市里一家房地产公司的老板，徐彬在这家公司有没有股份谁也不知道，但是维护小舅子的利益那是肯定的。

　　宋健刚要点名，一向在常委会上很少发言的市委宣传部部长陈志新突然发言了：“我来说两句，我支持陈市长的建议，这是一件利国利民的好事，应该搞。”

　　陈志新在表过态之后，就像没事人一样，端起了面前的茶杯，一口一口慢条斯理的喝开了水，就像刚才发言的那个人不是他一样。

　　什么意思？就这么两句话就完了？陈志新可是常委会上的老好人，四十岁刚刚出头就已经是正厅级干部了，他是从中共中央宣传部下来镀金的，到市里以后，理所当然的也分管了宣传工作。像这种下来镀金的干部，一般的时候不会发表自己的意见，大多的时候都是在走过场，大家都同意的议题也跟着举举手，有争论的议题基本上都是弃权，像今天这样充作急先锋的事情还是第一次出现，难道他得到了上面的授意？陈志新这一次一反常态的提前表了态，甚至是比陈跃辉的几个铁杆还要积极，这个突然的举动引起了在座诸位的纷纷揣测。

　　有人开了口，会议室里也热闹了起来，人们虽然没有交头接耳的，可是身体和手上的动作都明显的加大了。

　　陈跃辉的铁杆，市政法委书记兼市公安局局长吕志鹏刚刚挺直了身体，想要发言表态，徐彬已经慢悠悠的开口了：“这是好事儿，搞，我支持。”

　　在官场上混的人都知道，前面说的都是官话、套话，没营养，关键的地方还是在‘不过’、‘但是’以后，果不其然，徐彬接着说道：“不过首期就上五万套，这可不是一个小数目，钱从哪儿来？这可是十几个亿，不是几千万、几百万，张张嘴就行了，我们的财政也负担不起，我建议先搞个几百套做个试点，如果可行的话在大力推广。”

　　那意思就是告诉你，谁都愿意往脸上扑粉，前提条件就是你得有那个粉，搞几百套，面子也有了，也不会引起房地产行业的波动。

　　一千多万人口的大都市，几百套房子扔到里面去，连个水花都不会溅起来。

　　常委们闻听此言，明白徐彬的用意，纷纷的点头表示认可。几百套廉租房推出来，这也是一个不小的政绩，大家面子上都有光彩，还不会影响到‘社会’的稳定。

　　市里的财政状况大家都知道，别说几十个亿，就是几个亿向外拿都困难，这几年的基础建设项目太多了，城市高铁、立交桥、几条公路枢纽的拓宽改造、排水系统改造等等一系列的大项目，几乎要把这几年积攒的家底掏空了，哪来的闲钱再去支持廉租房建设。

　　宋健没有表态，宋健一脉的几个常委自然也不会表态，他们在等宋健的眼神示意。

　　在天津市的班子里，宋健虽然谈不上什么强势，可是也控制了将近半数的常委，如果再减去那些游离票的话，宋健在常委会上还是一言九鼎的。

　　宋健与陈跃辉一直不对付，虽然明面上没有起过什么冲突，小磕小碰的可是避免不了，对于这个廉租房的事情，史一飞已经跟自己打过招呼了，是他的乐福实业在主持，宋健倒是不好不卖给史一飞这个面子，也准备着含含糊糊的就把这件事情表决过去，反正廉租房的事情已经搞了好几年，到现在也没有搞出一个样子来，宋健不相信史一飞凭一己之力能够把这件事情搞起来。再说了，商人逐利，谁会占用这么大的一笔资金，到几年之后才见到收益呀。别说是几年了，现在做生意，就是延缓一年都不保险，谁知道哪块云彩下雨呀。宋健分析着史一飞的动机，无非是想要靠这个项目搞一些廉价的地皮，自己发展也好，转手卖出去也好，都可以大赚一笔，而廉租房，只不过是一个名目罢了，到时候谁还会去追究他到底建了几栋楼。

　　陈跃辉听了徐彬的冷嘲热讽，根本就不屑于与他争论什么，冷冷的说道：“恐怕徐副书记没有听清我刚才说的话吧，是要把整个项目发包出去，我们只需要给予政策上的支持就可以了，至于资金问题，不在我们的考虑范围之内。”

　　不需要政府投资，就凭着自己的实力想要搞起这个项目来，恐怕是有些痴人说梦。徐彬想不出来市里的房地产公司哪家有这么大的实力，看来，这又是一个圈钱的把戏，是圈钱的把戏那就好办了，你圈，我也圈，神有神路，鬼有鬼路，谁也不要挡了别人的财路就好。

　　“呵呵呵呵”，徐彬笑了起来：“陈市长，不知道是哪家公司对这个项目有兴趣呀？”

　　陈跃辉面色平静的说道：

　　“我提议是公开发标，只要有地产经营资质的公司都可以参加竞标。”

　　徐彬确信这个项目不会有人参与竞标，就算是有些地产公司过去捧捧场，也是会投上一个低得不像话的标底，连带着一大堆的附加条件。谁要是想要咬一嘴燎泡还惹一身骚谁就去好了，中标公司肯定是唆使陈跃辉提出这个提案的那家公司，至于他们要怎么圈钱，到时候可就看他们的手段了。想来他们也不会做得太难看，落人以口实。

　　徐彬笑呵呵地说道：

　　“我支持”

　　见到徐彬表过态，大家也七嘴八舌的说了起来，在宋健的示意下，宋健一脉的人马也就这个议题展开了讨论，还提出了几条合理的建议。

　　至于那些政策上的扶持更是不在话下，绝大多数的常委已经把这个提案当成了再一次的圈地运动，不管是哪个房地产公司最终拿到了这个项目，只要是转变了廉租房用地的实际使用用途，也不会再去寻求那些政策上的扶持了。如果哪个不开眼的地产商在廉租房用地上建起了商品房，还巴巴地跑过来要政策上的扶持，那不是自己伸过脸来找抽嘛。

　　大家对这个议题已经没有了什么兴趣，倒是对陈志新的突然表态兴致浓厚了起来，看不出这里面到底有些什么玄机。估计谁也想不到，陈志新的突然表态，只是因为史一飞的一次突然造访而已。

　　最后大家对这个议题进行了表决，自然是全票通过。


第101章 王秘书

　　晚上的时候，李斌在水晶宫大酒店订了一个小包厢，客人只有一位，王浩达。

　　王秘书今天给他打的这一个电话，示好的意图已经明白无误，自己再没有什么反应恐怕是要失人心，而且李斌也不介意与王秘书多亲近亲近。

　　李斌并没有在门厅里候着王浩达，如果那样的话就有些过了，他直接告诉了王浩达包厢号，就在包厢里坐等了。

　　虽然水晶宫大酒店距离市政府的距离很近，想必王浩达也有自己的车，开车过来的话不过十几分钟的事情，可是李斌这一等就等了将近一个小时。

　　他也理解，做秘书的，表面看上去挺风光的，不过，那些风光可都是站在他前面的那个人给的，如果领导临时有什么安排，他就得跑前跑后的去忙活。至于没有给自己挂一个电话来，那肯定是打电话不方便，所以李斌也没有打电话过去询问，只是吩咐服务员给他泡了一壶好茶，独自坐在沙发上闭目养神，在脑子里整理这一段时间的事情。

　　电话铃声响起，依旧是那首“当兵的人”。

　　李斌掏出电话，果然不出所料，是王浩达打过来的。

　　“史总，不好意思呀，刚才陈市长召开了紧急一个会议，需要我做会议记录，连给你打个电话的时间都没有。”

　　李斌笑着说道：“无妨，能够理解。”

　　“你现在还在不在？”

　　“嗯，我还在那间包房，你过来好了。”

　　“呵呵”，王浩达笑了，客气话现在说出来是多余的：“我马上到。”

　　还真是马上到，挂断电话也就三四分钟的时间，王浩达就推开了包厢的门，额头上微微浸出的一点汗水也恰到好处，看来，王浩达的这个电话就是在水晶宫的门口打的。

　　李斌迎上去握了手：

　　“王哥，快请坐。”

　　王浩达也是满脸笑靥：

　　“实在是不好意思，让兄弟久等了。”

　　“呵呵，王哥这是说的哪家话，拿着兄弟当外人？”

　　“呵呵。”

　　二个人相伴而坐，按了桌侧的服务铃，等候已久的服务员这才款款而来。就算是五星级的大酒店，也有把人的耐心折腾完的时候，这位服务员已经为李斌添过三次水了，如果不是看在李斌人长得还算帅气，说话也客气的份上，恐怕早就翻白眼珠子了。

　　二个人推让着点了几个菜，要了一瓶92年的拉菲，服务员这才心花怒放起来，原因无它，二个人点的菜都是她推荐的菜，连酒水也是由她推荐的酒水中选择的，仅这一桌的提成就可以拿到一百多元，这一个小时等的值了。

　　服务员殷勤的为两位‘尊贵’的客人斟满茶水，小跑着到吧台去下菜单了。

　　“王哥，谢谢了。”李斌以茶代酒，端着茶杯向王浩达示意。

　　王浩达自然知道李斌说的是什么，把常委会上讨论的结果私自散播出去，这可是不让领导待见的。他呵呵的一笑说道：“你我兄弟不说这些。”

　　端起茶杯喝了一口。

　　李斌从桌子上拿起特供小熊猫递给了王浩达一支，王浩达接过烟仔细的端详了一番，疑惑的冲着李斌问道：“特供？”

　　李斌一挑大拇指：

　　“王哥好眼力。如果你喜欢的话，回头我给你捎几条。”

　　“呵呵，那哥哥我就愧领了。”

　　你他们俩的身份，谁会在意那几条烟，这还是一个面子。要知道特供小熊猫不是一般人可以搞到的，当然也不是一般人可以抽到的。王浩达如果推诿的话，那就是把刚刚与李斌建立起来的‘深厚’友谊往墙角里推，那个电话也就白打了。

　　二个人云里云外的扯了几句，李斌把话引向正题：“王哥，市里对这件事情究竟打算如何运作？”

　　其实，市里怎么运作这件事情王浩达在电话里已经说的很清楚了，李斌这一问，无非是让他再卖弄一番罢了，表示自己非常在意王浩达提供的信息。

　　王浩达能够混到给陈市长做秘书，那自然也是八面玲珑的角色，岂能不明白李斌的用意，他呵呵一笑说道：“兄弟，你还是尽早准备标书吧。听说你现在正在注册安居公司？怎么样？顺利不顺利？要不要我帮忙？”

　　他这是在提醒李斌，你现在还没有资质参与投标，注册公司的事情要抓紧办了。

　　李斌微笑着说道：

　　“注册的事情挺顺利的，这两天手续就应该办下来的，不会误事儿。”其实，就算是注册公司的事情稍有耽搁，也不会对投标产生什么影响，李斌完全可以用伟业房产的名义进行投标。韩小伟已经被他打发到广州、深圳、汕头、厦门等地去考察当地的廉租房建设，当然不是让他去看政府摆在门面上的那些工程，四五十平米一套的房子，已经算不上什么廉租房了。李斌让韩小伟去看的是那些城中村、城郊结合部的原住民，为外来务工人员专门盖的那种出租楼。每间房子的面积只有十几个平米，还包括一个兼做厨房的阳台和一个兼作浴室的厕所，这种布局既有效地利用了空间，也比较实用，特别是对那些要求不高的二、三口之家来说再合适不过了。虽然李斌也给韩小伟画出了草图，让他的心里有了些印象，可是还是不如让他自己去跑一圈看看，那样会更加直观一些。

　　这可是李斌承建廉租房项目的撒手锏，在事情没有定局之前绝不会轻易揭开的。

　　王浩达呵呵的笑着说道：

　　“看来兄弟已经是胸有成竹了，如果需要我锦上添花的话尽管张口。”

　　“王哥，那我可就先谢过了。估计你这次遇到我可就遇到了大麻烦，我可是有了名的赖皮，让我粘上了想甩都甩不脱。”李斌嘻嘻哈哈的说着，适时的开了个玩笑。

　　一番话说下来，二个人的关系也亲近了许多。

　　此时敲门声响起，服务员陆续的把酒菜送了上来。

　　中国人就是喜欢靠酒来拉近感情，无论什么正事儿、闲事儿、斜事儿，在酒桌上嘻嘻哈哈的几杯酒下肚也就定了下来。

　　这一顿酒喝罢，李斌与王皓达的私人感情也迅速的升温，在旁人看来，就差喝血酒换拜帖了。

　　政府的官员们大多喜欢在酒宴过罢再搞一些休闲活动，李斌自然没有这个爱好，王浩达初次与李斌私交，自然也不会提议去轻松轻松。

　　二个人在酒店门口挥手告别，各自回家。

　　李斌今晚宴请王浩达，知道必定会喝酒，而于强被自己派去跟着几个女人去受罪了，他就没有开车过来，而是随便打了一辆车直接过来的。

　　此时夜风吹来，身上透出无比的舒爽。喧嚣了一天的都市终于也累了，安静了下来。李斌抬腕看了看表，才刚刚八点多，时间还早。

　　李斌挥手打发掉过来兜揽生意的出租车，反正离家也不算远，于是他就安步当车，慢慢地顺着林荫道走了下去。

　　明天，首先要去选购一辆车，李斌非常不喜欢小雨那辆法拉利的张扬。如果仅仅是让他来欣赏，那倒是蛮悦目的，可是如果要让自己每天驾驶着它上下班，奔走于各个公司之间，就显得有些太轻浮了。李斌还是喜欢SUV车型的沉稳厚重，仅看外表就带着一股蓬勃大气，其次就是那种宽大舒适的商务车，就如同史一飞的那辆北京奔驰戴克一样，让人一眼望上去就有豪华尊贵的感觉。当然，买车的钱要从刘建军那里找回来。

　　李斌正在胡思乱想之间，突然从远远地河畔公园角落里传来隐隐的呼救声，如果不是李斌的耳目聪慧，那呼救的声音几乎微不可闻。从声音中李斌就已经判断出发出呼救声的是一个年轻的女人，应该被人捂住或者是堵住了嘴。

　　李斌登时如猎豹一般弓起了身子，迅速的向那个发出呼救声的角落跑去。


第102章 你是哪根葱？

　　河畔公园的角落，一大簇林荫树影之下，本该是男男女女谈情说爱的好地方，可此时却乱成了一团。五六个人正扭打在一起，一个长相文静漂亮的女孩被一个岁数差不多的男孩子捂着嘴巴抱在怀里，那个女孩不住的挣扎撕打着。而另外的几个人显然是一伙的，正在拼命的踢打一个抱着头蜷缩成一团的男孩子，看那女孩子焦急的样子，被打的男孩应该是她的男朋友才对。

　　李斌大喝一声：“住手”，紧跑了几步，三把两把就把那几个打人的家伙丢了出去。在没有了解清楚状况的情况下，李斌不愿意动手伤人，只是把那几个家伙甩到了一旁。

　　那个捂着女孩嘴巴的男孩子看了看李斌，不屑地说道：“你又是哪根葱？”

　　李斌的眼睛已经逐渐适应了黑暗，看清面前的这群人都是二十来岁的样子，看那装扮，应该还都是在校学生。距离这里最近的只有南开大学，一河之隔，看来他们应该就是南开大学的学生了。如果是学生的话，恐怕事情就不会像自己所想象的那样龌龊。李斌不相信现在的大学校园会成了藏污纳垢的地方。

　　李斌指着那个还捂着女孩嘴的男孩子大声的喝斥道：“放开那个小姑娘，你们这么多人欺负人家两个人，丢不丢人？”

　　在那几个人的眼中看来，李斌也比他们大不了几岁，虽然长得比较高大，可是也不足以引起他们的畏惧。更何况李斌还是单身一人。

　　那个抓着女孩的男孩子没有理会李斌的呵斥，反而冲着李斌说道：“问你呢，你是哪根葱，报个名字过来。”

　　看来这个男孩子就是这几个人的老大了。李斌瞅着那个男孩子，紧紧地盯着他的眼睛，冷冷的说道：“有些事情不一定非得用拳头来解决。”

　　“靠，来了一个说教的。听不懂我说的话是吧，问你呢，你干嘛的？”那个男孩瞪着眼睛虎视眈眈的瞅着李斌。

　　趁着那个男孩的一个疏忽，女孩挣脱了他的束缚，几步就扑到了被打的男孩面前，惶急的把他扶着坐了起来，声音里都带着哭腔了：“裘帅，裘帅，你怎么样了。”

　　看来那几个人下手也有些分寸，也是雷声大雨点小，那个被称为裘帅的男孩受伤并不严重，只是嘴角流了一些血，眼镜被打飞了，具体有没有受到内伤现在还看不出来。

　　裘帅摇了摇头没有说话，只是静静地抹去嘴角的血迹。

　　李斌尴尬的摸了摸鼻子，总不能说什么路见不平拔刀相助吧，这可不是什么武侠时代。李斌犹豫了一下，指着那个女孩说道：“我是谁很重要吗？你如果一定要知道的话，我是她哥哥。”

　　“哈哈哈哈”，一帮人哄笑了起来。

　　那个刚才捂着女孩嘴巴的男孩一脸笑意的走到了李斌的面前，上下的端详着李斌：“哥哥？我怎么不知道，我回家得去问问我老爸，他什么时候又给我生了一个哥哥。”

　　“哄”，那几个人笑得更灿烂了。

　　“老大，穿帮了，利哥才是郭柔的哥哥。”一个‘打人凶手’起着哄向李斌叫道。

　　站在李斌面前的那个男孩伸手指着自己的鼻子笑眯眯的说道：“我叫郭利，就是他刚才所说的那个利哥。”

　　说着话，伸手一指那个女孩说道：

　　“她叫郭柔，是我妹妹。”

　　李斌尴尬的咳嗽了两声，还真是糗大了。这偶尔的撒一次谎，还被人家正地揭穿。

　　“有什么事情都可以说得开，我刚才说过了，用拳头不一定能够解决问题。我只是路过，见到你们打架就过来劝劝，我想你们还是坐下来好好谈谈吧。”

　　说完，李斌转身就要走开。人家是亲兄妹，想来也不会过份的伤害到他们，别人的家事李斌不想参与，就想交待两句场面话开溜。

　　“等等，带我们一起走吧，求你了。”郭柔突然开口，一脸期盼的望着李斌说道。

　　“不行，等把事情解决完了跟我一起回家。”郭利想都没想，开口就驳回了郭柔的话。

　　裘帅这时开口说道：“郭柔，跟你哥哥回家吧。以后我们不要再见面了。”说着话，裘帅歪歪扭扭的扶着一棵树站起了身，甩开了郭柔搀扶他的手，靠在大树上咧着嘴角吸冷气。

　　“我不。”郭柔断然的拒绝道：“我就要跟你在一起，看他们能把我们怎么样。”说着话，还狠狠的瞪着郭利。

　　李斌摇了摇头，转过身，向马路上走去。

　　“等等”，郭柔再一次叫住了李斌。

　　李斌皱着眉站住了脚步。他是现在是真的不想搅和进来，什么乱七八糟的，妹妹跟哥哥闹矛盾？哥哥叫人打妹妹的男朋友？小雨今天刚过来，还在家里等着自己呢。

　　裘帅望了一眼郭柔，决绝的说道：

　　“郭柔同学，你怎么就听不明白，请你以后不要再来找我了，我对你没有兴趣。”

　　郭柔显然被裘帅的话惊住了，她痴呆呆的望着裘帅，泪水如同断了线的银珠子滚滚落下。

　　“你说什么？”她望着裘帅，渴望从裘帅的口中听到另一个答案。

　　裘帅狠了心的扭过头去，看也不看梨花带雨的郭柔，冷冷的说道：“我说了，我不喜欢你，这样够明白了吧。”

　　从李斌站的角度看去，恰恰可以看到裘帅眼里闪闪的泪光。

　　“他妈的臭穷酸，你那意思还是我妹妹在追你呀。”郭利猛地窜了上来，照着裘帅的小肚子就给了一脚。

　　裘帅痛苦地弯下了腰，干咳起来。

　　郭柔急忙的扶住了他，伸手怕打着裘帅的后背，冲着郭利大声地嚷嚷道：“郭利，你疯啦，你怎么这么野蛮，就是我追他的，我喜欢他，怎么啦？”

　　裘帅甩开了郭柔的搀扶，靠着树干痛苦的挺直了身体，冲着郭柔也大声地嚷嚷道：“我不喜欢你、我不喜欢你、我不喜欢你，你现在听清楚了吧。”

　　“草”，郭利冲上来又要打裘帅，突然，郭柔狠狠的在他腿上踹了一脚：“郭利，都怪你，我恨你。”

　　说完，一路飞洒着泪花向远处的马路跑去。

　　郭利一愣之后也反应了过来，急忙忙的冲着裘帅扔下一句：“以后离我妹妹远点”，说完就招呼着几个小弟向郭柔追了过去。

　　脚步声咚咚咚的跑远了。

　　裘帅顺着树干缓缓的坐了下来，泪水无声的落下。

　　好久好久，一阵眩晕袭来，裘帅软塌塌的倒在了地上，泪光朦胧的最后一刻，看到了不远处静静地站在那里的一个身影。


第103章 购车

　　裘帅悠悠醒来的时候，已经是阳光明媚。

　　环顾一下四周，来苏水的味道和屋子里的摆设告诉他，自己现在是在医院里。

　　裘帅望着那个正在低头忙碌的小护士，轻声的问道：“护士小姐，请问是谁把我送到医院来的？”

　　虽然裘帅的声音很小，可是那位护士小姐还是被明显的吓了一跳，可能是刚才太专注了吧。她望向裘帅说道：“我也不太清楚，我刚刚接班，等一会儿医生过来给你检查的时候你问他吧。”

　　“护士小姐，我没事儿吧？”

　　“没事儿，你就是低血糖，血压偏低，昨天可能还受到了什么刺激才晕倒的，只要注意营养就好了。”

　　裘帅默不作声了。送自己到医院的人应该就是昨晚自己晕倒前见到的那个模糊身影，也就是那个见义勇为未遂的年轻人，想必自己的住院费也是他代缴的吧，而自己竟然连他的样貌都记不清楚。

　　孰不知李斌此刻正在医生的办公室里了解裘帅的病情，在得知裘帅没有什么大碍之后，李斌也没有到病房里去探视裘帅。现在过去干什么？携恩图报么？

　　李斌与医生告别之后，匆匆的出了医院。

　　李斌走到医院停车场的时候，于强正趴在法拉利California的前风挡玻璃上，嘴里哈着热气，用纸巾小心翼翼的擦拭玻璃呢。冷丁的见到李斌过来，于强几乎是跳到了车的另一侧，为李斌拉开了车门，一张嘴咧得比蛤蟆嘴都夸张。

　　看到于强开心成这个样子，李斌不由得打趣了于强一句：“什么事儿这么高兴？吃了蜜蜂屎了？”

　　说着，钻进了车门。

　　于强嘿嘿的笑着小心翼翼的帮李斌关上了车门，快速的绕过车头，钻进了驾驶室。

　　李斌知道，于强是第一次开这么好的跑车，兴奋一些是难免的。一会开起车来别这么兴奋就好了。

　　看到于强坐定，李斌吩咐道：

　　“去汽车展销会。”

　　“好嘞。”于强兴高采烈的应了一声，发动了车子。

　　平时自己吩咐于强去哪，于强向来都是“嗯”一声了事，从来还没有像今天这么兴奋过，李斌到真的怕他会忍不住飚一回车。

　　李斌不由得叮嘱了一句：“不着急，开慢点儿。”

　　这几天，天津市的会展中心正在举办一场汽车展销会，昨晚上李斌已经跟史一飞说过了，今天准备去买一辆车。

　　车展已经举行了几天了，会场还是人山人海。现在人们口袋里有钱了，想以车代步的人有之，汽车发烧友有之，纯粹看热闹的也有之。

　　李斌和于强二个人一路慢行，日产汽车直接就被他忽略了，车型小气不说，做车的人更让人堵心，不看也罢。

　　李斌是准备随随便便的买一辆三五十万的车子，国产的、进口的都无所谓，只要够大气，看上去够舒心就好。虽然这一年来自己赚了一些钱，也不想在这上面铺张了。

　　一路行来，李斌倒是也看上了几款车，比如说那款别克陆地巡洋舰李斌就比较中意，价格也比较合理，本着多走多看的基本原则，李斌才没有当场定下来。

　　差不多整个车展会场都转遍了，选定的还是那几辆车。李斌决定去定下那辆别克陆地巡洋舰。可是于强看到前面围着一大堆的人心里痒痒，舍不得往回走。李斌知道，于强可是个狂热的汽车发烧友，平时半天憋不出一句话来，可是要谈到了世界名车那可是一套一套的，连那些名车的基本参数他都能给你讲得一清二楚。人总是要找点儿兴趣爱好的，不然这人生过得也就太乏味了。

　　李斌看到于强那个样子，迁就着他说过去看看，反正也不差这一会儿了。结果等走到那群人的外围时，不仅仅是于强的眼睛放光，连李斌都被吸引了过去。

　　LANDROVER，路虎，印度塔塔公司生产的越野车，而且是最新款的揽胜。路虎拥有强劲的动力，个性张扬，可是男人的最爱。不过它较高的售价也阻止了一些发烧友的收藏念头。一百五十五万，可不是一般人能够承受得起的。

　　国内的车展向来是以香车美女为噱头，路虎也不例外，一位身穿比基尼的金发碧眼波斯猫正坐在车头之上搔首弄姿，围观的人群中闪光灯连成了一片，也不知道关注的热点到底是那辆路虎还是那个金发碧眼的波斯猫。

　　李斌和于强围着车转了一圈又一圈，心里痒的难受。

　　路虎揽胜，一百五十五万。

　　别克陆地巡洋舰，六十八万。

　　李斌的心里犹豫不定，这超出他的预定购车价格太多了。

　　于强也是和李斌一样，眼睛里放出的光也是如狼一般，直接用目光强奸了这辆路虎揽胜。

　　“于强”

　　“哎”

　　“这辆车好不好？”

　　“好”

　　“咱是买这辆还是买那辆陆地巡洋舰？”

　　“当然是这辆！”

　　“你说的？”

　　“嗯。”

　　李斌终于找到了说服自己的依据，伸手召唤过售车小姐。

　　“小姐，有没有现车？”

　　“有。不过颜色现在只剩下四种，请问您想要订购什么颜色的？”

　　“黑色，有吗？”

　　“有。”

　　“开单。”

　　一百五十五万的交易，在十几分钟的时间之内就交割完毕。

　　在那些狼友们疯狂的目光中，李斌随在售车小姐的身后去提车了。

　　李斌驾驶着路虎揽胜在前，于强驾驶着法拉利California在后，风光招摇的驶出了会展中心。

　　在车上的时候，李斌意外的接到了一个电话，来电的人是裘帅，裘帅想要和他见上一面，李斌本意是要拒绝的，可是裘帅一直坚持，一定要见上他一面，李斌只得答应了。

　　裘帅是通过为他主治的医生拿到李斌电话的。

　　李斌昨晚送他进医院的时候，经过医生大略的检查之后，医生认为裘帅的身体不会有什么大碍，李斌在交过住院费以后这才放心的离去，不过他也怕裘帅会有什么反复，于是就给医生留下了自己的电话号码，没想到这个号码会被裘帅索了过去。

　　昨晚李斌是把裘帅送到南开大学医附院的，所以今天与裘帅约的地点也是在南开大学医附院附近的一家咖啡厅，这里距离乐福总部很近，李斌倒是不用绕道了。

　　远远地，就看到裘帅身单影孤的在咖啡厅的门前徘徊，一双眼睛不时的关注着路上的行人，自己的路虎和于强开着的法拉利已经停到了咖啡厅的门口，裘帅也只是新奇的扫了一眼，眼睛继续在注视那些路上行色匆匆的行人，或者是从近旁的公交车上下来的人，更本就没有想到李斌会开车过来，而且还会是开这样奢侈的车。

　　一直到李斌站在了他的面前，开口跟他打招呼，他这才醒悟了过来，原来自己等的人竟然是那辆路虎的主人，他不由得对李斌的身份起了好奇之心。


第104章 裘帅的故事（上）

　　“裘帅是吧，你好，我是史俊，刚才你约的我。”李斌在做着自我介绍，向裘帅伸出了手。

　　裘帅伸出手与李斌紧紧地握了一下：

　　“你好，我是裘帅，谢谢你把我送到医院。”

　　最天晚上裘帅根本就没有注意过李斌，只知道有这么个人存在，所以对李斌没有什么印象如果说有印象的话，无非也就是李斌那未遂的见义勇为行为。能够挺身而出见义勇为的人，虽然不敢保证百分百的都是好人，却敢保证百分百的不是坏人。

　　“进里面坐吧。”李斌喧宾夺主的邀请裘帅进咖啡厅里面。

　　裘帅踌躇了一下，脸微微一红说道：

　　“我没钱。”

　　李斌呵呵的笑了，搂着裘帅的肩膀进入了咖啡厅。这个男孩直率的可爱，我喜欢，怪不得他约了自己在咖啡厅门口见面呢，原来咖啡厅在他的话意里只是一个坐标位置，就像有的人约会在图书馆门口见面，并不一定要到图书馆里面去看书一样。

　　选了一张靠窗的位置坐下，李斌对随后跟过来的服务员吩咐道：“三杯卡布奇诺，给那一桌的那位先生送一杯过去。”

　　顺着李斌的手指，裘帅这才注意到刚才默默地跟在他们身后，此时在邻座坐下来的于强。这是谁？他的保镖吗？连保镖都开着法拉利？这也太扯了吧。

　　原先的时候，于强是断然不会跟着李斌走入咖啡厅的，肯定是自己捧着一本厚厚的网络小说，把汽车座椅向后一放，躺在车里面看书的。自从李斌遇袭事件发生之后，于强得到了刘著的指示，在公众场合要与李斌寸步不离，否则的话唯他是问。早上李斌到医院里了解裘帅病情的时候，自己已经有过一次擅离职守的行为了，李斌在自己欣赏法拉利的时候悄然而去，医院中人头攘攘，自己寻找了半天都没有找到，现在可不敢再玩忽职守了，如果被师傅知道了，那个变态还不知道要怎么折腾自己。呸呸呸，这样骂师傅有失口德，可千万别让那个变态知道了。

　　裘帅从自己的口袋里掏出一个信封放到桌子上，轻轻地推到了李斌的面前，微微低着头说道：“史先生谢谢你，这是你昨天为我交的住院费押金五千元，治疗一共花了一千二百一十元，这里面是四千元，还差你一千元，我会尽早还给你的。”

　　李斌笑了笑，也没有推脱，拿起那个信封塞进了手包。

　　裘帅诧异的问道：

　　“你不数一数？”

　　李斌微微一笑，反问道：

　　“如果你不主动来找我，我找得到你吗？”

　　裘帅也笑了，发自内心的笑，被人信任的感觉，真好。

　　“谢谢你。”

　　李斌知道他这次谢的是自己什么，点了点头没有说话。

　　裘帅接着说道：

　　“我会再找一份家教的工作，尽早的把余额给你补上的。”

　　李斌没有拒绝，如果说什么算了吧或者是不必还了什么的，只会让这位自尊心颇强的年轻人受到伤害。一千元，对自己不是一个什么数目，一杯卡布奇诺就三十八元，这一杯卡布奇诺恐怕就要让裘帅做上几个小时的家教了。

　　裘帅还是主动把自己的联系方式写在了一张便签上，交给了李斌。欠了人家的钱，不能让人家连找都找不到自己吧。

　　李斌接过便签，果不其然，裘帅还是在校学生，南开大学计算机系网络及编程专业大三二班的，留下的电话号码李斌一看就知道是宿舍里的公用电话。

　　李斌点了点头，把那张便签郑而重之的放入了自己的手包。

　　咖啡刚刚端上来，裘帅就起身告辞，看那个样子他并不想接受李斌的恩惠，那杯卡布奇诺他连碰都没有碰一下。

　　李斌摆了摆手，说道：

　　“先别忙着走，我想找你了解一些事情。”

　　“什么事情？”裘帅又坐了下来，如果李斌向自己询问昨天晚上为什么打架，那自己对李斌的好印象就会荡然无存。

　　看到裘帅又坐了下来，李斌示意裘帅喝咖啡，自己也端起了咖啡小小的品了一口，口齿余香。

　　裘帅并没有端起咖啡，而是直勾勾地望着李斌，也不掩饰满脸的警戒之意。

　　李斌笑了，这个家伙，除了一身傲骨之外，没有一点儿社会交往经验，这样子走出去不四处碰壁才怪，恐怕连份家教的工作都不好找吧。

　　“我想跟你询问一下你做家教的价格，如果合适的话，我倒可以给你推荐一下。”

　　杜珊的学习问题真的让李斌很挠头，小丫头聪明是聪明，可是底子太薄了，别的同龄的孩子已经在幼儿园读了二三年书，基本上把小学一二年级的知识都学完了，而杜珊上学以后就是直接进了一年级，跟那些同学们比起来差距不小。孩子的心里就是这样的，如果她的成绩总是提不上去，渐渐的也就失去了学习的兴趣，等到那个时候再弥补就已经晚了。

　　原来是询问这个，裘帅宽心了，脸上的表情也轻松了起来。

　　“同学们现在做家教的价格是这样的，小学每小时三十元，初中每小时五十元，高中每小时一百元，如果是朋友介绍的话，也可以适量的少收一点。”

　　李斌点了点头，说道：

　　“我要介绍的是小学生，底子薄了点，如果你能够把她的学习成绩提起来，她家里可以按照你的初中收费标准付费。每天二个小时吧。”

　　裘帅也兴奋了起来，兴高采烈的说道：

　　“没有问题，谢谢史先生了。”

　　每天两个小时，每个小时五十元，一个月就有三千元进账，自己再也不用为了生活费而发愁了。

　　李斌掏出便签本，刷刷刷的写下了自己家的地址和联系电话，把它交给了裘帅。

　　裘帅郑而重之的把那张便签折叠好，小心翼翼的放入了自己干瘪的钱包。

　　“史先生，你看我什么时候可以过去辅导孩子功课？”

　　李斌微微一笑：

　　“随时都可以。”

　　“呵呵，真是太谢谢史先生了。”裘帅再次道谢。

　　李斌停顿了一下，关心起裘帅的专业来：

　　“裘帅，你说你是搞计算机网络和编程设计的，不知道你对局域网维护和网站建设擅长不擅长？”

　　听到李斌问起自己的专业，裘帅就像是变了一个人，神采飞扬起来。

　　“那还用说，局域网对于整个网络来说简直就是沧海一粟，不值一提。建网站更是不在话下，我在高一的时候就建立了一个在线影视网络平台。”

　　说到这，裘帅嘿嘿的笑了起来：

　　“不过片源都是我侵入其他网站的后台窃取的，到后来被人家发现给查封了，幸亏我当时用的是台湾的几百个肉鸡做的代理服务器，不然的话恐怕要吃官司。”

　　李斌望着裘帅呵呵的笑着说道：

　　“看不出来你还是个高手呀，在网络上赚了不少钱吧？”

　　李斌没有问出来的话是，你如此本事，为何现在如此潦倒？

　　裘帅不好意思的挠了挠脑袋：

　　“我当时没想到要赚钱，就是觉得好玩儿，胡乱搞的，就是网站注册的那上万名会员也都是免费注册，我没有收他们一分钱。现在知道赚钱了，可是那个东西我也不想搞了，窃取别人的东西玩玩最多也就是胡闹，被人骂上几句，可是如果用来牟利的话就超出了我的道德底线了。”

　　李斌点了点头：

　　“君子好财，取之有道。”

　　裘帅也点了点头，认同李斌的说法。

　　李斌又问道：

　　“你怎么可以进入别人的后台呢？”

　　裘帅笑了笑说道：

　　“那些公开网站的后台加密系统简直就是垃圾，用不了多长时间就搞定了。我上次进入日本防务省的后台系统那才是费尽，整整花了我六十八个小时，结果进去以后网络炸弹还没有布好就被发现了，再多给我十秒钟，我就可以让防务省的所有文件全都变成灰太狼和喜洋洋。呵呵。”

　　言语之间，裘帅脸上的得意之情溢于言表。

　　李斌也笑了，没想到坐在自己面前的竟然是一个黑客高手，这一回可是捡到宝了。

　　李斌考虑了一下说道：

　　“裘帅，还有一个兼职你做不做？为一家公司建设和维护网站。”

　　“做，为什么不做，我现在最缺的就是钱。”

　　与李斌相处了一会，裘帅也放开了，丝毫也不掩饰自己现在经济上的窘迫状况。

　　既然裘帅决定要做了，李斌也没有必要再隐瞒自己的身份了。以后交道打得多了，裘帅也早晚会知道自己的身份，何不从一开始就开诚布公呢？

　　李斌从手包里掏出了自己的名片递给裘帅，说道：“那好，找个时间我们再坐下来详细谈一谈。不过这样一来，你那份家教的兼职恐怕就没有时间去做了。”

　　裘帅看了看手中的名片，吃了一大惊。‘乐福实业股份有限公司——总经理’。乐福超市在天津创立已久，这十几年来稳稳地坐着天津超市行业的第一把交椅，而这家公司的总经理竟然是坐在自己面前的这位年龄相仿的年轻人，这真是有点太不可思议了。

　　裘帅踌躇了一下，对李斌的称呼也改了口：

　　“史总，那份家教的兼职我可不可以一并做着，您放心，我忙得过来，绝不会耽搁公司的工作的。”


第105章 裘帅的故事（下）

　　李斌微微皱了皱眉，他想不明白裘帅一个在校学生，为什么会这样迫切的需要钱。

　　“裘帅，你听我说。你现在答应了我做我们公司的兼职，那么你就也是我们公司里的人了，如果你有什么困难的话就与我说，我会尽最大的能力来帮助你的。你不要认为我这是在怜悯，是在施舍你，那你就错了，我不仅仅是对你，只要是我们公司的员工，不管遇到了什么困难，都可以对我说，我也都会力所能及的帮助他们的。因为一个人无论遇到了什么困难，那也只是暂时的，以后的路还有很长，如果拒绝了别人善意的帮助，就等于是自己关闭了生活中的一扇大门。人生的目的都是一样的，为什么要拒绝走一条宽敞舒适的捷径，而要把时间浪费在那条弯曲坎坷的小路上呢？只要你达到了自己的目的，不管你是走的捷径，还是走的曲径，别能所看到的只是你所处的位置，具体你是怎么走过来的，已经没有多少人关心了。这个道理我不知道你明白不明白。如果你已经完成了你人生目标的话，那么你就也有能力为别人铺设这样的一条捷径，希望我说的话，你能够好好地想一想。”

　　李斌的话发人深省。

　　裘帅沉默了。

　　他默默地端起了桌子上的咖啡喝了一口，直到那口沁人心扉的芳香流入口中时，裘帅才猛然一惊清醒了过来。自己什么时候端起了刚刚还在拒绝的咖啡？

　　他觉得，他被李斌蛊惑了。

　　他觉得，他被李斌说服了。

　　裘帅两只胳膊肘杵在桌子上，使劲的揉搓着自己的面颊。

　　“我爸爸工厂破产，自杀了。他除了一屁股债以外，什么也没有留下。”

　　“多少？”李斌没有问裘帅他爸爸是怎么自杀的，那已经不重要了。从裘帅的话中他已经知道，裘帅的烦恼就是那一屁股的债。父债子偿，法理不通，情理必然。

　　“十二万。”裘帅没有抬头，痛苦的抱住了自己的脑袋。十二万，自己就是再做上二份家教，把空余时间全部都占满，那也需要几年的时间才能够还清。如果毕业之后上班的话，也许还挣不到这么多钱，这样循环下去，可以想象的到自己的人生将是多么的暗淡。除非，自己侵入某国的银行转出一笔账来，在通过重重的肉鸡洗白，可是，那自己跟大街上那些掏人钱包的小偷有什么区别？

　　李斌从手包里掏出了支票簿，刷刷刷的填写了一张十二万的支票，呲的一声撕了下来，推到了裘帅的面前：“这是公司预付你一年的薪水，也就是说，这一年你在公司打工将没有薪水可拿，你不会反对吧？”

　　裘帅痴呆呆的拿起了那张支票，泪水潺潺而出。

　　他知道，自己这一生永远也不会背叛面前的这个年轻人了。

　　裘帅觉得，就应该把自己所有的一切对史总敞开，是表示忠心也好，是自己想要找个人倾诉也好，反正裘帅就是想跟面前的这位史总说上一些掏心窝子的话，让他彻底的了解自己。

　　裘帅轻声的说，李斌静静地听。

　　裘帅的父亲经营一家小型的五金厂，效益不好不坏，十几个工人，专门生产标准件。这种产品无论到了什么时候都有市场，只是竞争激烈，利润微薄。可就算是利润微薄，裘帅的家庭也算得上是小康之家了，有房有车有存款，可是一场悲剧就悄悄地降临到了这个原本幸福美满的家庭头上。裘帅的父亲贪便宜从朋友手中进购了一大批据说是来路不干净的原材料，而使用这批原材料加工出来的成品竟然完全不达标，裘父在大呼上当的同时又将这批残次品转嫁给了低端市场，原本上，一些工厂生产的二等品或者是残次品都是销售给低端市场的，那些产品用于普通的民用还是没有什么大问题的，结果经销商以次充好将这批残次品又掺杂到正品里销售到了高端市场，在一个大型项目的施工中造成了恶性事故，三死七伤，责任一路追究下来，竟然落到了裘父的头上，数十万的赔偿、工厂查封拍卖、还要承担刑事责任，裘父一时想不开自己吃了安眠药去了。经法院查封账户、拍卖工厂之后，还落下十二万的亏空。此时的裘帅刚刚上大二，突遭此变，也惶惶然没了主意。那些债主们可是不依不饶，稍有空暇就上门来追讨欠款，裘帅妈妈也是个担不起事儿的人，被债主追讨之下跑到了重庆哥哥家里去避难了，这一来搞得家里人去屋空。裘帅向那些债主们好说歹说也没有什么用，只得在他们的胁迫下重新签下了欠条，承担起了老爸留下的这一笔债务，那些债主们这才心满意足的离去。指望眼前这个半大小子一下子把帐还上是不可能了，只要有欠条在手，总会是安心一些，盼望着这个小子能比他爸爸会挣钱吧。

　　李斌此时才明白裘帅这一大笔债务的来龙去脉，他点了点头，如此债务纠葛倒是可以理解，不然的话，以一个学生欠下十二万的债务，他倒是真的要考虑一下该如何使用此人了。

　　裘帅却是意犹未尽，既然敞开了心扉，那就把那扇门开的透透亮亮的。

　　裘帅接着说道：

　　“昨天晚上的情形您也都看到了。”不知不觉之间，裘帅已经对李斌用上了敬语。对一个比自己大不了几岁的同龄人使用敬语，裘帅也没有觉出有什么突兀的地方，仿佛原本上自己就应该对‘史总’这样称呼。

　　“郭柔是我的同班同学，他父亲是天津市高新区的管委会主任，应该是个大干部。”

　　李斌笑了笑，何止是个大干部，天津市高新技术产业园区是国家级开发区，管委会主任享受副部级待遇。不过他没有打断裘帅的话，只是微微的点了点头，表示自己理解。

　　裘帅接着说道：“我们两个谈不上谁追谁，从大一的时候，我们两个人之间就都相互有感觉，我是系里的学生会副主席，她也是系里的学生会副主席，平时的接触比较多一些，久而久之就走到了一起，不过只是那种朦朦胧胧的感情，谁也没有挑明。到了大二的时候，我家里出了事情，也就没有心思考虑这些事情了，反而是郭柔经常的邀请我一起坐坐，谈谈心，宽解我，人们就都认为我们两个人是在处对象了。他哥哥郭利当时是大三的学长，认为我配不上她妹妹，屡屡阻挠，还几次威胁过我不要和郭柔在一起。我昨天本来是约郭柔出来，向她说我与她之间不合适的，可是没想到郭利竟然跟踪了我们，后来的事情你都看到了，就不用我多说了。”

　　说完话，裘帅好像放下了心里的一副重担，深深地呼出了一口气。

　　李斌凝视着裘帅的眼睛问道：

　　“你喜欢她吗？”

　　裘帅显然是没有料到李斌会问出这个问题，愣了一下，眼睛里闪过一丝迷茫、一丝痛苦，他没有直接回答李斌的问题，反问道：“我能够喜欢她吗？”

　　李斌嘴角勾着望着裘帅：

　　“相信我，你能够挺着胸膛走到她面前，大声的对她说‘我爱你’的。”

　　裘帅的眼中闪过一丝悸动，他郑重的点了点头，重重的吐出一个字：“嗯。”


第106章 萧遥的发展思路

　　与裘帅分手之后，李斌到达公司的时候已经快到中午时分了。

　　他前脚走进办公室，李洁后脚就跟了进来，脸上喜洋洋的，不用问也知道她遇到了什么开心事儿。

　　李斌知道公司里肯定没有什么大事情，不然的话李洁这个小丫头早就给他打电话了。

　　李斌摆了摆手，先让李洁坐到了大班台的对面，阻止了她说话。这个丫头，只要叽叽喳喳的一说起来就是没完没了，自己还有几件事情没有办呢。

　　李斌首先给韩小伟打去了电话，询问他视察南方廉租房市场的情况。

　　韩小伟挺兴奋的：

　　“史俊，如果我们按照他们的这个格局建设廉租房的话，房屋的使用效率将会大大的提高，史俊，你可真是眼光独到，这里面可有的赚了，大有可为。”

　　李斌就知道韩小伟这个财迷现在满眼都是金星星了，不过现在哪有闲心跟他讨论技术层面的问题，只是淡淡的说道：“既然你已经看明白了就赶快回来吧，尽早的给我拿出一份方案出来，事情已经有了眉目了。”

　　一听李斌这么说，韩小伟这个小财迷马上就呆不住了：“史俊，我现在在厦门，已经去过了深圳、珠海和汕头，别的地方不用去看了，大同小异，我现在就回去，二个司机开车，后天应该就可以到了。”

　　韩小伟为了方便考察，是带了两个司机开车过去的。

　　李斌叮嘱他路上要小心，就挂断了电话，又给来越拨了过去，询问了一下青岛那面的情况。青岛那头有政府的强力支持，基本上没有什么大碍，就看后期的运作情况了，这些事情也比较繁琐，没有办法在电话里汇报。后天就是周一了，上午有例行的网络例会，到时候大家都可以一起来研究一下具体的细节问题，现在却也是不必多言。

　　李斌又给几个分公司或者是大型门店的负责人挂去电话，了解了一下公司各部的运营情况。最后给林志胜挂去了电话，他好像还记得林志胜向他吹嘘过能够办理各种汽车手续，也就是抱着试试的心态给他去的电话。李斌想要把新购买的路虎上成北京牌照，这样往返北京方便一些，不用经常去办理哪些进京证什么的。其实‘史俊’的户口就在北京，如果走正常途径的话也可以办下来，李斌只是不想那么繁琐，才委托的自己这位志胜哥来帮忙办理。果不其然，林志胜拍起了胸脯，告诉他明天上午就可以拿到牌照。

　　一通电话打罢，李斌这才转向了李洁，笑着问道：“臭丫头，说吧，什么事情这么高兴？”

　　此时李洁那一脸的兴高采烈早被李斌的一通电话给打没了，她撅着个嘴气哼哼的冲着李斌说道：“哥，我要向你汇报的事情就那么不重要吗？”

　　李斌呵呵一笑：

　　“就因为重要才要摆在最后面来说了，不然心里有其他的事情，哪里会专心的处理你的重要事情。”

　　一句话哄得李洁又喜笑颜开了。看不出自己的哥哥倒是蛮会哄女孩子开心的，当初嫂子也是被他这么骗到手的吧。

　　李洁先汇报了公司里面的几件小事情，这才把最重要的情况向李斌作了汇报：“哥，萧遥中午要请你和嫂子一起去必胜客吃牛扒，怎么样？”

　　“不去”，李斌想都没想就否定了李洁的邀请：“又贵又难吃，叫萧遥中午到家里来吃饭。”

　　李洁听到李斌说完不去之后，脸色还没有变幻过来，就有听到李斌后面所说的，让萧遥到家里来吃饭，一下子就羞红了脸。哥哥这可是第一次开口叫萧遥到家里来吃饭，这算什么？认可了萧遥吗？

　　萧遥今天才到总公司报的到，李斌还没有见到他，此时李洁提到了萧遥，到让李斌想起了自己找萧遥还有工作要谈呢，他吩咐李洁召唤萧遥到办公室来一趟，李洁傻乎乎的问道：“叫他干嘛？”

　　脸蛋还是红扑扑的，还没有从自己的胡思乱想中回过神来了。

　　李斌瞪了她一眼，抬起手腕上的手表冲着李洁比划了一下，那意思是告诉她，现在是工作时间，你说能干吗？

　　李洁吐了吐舌头，小跑着出去了。

　　好久没见到李洁吐舌头的样子了，一种温馨的感觉萦绕到了心头。这个傻丫头，终于从阴影里走出来了，恢复了往日的活泼。

　　‘嘭嘭嘭’，随着敲门声而入的是李洁和萧遥。

　　萧遥微微弯腰：“史总好。”

　　李斌点了点头，没有招呼他到待客沙发上去坐，而是指了指大班桌面前的椅子，那就表示要与萧遥谈的是工作。

　　萧遥点了点头，坐在了椅子上，身体微微前倾，一副聆听教诲的样子。

　　李洁俏皮地说道：

　　“史总，人我给你传到了，没事儿了吧，那我走了。”

　　李斌无奈的摇了摇头，如果等自己这个宝贝妹妹完全的进入到秘书这个角色里面来，还不知道要等到猴年马月，也不知道自己选择让她来给自己做秘书是不是正确。

　　李斌敲了敲桌子，说道：

　　“李洁，要给人上完了茶你才能出去。”

　　说着话，把自己的茶杯向前一推：

　　“还有我的。”

　　李洁瞪着萧遥大惊小怪的说道：

　　“他还用伺候呀？”

　　萧遥急忙的站起了身，拿过了李斌的茶杯就要去给李斌加水，嘴里还一个劲的说道：“不用不用，我自己来就好。”

　　李斌狠狠地瞪着李洁说道：

　　“萧遥坐下，这本来就是秘书的工作。”

　　李洁又吐了头舌头，抢过萧遥手里的水杯，冲着萧遥嗔怒的说道：“谁让你伸手的？这是我的工作知道不知道。”

　　说完话，嘎达嘎达的去沏茶了。

　　看到萧遥那窘迫的样子，李斌无奈的摇了摇头。看来自己的这个宝贝妹妹是吃定了萧遥了，难不成自己还要向萧遥面授机宜，让他别太迁就李洁，维护男权？算了，也许人家两个人就是喜欢这个调调呢，自己就别跟着瞎参合了。

　　李斌冲着萧遥招了招手：

　　“来，萧遥，不要理她。”

　　萧遥应了一声又坐了下来。

　　李斌说道：

　　“说说你对精品公司的工作思路吧。”

　　李斌是想了解一下萧遥的大局观，如果只是自己指到哪儿，萧遥打到哪儿，那么自己这个精品公司总经理的位置等于是没有交出去。

　　看来萧遥早有准备，他清了清嗓子说道：

　　“史总，我的思路是这样的。如果公司资金跟得上、人员储备跟得上，我想尽早的考察一下我们北方地区的省级城市，其次是副省级城市。现在我们的品牌定位已经基本成熟。”

　　此时，李洁已经端着二杯茶水走了过来。李斌有意让萧遥在李洁的面前展示一下自己的才华，省的以后让李洁小瞧了他，于是李斌指着另一张椅子对李洁说道：“你也坐下来听一听，必要的地方做一下记录。”

　　李洁乖乖的应了一声，把茶水放到了二个人面前，拿出电子记事薄坐了下来。

　　萧遥感激的冲着李斌悄悄点了点头，这位史总真是太善解人意了。

　　李斌点点头说道：

　　“你继续。”

　　“是。”萧遥应了一声继续说道：“经过我们现在已经开业的这两家店的经营状况来说，走精品路线是正确的，高端奢侈品市场大有可为。刚才我已经说过，我们精品公司的品牌定位已经基本成熟，现在就是如何拓展市场的问题。如果凭着精品公司自身的盈利滚动发展的话，平均每三个月我们就可以开一家新店。全国五百万以上人口的城市，北方地区只有四座，分别是北京、天津、西安、沈阳，这四座城市我们是一定要首先占领的。其实，按照人口比例来说，北京完全还可以再建造一家店，不过我认为，我们还是先从另外三座城市着手。比如说天津，是仅次于北京的北方第二大城市，全国第五大城市，而且这里还是我们公司总部的所在地，我准备下一家店的选址就定了天津市，当然，这还要提交总公司集体讨论。如果条件允许的情况下，我准备用二到三年的时间，把乐福精品店开到每一个省级城市里去。扩张是一个目的，把我们的品牌宣传出去也是一个目的，在管理上，我们吸取了香港马会的很多管理经验，在服务上，我们聘请了英国专业的礼仪师对我们的员工进行了培训指导，并且已经把他们的精髓转变成了更加适用于我们自己的企业文化，融汇到公司里面去，我想，以人为本应该是我们企业能够长久生存、发展、壮大的根本。”

　　萧遥喝了一口茶，接着说道：

　　“公司发展的整体步骤我会写一份详尽的报告的，您考虑的是公司整体的发展步骤，我考虑的比较片面，需要和来总、冯总具体的沟通协调一下，如果能够与城市广场、超市同步发展的话，我想那样的影响力会更大，更长远。”

　　李斌满意的点了点头，笑了。


第107章 爱看报的小俊

　　李斌一行人返回家中吃午饭的时候，还没有进入别墅的门口，就听到小雨腻的发嗲的招呼声：“小俊，小宝贝，快点到姐姐这里来。”

　　刚刚打开房门的李斌老脸一下子就红了，尴尬的咳嗽了两声。

　　萧遥急忙的扭转了头装作没有听到，憋得脸红脖子粗的，也不敢笑出声来。

　　李洁可是不管不顾，咯咯的笑个不停。

　　李斌冲着萧遥说道：

　　“别憋着了，看着你就难受，想笑就笑吧，你嫂子那是在喊狗呢。”

　　“啊？”萧遥目瞪口呆，同情的望着李斌，原来史总在家里的地位是如此的崇高，就连给狗起的名字都与他同名。

　　李斌无奈的摇了摇头走进了别墅，小雨一看到他，巴巴的跑了过来，接过了李斌的手包，蹲在地上为李斌换上了拖鞋，这才与萧遥打了招呼。

　　“小俊，你回来啦，小狗狗可好玩了，它还会看报纸呢。”

　　正坐在沙发上看报纸的史一飞诧异的瞪起了眼睛，这都是哪儿对哪儿呀，这个话怎么听着这么不是个味儿呀。

　　扑哧的一声，林爱菊捂着肚子歪倒在沙发上，指着史一飞笑的喘不过气儿来。等到众人醒悟过来齐刷刷的望向史一飞时，连李斌也板不住了，扑哧的一声笑了起来，看到史一飞的脸上一会青一会蓝的了，李斌慌忙转头绷住了脸呵斥小雨道：“你怎么就会胡说八道呀。”

　　这也不能让小雨道歉呀，如果要是道歉的话，那这个‘小狗狗’的名字史一飞可就坐实了。

　　小雨一脸迷茫的望着李斌，一本正经的说道：“我没有骗你，刚才小狗狗还在看报纸呢。”

　　屋子里的人再也憋不住了，都哈哈的大笑了起来，唯独剩下一个史一飞剧烈的咳嗽起来，脸上青一块红一块的，手中的报纸也不知道是该继续拿着还是扔了。

　　这个活宝儿媳妇，还真是一级珍稀保护动物。

　　小雨不明所以的看着屋子里笑成一团的人们，嘟起了小嘴。好像他们都是因自己而起，可是自己并没有说什么呀。

　　好像是为了验证小雨说的话一样，一团洁白的小雪球翻滚着向小雨跑了过来，嘴里还叼着一张超过它身体十几倍的报纸。

　　眼看得局势愈发的不可收拾，史一飞尴尬的放下了手中的报纸，重重的哼了一声：“胡闹，吃饭了。”

　　小雨伸出二只手抱起了雪白的吉娃娃，伸出葱白的手指指点着吉娃娃小鼻子头：“小俊，还是你最乖了，走了，咱们去吃饭饭了。”

　　因为孕妇到底能不能养狗的问题，林爱菊还专门给国家病理研究所副所长、南开大学医学院院长兼南开大学医附院院长刘爱国打去电话咨询，搞得刘大院长好一阵郁闷，自己堂堂的中国科学院院士、博士生导师，竟然要和别人探讨孕妇到底该不该养狗的问题，刘爱国含含糊糊的说大狗不好，小狗没什么事，至于具体怎么不好他也没有过多的解释，于是，林爱菊和张惠兰两个人也就含含糊糊的不再去管小雨和那只小狗的事情了。

　　那只小吉娃娃也是可爱，逗得一家人笑声不断，小狗狗是小雨掏钱买的，命名权自然就在小雨的手中，小雨当即宣布，她的小狗狗就叫‘小俊’，李斌强烈反对，自然是反对无效，就算是举手表决的话，估计着自己也是孤家寡人一个，李斌只得认命了，跟这个与自己同名的‘它’同处在一个屋檐之下。

　　家里原本只有史一飞和林爱菊二口人，日子过得冷冷清清，可是这只有几天的时间，家里的房子住满了，一招呼吃饭也是呼啦啦的好大一圈人，热闹非凡。

　　“来，小俊，吃块排骨。”

　　正在低头吃饭的李斌听到小雨召唤自己，哎了一声就把自己的碗伸了出去，可是转眼间就看明白了，小雨哪是在给他夹菜，而是在那儿小心翼翼的捏着一块排骨喂吉娃娃呢。

　　看到李斌的那个窘样，哄地一声大家都笑了起来，这一回连史一飞都找到了平衡点，终于发现还有人比自己更不幸。

　　看到李斌伸着饭碗那个尴尬的样子，小雨也醒悟了过来，原来老公表错情了。小雨讨好的用公筷夹了一块排骨放到了李斌伸了老半天的饭碗里，嘻嘻的一笑，像哄孩子一样：“小俊乖。”

　　噗的一声，这一回连史一飞都笑喷了，小雨只对那只小狗说小俊乖，什么时候对李斌也说小俊乖了，完全搞混了。这个饭要是照着这个形式发展下去就没法吃了。

　　史一飞正了正身体，压下了自己的笑意，摆出了老公公的威严：“小雨，以后吃饭的时候不要逗狗，还有，这个小狗可不可以改个名字？容易混淆了。”

　　李斌大有同感，重重的点了点头。老爸真是太英明了。

　　小雨哦了一声，依依不舍的把小狗放到了地上：“小俊乖，自己去玩，吃完饭姐姐再去找你。”

　　“怎么还叫小俊？老爸不都说让你给它改个名子了吗。”李斌佯作不满的问道。

　　“我还没想好呢，等我想好了再说吧。”小雨妩媚的对着李斌一笑，又夹了一块排骨放到了李斌的碗里，算是补偿了。

　　李斌算是没有办法了，只得低下头专心致志的对付那二块排骨。

　　小雨善意的提醒道：

　　“小俊，慢点儿吃，别啃太干净了，小俊还要吃呢。”

　　李斌看了一眼忍俊不禁的大家，彻底无语了。

　　吃过午饭之后闲坐了一会儿，萧遥就起身告辞了，当然是李洁起身相送。

　　李斌拉着张惠兰说了一会儿悄悄话，话题无非是围绕着李洁和萧遥的事情转。

　　张蕙兰不会过多的干涉儿女的事情，而且李斌不在廊坊的这一段时间，萧遥往家里跑的也挺勤，张蕙兰也对他有了一定的了解，感觉上还是不错的，就由着李洁自己处吧，反正李洁今年才二十三岁，谈婚论嫁倒也不是很着急。

　　家里人都有午睡的习惯，李斌也不例外。

　　坐了没多一会儿，大家就都纷纷的返回房间休息去了。

　　李斌返回自己房间的时候，小雨正慵懒的躺在床上，一双眼睛微微的合着，正在恍惚。

　　李斌轻手轻脚的摸上了床，怕惊扰到小雨。

　　床铺微微往下一沉的时候，小雨已经翻转身抱住了他，嘴里含含糊糊地喊着小俊，也不知道是喊这个小俊还是喊那个小俊，李斌索性也不去作答，伸出胳膊环住了小雨。

　　“小俊，亲亲我。”

　　听到这句话，李斌这才确定小雨是在喊他。

　　他轻轻地在小雨的脸上吻了一下，温柔的说道：“小雨乖，快睡觉。”

　　话音刚落，小雨的唇已经紧紧地贴在了自己的唇上，一条丁香小舌还试探着伸了过来。

　　李斌的脑袋嗡的一下子就晕了。

　　自从得知小雨怀孕的消息之后，自己刻意的压制着自己的情欲，不敢往那方面想，没想到这个小妖精竟然敢这样赤裸裸的挑战自己的理智底线。

　　李斌慌忙地推开了小雨：

　　“小雨，快睡觉，别胡闹了。”

　　小雨哀哀怨怨的说道：

　　“你都好久没有爱我了呢。”

　　小妖精，你就继续折磨我吧。

　　李斌把小雨紧紧地搂入了自己的怀里，伸手重重地在小雨的屁股上拍了一下：“再不听话还要打屁股。”

　　而自己的下身也不由自主的紧紧顶了上去。

　　小雨咯咯的笑了起来。她已经感觉到了小李斌的雄起，作恶的故意扭动着身体摩擦着李斌，勾起他原始的欲望。

　　豆大的汗珠密密麻麻的从李斌的额头滚了下来。


第108章 特殊保镖

　　一个突兀的电话拯救了正在饱受蹂躏的李斌。来电显示是刘著，刘著平时是很少主动给他打电话的，李斌不用想也知道，必定是上次说的招募原先的战友做保镖的事情有了回音了。

　　接通电话，刘著果然一开口就是招募保镖的事情。

　　“史总，我联系好的战友都过来了，一共四个人，你看什么时候方便见他们一下？”

　　“你们现在在哪儿？”

　　“我们已经在天津了。”

　　李斌微微思考了一下，说道：

　　“你们现在到杨柳青悍户外运动俱乐部去，很好找，找人问一下就知道了。”

　　“是”，刘著回答到。到户外运动俱乐部见面，想想也知道史总这是要考核一下自己战友的能力。刘著对自己这几位战友的身手还是蛮有自信的，XXX后勤保障部队出来的兵，就算是残疾了也不是几个普通人就能对付得了的。

　　挂断电话，李斌冲着小雨呲了呲牙：

　　“小妖精，等过几个月我在收拾你。”

　　小雨也坐了起来：

　　“你要出去？”

　　眼睛里满是失望，哪怕是二个人现在不能够越轨，调戏调戏李斌也是好的。也幸亏在婚前李斌就已经承受了小雨几个月的蹂躏，这才勉强支撑了下来。

　　“嗯，刘著帮我选了几个保镖，我过去看看。”

　　小雨从床上一跃而起：

　　“保镖？我也去。”

　　李斌心疼的一咧嘴，慌忙上前去扶住了小雨，责怪道：“你就不能慢着点？你不知道你自己现在是什么情况？假如有点意外的话，咱那几个妈还不得把我剁成馅，包成饺子给你补身体？”

　　小雨咯咯地笑着不接李斌的话茬，反而搂住了他的胳膊摇晃了起来：“也带我去吧。”

　　李斌捏了一下她的鼻子，斥道：

　　“我也没说不带你去，看你激动成那个样子。”

　　小雨眉飞色舞的说道：

　　“那可是保镖呀，只在电视上、书里面看到过，一个个黑西装黑墨镜的，多酷呀。不知道他们跟警卫局的那些武警战士比起来谁更厉害。”

　　这就是保镖留给小雨的印象。

　　李斌苦笑了起来，如果真正的保镖都穿上那样统一的一身行头，在脸上写上‘我是保镖’，那真正有事儿的时候就都成了活靶子。自己都保护不了，还想保护谁呀。真正的保镖，是让你的对手已经完全忽视了你的存在，在危险还没有降临之前就已经洞察于胸，然后闪电般的出击摧毁危险，而事主却还茫然不知，这才是合格的保镖。那些穿西装戴墨镜的保镖只是导演为了满足观众的口味才这样设定的。

　　李斌在小雨的脸蛋上亲了一口，笑着说道：

　　“恐怕你要失望了。”

　　何止是失望，小雨甚至都怀疑李斌是在跟她开玩笑，逗她开心呢。眼前站着的这四个人，哪有一点儿保镖的样子，甚至其中的一个连人的样子都没有了。

　　而李斌见到这几个人的时候，虽然在努力的压抑住自己的激动，没有扑上去一个一个的把他们抱在怀里好好的亲热上一番，可是眼睛里的那份激动却是怎么也掩饰不了。

　　要镇定、要镇定，自己不再是李斌，我是史俊，我是史俊。

　　李斌一次次的在心里提醒自己。

　　刘著迎上了李斌，为他介绍四人。

　　刘著指着最后一位身材瘦小面相猥琐的中年人说道：“这位是孟德祥，曾经是我的教官。”

　　李斌紧紧地与孟德祥握了手，好一阵摇晃。孟德祥何止是刘著的教官，不也是自己的教官吗。孟德祥是情报专家、诡雷专家、射击专家、自由搏击专家、野外生存专家，如此众多的专家称号及于一身，可知此人的厉害之处。当然，这些专家的称号都是部队比武时部队里册封的，没有经过权威专家的认证，可是却都经过了血与火的认证。

　　表面上看过去孟德祥是这四个人里面最正常的一个，可是李斌知道，如果你挽开孟德祥的裤腿的话，你就会发现，他的右腿是用合成塑料做成的义肢，那是被单兵反坦克炮炸掉的。

　　“孟教官，欢迎你。”

　　孟德祥呵呵一笑：“史老板，以后还请多关照。”

　　李斌在心里暗暗的叹了一口气，对面不相识，何等的悲哀。如果孟教官知道站在他面前的是自己的话，估计着一个老大的脖溜是跑不掉的，那是孟教官对人表示亲近的独特方式。

　　刘著指着四人中唯一的一个女性：

　　“这位是余雪梅。”

　　李斌点了点头，同余雪梅握了手，不过握的是左手。余雪梅是诡雷专家、电子战专家，在一次追杀叛国者的战斗中被接应叛国者的A国军情人员用反器材狙击步枪击中右小臂，那两个叛国者非常重要也非常狡猾，身上携带有我军某部的绝密资料，绝对不可以向外泄露。余雪梅带伤与另外一名队员一直追击出国境十九公里，才将那两个叛国者与接应人员射杀，取回了资料，没想到A国竟然封锁国境十几天，大肆进行搜捕。余雪梅与另外一名队员只得烧毁了资料，在亚热带丛林之中躲藏了十几天，结果导致伤口感染，迫不得已之下，另一名队员为她做了截肢手术。当时，余雪梅的眼泪就流下来了，她不是为了疼痛而流泪，也不是因为残疾而流泪，她知道，自己再也不可能留在牵扯了自己太多牵挂的XXX后勤部队里了。

　　李斌握着余雪梅的手，握得很紧，很用力。虽然李斌没有与余雪梅一起出过任务，但是对这位巾帼英雄的事迹了解的还是不少。

　　“欢迎你。”

　　余雪梅微微的点了点头，没有说话。自己答应刘著过来看看，并不是因为生活所困。国家对她的补偿已经让她今生无忧了，她只是听说这里有自己一直很仰慕的李斌的亲人，而且，她也很想重温那种血与火的生活，所以，她来了。

　　刘著指着一个满脸麻子，嘴角上翘，带着墨镜的年轻人介绍说：“这位是张锐。”

　　张锐，格斗专家，突击手。在一次战斗中为掩护战友被一枚钢珠手雷近距离炸中，战斗结束后从他的身上共取出六十六枚钢珠和一只左眼，右眼视力降为0.5，虽不影响正常生活，但是已经不适宜再执行任务了，他拒绝了大队为他安排到其他部队工作，选择了退伍。如果不能和那些生死兄弟们在一起，而是真真正正的成为了一名后勤兵，那他还不如退伍了。

　　李斌轻轻地抱了抱张锐，压抑着自己内心的激动，轻声的说道：“欢迎你。”

　　张锐曾跟随自己出过十几次任务，是可以彼此放心把后背交给对方的人。

　　刘著指着最后一位二十五六岁的年轻人对李斌说到：“这位是罗海峰。”

　　罗海峰，狙击手，隐藏专家、丛林战专家。曾经隐藏在丛林里的一堆烂树叶之下整整五十二个小时，连敌人的军犬在身旁来回巡视了几次都没有发现，在敌人哨兵的眼皮底下，六个小时向前移动了两米，而哨兵却浑然不知。在一次行动中，被炮弹弹片击中了脊椎，到现在半边身子还在向一面倾斜，走起路来一扭一扭的，说不出来的怪异。

　　同是狙击手，李斌曾经与他进行过狙击对抗训练，七胜二败一和，也是个可以与自己拼死一搏的对手。

　　李斌轻轻地与他拥抱了一下：

　　“欢迎你。”

　　罗海峰呵呵的笑了：“老板不嫌弃我就好了，你出钱我出力，放心，给你丢不了脸。”

　　呵呵呵呵，李斌也笑了起来。

　　跟弟兄们在一起的感觉真好。

　　小雨瞪着一双大眼睛瞅来瞅去的，怎么也看不明白，怎么小俊对面前的这几个‘残疾人’还这么客气呢？


第109章 练练

　　孟德祥见大家都认识过以后，倒是也不客气，直接问道：“史总叫我们到这里来见面，是不是想要见识一下我们的身手？呵呵。”

　　李斌也笑了起来，弟兄们的身手他还不是了然于胸，哪还用得到见识，他是得知这帮弟兄们到来，手痒难耐，想找个地方大家尽情的亲近一下，也有那么一点儿想要看看他们身体受伤以后的身手情况。

　　李斌嘿嘿一笑，没有说话，等于是默认了。

　　张锐比较直爽，直接问了出来：

　　“史总，你说吧，想要看什么？”

　　李斌一笑，说道：

　　“实战对抗吧，我们这里除了我爱人以外，算上我一共有六个人，我们编成两组实战对抗，先对抗枪械，再对抗搏击怎么样？”

　　悍户外俱乐部的面积宽广，设施也很齐备，虽然没有实行会员制，但是昂贵的收费也是让一些想要瞧个新鲜、凑个热闹的人望而却步。

　　俱乐部既有攀岩、蹦极等纯娱乐性的娱乐场地，也有靶场、模拟战场等大型的游乐设施。李彬一行人径直来到了模拟战场区域，这片区域分为山地、丛林、城市三个场地，询问了一下管理人员，现在只有山地和丛林二个场地空闲着，李斌询问了一下大家要选择哪个场地，结果大家的口调相当一致：“随你的便。”

　　想想也是，这几个人已经完全把李斌当成了菜鸟，拿下他来还不是小菜一碟。

　　几个人到更衣室里换好了迷彩服出来，在枪室选配了彩弹突击步枪和彩弹自动手枪，几个人惦着手里的突击步枪一阵苦笑，轻飘飘的没有一点手感。

　　李斌抬起枪来向远方的一个目标试射了一枪，心里也有了数。有效射程50-60米，最远射击距离不超过130米，在60米左右的时候子弹变轨。

　　几个人也都抬起枪试射，基本摸清了彩弹枪的性能。

　　编组的时候，孟德祥、余雪梅、刘著编了一组，李斌和张锐、罗海峰编了一组，李斌选了丛林战区，这样更有挑战性一些，双方约定从战场的两端各自进入战场，全歼对方者为胜。

　　小雨也知道自己是不可能参与到这一群人的‘战争’中去，不过她的兴趣也并没有自己的不能参与而减少半分，而是兴致勃勃的跟管理员要了一副俄制的高倍望远镜，冲着李斌做了一个必胜的手势之后就爬上了俱乐部设置的战区观光楼，准备作壁上观了。

　　二个小组都自己聚在一旁商讨自己的战术，李斌这一组自然是李斌成为组长，谁让他是未来的老板呢，这么小的战场也没有什么过多的战术需要安排，主要就是看双方的反应速度和平时的军事素质。另一支小组自然是以孟德祥为组长，他布置的战术更为简单了，三个人进入战区之后就直接组成三角型突击阵型，直接穿插，完完全全的依靠个人的反应能力和突击阵型的穿透力。

　　几个人煞有介事的相互敬礼，然后分别登上了管理人员驾驶的电瓶车，驶往各自的战区入口。

　　5、4、3、2、1。

　　秒针蹦到最后一秒的时候，二组人马迅速的进入了战区。

　　小雨站在观光楼上，望远镜的镜头就一直没有离开过李斌的身影，这也为孟德祥指明了李斌的具体方位。

　　果然，孟德祥小组在小雨的指示之下，尖刀阵型一直维持不变，直插李斌所在的方位。等到双方的位置已经很接近的时候，小雨的望远镜也变的左右摇摆不定，一会看看这头，一会看看那头，到最后凝滞不动了。

　　李斌摆了摆手，与张锐、罗海峰在一棵大树下面停了下来，三个人堵在树下小声的商量，李斌远远地看了一眼观光楼上的小雨，低声说道：“敌人与我们已经很接近了，我与海峰找地方潜伏狙击敌人，张锐负责吸引敌人注意，我看那个孟教官应该比较难对付，第一轮我们一定要把他拿下。”

　　张锐和罗海峰煞有其事的点了点头，罗海峰迅速的消失在了丛林之中。

　　当他们穿上作战服进入战场之后，就已经不在把这当成是一场游戏了。

　　沙沙沙的草叶翻动之声传来，透过枝干之间的缝隙已经能够看到孟德祥等人若隐若现的身影。

　　‘呯’，一声枪响。张锐首先开火了。

　　八十米的距离，以他0.5的视力能够模糊的看到人影就已经很不错了，如果想要命中难度就太大了。

　　不过他的任务就是吸引敌人，枪响之后转身就往密林里钻了进去。

　　孟德祥的小队果然被张锐吸引了过来。

　　孟德祥等人也看到了转身钻进密林的张锐，突击的速度加快了，可是脚下的步伐却凌乱了起来，左一脚右一脚的，不时的还会猛然停滞一下，余雪梅已经连续的两个侧翻滚到了孟德祥的左翼，接着就是一套眼花缭乱的翻滚跃进。显然他们已经料到了李斌他们会有埋伏，防狙击身法做的一丝不苟。

　　看他们的身法动作，哪里还看得出他们是一群‘残疾人’。

　　‘呯’，又是一枪。张锐又开了一枪，听枪声人还是保持在80米的距离之外。

　　50米、45米、40米。

　　好，就是现在。

　　‘呯’，躲在一堆荆棘下面的罗海峰终于开火了，目标直指孟德祥。

　　随着他的枪声，‘呯’‘呯’‘呯’‘呯’四声枪响同时响起，三枪是对着罗海峰放的，一枪对着孟德祥放的。

　　孟德祥不可思议的看着胸前的一大片红色，自己刚才躲避的身法已经够诡异的了，怎么还是被击中了呢。

　　这一枪是李斌打的，他预料到了孟德祥遇到狙击之后的躲避方向和躲避位置，没有直直的射向孟德祥，而是向那个预定的位置放了一枪，不然不出所料，‘击毙’了孟德祥。

　　此时罗海峰也嘿嘿笑着站了起来，就在这转眼之间，他已经被二发彩弹命中，头盔和左肩之上已经被花花绿绿的染了一大片，他‘壮烈’了。

　　‘呯’，又是一声枪响，刘著的肩膀上也被击中了一枪，可是刘著却不管不顾，扔掉了突击步枪掏出了自卫手枪，对着躲在树后的李斌‘呯’‘呯’‘呯’‘呯’的就是一串连射，李斌看着头盔上和胸口绽开的一朵朵彩花大声的抗议道：“嗨，刘著，你已经阵亡了，怎么还开枪？”

　　刘著嘿嘿一笑：

　　“老板，打中肩膀死不了人你不知道？没看到我是用没有受伤的手进行反击的吗？”

　　“胡说八道，如果是在战场上，我打中你的肩膀你就不疼？不影响你的反应速度？”

　　刘著明知道理亏，可是还在那儿狡辩道：“嘿嘿，咱老刘是铁打的硬汉，在战场上受这点小伤连眉头都不会皱一下。”

　　呵呵呵呵，几个人都笑了起来。

　　‘呯’‘呯’‘呯’‘呯’……，一连串的射击声，一朵朵彩花在刘著的头盔上绽开，张锐抱着突击步枪一面打一面从丛林里走了出来，嘴里面还骂着：“刘著，就你个兔崽子能够狡辩，我这回把你的猪脑袋给敲烂了，我看你还怎么说。”

　　其实他刚才明明可以先射杀警戒心明显下降的余雪梅的，可是被刘著的一番话气坏了，于是冲了出来对着刘著就是二个三连射，先击毙了这个讨人厌的家伙再说。

　　‘呯’，余雪梅毫不犹豫的扣动了扳机，张锐头盔上的玻璃面罩被染成了花花绿绿的一大片，一时的冲动，他‘光荣’了。

　　战斗结果，李斌小组全体阵亡，孟德祥小组仅存余雪梅一人，刘著同志‘死无全尸’，其实大家也都知道，如果真正的是在实战之中，双方的水平都在伯仲之间，谁的心更细一些，谁的胜算就会更大一些。孟德祥等人显然没有料到菜鸟‘史总’竟然有如此的战术水平，询问之下，都被李斌以一个‘军事发烧友’的名头给打发了过去。

　　在接下来的自由搏击对抗中，李斌终于痛痛快快的蹂躏了刘著一番，使得一行人对菜鸟‘史总’刮目而看。这个老板身体素质可不错，他去给人当保镖都可以了，哪里还用得着请保镖呀。其实，他们还不知道李斌这还是保留的一部分实力，如果战友们身体没有受到伤害的情况下，自己倒是可以与他们放手一搏，而如今这种状况，如果自己放开手脚的话，那就有点儿太欺负人了。


第110章 化国良的邀请

　　一夜的宿醉，早晨醒来的时候，李斌还是眼冒金星，头晕得厉害。

　　好久没有喝得这么痛快过了。在临时安排孟德祥一行人住下的宾馆里，这一帮人也不知道到底喝了多少酒，反正自己是连怎么回家的都不知道了。

　　醒是醒了，可就是身上懒散的要命，连动都不想动一下，更别说出去锻炼了。看了看蜷缩在怀里的小雨酣睡正香的样子，也不知道这个小丫头昨天晚上是怎么把自己折腾回来的，肯定累了个够呛。

　　李斌艰难的爬了起来，坐在床上愣了好大一会神儿。

　　小雨睁开眼睛看了他一眼，含糊不清的嘟囔道：“还要去练呀。”

　　说完转了个身又睡着了。

　　李斌换好了运动衣走出了别墅。一口新鲜空气吸入肺中，人也清醒了许多，可是脑袋还是晕的厉害，试着小跑了几步，不行，胃折腾得厉害。李斌只得停下了脚步，沿着林荫道慢慢的行走着。

　　等到李斌买好早点回来的时候，一家人也都起床了，林爱菊抱怨道：“昨天怎么喝了那么多的酒，把小雨折腾了个够呛，下次再敢这样我可不饶你。”

　　李斌连声的道谦，保证下次不敢了。

　　在外面走了一圈，李斌的精神明显好多了，人也恢复了精神。昨天自己确实是太兴奋了，这一年多来第一次与这么多昔日的战友欢聚一堂，虽然他们并不知道自己是谁，但是李斌所表现出来的身手已经使他们将李斌划到了他们一类人的里面。尤其是余雪梅，对李斌为何有这么好的身手一直追问不休，李斌只得又将所有的罪过推到了死去的李斌头上，有了这么一个死无对证的挡箭牌，你能奈我何？

　　招呼着大家过来吃早餐，李斌向史一飞说起了昨天与‘保镖们’会面的事情。

　　“保镖？”史一飞大感疑惑。

　　李斌为史一飞夹了一根油条，看着史一飞说道：“老爸，公司现在比以前壮大了，而且业务涉及面也越来越宽，比如我们即将上马的廉租房项目，必定会得罪很多的人，那些既得利益者绝不会眼巴巴的看着自己嘴里的肥肉被别人抢走，我怕那些人会不择手段的做出些什么事情来，所以请来了几个保镖贴身保护你们。”

　　小雨也点头应和道：

　　“嗯，昨天我也见了他们呢，可厉害了。”

　　史一飞总觉得身边带着一两个保镖，好像是自己被监视了一样，摇头说道：“随便你吧，我挺安全的，用不上什么保镖。”

　　李斌反驳道：

　　“老爸，那可不行，您是公司的董事长，如果有人要对公司不利的话，您就是首要目标。”

　　史一飞正待要拒绝，林爱菊已经冲他瞪起了眼睛：“听小俊的，孩子还不是为了你好。”

　　只要一遇到林爱菊支持的事情，史一飞马上就没有脾气了。于是史一飞低下头狠狠地拿着油条撒气，逗得林爱菊咯咯的笑了起来。老夫老妻这么多年了，好像史一飞就从来没有驳斥过自己的意见，被老公爱着的感觉真好。

　　李斌转向了林爱菊说道：

　　“老妈，您和小雨每天都要去基金会，也不安全，我也为你们安排了一个。”

　　林爱菊美滋滋的应了。

　　小雨与林爱菊现在每天形影不离，也在基金会里帮着林爱菊处理一些事情，她们两个人安排一个余雪梅就足够了。

　　李斌是打算让孟德祥跟着史一飞、自己带着张锐，罗海峰行动不太方便，李斌准备就让他留守在家里，跟着张蕙兰做做伴，李洁在名义上是自己的干妹妹，被人盯上的可能性不会很大，怎么轮首选目标也不会是她，再说她每天就是出入公司，李斌对她还是比较放心的。

　　与战友们约定好的时间到了，李斌抬腕看了看表，‘叮咚’，门铃响了，时间一分不差。

　　李斌起身打开了房门，门外站着的正是自己的四位战友，李斌把他们迎了进来，为自己的家人与他们之间相互做了引介。

　　别看史一飞刚才还是一脸不高兴的拒绝，此刻见到他们也是满脸的欢欣，脸上一丝一毫的不愉快也看不出来。史一飞的脾性就是这样，几十年了，对谁都是和和气气的，很少与人红过脸，万事以和为贵，做人是这样，经商也是这样，标准的一个老好人。而恰恰今天就要去做一件撕破脸皮的事情，史一飞很是挠头。

　　是因为刘建军股份的事情，许海涛教授已经与刘建军接触过了，起初刘建军坚决不同意退出公司，当许教授同他说，不退出公司也可以，保留原有所持股份也可以，但是必须要补齐股金。刘建军一听就傻眼了，百分之五的股份，按照乐福公司现在的市值来说那就是好几个亿的资金，自己去哪搞这么多钱去。思考了半天，刘建军提出了退股可以，但是史一飞必须按照市值来补偿他的损失，许教授问他有什么损失，一句话就把刘建军噎了个够呛。结果刘建军气急败坏的起身跳骂，声称要到法院去起诉乐福公司，这一回连许教授都不愿意跟他多谈了，像这种猪头，谈下去也不会有什么结果。到法院去起诉？你凭什么到法院去起诉？手里连一张纸片的证据都没有你起诉什么？许教授冷冷的扔了一句，那就随便你吧，到时别忘了把黑三也带到法庭去作证。说罢，扭头就走了。这一回刘建军才真的傻了眼，看来人家是真的不拿自己当回事儿呀，再看看人家背后那家世，自己去起诉他？有法院敢受理才是怪事儿，就算是受理了，拖也把你拖黄了。刘建军只得又央请了几个中间人做和事老，希望把事情解决得如意一些。

　　今天，史一飞就是要去赴刘建军的约会。这件事情他并没有知会李斌，他怕李斌拧起来由着刘建军去打官司，阻拦自己过去与刘建军谈。史一飞认为，这件事情还是私下里解决了好，闹出去自己的脸面上也没有光彩，好像是自己过河拆桥，人家老爸退下来没有几年，自己就一脚把人家踢出了家门，有点不够厚道了。破点财倒无妨，这张老脸可不能丢了。

　　其实，如果李斌知道史一飞是要去见刘建军的话，肯定会阻拦下来，那个老B做人没人样儿，做事儿没正形，随便他去闹。

　　李斌给几位战友分了工，几个人也都没有什么意见。

　　史一飞带着孟德祥先走了，去赴刘建军的约会。少顷，林爱菊、小雨也带着余雪梅到基金会去了。今天是星期天，基金会在第二工人文化宫有一个大型的募捐活动，这个活动已经筹备了很长时间，邀请了众多的政府官员和各界名流，声势造得很大，乐福公司也派出了龚志华副总参加了这次活动，虽然公司里现在用钱的地方还很多，但是给老妈去造造势还是很有必要的。

　　李洁吃完早餐就跑出去了，不用猜也知道，肯定是趁着星期天约了萧遥去逛街了。李洁大学几年虽然是在天津读的，可是因为当时经济窘迫，好多好吃的、好玩的地方她都没有去过，此时自己挣钱了，还不得好好弥补一下那几年蹉跎掉的岁月。

　　李斌今天准备去北京，主要还是给新买的那辆陆虎去拿牌照，顺便到爷爷、姥爷、岳父那里去看一看。

　　林志胜昨天晚上就已经来过电话，说牌照已经办好了，让他过来取就可以。李斌不得不佩服自己这个志胜哥在这些歪门邪道上的本事，汽车连照片都没有拍、发动机号也不知道、甚至是连购车的手续都没有见到，志胜哥竟然可以把牌照搞出来。当李斌询问时，志胜哥满不在乎的说，路虎到哪儿长的都是一个样子，只要型号对，颜色对，到哪儿搞不到一张照片，至于其它的，以后再补呗。

　　结果李斌还没有出门，却接到了一个比较意外的电话，化国良。

　　虽然自己自从与化国良相识以后，也偶尔的通过几次电话，可是这样大清早的来电话还是第一次。

　　接通电话之后，听筒里就传出了化国良浑厚的声音：“兄弟，在不在北京？”

　　“呵呵，化哥，我正准备去。”

　　“好呀兄弟，我现在在北京，你到了以后给我打个电话，咱哥俩好好喝喝。”

　　一提到喝酒，李斌胃里就开始翻江倒海的折腾。昨天晚上的酒劲儿这才刚刚过去，这怎么又喝。不过化国良远来是客，从哪说也不能拒绝他，李斌只得应了下来。


第111章 牛X车牌号

　　化国良是着名的民营企业家，也是本届全国人代会的人大代表，现在距离人代会召开只剩下一个星期的时间，他在京城里也有些事情要办，所以就提前过来了。

　　其实，他今天约李斌吃饭是带着一些炫耀的心理，自己是着名的民营企业家、全国人大代表，哪哪的都比李斌强，就是身边的女伴不如李斌，而且相差还不是一个档次，还好自己可以以数量取胜，谁想到昨天竟然让自己得到一个极品美女，这一回可是有得与李斌的老婆拼一拼了。穷人乍富，冷丁的得到好东西总是要忍不住拿出来炫耀，而炫耀的对象肯定是原先压在自己头上的那个家伙。所以李斌也就接到了这个稍显突兀的电话。

　　到了北京，李斌先给林志胜打了一个电话，约了地点，李斌指使于强直接把车开了过去。等到李斌一看到林志胜笑嘻嘻的从奥迪后尾箱里拿出的牌照时，不由得傻了眼。‘军Axxxxx’，是军委和总参使用的车牌号。李斌冲着林志胜就瞪起了眼睛：“志胜哥，你想害我？这车牌照我敢挂出去吗？”

　　于强和张锐也深有同感的点了点头。

　　林志胜满不在乎的踢了一脚自己的大奥迪，指着车牌说道：“这又有什么了，我是北京军区的人，应该挂04的牌子，这不也挂着军A嘛。”

　　李斌没好气儿的翻了翻白眼：

　　“那能一样吗？你好歹也是个军人，到时就算是被纠察抓住了，也可以说是借的车。我呢？我就是一个老百姓，被纠察抓住了说什么？”

　　林志胜呵呵一笑：“傻弟弟，你挂了这个车牌照，那些纠察见了你不给你敬礼就是好的了，谁还敢抓你。”

　　李斌无奈的摇了摇头，看来是所托非人了，他冲着林志胜说道：“志胜哥，这个车牌照你还是自己留着吧，我可不敢挂。”

　　说着话，转身就要走开。

　　林志胜一把拉住了李斌，嘿嘿贼笑着说道：

　　“我就知道你难伺候，你自己选吧。”

　　说着话，林志胜把奥迪的后尾箱完全的掀了起来。

　　李斌看过去，后尾箱里还摆着四五副车牌照，他愣愣的瞅着林志胜说了一句：“假的吧？”

　　“放屁！”林志胜老羞成怒，给了李斌一脚。

　　李斌嘿嘿的笑了：

　　“那你是倒卖牌照的。”

　　林志胜又想给李斌一脚：

　　“你志胜哥就差那几个小钱？”

　　“全是给我准备的？”李斌疑惑的问道。

　　林志胜一副理所当然的样子：“那当然，你好不容易找我办回事儿，我还能不让你满意？”

　　无事献殷勤，必定有因。

　　李斌感觉到这可能是个坑，看着林志胜的那一脸笑容就不像是好笑，又讨好又巴结的。李斌随手拔了拔那几副车牌照，脑袋又一阵发懵。两副军牌，一副是总政的，一副是北京军区的。另外两副北京的牌照，一副京ET开头的国务院老干部专用牌照；一副京A88开头的钓鱼台专用牌照。

　　李斌砰地一声把奥迪的后尾箱关了起来，冲着林志胜说道：“志胜哥，这些牌照你还是自己留着用吧，随便哪一副给我也不敢挂出来。”

　　“甭价呀兄弟，我好不容易给你搞来的，你怎么也得选一付吧。”林志胜拉住了李斌，又把后尾箱打开了。

　　李斌笑眯眯的冲着林志胜问道：

　　“志胜哥，咱哥俩也不是外人，有什么事儿你说吧。”

　　林志胜嘿嘿的笑了起来，有些不好意思：

　　“你志胜哥是那样的人吗？兄弟求我半点小事儿，那还不是理所应当的事情。”

　　“呵呵，那就是没事儿，没事儿的话我就走了，还约了朋友见面呢。”说着话，李斌就迈开了步子。

　　林志胜急了，紧走了两步拉住了李斌，尴尬的笑着说：“看你这急性子，志胜哥是有点儿小事儿，对于你来说就是一句话的事情。”

　　李斌呵呵的笑了。

　　林志胜拖着李斌钻进了奥迪。坐稳之后，林志胜才讪讪地说道：“听说姑丈的公司要上市了，我和几个朋友凑了点钱，想要在公司里面入一股，你看怎么样？”

　　李斌微微一笑，这是好事儿，公司现在正处于高速发展阶段，正需要大量的资金和人员支持。只不过这件事情却要慎重，不能随便把什么人都招进公司的董事会来，还需要对对方做一番了解才行。

　　李斌轻轻点了点头，对林志胜说到：

　　“志胜哥，这件事情原则上我不反对，但是我要看看你所说的那些人是什么人和他们对公司的一些想法才能够做决定。所谓道不同不相为谋，这个道理你应该懂，既然要加入公司，那就要与公司一起同甘共苦，不能见到好事儿钻进来，一时不顺就退出去，那样的股东我不稀罕。”

　　林志胜的面皮有些发烧，这话里话外的，好像是就在打自己的脸。这是提前给自己打预防针呀。

　　林志胜讪讪的笑了笑说道：

　　“小俊，那哪能呢，你看志胜哥是那样的人吗？”

　　李斌真想点点头，肯定的答复他，‘是’。

　　李斌笑了笑说道：

　　“不过志胜哥，我倒是很有兴趣知道，你们几个人凑了多少资金。”

　　林志胜嘿嘿的笑着说道：

　　“我们四个人一共凑了八亿，怎么样？还满意吧。”

　　李斌吓了一跳，跟林志胜在一起混的应该都是一群公子哥，没想到他们别的本事没有，搂钱的本事倒不小，竟然可以拿出这么多钱来。

　　此事不宜在此时详谈，李斌点了点头说道：

　　“资金没有什么问题，具体的回头见了面再说吧，你最好约他们到天津总公司来谈，这件事情是正大光明的事情，没有必要搞得神神秘秘的。”

　　林志胜笑了，有了李斌的这句话，事情就已经大有希望了。乐福精品店北京店每天可以赚多少钱他们几个可是都能看出一点眉目来，用日进斗金来形容一点都不夸张，如果能够如愿以偿的加入乐福实业，那就等着躺在床上数钱吧。

　　林志胜已经做起了美梦。

　　其实他们几个公子哥们也考虑过照着葫芦画瓢，自己也鼓捣出这么一家精品店来，可是隔行如隔山，自己这一帮人一窍不通，提到了这家店将来由谁管理，几个人都是大摇其头，吃喝玩乐一个个的都是行家里手，倒倒批文也都是轻车熟路，如果真的涉及到管理一家门店了，想想也知道自己受不了那个苦，还不如把钱交出来给那些行家里手去打理了。于是，他们就选定了入股乐福实业这条路子，那自然是由与乐福实业有着血缘之亲的林志胜来打头站了。

　　林志胜迫不急待的问道：“那好，你说我们什么时候过去好？”

　　李斌算了一下日程安排，说道：

　　“后天吧，你们后天下午过去，我会召集公司的相关人员与你们一起探讨这件事情的。”

　　“好，后天我们准时到。”林志胜一口就应了下来。

　　临到分手的时候，李斌再次拒绝了林志胜硬塞过来的车牌，他不想也走上那条特权阶级的路子，在自己的脑袋门上贴上‘别惹我’的字样。林志胜只得答应马上给他搞一副北京的普通牌照。

　　其实，李斌没有意识到，他这也是动用了特权，只不过要比那些纨绔们收敛了很多。要知道现在办一套北京的汽车手续有多烦琐，排号、等号，稍微好一点的牌照还要拍卖，那些一点路子都没有的人要是拿到一副车牌号码，最少也要十几天的时间。

　　（下周三江强推，兄弟们帮忙顶起。嘿！）


第112章 二手货？

　　李斌万万没有想到，化国良邀约他的地点竟然是馨香茶社。李斌踌躇良久，方才让于强驾车驶往馨香茶社。

　　哎，不知道叶馨香现在怎么样了。自己还有权利挂念她吗？

　　当路虎缓缓地在馨香茶社的停车场上停下来的时候，李斌的心里也平静了下来。自己与叶馨香之间本来就没有什么，何必如此耿耿于怀呢？

　　于强照例是座椅向后一放，躺倒看书，李斌和亦步亦趋的张锐步入了馨香茶社。

　　一位服务小姐快步的迎了上来：

　　“您好先生，请问您有预定吗？”

　　李斌点了点头说道：

　　“水榭，朋友邀请。”

　　服务小姐微微鞠躬，轻声的问道：

　　“请问先生贵姓？”

　　“免贵姓史。”

　　服务小姐点了点头，在前引路：

　　“请史先生随我来。”

　　还是那条雕梁画栋的回廊，还是那条曲径通幽的花茎，可是人的心情变了，这些景致看到眼中的味道也变了。

　　当李斌踏上那条栈桥时，化国良已经哈哈大笑着从水榭中迎了出来。

　　李斌愣怔了一下，那个挽着化国良的胳膊，一副小鸟伊人般娇滴滴的美人赫然竟是叶馨香。

　　叶馨香显然也没有料到化国良打电话时口口声声称呼为兄弟的人竟然是李斌，惊慌的松开了化国良的胳膊，痴呆呆的站在了原地。

　　化国良也没有在意叶馨香的反常举动，一个熊抱亲热的与李斌抱在了一起：“呵呵呵，兄弟，又是好久不见了，怎么弟妹没有一起过来？你们可一向是焦不离孟呀，哈哈……”

　　李斌与化国良亲热一番，微笑着回答道：

　　“化哥，今天真是不凑巧，小雨陪着老妈去慈善基金会了，今天他们基金会有一个活动，实在脱不开身。”

　　化国良呵呵的笑着，牵着李斌的手走到了叶馨香的面前：“兄弟，我给你介绍一下，这位是馨香茶社的老板叶小姐，满族人，满族名字叫什么来着”化国良挠了挠头，想了半天也没有想起来，那个姓太绕嘴了。

　　李斌轻声的说道：

　　“布喜娅玛拉，布喜娅玛拉·馨香。”

　　这个名字也曾经魂牵梦绕了自己好长时间，怎么会忘记呢。

　　化国良急忙点头应了道：

　　“对对对，布喜娅玛拉，咦，你们原先认识？”

　　李斌没有理会化国良的疑问，他向叶馨香伸出了手：“叶老板，我们又见面了。”

　　叶馨香看着李斌伸过来的那只手，那只本来是应该拉住自己小手的温暖手掌，此刻竟然离自己是那么的远。记得自己曾经对他说过，‘无缘何必再见呢’，可是命运偏偏这样的捉弄人，自己刚刚投入了别人的怀抱，他竟然就出现在自己的面前，而且，他们竟然还是好朋友。这个世界难道真的这么小吗？史俊，你知道我就算是投入了别人的怀抱，也是因为你吗？你知道我为什么选择这个男人作为我的依靠吗？就因为他比你有钱，他比你有势，他比你有地位，他能够帮我实现你做梦也想不到的梦想？史俊，你做好准备了吗？叶馨香姣美的面容上竟然浮现出了一丝冷笑。

　　任何人都看出了叶馨香的失态。

　　几个人之见，只剩下了李斌伸出来的那只孤零零的手掌。

　　叶馨香没有握上去。

　　李斌也没有缩回来。

　　两个人都在坚持，也不知道他们到底要坚持些什么。

　　化国良感觉出了这两个人之间的关系很微妙，一双不大的眼睛已经微微地眯缝了起来。他静静地伫立在一旁，仿佛自己是个局外人，在冷眼旁观。

　　微风轻轻的掠过，微风中包裹着浓郁的花香。

　　叶馨香嘴角勾动了一下，轻轻移步到了化国良的身旁，挽住了化国良的胳膊：“史总今天好清闲，没想到你还会到我的茶社来，真是令小女子蓬壁生辉呀。”

　　化国良笑了。

　　他感觉得到，刚才双方之间进行了一场激烈的战争，而获胜的，是自己这个事外人。

　　李斌收回了手，微微的一笑：

　　“两座山碰不到一起，两个人总是会见面的。”

　　他转向化国良说道：

　　“恭喜了，化哥。”

　　化国良知道他在恭喜自己什么，呵呵的笑了起来，心里却总感觉不是那么个味道。如果不是凭借着自己多年纵欲花丛的经验，知道叶馨香交给自己的是一个完完整整的身体，他简直怀疑自己是捡了一个二手货。

　　二手货？

　　对，就是二手货。最少在感情上是二手的。

　　化国良觉得心里堵得慌，此刻就想把叶馨香拖到她的闺房里面，好好的鞭挞蹂躏她一番。妈的，竟然敢给老子戴绿帽子，就算是精神上出轨也不行。他却不去想，自己才刚刚认识叶馨香几天。

　　别管化国良心里怎么想，脸上的笑容还是依旧的亲切温和。他哈哈笑着伸出一只胳膊拉住了李斌，热情的招呼着：“来来来兄弟，快进屋，咱哥俩今天要好好的喝一喝，一边喝酒一边听着馨香弹奏的小曲，那可真是帝王般的享受呀，哈哈哈哈”

　　要听小曲吗？

　　这一次终于能够听到叶馨香的小曲了，可是听众却不再是他。

　　李斌的心里有一丝的失落，也有一丝的坦然。

　　张锐很明白自己此时的身份，很自觉的留在了外面，与化国良的那两个保镖扯到了一起吹牛扯淡。

　　水榭之中早已准备好了酒宴，酒是好酒，路易十三，菜也是好菜，看得出来是精心烹制的。可是吃到了三个人的嘴里，味道却都是怪怪的。

　　叶馨香自软榻之上长身而起：

　　“你们兄弟俩聊着，我给你们弹个小曲吧。”

　　化国良微微一笑，摆手示意她去，化国良转头冲着李斌笑着说：“兄弟，馨香弹奏的小曲可是真的不赖，你可要好好欣赏呀，不然以后可没有机会了，等到人代会开完之后，她就要随着我去南方了。呵呵。”

　　化国良其实是在提醒李斌，兄弟，她现在可是我的人了，别管你们以前有过什么，该忘的就忘了吧。

　　“咚”的一声轻响，已经移坐到水榭窗前的叶馨香抱着一张古琴，试了一下音。

　　古琴清越凄婉的声音娓娓而起，李斌虽然对古曲不是很熟悉，可是也听出了这个著名的曲牌。‘长门怨’

　　朱户花窗孤影单，

　　满怀忧愁凭香栏。

　　月圆更添离愁苦，

　　却闻深巷几声怨。

　　曲声似倾似诉似哀似怨，一忽儿似在与情人低声的呢喃，一忽儿又铿锵起来，像是在与心上人述说这世事的无常，却又在转乎间低沉了下来，好像已经意志消沉，听从了命运的安排。不知不觉之间，两行清泪顺着叶馨香的面颊滚滚而下，更为这一曲‘长门怨’增添了数倍、数十倍的哀怨味道。

　　化国良是商人，可是他却不是粗人。自己已经三十多岁了，而叶馨香是自己遇到的唯一一个生起结婚念头的女人，他决不允许自己的婚姻有一点点的瑕疵。

　　化国良的眉头越皱越紧，一双眼睛已经眯缝成了一条细缝，一道厉芒不时的在李斌和叶馨香的脸上扫过。

　　路易十三是需要慢慢品味的，化国良对饮用红酒一向是很考究的，闻香观色品味，一向被化国良引为上流社会的必修课程，而此刻，摆在他面前的半杯路易十三竟然被他一口灌进了肚子，一条火辣辣的热线顺着咽喉一直流进了心里。


第113章 翁婿

　　李斌今天到北京来还有一件重要的事情。

　　他预感到，如果廉租房的项目正式启动以后，必定会引起各个房地产商的集体抵制。这些房地产的商人，哪一个不是背景深厚，如果没有一点来头，估计连这个行业的门都摸不到。而且这些人里面，不乏有一些穷凶极恶之辈，这一点不可不防。虽然自己请了几个战友过来做保镖，可是那也只是有限的保护了几个人的生命安全，对于公司的高层领导们，自己也不可能每个人给他们派一个保镖，更何况项目启动以后，还有各个项目的负责人也是需要保护的对象，而且还有诺大的施工现场，自己不可能安排的面面俱到，如果有人组织大规模的人员冲击工地的话，仅仅是一些保安人员是远远不够的。

　　这就需要政府强力执法部门的支持，而天津市的公安系统主管人员政法委书记兼公安局局长吕志鹏却与自家的派系没有什么关系，平时与史一飞相处的倒是挺好，恐怕真正的遇到了事情，也不会卖死力的帮什么忙，于是，李斌就想到了把齐连平调动到天津市公安局去，这样自己行起事来要方便得多。不过，一个副厅级的干部，而且是跨省调动，这件事情不是自己能够独立完成的了得。他今天到北京来，就是求助于岳父老子的。

　　赵文阁在本届全国人代会以后铁定要去执掌国务院，现在距离人代会的召开就只剩下了几天的时间，也就是说，赵文阁在中组部部长的位置上，也就还有几天的时间了。而高级干部的调动，却恰恰是中组部的正管。

　　当然，赵文阁就算是不在中组部任职了，要调动一个副厅级的干部也是轻而易举的事情，不过那样的话就有些名不正言不顺，多少要有些僭越。

　　与化国良的午饭吃得无比的沉闷。三个人，三个心思，都在低头喝闷酒，偶尔地讲上几句场面上的话，无非是你好我好大家都好之类的话，没有什么营养。

　　李斌起身告辞的时候，化国良依旧是热情如故，怕打着李斌的后背说以后常联系，可是李斌总觉得话里面不是味，不过也无暇多想，就带着张锐匆匆离去了。

　　在车上，李斌给赵文阁的秘书谭磊挂去电话，询问赵文阁现在有没有时间。

　　这么长时间以来，李斌与谭磊的关系相处的也非常好，要知道，与领导身边最亲近的人处好关系，甚至是比跟领导处好关系还要重要。有一些事情，领导不好表态或者是不好出面的事情，就要靠身边的人出面去处理了。李斌深蕴这一点，就算赵文阁是自己的岳父，他依然与谭磊保持了深厚的友情。

　　谭磊接到李斌的电话也很意外，这位姑爷平时可是很少在工作时间给自己打电话的，而且听到李斌是在询问赵文阁有没有时间，知道李斌这是有正事儿，耽搁不得。

　　赵文阁的时间安排都在谭磊的脑子里面装着呢，连翻看一下笔记本都不用，这是做高级领导秘书的基本功。

　　谭磊没有迟疑，说道：

　　“部长今天的时间安排得比较紧，不过，我可以在三点二十给你挤出十分钟的时间，不知道你够不够用。”

　　李斌抬腕看了看表，三点二十，自己可以赶到中组部。

　　“谢谢你了谭哥，我准时到。”

　　谭磊做事很周到，他知道李斌如果要进入中组部的话手续会很繁琐，自己没有时间到门口迎接李斌，就安排了自己的一个下属到门口去等候李斌，所以当李斌到来的时候，那位下属和门口的武警战士打了个招呼，就把李斌带入了谭磊的办公室。

　　谭磊看了看手表，还有十几分钟的时间，时间倒是蛮宽裕的。

　　招呼着李斌在沙发上坐下，谭磊为李斌沏了一杯浓茶，陪着他坐了下来。

　　“小俊先坐一下吧，部长屋里还有客人。”

　　李斌应了一声，好奇的打量起谭磊的这间办公室来。

　　谭磊的这间办公室是与赵文阁的办公室想通的，虽然赵文阁的办公室有两个门口，可是从来没有人敲响过那张紧闭的门口，仿佛那个门口就根本不存在一样，连赵文阁自己都没有走过那扇门，所有出入赵文阁办公室的人，都会自觉的先到谭磊这里先打个招呼，由谭磊安排他们与赵文阁的会见。这是礼节，也是规矩。

　　半杯茶还没有喝完，李斌由于刚才在路上奔波稍显浮躁的心绪也平静了下来，谭磊看了看表，起身轻轻地敲响了通往里间的房门。在得到回应以后，谭磊打开房门报告道：“部长，史总已经到了。”

　　谭磊说的很含糊，史总？做什么的史总？国家公务员还是商人？那家公司或者单位的史总？谭磊一概不提，总不能说是乐福实业的史总到了吧？让有心人一听就知道是女婿找上门来了，有什么话不能在家里谈，还要跑到部里来，估计又会引起人们的胡乱猜测。

　　听到屋子里的声音嘈杂了起来，接着响起了起身告辞的声音，少顷，从里屋走出了二个官员模样的人，他们也看到了坐在沙发上的李斌，虽然惊诧李斌的年轻就成了什么史总，而且还受到了赵部长的接见。要知道赵部长如今可是非同小可，马上就要成为国家执政的一号人物，能够获得他接见的人，想必也是非同小可。

　　两个人礼貌的与李斌点了点头，见谭磊没有介绍他们相互认识的意思，就很客气的与谭磊握手道别。

　　李斌走进屋子的时候，赵文阁微微有些诧异，他不明白李斌怎么找到部里来了。

　　此时屋子里已经没有了外人，李斌冲着赵文阁微微的鞠了个躬，恭恭敬敬地称呼道：“爸。”

　　赵文阁嗯了一声，指了指宽大的办公桌对面的椅子。

　　“坐吧。”

　　“是”，李斌规规矩矩的坐了下来。

　　谭磊已经为李斌把茶水蓄满，端了过来放到了李斌的面前。

　　李斌轻声地倒了谢谢。

　　谭磊掀开赵文阁的茶杯盖子看了看，退了出去。

　　赵文阁没有说话，他在等着李斌述说来意。找到这里来，决不会是来拉家常的。

　　李斌挺直了腰板，清了清嗓子说道：

　　“爸，我们公司准备在天津市全面启动廉租房工程，市里的常委会议经讨论通过了，也会给予一些政策上的支持。”

　　赵文阁疑惑的望着李斌，不明白他跟自己说这些干什么，对于女婿商业上的事情，赵文阁一向是不大过问的，而且，天津的市委常委会已经通过了的决议，与中组部有什么关系。

　　李斌知道岳父老子的疑惑，他接着说道：

　　“这个工程只要一上马，就会引起房地产商和一些既得利益者的强烈反弹，恐怕动静还不会很小，我需要您的支持。”

　　听李斌说道这儿，赵文阁有些明白了过来，女婿是担心引发暴力冲突。

　　赵文阁点了点头，说道：

　　“未雨绸缪，你考虑的不无道理，你可以找市里的公安局联系一下，由他们对项目的实施提供安全上的保障。”

　　李斌也点了点头，顺手拍了个小马屁：

　　“老爸所言极是，不过我想要请您帮忙调一个人过来，他对抓社会治安比较擅长，而且我们也比较熟悉。”

　　先坦诚了自己与所要的人关系密切，不然的话赵文阁也会这样想。

　　赵文阁微微的蹙了一下眉头，心头有些不悦，他不会是帮人过来跑官的吧。

　　看到赵文阁脸上细微的表情变化，李斌急忙说道：“是廊坊市公安局的局长齐连平，只需要平调到天津市就可以了。”

　　他是怕赵文阁在自己提出人名之前就拒绝或者推脱了，那样的话这件事情也就不要再提了。

　　赵文阁微微的点了点头，假如是平调的话，这个要求还不算是太过分。

　　“好了，我知道了。”

　　李斌知道，他与岳父老子的会谈结束了。

　　李斌长身而起，说道：

　　“爸，那我先走了。跟您说一声，小雨到老妈的慈善基金会工作了。”

　　赵文阁嗯了一声，低下头去翻看起了文件。


第114章 人尽其用

　　李斌到史世明和林奕平那里探望了一下，就急匆匆地赶去廊坊了。

　　还在路上的时候，李斌就接到了谭磊的电话，谭磊的电话很简单，只有简短的几句话。

　　“刚才部长要我调整了一下本次干部交流的名单，廊坊市公安局局长齐连平同志交流到天津市公安局，任天津市公安局副局长兼治安大队大队长，行政级别不变。”

　　历次的干部交流都有上百号人，变动几个人那也是常事儿，一个小小的副厅级干部加入了交流名单，也不会引起任何人的重视。

　　李斌道了声谢谢，挂断了电话。

　　李斌闭上眼睛沉思了半晌，齐连平一个人调动到天津市公安局，连熟悉情况到培养嫡系，也需要很长的一段时间，恐怕赶不上自己廉租房项目的启动时间，如果再有几个得力的帮手就好了。

　　李斌给齐连平挂去了电话通知了他这个消息，让他早做准备。这么大的人事变动，不提前做好一些准备，恐怕到了时候会有些耽搁。

　　“呵呵”，齐连平笑了起来：“史总，你就放心吧，保证给你丢不了脸。”

　　从廊坊市公安局局长的位置上平调到天津市公安局副局长的位置上，其实是已经升了半格。一个是地级市，一个是直辖市，根本就不在一个档次上。

　　大都市的治安环境虽然要比小城市的治安环境更差，可是也最容易出成绩，更何况，背后还有史家这么一棵大树呢。

　　而且廊坊市处于京津走廊之间，齐连平与这两个大都市的市局都有一些联络，人脉也算得上是熟悉，到任之后开展工作的难度应该不是很大，关键就在于怎么迅速的培养出自己的嫡系部队来了。如果想要简单的话，自然可以拉张虎皮来做大旗，只要一打出史家、赵家或者是林家的名号，那还不是投者如云，可是齐连平不想这么做，那样的话，没地被‘史总’看扁了自己的能力，就凭着自己的能力，齐连平也相信自己会在短时间内站稳脚跟。

　　李斌吩咐于强到乐福大酒店的工地转一圈，工地基本上还是那个样子，正在铸造地基。

　　乐福大酒店廊坊店的设计是地下三层，地上二十八层，建成之后将会成为廊坊市经济技术开发区的第一高楼。

　　乐福公司派出的监理人员负责人老周远远地看到李斌从车上下来，急忙一路小跑着跑了过来，一直跑到李斌身边才气喘吁吁的站定，慌不迭的问好：“史总，您来啦，请您指示工作。”

　　李斌与他握了握手，问道：

　　“老周，工程进展还顺利吧。”

　　老周的年纪不小了，将近有五十岁了，被面前的这个小年轻一口一口的老周叫着，还觉得很荣幸，他没有想到史总居然还记得自己的姓名。

　　老周一脸憨厚的笑着说道：

　　“报告史总，一切顺利，比原计划稍稍有点提前，这打地基的工程可是含糊不得，所以我没有让他们拼命地赶工程，而是要力保工程的质量，越细致越好。”

　　李斌呵呵的笑了，看来选择这个老成持重的老周来做这个工作，冯二茂还真是慧眼识人呀。他拍了拍老周的肩膀说道：“老周，要注意身体呀，我听说这一段时间你吃住都是在工地上，这样可不好。”

　　老周感动的挺了挺腰，显示自己精力充沛：

　　“史总您放心，我还不老。呵呵。”

　　以后公司里的基建工程还有很多，老周对工程建设是行家里手，倒是可以考虑着让他专门负责公司的工程监理工作。

　　老周和工程项目经理陪着李斌在工地上转了一圈，见也没有什么事情，就直接去了廊坊的分公司，他已经让金日顺召集了在廊坊的所有中层干部，大家一起开个短会。

　　车子刚进公司的大门，已经从门里面呼啦啦的迎出了一大帮的人，是以金日顺为首的一帮中层干部们，场面搞得甚是热烈。

　　李斌刚一下车，迎出来的那些中层干部们就霹雳啪啦的鼓起了掌。

　　李斌呵呵一笑，与迎上来的金日顺紧紧地握了握手，取笑道：“老金呀，你这是搞的什么鬼名堂，跟迎接什么中央大领导一样。”

　　金日顺嘿嘿的笑着：

　　“史总，您这可是冤枉我了，他们可都是自发的。嘿嘿。”

　　也难怪人们会对李斌如此的热情，自从李斌来到廊坊以后，这才短短的一年时间，乐福公司就从只有一家频临倒闭的普通超市发展到如此的规模，大酒店、图书电子城、影院、网吧、休闲餐饮等等的什么都有了，就是总公司的副总级别的人也从廊坊走出来了两个，来越和萧遥，特别是萧遥，在李斌刚到廊坊的时候，萧遥只是生鲜处的一个处长，而现在青云直上，已经是乐福精品有限公司的总经理了，这一点就足以引起廊坊员工的自豪了。

　　李斌呵呵笑着与大家分别握手，等到轮到了刘著的时候，李斌笑得暧昧了起来，这个小子，昨天与自己切磋的时候差点没有被自己蹂躏死，估计现在还顺不过气儿来吧。

　　“怎么样著子？”

　　刘著嘿嘿的一笑，倒是没有什么不好意思，输了就是输了，有啥不好意思的。

　　金日顺在一旁呵呵笑着插嘴了：

　　“史总，刘处昨天晚上不知道受了什么刺激，今天大早上一上班，就向大家宣布他要结婚了，就定在这个月的十八号。”

　　李斌哈哈的笑了起来，他拍着刘著的肩膀说道：“好、好，你这个家伙还学会转移战场了。哈哈。”

　　众人虽然不明白李斌话里是什么意思，不过也都随和着李彬笑了起来，凑趣嘛，何必要真的去理会呢。

　　刘著的一张黑脸难得的红了起来。

　　李斌哈哈一笑，放开了刘著的手：

　　“到时候别忘了给我发请帖呀，你结婚我可是一定要来的，没有请帖让我自己找上门来蹭饭吃，也太没面子了吧，呵呵。”

　　刘著咧了咧嘴，忘了谁也不能忘了你呀，战场上咱干不过你，酒场上干趴下你还不是小菜一碟。

　　一行人走进了会议室，无非是汇报了一下前一段时间的工作和近期的工作安排。乐福公司现在在廊坊市场上的业务进展的都比较顺利，大学城商务中心也已经拿下了政府采购这一块大蛋糕，并且把业务扩展到了廊坊市辖下的各个区县政府机关单位，自从乐福超市廊坊店改成乐福精品之后就已经取消掉的大宗购物中心也重新组建了起来，专门负责这一方面的工作，就这样，十几个人四台货车还一直再喊忙不过来。这一来可是把金日顺乐了个够呛，他一面喊着给他们加人，一面又喊着让他们坚持，商务中心史无前例的出现了高盈利。金日顺不是庸才，只是思路有些保守，此时举一反三，又通过关系把教育部门的路子打通，各种学习用品、文具、办公耗材、课外辅导书等等源源不断地通过商务中心的中转，流进了各个院校，这一回再不给大众购物中心加人，连金日顺自己都觉得说不过去了。于是大宗购物中心被金日顺从超市管理的序列里剥离了出来，单独成立了一个部门，员工也配置到了五十多人，成为了公司里的另一个利润增长点。

　　李斌听过了大家的汇报，点头表示赞许，勉励了几句。金日顺哪里敢鞠躬，如果当初不是李斌的提醒，估计自己暂时还不会想到政府采购上去，就算是有功劳，那也只不过是一个跑腿的功劳。


第115章 第一天做保镖

　　史一飞的脾性一直是很随和，严以律己宽以待人，标准的老好人。

　　可是今天他也被刘建军挤兑的面红耳赤的，下不来台。连刘建军找来的和事老，市委常委、市纪委书记程进强都看不过去了，他是刘建军的父亲，原天津市市委刘书记的老部下，刘书记算是对他有知遇之恩，不然的话，可能就不会有现在地位如此显赫的程进强了。

　　这天下比程进强能耐高的人海了去了，而真正能够爬上来的人却没有几个，就是因为没有遇到善于相马的伯乐。当你面前有一群的好马，而且都不相伯仲，而你却只能选择一匹的时候，那你肯定会选择最听话，看着最顺眼的那一匹。

　　程进强就是老刘书记选中的那一匹。

　　这么多年以来，程进强也为刘老书记立下了汗马功劳，当时刘老书记还是副市长，而自己只是市纪委纪检一处的处长，在一个偶然的机会下结识了刘老书记，被刘老书记所赏识，从此以后，程进强的人生轨迹也发生了转变。

　　刘老书记的升迁之路可以说是刀刀见血，步步危机。

　　纪委属于双向管理机关，既要服从中纪委的管理，也要服从市委的领导，但是相对来说，纪委办案相对独立一些，市委轻易也不会去干涉市纪委的具体工作。于是，这个有利的条件也使程进强成了刘老书记雪藏的一把利刃，总是在最关键的时候突然出手，所有挡在刘老书记前进路上的障碍几乎都被程进强以各种手段拿下了。

　　程进强就这么一路陪着刘老书记披荆斩棘一路冲杀，刘老书记正位为市委书记的时候，自己也跟着水涨船高成为了市纪委书记，程进强知道，这已经是自己能够走到的最高位置了，副部级高官，可是自己程氏家族里重来没有出过的高官，足以光宗耀祖了。

　　刘老书记退下去以后，自己也就韬光养晦，收敛起了锋芒，成了常委会上标准的中立派，基本上与市委常委、市宣传部长陈志新在常委会上扮演的角色差不多。不过自己可跟人家陈志新不能比，程志新是中央委派下来的干部，才四十来岁就已经是正厅了，说白了就是下来镀金的，随随便便混上二三年，只要不犯上什么大的错误，可能都不用等到换届，就会另有重任。不管是回到部里或者是另行安排工作，那副部级的官帽子已经揣在兜里揣着了，看他的年龄，如果走到正部级的高位上应该也不是什么难事儿，现在不是提倡干部年轻化吗。再回过头来看看自己，哎，还是算了吧，在平平稳稳地过上二三年，就应该也去政协、人大的报到了。

　　可是今天这个刘建军也太不像话了，竟然直斥史一飞忘恩负义、过河拆桥，那是什么人？能由得你这么损吗？看史一飞那副面红面白的样子，估计着离发作也不远了。如果这两个人要是真的吵了起来，那自己这个和事老的面子可就丢大了。

　　刘建军还在那里叫嚣，程进强慌忙地拦住了他：“建军，你冷静点，一飞是什么样的人我们还不清楚吗？这里面肯定有误会，大家说开了不就好了吗。”

　　“冷静个屁”，刘建军一点儿都不给面子：“你要是几个亿被人黑了，我看你能冷静的下来？草。”

　　程进强的脸也黑了下来，自己尊重刘老书记，可是不代表自己也尊重这个败家子。他瞪着刘建军问道：“刘建军，你这是什么意思？你是在骂我呢？”

　　刘建军也是失去了理智，疯狗一般见人就咬：“草，程进强，你到底是帮谁来的？别忘了，没有老爷子，哪有你的今天，你麻痹的。”

　　“啪”的一声，程进强已经一个大耳光甩在了刘建军的脸上。这么多年以来，还没有人敢这么恶心的骂过自己。刘建军比自己年轻几岁，自己一直拿他当个小弟弟来看待，没有想到，自己在刘建军的眼中竟然如此的不堪。

　　刘建军已经被酒色掏空的身体哪经得住程进强这一个嘴巴，身体呯的一声向后摔了过去，一只脚下意识的勾住了桌子，结果桌子被他勾翻了，桌子上的酒菜稀里哗啦的摔了他一身。

　　刘建军狼狈的从地上爬了起来，指着程进强跳着脚的大骂。

　　程进强气的嘴角直哆嗦，他指着刘建军吼道：“刘建军，你回家去问问你老爷子，如果没有我程进强，他会不会当上那个市委书记。”

　　史一飞也站起了身，拉了一把程进强劝道：

　　“进强，和他生气，何必呢。”

　　程进强也拉住了史一飞，说道：

　　“一飞，我们走。这个畜生的事情，他爱怎样就怎样吧。”

　　史一飞本来是准备了一张一千万的银行卡，准备补偿给刘建军的，这个钱可是自己偷偷的从乐福超市静海店周转来的，连李斌也不知道。不过看现在的情形，自己再把这张卡拿出来，反而是自取其辱了，还是等到刘建军消停下来以后再说吧。

　　刘建军抹了一把嘴角的血，冷笑着说道：

　　“走，今天谁他妈的也别想走，事情不给老子解决了，你们那都别想去。来人！”

　　听到刘建军的召唤声，从房间外面呼啦啦的挤进了十几个人，一看那个造型就和刘建军是一路货色。

　　一直陪坐在史一飞身侧默不作声的孟德祥嘴角露出了一缕微笑，没想到今天第一天上班就遇到这样的事情，看来这份工作不会是想象的那么枯燥无味了。

　　别人要是聘请个保镖什么的，都是让保镖站在自己的身后，那个样子可是又酷又拽。可是史一飞却偏偏反其道而行，对孟德祥很尊重，如同对自己的朋友一般，自己坐也请他坐，自己吃也请他吃，虽然史一飞没有向程进强、刘建军介绍孟德祥的身份，程进强和刘建军还是认为孟德祥是史一飞请来棒场的朋友了，也没有过多的在意，只是奇怪这个帮场的朋友为什么一句话也不说。

　　孟德祥跨前两步，挡在了史一飞的面前，轻声的说道：“老板退后。”

　　史一飞闻言之下拉着程进强向后退了两步，低声的说道：“小心。”

　　程进强指着刘建军呵斥道：

　　“刘建军，你想干什么？你这是违法你知道吗？”

　　刘建军抖了抖身上的菜汁，冷笑着斜瞥着程进强说道：“违法，草，老子干的违法的事儿多了，也没见那个杂种敢碰老子一根手指头，咋啦？”

　　显然，这一帮涌进来的人也得到了刘建军的叮嘱，主要是其一个威慑作用，手里的铁管、砍刀敲得叮当乱响，就是没有一个人走上前来动手。

　　刘建军刚想摆一个酷酷的POSS，再发表上一篇长长的流氓大论，好好的吓唬吓唬史一飞，乖乖的把钱拿出来。却没有想到那个陪着史一飞一同过来的猥琐中年男人已经开口了：“干嘛？你们进来是吓唬人的？要动手就赶紧动手，不动手就全他妈的给我滚蛋。”

　　“嗬，还真他妈的又不要命的。”刘建军对史一飞、程进强有顾虑，对这个不认不识的家伙可是一点儿顾虑都没有，还正好杀鸡给猴看。

　　刘建军一挥手：“他妈的，给老子打死他。”

　　呼啦一下，身后的十几个小弟手持着铁管砍刀就像孟德祥涌了过去。这可是一个表现的好机会呀，十几个人打一个人，跑得慢了可就没有露脸的机会了。

　　十几个人往上一围，根本就看不到人圈之中孟德祥的情况，只听到人群里面惨叫声连成了一片和叮叮当当武器碰撞落地的声音。

　　史一飞急的而头上的汗水滚滚而下，他慌忙的从口袋里掏出了手机，准备拨打110报警，这要是一迟疑搞出人命来，事情可就闹大条了。

　　这时，耳边想起了刘建军阴阳怪气的声音：

　　“史总，我劝你还是不要报警，否则的话就不要怪我心狠手辣。”

　　史一飞手一哆嗦，他知道刘建军绝不是什么要东西，如果真的把他逼急了，后果这是不堪设想。

　　此时，那一群还在厮打的人也在缓缓的移动着，却是让人看得膛目结舌。十几个人群殴一个人，竟然已经被放到了五六个，而且，随着孟德祥的每一次出手，必定会有一个混混倒在地上，等到孟德祥轮圆了椅子砸倒了最后一个想要逃跑的混混以后，刘建军的眼珠子都要瞪出来了。他妈的，这一位也太猛了吧，史一飞从那儿找来了这么一个变态。

　　孟德祥大步的走到了刘建军的面前，伸手揪住了刘建军的长发，拖死狗一般把他拽到了史一飞的面前，随手往地上一扔，问道：“老板，这个东西怎么处理？”

　　听那言语之间，根本就没有把刘建军当成一个有生命的人。

　　史一飞没有搭理刘建军的哀求，而是急忙忙的拉住了孟德祥，急切的问道：“你怎么样？没事儿吧？”

　　孟德祥呵呵一笑，说道：

　　“没事儿。”

　　史一飞已经注意到了，孟德祥的一条胳膊上再向下滴着血，显然是受伤了。

　　其实，如果不是孟德祥怕这帮人去袭击史一飞他们，恐怕连这点伤都受不了，被一群不入流的小混混们给砍伤了，说出去都丢人。

　　对于这种伤口的处理史一飞可是没有经验，只是知道要包扎一下。史一飞正要脱下自己的衣服，孟德祥伸手拦住了他，他走到一个正蜷缩在地上捂着小腿呜哇鬼叫的小混混身边，一脚把他踢翻：“兔崽子，你的衣服被征用了。”

　　说着话，一脚踏在那个混混的身上，呲啦的一下子就把那个混混的衬衣扯了下来，勒得那个小混混又是一通鬼叫，如果要是让他知道了孟德祥选上他的原因，打死他也不会在下次去砍人的时候，穿上一件洗的干干静静的纯棉衬衣了。

　　孟德祥包扎好自己的胳膊以后，又走回了刘建军的身边。

　　现在，该是处理正事儿的时候了。


第116章 特殊情况特殊对待

　　孟德祥一把把刘建军从地上拽了起来，扔垃圾一样扔到了一把椅子上。他见不得这种软塌塌的男人。

　　孟德祥转身走到了史一飞的身侧，低声说道：“老板，谈正事儿吧。”

　　史一飞已经完全的被孟德祥的身手给震慑住了，儿子给自己安排的这个保镖，看外表一副稀松平常的样子，标准的邻家大叔，怎么会被儿子选来给自己做保镖了呢。管他呢，带在身边遂了那娘俩的唠叨，史一飞也一直没有怎么放在心上，而此刻的观感却完全不一样了，原来果然是真人不露相呀。

　　史一飞望着孟德祥，关切的说道：

　　“老孟，咱们还是先去医院给你包扎一下吧，事情什么时候谈都可以，也不急在这一时。”

　　程进强也在一旁应和道：

　　“是呀老孟，还是先到医院去包扎一下吧，感染了就不好了。”

　　直到此时，他才知道这个男人姓孟。他是一刻也不想再在这间鬼屋子里呆着了，满地横七竖八的躺倒着十多个人，一个个鬼哭狼嚎的，还有两个蜷缩在一旁呕呕的呕吐，应该是被这个老孟击中了胃部了。

　　孟德祥微微一笑说道：

　　“没关系，这点小伤不算什么，办好了正事儿再去也不迟。”

　　史一飞也点了点头，他看了孟德祥的伤势并不是很严重，与刘建军的事情总这样拖泥带水下去也不是个办法，能够及早解决了也好了却一桩心事。

　　这一次，史一飞也不愿跟刘建军再废话了，他转到李建军的对面，搬了把椅子坐了下来，和颜悦色的说道：“建军，我们在一起相处了怎么也有十来年了，好聚好散，刚才的事情我们就当没有发生过，以后我们还是朋友。我这里有一千万，是我自己的钱，跟公司没有什么关系，我希望你收下这个钱以后就不要在与公司起什么纠葛了，那样对大家都没有什么好处，你说呢？”

　　一提到钱，刘建军的精神头又上来了。他望着史一飞手里的那张金卡，头摇的比拨浪鼓还要厉害：“姓史的，你开什么玩笑，几个亿的资产，你想着拿一千万就把我打发了，你以为我是要饭的呢，这一千万你自己留着吧，咱们慢慢玩，我有的是时间。”

　　史一飞苦笑了一下，看来这个刘建军是不满足了，除了动用公司的资产以外，自己现在只能拿出这么多钱来了。时间？你是一个无业游民，当然有的是时间，自己可没有时间陪着你纠缠不清。

　　史一飞摇了摇头，盯着刘建军说道：

　　“看来我们是谈不拢了？”

　　刘建军反问道：

　　“你说呢？”

　　史一飞无奈之下，就要把那张金卡收起来，没有想到却被刘建军劈手一把抢了过去，他举着那张金卡，冲着史一飞摇了摇，顺手塞进了自己的衣兜，歪着嘴角说道：“这个钱你也别拿回去了，就当是给我这些弟兄们的医药费吧，剩下的就当是先付给我的利息好了。”

　　程进强又有了冲上去给他一个嘴巴的冲动，真么见过还有这样的人，不要脸到了如此地步。史一飞的眉头也蹙了起来：“建军，你要是这样做可就不厚道了。”

　　“厚道？妈的老子不知道什么叫做厚道。你倒是够厚道了，黑了我的钱不说，还叫人打伤了我这么多的弟兄，你这也算厚道？”

　　史一飞气的腾地一下从椅子上站了起来，冲着程进强他们说道：“进强，老孟，我们走。”

　　他是再也不想搭理这个老B了，按照东北人爱讲的一句话就是，你爱咋咋地吧，看你还能玩出花来。

　　程进强在心里鄙视了刘建军一番，随着史一飞向门口走去。而孟德祥却站在那里没有动，他冲着史一飞说到：“老板，你们先出去吧，我来跟刘总谈谈，或许刘总会回心转意的。”

　　史一飞站住了脚步，诧异的盯着孟德祥，这已经超出了作为一个保镖要负责的范围，而且，他也明白孟德祥所说的谈谈是什么意思，这样，好像有点不太合适吧。

　　程进强拉了一把愣怔在那儿不知该怎么处理的史一飞，向他使了个眼色，对付非常之人，也许是用非常的手段更加有效一些。

　　史一飞慎重的点了点头，对着孟德祥说道：

　　“你一会儿和建军谈话要注意分寸。”

　　史一飞眼角的余光中，已经看到刘建军的双腿筛糠般的抖了起来。

　　孟德祥微微一笑：

　　“老板你放心，我晓得的。”

　　说着话就把史一飞向门外推去。

　　“一飞、一飞，你别走，咱们俩再谈谈。”刘建军已经鬼叫了起来。

　　史一飞稍一犹豫，已经被孟德祥不容抗拒的推出了房门。

　　房门在史一飞二人的身后嘭的一声关紧了。

　　刘建军选择的见面地点还真的不错，又幽静，房间的隔音效果也好。

　　史一飞和程进强两个人面面相觑，史一飞担心的说道：“进强，老孟不会搞出什么事情来吧？”

　　其实程进强的心里也在忐忑，此时却不得不安慰史一飞：“一飞，放心吧，我看老孟人挺正直的，不会有什么事儿的。”

　　说完不由分说的就把史一飞拖着走出了这栋别墅，坐进了史一飞的奔驰戴克。

　　这一天过得太刺激了，他也要好好的稳定一下自己的情绪。

　　而他们却不知道，此时的孟德祥并没有如他们想象的那般去虐待刘建军，而是在别墅里翻箱倒柜的翻找起东西来。

　　刘建军等一行人惊恐的望着这个凶神恶煞，不知道他要找什么东西。

　　所有能够动换的人都不自觉的聚到了一起，好像这样能够安全一点。

　　不大的功夫，孟德祥已经抱着一个大纸箱从储物间走了出来，嘭的一声扔在了地上，吓得这一帮人心也跟着哆嗦了一下子。

　　孟德祥不声不响的从纸箱里拿出一捆铁丝，咔巴一声，用老虎钳卡断了一截，走到了别墅的门前，三把两把就把别墅的门从里面拧死了。

　　接着，咔巴一声，又卡断了一截，走到窗前故技重施，把窗口也拧死了。

　　随着一声声的咔巴声，别墅的一个个出口被孟德祥一个个的封死。人们心里不详的预感越来越盛。

　　“你，你他妈的到底想干什么？”

　　终于有一个小混混忍受不了孟德祥刻意营造出来的这种恐怖气氛，惊恐万状的叫了起来。

　　孟德祥冲着他呲牙一笑，没有理会他，继续着手里的工作。

　　只剩下最后一个窗口了，这一个窗口孟德祥不仅没有封死，反而把它大敞四开的。

　　正在这帮混混疑惑不解的时候，孟德祥伸手指了指自己的鼻子，又指了指那个敞开的窗口，那个意思傻子都能够明白，那是示意自己要从这里出去。

　　“妈的，赶紧滚。”、“你大爷的，吓死老子了。”

　　各种喝骂声从混混们的嘴里涌了出来。

　　孟德祥呲牙一笑，转身从厨房里拎出了二个煤气罐放到了那扇敞开的窗下，二话没说就把二个煤气罐的阀门全给打开了，‘滋滋’的煤气泻出声登时就在屋子里响了起来，一股难闻的气味直冲冲的钻入了鼻子。

　　孟德祥一跃身坐到了那个窗台上，不紧不慢的从口袋里掏出了一包烟，啪的一声轻响，一道橘红色的火苗升起，孟德祥嘴上的香烟被点燃了。

　　这帮混混们终于知道老孟要干什么了。惊恐的大声尖叫了起来，妈的，这个家伙是个疯子，难道他想把这是几个人全部都烧死？

　　看着优哉游哉的孟德祥脚下的二个煤气罐晃荡晃荡的样子，这帮混混的心里也跟着晃荡晃荡起来。

　　煤气从那二个小小的阀门里‘滋滋’涌出的声音，如同是一道催命的符咒一般，想要拒绝都拒绝不了。

　　刘建军额头上豆大的汗珠滚滚而下，他盯视着孟德祥说道：“你知道这是十几条人命吗？”

　　孟德祥悠然一笑，吐出了一口烟雾，不屑地说道：“老子杀的人自己都数不清了，不在乎再多上你们几个没用的垃圾。”

　　说着话，从孟德祥的眼中闪过一道厉芒，冷冷的在他们的脸上扫过。看到那个渗人的眼神，这帮混混们知道，这个变态说的都是实话。

　　二十五分钟之后，别墅的门被打开了。

　　孟德祥施施然的从里面走了出来，坐到了史一飞奔驰戴克的驾驶位置上，递给了史一飞一张按着手印的证明和一张金卡。


第117章 爱不需要欺骗

　　李斌回到天津的时候已经是晚上十点多了。他约了齐连平一起吃的晚饭，主要是向他介绍一下天津现在的形势，也是让齐连平提前做好一个心理准备，这一仗不好打，面对的对手太多，太强大。齐连平也不敢托大，与李斌一起分析了好长时间方才结束。

　　林爱菊和小雨也刚刚回来，明显的还沉浸在慈善募捐晚会举办成功的兴奋之中，见到李斌进门，小雨像一只欢快的小鸟一般围在李斌的身边，唧唧喳喳的说个不停。

　　李斌的心里还乱着呢，这千头万绪的事情纠结在一起，李斌是真的感到自己有些分身乏术了。刚才韩小伟来了电话，称他现在已经回到了青岛，正在安排秘书整理一份详尽的市场考察报告以作为项目立项的参考意见，按照韩小伟的初步预计，这个廉租房的项目看上去是块鸡肋，实际上要是长久的经营下去，利润还是非常可观的，而且最重要的一点就是‘稳定’，可以保障十至十五年之间稳定的收入，对于资金比较宽裕的公司来说，还是大有可为的。

　　其实韩小伟还有一个心思没有对李斌说出来，经过这一段时间的接触和几个项目的合作，韩小伟感觉出李斌绝非池中之物，有心要尽早的登上李斌的这条大船，心里正在酝酿一个庞大的计划。

　　根据从各方面得到的消息，本届换届之后，天津市委书记宋健应该会被任命全国政协的主席，而新任天津市市委书记的人选，除了呼声最高的陈跃辉之外，还有市委副书记徐彬、建设部常务副部长王永贵，也就是自己的小姑夫，隐隐的，李斌还听到竞争天津市市委书记的人选中赫然还有团中央书记处书记欧庆海的名字，也不知道是哪位大佬提议的。要知道，天津市的市委书记可是中共中央政治局委员，也有机会进入中央政治局常委，其地位不容小窥。这些事情虽然不是李斌能够左右的了得，但是一任行政长官的变更，绝对可以影响到地方施政纲领的变更，这一点是确定无疑的。

　　中国实行的是流官制，每一任地方执政长官的执政思路都会有些偏差，这也就造成了地方政策连续性的问题，朝令夕改、重复建设、思路碰撞的问题在中国现有的体制中显得特别突出，上一任执政长官制定的执政思路本来比较正确，而继任者又根据自己的执政思路进行了变更，结果好好的一个方略到了真正执行下去的时候就已经面目全非了。

　　对官场的形式李斌不大清楚，可是面对能够影响自己公司整体发展方向的官场变更，李斌觉得必须要与史一飞探讨一下这个问题，听一听他的见解，可是回到家里以后，李斌却发现史一飞并没有在家里，而且打史一飞的电话，史一飞竟然关机了。

　　李斌疑惑的望着林爱菊询问道：

　　“老妈，我找老爸有事情要商量，可是他手机关机了，您知道他去什么地方了吗？”

　　李斌发现林爱菊脸上的表情有些不自然，她没有直接回答李斌的问题，而是问道：“事情很重要吗？如果不重要的话明天晚上再说吧。”

　　李斌微微的皱起了眉头，他使劲的掐了掐自己眉心中拧起的川字，疑惑地问道：“好像老爸每个周日的晚上都不在家里，老妈，老爸有什么事情？”

　　林爱菊脸上的表情更加的不自然了，她讪讪地说道：“你还是回头自己问他吧，我累了，去睡了。”

　　说完，林爱菊起身向楼梯走去，李斌疑惑的望着老妈的背影，这一刻，他竟然感觉到了老妈的孤寂和无奈。

　　李斌还没有从沉思中醒转过来，小雨已经嘻嘻的依偎了过来：“小俊，我今天跟着咱妈跑了一天，我也累了，咱们去睡吧？”

　　看到小雨眼中那闪烁的眼神，李斌就知道自己享受幸福痛苦煎熬的时刻马上就要到来了。李斌马上拉住了小雨的手，一本正经的问道：“小雨，今天的慈善募捐晚会进行的怎么样？还顺利吧？一共捐到了多少钱？”

　　小雨一听这个话题，马上就兴奋了起来：

　　“哇，小俊我跟你说，今天的晚会主办的真是太成功了，老妈邀请了中央电视台著名的主持人XXX专程过来主持整台晚会，人家主持的晚会简直是太煽情了，好多人都被他声情并茂的叙述讲的掉下了眼泪。你们公司的龚副总在代表公司捐助了一百万之后，自己还捐赠了五万元，真是太感人了，还有那个失学的小姑娘……”

　　李斌脸上的表情也凝重了起来，不时的迎合着小雨的讲述点一点头，配合着发出啊、哦、呀的叹词，心里可是笑开了花，这个傻丫头，不把你折腾累了，你到了床上就不知道该怎么折腾我了，呵呵。

　　有了好的听众，小雨的兴致越讲越高，等到小雨终于迷迷糊糊昏昏欲睡的时候，已经将近晚上十一点半了。李斌奸计得售，也不想让小雨过于疲累，于是草草的给小雨的长篇大论作了总结性发言，拥着小雨上楼去睡觉了。

　　小雨刚刚躺在床上，就已经发出了轻轻的鼾声，这个丫头，这一天应该是真的跑累了，晚上又被自己这样戏弄了一下，体力有些吃不消了。

　　李斌突然感到自己很卑鄙，很龌龊，对自己心爱的女人，自己竟然也要使用手段，自己做的是不是太过份了？就算是小雨想要亲近自己，那也只能说明她的心里在想着自己，她只是找不出爱的表达方式，才会用那种最原始，最本性的方式向自己表达她对自己的爱，难道她有错吗？她只是一个女人而已，虽然出身豪门，她还是她，一个普普通通的小女人，就像她当初对自己说的那样，她将来的愿望就是要嫁给自己，难道，这样淳朴，这样帅真的女人，还不值得自己用这一生去珍惜吗？自己为什么要对她使用手段？难道迁就一下她就这么困难吗？难道哄着她开心就这么困难吗？李斌恨不得抽打自己一个耳光，他低声的对睡梦中的小雨说道：“小雨，对不起，我绝不会再哄骗你了。”

　　李斌轻柔的为小雨脱去了外衣，把她的身体摆的更舒服一些。

　　他在浴室里打来了一盆热水，轻轻的为小雨擦拭着每一寸肌肤。

　　睡梦中的小雨呢喃着李斌的名字。

　　睡梦中的小雨是微笑的。

　　当李斌躺到床上的时候，小雨似乎已经感应到了他的到来，身体快速的靠拢了过来，迷迷糊糊之间把李斌的胳膊拉到了自己的脑袋下面，只有枕着小俊的胳膊，睡在小俊的怀抱里，小雨才会觉得自己是幸福的。


第118章 周例会（上）

　　星期一一大早，李斌锻炼身体回来之后发现史一飞依然没有回来。李斌看到林爱菊那副神闲气定的样子，估计史一飞也不会有什么意外，更何况史一飞的身边还跟着一个孟德祥呢，那可是自己原先的教官，身手自然是不得了的。在孟德祥身体还没有受到残疾之前，在个人搏击中自己也不一定能够打得过他，虽然现在教官的身体受到了伤害，少了一条右腿，可是以他的身手，应付一般的突发事件还是不在话下的。

　　以前李斌跟史一飞、林爱菊住在一起的时间不长，对他们的生活习性不太了解。原先李斌对史一飞每到了周日的晚上就不在家里住宿也曾留意过，不过也没怎么往心里去。管理着这么大的一间公司，偶尔的有这么一两次不回来也是正常的，可是这个偶尔如果形成了规律那就不正常了。

　　今天公司召开周例会，李斌本意是由史一飞来出面主持的，可是到现在还依然迟迟见不到人，拨打电话过去，史一飞的电话还是处于关机状态，给孟德祥打电话也是关机，李斌看了看时间差不多了，也就放弃了。

　　召唤着李洁一起出了门，一前一后两辆车来到了公司。

　　每周一上午举行工作例会已经被李斌立为了一项铁定的规矩，不管在家不在家的副总级以上人员都要参加，不在总公司的人就通过网络来参加会议。现在网络技术如此发达，人们相互沟通也变得简单了起来。中国古代的文人墨客曾经写下了无数有关于离别的千古名句，那主要还是因为当时的交通、信息传递太困难了，短短的一封信如果要传递给远在千里之外的亲人，可能就需要几个月的时间，而想要见上一面更是难上加难，也许，你与亲人朋友的这一别就成了生离死别，于是才会有那么多的文人有感而发，写下了一篇篇脍炙人口的离别绝句。而转眼再看看现代，千山万水，一个电话拨过去，随时随地都能够沟通，如果想念的切了，飞机火车汽车，用不了多长时间就可以面对面的交流了。人们之间的联系密切了，人与人之间那种‘久旱逢甘霖、他乡遇故知’惊喜却找不到了，人情也反而也淡薄了许多。

　　就像现在，李斌虽然乍一进会议室看到来越、冯二茂两个人有些诧异，却也没有感到什么惊奇。明明昨天这两个人还在青岛，双方还通过电话，今天就已经跑到天津来了。

　　李斌呵呵一笑问候道：

　　“来总、冯总都回来了，什么时候到的？”

　　他原本以为这两个人今天会以网络的形式参加会议呢，没想到转呼之间人就到了面前。

　　来越和冯二茂站起了身微微的向李斌点头示意：“我们昨天晚上到的，太晚了，没有打扰您。”

　　李斌呵呵的笑了笑，对大家介绍道：

　　“来，我给大家介绍二位新同事，以后大家多沟通。”

　　副总们早就注意到一直跟在李斌身后的许海涛和裘帅二个人了，这二个人老的老小的小的，不明白李斌带他们到会议室来的用意。

　　副总们都站起了身。

　　李斌首先把许海涛推到了前面，笑呵呵地介绍道：“这位是中国政法大学的许海涛教授，已经接受了我们公司的聘请，现在是我们公司的法律顾问，呵呵，大知识分子，法律专家呀，以后大家对于法律有什么搞不明白的地方，就向许教授多多请教好了。”

　　中国人对于有学问的人是非常尊重的。几位副总们都围了过来，与许教授握手示好。

　　李斌又把裘帅推了出来：

　　“这位是裘帅，现在还是南开大学的在校学生，因为今天我通知他过来开会还影响了他上午的课程，不好意思呀裘帅。”

　　李斌向裘帅点了点头，表示了一下歉意，接着说道：“大家可不要小看了裘帅呀，他可是网络高手，以后就由他负责我们公司的网站建设，大家都要相互配合。”

　　众人又亲热的与裘帅握了手，搞得裘帅还有一些不好意思。大家都善意的笑了起来，喜欢上了这个腼腆的大男孩。

　　李斌走到了主席台的位置，史明友也为许教授和裘帅安排好了座位，李斌向下压了压手：“坐吧，大家都坐吧。”

　　大家一直等到李斌在主席的位置上坐了下来才又重新坐了下去，李斌简单的问候了他们几句，就宣布开会了。

　　好久没有这样面对面的坐在一起开会了，大家都觉得很亲切，又有新丁的加入，会议的气氛也轻松热闹了起来。

　　李斌扫了一眼大家，与其他的几位副总都点了点头，算是打过招呼了李洁坐在李斌的身侧，打开了手中的电子记事簿，准备做会议记录。

　　李斌望向史明友，说道：

　　“史副总，还是你先来说说关于股票上市核查小组的情况吧。”

　　史明友点了点头，笑呵呵地说道：

　　“核查小组的工作现在已经基本进入了尾声，现在他们正在进行数据整理，具体的结果还需要等到他们整理完毕之后才能知道。不过胡秘书长问过我，公司准备什么时候摆庆功酒，呵呵。”

　　“哈哈”，大家都笑了起来，这个话说得再明白不过了，核查结果是令人满意的。

　　李斌也笑了起来：

　　“看来我们的胡秘书长又想喝酒了，这说明史副总的招待工作做得很不到胃呀，呵呵。”

　　大家又笑了起来，李斌也就揭过了这个话题，询问来越城市广场的进展情况。

　　这一段时间自己总想要亲自到青岛去看一看的，可是诸事缠身，分身乏术，竟然连一天的时间都挤不出来，再想要过那种抓螃蟹、赶海的惬意生活，恐怕要自己给自己放大假才行了。

　　乐福商贸有限公司已经注册成立了，法人代表、董事长自然是史一飞，来越被任命为第一任的公司总经理。下辖物业、建设、管理三个子公司，子公司的经理也是由大家推荐选举产生的，都是公司内的佼佼者。

　　来越汇报了一下公司的运作情况，现在基本上还算正常，来越这次专程的赶到总部来，就是想当面向李斌请教公司的下一步发展计划的。

　　李斌摆了摆手说道：

　　“此时现在还不急，我有一个比较大的规划，现在还没有酝酿成熟，等回头我们一起讨论一下再说吧。”

　　人们听到李斌又有了什么大规划，不由得都兴奋了起来，这位小史总向来都是大手笔，连廉租房项目都没有听他用大规划来形容，想必这个大规划的动作不会太小。

　　李斌又转向史明友问道：

　　“史副总，安居公司的手续都跑下来了吧。”

　　史明友点了点头：

　　“是的，公司已经注册了，叫做乐福伟业安居公寓有限公司，呵呵，有些绕嘴。”

　　李斌笑了：

　　“绕嘴就绕嘴吧，不然的话伟业那个老总还不得把你嘟囔死。”

　　大家都呵呵的笑了，与伟业公司合作了这么长时间，韩小伟是什么样的人大家心里都清楚，除了贪财好色这两项之外，啰嗦算得上是他的第三大优点了。

　　李斌望向龚志华，龚志华会意，将财务部门近期的工作汇报了一下，连同昨天参加慈善募捐晚会，代表公司捐了一百万的事情也简单的汇报了一下。

　　李斌呵呵地望着他说道：

　　“听说龚总还慷慨解囊，自己也捐了五万元，令人倾佩呀。”

　　说着话，李斌率先鼓起了掌。

　　会议室里掌声一片，龚志华倒有些不好意思起来：“我只是力所能及的献出自己的一份力，这没有什么。”

　　李斌微微一笑：

　　“如果所有的人都能够力所能及的出一把力，那就不是没什么了。”

　　大家都赞同的点了点头。

　　李斌话锋一转：

　　“龚总，我想问你一个问题，我查过公司的业务报表，我们乐福超市静海店每月配送过去的商品并不少，为什么我们公司的账务上却看不到他们的销售数据呢？往来的对账单只是能够跟我们的配送商品刚刚冲平，按照配货量来说，那家店的利润应该是比较可观的，你能为我解释一下吗？”

　　龚志华闻言之下脸色一变，李斌注意到，史明友、赵增荣、刘宝奎、黄建宏的脸色也变得古怪了起来，这些人都是追随史一飞多年的老人，看来他们对这件事情也是知晓的。


第119章 周例会（中）

　　龚志华踌躇了半天，嘴巴张了几张，最后还是没有说出什么来。

　　李斌的眼神变得严厉了起来，作为公司的正常经营行为，难道还有什么隐情不好对他这个总经理讲吗？

　　李斌把目光投向了史明友，史明友早就已经端起了茶杯，低着头在那儿喝茶，眼神也变得飘忽不定。

　　李斌最后把目光定在了黄建宏的身上，他是乐福超市公司的总经理，对自己辖下门店的经营行为，他应该给自己一个合理的解释。

　　黄建宏低着头，钢笔在笔记本上刷刷刷的写个不停，好像是完全没有听到李斌刚才提出的疑问。

　　李斌不耐烦了，他看的出来，这些人都在刻意的回避这个问题，难道这里面还有什么隐情不成？

　　“黄总，你是超市公司的总经理，我希望你给我一个合理的解释。”李斌点名了。

　　黄建宏再也不能装聋作哑的装下去，他使劲的咳嗽了几声：“这个，嗯，这个，这家门店的情况比较特殊，嗯，对，比较特殊，那个，应该算是我们超市公司的合作加盟伙伴吧，对对对对，就是合作加盟伙伴。”

　　黄建宏为自己在仓促之间想出这么一个‘合理’的解释来也颇为满意，说话也顺畅了许多：“我们和静海店之间没有隶属关系，他们也不用向我们上缴利润，如果要说我们与他们之间的关系来说吧，我们应该算是他们的专属供货商，只为他们提供商品，嗯，对了，就是这么样一个关系。”

　　李斌听着黄建宏结结巴巴磕磕碰碰的解释完毕，倒是也能自圆其说。李斌的嘴角往上一勾，笑着问道：“既然如此，我怎么看不到我们与他们的加盟协议？如此加盟，我们的利益从何体现呢？”

　　黄建宏膛目结舌，吭哧了半天没有说出话来。

　　此时，史明友说话了：

　　“史总，这件事情您回头还是亲自问一下董事长吧，这一切都是由董事长亲自经手的。”

　　李斌的眼睛眯了一下，难道静海店的合作伙伴也是一个像刘建军那样的人，史一飞为了某些原因而拱手把利润让给了他。

　　看来自己是有必要到静海店去看一看了。

　　这件事情大家既然都藏着掖着，再追问下去也没有什么意义。

　　李斌回头示意李洁记下这件事情，就转移了话题。

　　“好，这件事情我们就先不提了，现在宣布一件事情大家一起来议议，我准备由裘帅牵头，建设我们乐福公司的网站系统，意在宣传公司的形象及企业文化，而且增加网上购物功能，主要商品就以我们乐福精品的商品为主，大家谈一下有什么具体的想法没有。”

　　老派的几位副总对于网购的概念理解很模糊，甚至于连怎么使用电脑都还没有搞清楚，自然也说不出什么子丑演卯来，一个个的张口结舌的说不出话来，倒是萧遥、来越、冯二茂几位年轻干将首先就大力赞成了，什么成本低、利润高、省去了店铺租金什么的说了一大堆，只是在涉及到网购交易送货问题上又产生了分歧，有的赞成委托快运公司承担送货，有的说乐福精品的商品单品价值比较高，委托快运公司恐怕不太安全，七嘴八舌的讨论不出一个结果来。

　　李斌呵呵的笑了笑，阻止了大家的争论：

　　“你们说的那都是小问题，网站建设先期订购量应该不会很大，我们可以先找一家信誉比较好的快运公司来承担送货任务，如果后期网上订购量上去了，我们可以安排一个专门的部门来进行送货，甚至是成立一家快运公司也不是不可行。我们还是先听听裘帅的意见，需要公司提供什么样的场地、设备、人员，才能够满足网站建设的需要。”

　　大家一听李斌如此一说，才醒悟到自己有些太超前了，现在连设备什么的都还没有呢，就考虑到送货、售后服务上去了。几个人嘿嘿的笑了起来，目光投向了裘帅。

　　裘帅在收到李斌的通知以后早已经做好了准备，他毕竟还年轻，没有见过什么市面，此时略略的有些紧张。

　　裘帅打开文件夹，把里面的文件给在座的每人发了一份。

　　文件只有几页，详尽的叙述了公司的发展思路、经营模式、拓展渠道以及所需场地、设备、辅助设备及人员配备的情况，因为时间仓促，唯一所缺的就是市场调查和预计盈利部分了，如果再添加上这两部分的内容，这就是一份比较完善的立项报告了。

　　李斌也是第一次看到这份文件，自己昨天通知裘帅今天过来开会的时候已经很晚了，原本是让裘帅先和大家见个面，熟悉一下，再说一说自己对网站建设的思路和计划，让大家的心里先有个底，然后再好好的运作此事，没有想到裘帅竟然拿出了这样的一份文件。

　　李斌接过文件，淡淡的油墨香味还残留在纸上，看来应该是今天早晨才打印出来的。

　　李斌冲着裘帅点了点头说道：

　　“裘帅，你辛苦了。”

　　他知道，以裘帅现在的条件，应该不会有自用的电脑，他应该是在网吧里忙了一个通宵，然后拷贝出来打印的。

　　裘帅咧着嘴笑了笑。受这么一点苦算什么，史总还不认识自己的时候就能够把自己送到医院，而且还为自己垫付了医药费；史总还只是与自己只有一面之缘的时候，就能够预支给自己巨额的工资，让自己拿去还债，这是何等的信任，士为知己者死，这句话并不是只用嘴巴说说的。

　　看到了裘帅书写的草案，大家的心里都有了底，这一回再讨论起来就有章法多了。逐条逐条地看，逐条逐条的分析，就算是对网站建设根本不了解的史明友等人，也可以就办公场地、办公设施、人员配备被等情况提出自己的建议。

　　裘帅认真地听着大家的意见，不时的在手中的文件上修改着。虽然他们有的人对技术性的问题不了解，可是这些久经商场的业内精英提出的一些真知灼见还是让裘帅耳目一新，原来有的地方这样配备才更加的合理。裘帅不时地点着头，不时的修改着，等到大家发言结束的时候，手中的那份文件已经改的面目全非，只是更加的合理，更加的完善了。

　　裘帅惭愧的脸通红，低着头也不敢看李斌的表情。自己第一次拿出一份像模像样的文件，没想到却有这么多的漏洞，这不是给史总的脸上抹黑吗。

　　李斌听大家讨论完了，微微的一笑，让裘帅认识到自己的不足未尝不是一件好事儿。

　　他清了清嗓子，大家知道史总要发言了，随即都停下了小声的议论，望向了李彬。

　　“裘帅的这个发展思路是完全正确的。”

　　李斌首先肯定了裘帅的成绩。大的思路没有问题，其他的地方都是一些枝节问题，只要处理好了就不会有大碍。

　　裘帅感激的抬起了头望向李彬，恰恰与李斌鼓励的眼神碰撞在了一起。

　　李斌冲着他点了点头，接着说道：

　　“不过你这个计划做得有些小气，我们要做，就要做最好的，不仅仅是在硬件设施上做到最好，在软件上我们也要做到最好。关于细节问题，你总结一下大家的意见，回去以后重新整理一下，这个时间上不用太着急，到下周一例会的时候带过来就可以，你看这样好不好？”

　　裘帅忙不迭的点着头：

　　“谢谢史总。”

　　李斌微微一笑，转头对李洁说道：

　　“你去把新配发给你的哪台笔记本电脑拿过来，先交给裘帅使用。”

　　裘帅慌忙的拒绝道：

　　“史总，不需要，我自己可以解决的。”

　　李斌望着裘帅问道：

　　“你怎么解决？去网吧吗？这个项目是公司内部的机密文件，在网吧那种地方不安全，听我的，电脑是公司为了方便你的工作配发给你的，呵呵，你可要打收条呀。”

　　大家都笑了起来。

　　人们比较喜欢李斌的这种会议风格，无拘无束、畅所欲言，就像是一家人坐在一起聊天一样。

　　不大的功夫，李洁把一台崭新的IBM笔记本放到了裘帅的面前。


第120章 周例会（下）

　　例会还没有结束，韩小伟的电话就打了过来，说他已经到公司了，问李斌在哪儿。

　　李斌微微思量了一下，说道：

　　“我在会议室开会，你也过来吧，正好大家一起议议，我叫人去接你。”

　　没有等李斌吩咐，李洁已经站起了身。

　　李斌微微的点了点头，向她说道：

　　“是伟业公司的韩小伟，你去接他一下。”

　　李洁应了一声，步履轻盈的走出了会议室。

　　不大的功夫，李洁已经带着风尘仆仆的韩小伟走进了会议室。

　　史明友已经把左手的第一把椅子让了出来，远来是客，更何况还是一家房地产公司的老总，该当得坐那个位置。

　　李斌连握手的程序都省了，他坐在那里，只是随意的指了一下空出来的那把椅子，对韩晓伟说道：“坐。”

　　李斌这不是在装大，两个人的关系已经亲近到了一定的地步，那些表面上的礼节反而是没有必要了。

　　韩小伟对着在座的诸位一一抱拳为礼，嘴里冒出了一连串的幸会，李斌呵斥道：“别贫了，赶快坐下吧。”

　　韩小伟嘿嘿一笑，不以为杵，坦坦然的坐在了那把椅子上。

　　怎么说自己也是一家大型公司的老总，在你史俊这里做第二把交椅不算过份吧。

　　李斌对着韩晓伟说道：

　　“小伟，说说情况吧。”

　　韩小伟点了点头，自己昨天晚上刚刚赶回青岛，秘书连夜根据韩小伟的口述整理了一份资料，那份资料整理的连韩小伟都看不过眼去，挨了韩小伟好一通臭骂。不过这一趟的收获都在脑袋里装着了，连草稿都省的打了。

　　“史总，各位领导，那我就说说关于廉租房项目的一些想法，大家多批评呀。”

　　这个话说的还是有些贫气，不过大家都没有心思搭理他。韩小伟就是这样的一个人，甭管是什么事儿都是嘻嘻哈哈的，相处的久了也就习惯了。

　　“我这回到南方转了一圈，真是开了眼界了，你看人家那个城市建设，人家那个绿化环境，咱北方的城市执政者怎么就没有人家那个理念呢……”

　　李斌咳嗽了一声打断了韩小伟，眯着一双眼睛微笑着望着韩晓伟问道：“小伟，我听说本拉登已经被美国中情局的人锁定位置了，自从1991年海湾战争以后，萨达姆的威胁已经没有了，你说美国这一次该怎么对付本拉登呢？”

　　“哄”的一声，大家都笑了起来。

　　韩小伟嘿嘿的笑了笑，意识到自己跑题了。

　　韩小伟正色的对着李斌说道：

　　“史总，跑题了啊。咱们现在是在开会，讨论廉租房的问题，什么萨达姆、本拉登的，严肃点。”

　　大家笑得更欢了，也就是韩小伟这个活宝敢这么对李斌讲话，要是换了别人，可是要好好的掂量掂量。

　　大家喧闹了好一阵，安静了下来。

　　韩小伟这才开口接着说道：

　　“南方的租房市场远比我们北方城市要成熟得多，特别是那些沿海的开放城市，租房市场十分的火爆。当然，这个市场并不是政府组织兴建的，而是那些城郊结合部和城中村的村民们自发组成的，他们盖起的民居跟我们北方人的观念完全不同，我们北方人喜欢大瓦房、大院子，再种点花养点草什么的，讲究一个舒适安逸，可是如果我们北方人的院落，放到南方人的眼里，那就是完完全全的资源浪费，这么大的一块土地，就住着那么几个人，太浪费了、太可耻了，同志们，发人深思呀。”

　　李斌重重的咳嗽了一声，望着韩小伟说道：

　　“小伟，你刚刚回来，累了吧，要不先安排个宾馆你去休息一下？”

　　‘扑哧’一声，大家又笑了起来。

　　这位韩总可真是够逗的，还没有说几句话，就做开政府工作报告了。

　　难得的，韩小伟老脸一红，嘿嘿干笑了两声，接着说道：“南方城郊结合部的农民们建的房子就是网络上所热议的那种握手楼，就是从这一栋楼房的窗口伸出手去，可以握到另一栋楼房住的人的手，土地的有效利用率已经达到了极致，而且房屋的布局完全是按照出租房的形式来建造的，平均每间房子有15～18平米不等，配备了一个1.8平米左右的厨房和一间1.2平米左右的卫生间，出租价格在二百元至四百元之间，这样的房子对于外出务工的二口之家再合适不过了。我想我们的廉租房项目完全可以借鉴这种建造方式，而且我建议建造一些一室一厅的住房，面积不要超过30平米，也可以满足一部分家庭人口比较多的人的需要。呵呵，如果我们的廉租房项目也是如此建设的话，想不赚钱都难呀。”

　　韩大老板的眼睛里闪闪放光，仿佛看到无数的大红牛正在向他飘了过来。呵呵，‘握手楼’，原先规划建一栋楼的地皮就可以建起两栋楼来，那可是白捡的一栋楼呀。

　　等了半天，见到韩小伟没有再继续讲下去，而是端起了李洁给他拿的一瓶冰镇矿泉水，咕咚咕咚的喝了起来。

　　李斌疑惑地问道：

　　“完了？”

　　韩小伟抹了抹嘴角的水渍，点了点头说道：

　　“完了。”

　　李斌彻底的无语了，他现在有了抬起脚一脚把韩小伟踢出去的冲动，这位韩大财迷，这一趟出去除了钱什么也没有看到。

　　当着这么多副总的面，李斌也不想让韩小伟太过于难堪，他白了韩小伟一眼，说道：“我们建设廉租房项目，不能一门心思的只考虑赚钱，也要考虑人们居住的舒适性与安全性。握手楼是一定不能够建的，要保障楼房必须的采光要求，只有在保障采光的情况下才能够考虑建设楼房的密度，而且还要保留必要的消防通道，这是第一点，也是必须要执行的一点。”

　　韩小伟急的挺直了身子，冲着李斌嚷嚷了起来：“老大，你知道要保障采光和消防通道我们会少建多少栋楼吗？那可是白花花的雪花银呀。”

　　李斌没好气的说道：

　　“赚钱的方法有的是，不需要靠损失房屋的采光和安全来赚钱。”

　　韩小伟一听李斌还有办法赚钱，虽然对减少了无数栋的楼房有些肉疼，不过也就不再吭气了，倒是要听听还能够从哪儿赚钱。

　　李斌也不再数落韩小伟，接着说道：

　　“第二点、是要保障居住的安全性和舒适性。因为是专门的出租房，我们也不可能、也没有权利去调查租房者的身份，所以，每层楼必须要安装监控头，每栋楼必须配备一名专门的管理员，负责楼内的设施、卫生的维护，担负起防火防盗的责任。每一户必须要接通有线电视以及预埋网线，有线电视免费提供，有需要网络服务的用户可以联系管理员负责接通，不过，网络服务我们是要收费的。”

　　韩小伟忍不住又要插嘴，这哪是赚钱，这不明摆着是花钱吗。

　　不过韩小伟刚刚蠢蠢欲动，就受到了李斌眼神的警告，只得安份下来，且听李斌讲完了再说。

　　“第三点、因为我们的每一个安居公寓小区建立起来之后，都会有大量的外来务工人员和社会闲散人员入住，社会隐患比较大，所以我们要联系驻地的派出所在我们的安居小区内设置公安执勤点，这一点很关键。”

　　“第四点、小区布局的整体规划，要考虑到如此众多的居民生活需求，小区的中心地带要设置商业中心，提供购物、休闲、娱乐、餐饮等项目，这些项目，部分我们自营，部分出租出去，尽可能的使居民不出小区就能够满足生活的需要。”

　　韩小伟一听到这里，立即眉开眼笑了起来，这可以想象得到，如此众多的居民，‘钱’景一定非常的可观。

　　李斌懒得看韩小伟那一副财迷的样子，接着说道：“第五点、小区内要设置地下停车场，由我们的物业人员专门负责管理，要划分出汽车、摩托车、三轮车、自行车等区域，在三轮车的停车区域附近要配备相应的地下仓库，要隔成小间，面积不用很大，可以出租给那些做小生意的人使用。”

　　韩小伟冲着李斌挑了挑大拇指，脸上那一副献媚的表情表露无遗。高，实在是高，韩小伟原先还想着把停车场设置到地面上呢，根本就没有考虑过要设置地下停车场，如此一来，地表上的土地有效使用面积又增加了不少，而且，停车场当然是要收费的，嘿嘿。

　　李斌没有搭理韩小伟，接着说道：

　　“第六点、房屋的整体布局要稍作改变。韩总刚才说的很好，要设置一些一室一厅的住宅，满足不同人等的需要，另外，每一栋楼的一楼全部设计成门面房，出租给商户们使用。这样大型的小区，这样密集的居住人群，每一条辅干道，每一条胡同都是风水宝地，没有必要将这样的好楼层作为居住用房浪费掉。”

　　韩小伟忍不住啪啪的鼓起了掌，在他的带动下，副总们也热烈的跟着鼓起了掌。韩小伟恨不得扑上去抱着李斌狠狠地咬上两口，这个家伙，赚钱的鬼主意太多了。

　　李斌向下压了压手，止住了大家的掌声。

　　难道这个家伙还有赚钱的主意？

　　韩小伟笑得更开心了。

　　李斌喝了一口水，接着说道：

　　“第七点、我会联系华逸慈善基金会，请他们将蓓蕾学校和起点职业技能培训学校建设到小区里来，为居民们的子女提供学习场所。好了，暂时我想到的就这么多，大家还有什么补充？”

　　掌声再一次响了起来。


第121章 乐福超市牛店

　　乐福超市静海店正处于静海火车站的对面，营业面积约有八千平米，紧邻着元亨、贾苑两座四星级的酒店，背靠着静海最繁华，人气最旺的服装商贸城，绝对可以称得上是一个风水宝地。

　　李斌站在超市的门口，忍不住赞了一声：“好位置。”

　　虽然是星期一，而且还是下午一点多的时间，这个时间段是任何商家一天中最清闲的时间，可是乐福超市内的人依然还是不少，特别是临窗的休闲餐饮吧，几乎是座无虚席。

　　李斌召唤上张锐、于强，也在休闲餐饮吧里占了一副座头，一人要了一大碗加了冰块的朝鲜冷面，这一天忙的，连饭都还没顾得上吃呢。

　　上午刚刚开完了周例会，又处理了一些公司的日常事务，李斌就忍不住跑到静海来了，他倒是要亲眼见识一下这家静海店是个如何的存在。反正从天津到静海也不远，只有四十多公里，而且全程都是高速公路，交通十分的便利，只需要二十几分钟就到了。

　　三个人狼吞虎咽的吃完了一大碗冷面，连那酸酸甜甜冰冰凉的冷面汤也没有剩下，这大热天的，吃上一碗冰镇的朝鲜冷面，浑身都透着舒坦。

　　李斌伸手召唤过服务员买单，看看时间，超市的管理人员应该已经上班了，他倒是对要见见这位超级牛的老板。

　　服务员款款的站到了李斌的面前，李斌说着买单，随手拉开了手包的拉链。

　　“先生，您的单已经有人为您买过了。”服务员听到李斌说是买单，微笑着回答道。

　　李斌停下了手上的动作，饶有兴味的盯着那个服务员问道：“哦？能不能够告诉我是谁为我们买的单？”

　　服务员依然是一脸的微笑：

　　“是我们经理，她吩咐了，您几位在我们这里所有的消费都不需要买单。”

　　李斌的兴致更浓了，原来自己一进入超市就已经被有心人盯上了。

　　李斌呵呵一笑，拉上了手包的拉链。

　　“请问你们经理的办公室在什么地方？”

　　服务员伸手做了一个请的动作：

　　“我带您过去吧。”

　　李斌点了点头，吩咐道：

　　“张锐、于强，你们两个人就在这儿等我吧，小姐，给他们两个人一人来一杯可乐。”

　　服务员应了一声，转身离去了。

　　张锐要与李斌一起过去，李斌伸手阻止了他：“没有必要，光天化日朗朗乾坤的，没有什么好担心的。”

　　张锐也嘿嘿的一笑，不再坚持。

　　这位史总的身手自己是见识过了，只在自己之上，如果有什么不正常的话，自己与于强再赶过去，还可以成为一只援兵。

　　顺着收银台一直走到了通道的尽头，看到一扇门上挂着顾客止步的牌子，李斌知道，超市的办公区域到了。

　　门里是一个楼梯，顺着楼梯爬到了一楼半，见到了超市办公区的全貌。

　　李斌点了点头，超市办公区的装潢设计保持了乐福超市公司统一的设计风格，如果是乍然进入的话，绝不会认为这是一家身份特殊的所谓连锁加盟店。

　　服务员一直领着李斌走到了办公区的最里端，停在了一间挂着经理牌子的办公室门前。

　　还没有等到服务员敲门，房门已经打开了，一个长相颇为清秀的姑娘已经站在了他们的面前。显然，刚才她一直在通过监控器观察着李斌的一举一动。

　　服务员急忙的退到了一旁，向那个姑娘鞠躬为礼：“经理你好，这位先生要见你。”

　　那个姑娘微微一笑，冲着服务员说道：

　　“谢谢你了小兰，你去忙吧。”

　　“是”，服务员转身离去了。

　　李斌的脑子里转了一千个转，怎么也没有想到这么大一家超市的经理竟然是这样一个妙龄的姑娘，难道老板另有其人？还是自己的老爸跟她……，李斌开始胡思乱想了起来，不对呀，这家超市应该已经有十几年的光景了，那时候这位经理也不过就是一个小屁孩。李斌的脑子里越想越乱，干脆什么也不想了，既然到了这里，答案马上就会揭晓了，自己还胡思乱想些什么？

　　“进来吧，小俊。”

　　李斌一愣，随即醒悟，人家当然认识他，否则的话怎么会给他免单呢，只是这个称呼未免太过于亲昵了，李斌一时还接受不了。

　　李斌哦了一声，抬腿就向办公室里走了进去。

　　没想到那个姑娘已经笑眯眯地偎了上来，伸手要去抱李斌的胳膊。

　　李斌吓了一跳，急忙的向一旁闪去，一条黑线浮现在了脑门上。

　　妈的？这是怎么回事儿？难道又是那个该死的史俊留下的风流债？

　　那个姑娘看到李斌紧张成这个样子，咯咯的笑得花枝乱颤。她虽然算不上有多漂亮，可也算得上是中上之姿了，这一笑起来倒也是青春艳丽，花枝招展。

　　“我忘了，你发了高烧之后以前的事情都不记得了，所以我就不责罚你这一年多都没过来看我的罪过了，你还记不记得，你结婚的时候我还去了呢？跟史博坐在一起。”

　　史博是史俊二叔史力辉的儿子，现在还在西安交通大学上学。不过李斌与小雨结婚的时候，来了那么多的客人，李斌怎么可能一一的记得清楚，甚至是连一点模糊的印象都没有留下。不过她既然能够登堂入室的出入于那种场合，估计着二个人之间的关系不是李斌所想的那种龌龊关系，李斌的心里也就放下了一大半。

　　如果这个姑娘与史俊真的是那种关系的话，李斌还是真的不知道该怎么处理目前二个人的关系了。

　　当那个姑娘再次伸手过来拉李斌的时候，李斌也没有再次的拒绝姑娘的亲近，人家毕竟是女孩子，屡次的亲热举动都被你拒绝的话，脸上也不好看。

　　那只柔荑小手握在手掌里软软的，很舒服，感觉上很温馨。

　　那个姑娘拉着李彬坐到了沙发上，笑盈盈的端详着李斌。

　　李斌从她的眼睛里看到了爱。

　　是很亲近的那种爱。

　　就像是自己面对着李洁一样，是那种坦坦荡荡的爱。

　　自己与这个姑娘的年龄相仿，怎么会有这种感情呢？

　　那个姑娘摩挲着李斌宽大的手掌，轻声的问道：“小俊，你还记得我叫什么名字吗？”

　　李斌轻轻地摇了摇头。

　　刘爱国院长给自己诊断的遗失记忆这个借口实在是太好了，可以让自己避免去很多的尴尬。

　　那个姑娘轻轻地叹了一口气：

　　“可怜的小俊，我是……”

　　嘭嘭嘭，轻轻的敲门声响了起来。


第122章 姐

　　那个姑娘不得不止住了话头，转向了门口说道：“请进。”

　　话音刚落，门就已经被打开了。首先探进来的，是一大簇红艳欲滴的玫瑰花，还配以了一圈的满天星作为点缀，倒是也赏心悦目，而随后才看到那簇玫瑰花后面一张年轻男人的脸，虽然脸上长了几颗粉刺，倒也是不失为青春阳光的一个男人。

　　李斌发现，握着自己手的姑娘眉头蹙了起来。

　　那个男人显然也没有料到姑娘的办公室里还会有人，正准备要赔礼道歉，他突然发现这两个人正拉在一起的手，而且，好像，似乎还是姑娘主动拉的那个男人的手。

　　那个男人的目光投到了李斌的脸上，比自己英俊，比自己高大，好像还比自己有气势。

　　“你是谁？”那个男人盯着李斌问道。

　　李斌正不知道该不该回答，该怎么回答的时候，那个姑娘已经更进一步的抱住了李斌的胳膊，冲着那个男人说道：“你说他是谁？你有权利问他是谁吗？”

　　那个男人焦急地说道：

　　“小倩，你听我说……”

　　“不需要。”姑娘冷冷地打断了那个男人的话。

　　那个男人狠狠的瞪着李斌，凶巴巴的说道：

　　“小白脸，好好活着。”

　　话里威胁的意味浓郁。

　　李斌一阵郁闷，这都是哪跟哪儿呀，自己怎么就这么莫名其妙的卷入了别人的感情纠葛里面去了。有心要张嘴解释一下，还没有开口，胳膊上已经被那只芊芊玉手使劲的掐了一把，正好那个男人正开口威胁他，话到嘴边却变成了：“呵呵，不劳你操心，你也要注意身体呀。”

　　那个叫小倩的姑娘扑哧的一声歪倒在李斌的身上笑了起来，没想到这个看似一本正经的‘史总’还挺幽默的吗。

　　那个男人冲着李斌挑了挑大拇指，转身摔门而去。

　　李斌看了一眼小倩，说道：

　　“人已经走了，可不可以放开我了？”

　　主要是李斌被小倩胸前的二团软肉挤压的浑身不舒服。

　　小倩嘻嘻一笑，放开了李斌：

　　“今天你怎么也算是帮了我一个忙，说吧，要我怎么感谢你？”

　　李斌向沙发的边上靠了靠，盯着小倩说道：

　　“我现在知道了，你叫小倩，是这家店的经理对吧。”

　　小倩抬起手来作势要打，李斌却面色凝重了起来，直直的注视着小倩，如果自己要是配合她装作躲避的话，那今天什么正事儿也别谈了，在笑闹上一阵子这屋里的气氛就有些暧昧了。

　　看到李斌这个表情，小倩抬起的手又放了下来。

　　“我叫史倩，史一飞的史，倩影的倩，你明白了吗？”

　　李斌的脑袋嗡的一下子，就像是突然钻进去了一大窝的蜜蜂，乱七八糟的滚成了一团。你叫史倩并没有什么，这天下姓史的人多了去了，可你为什么要说是史一飞的史？你在向我表示什么？

　　没有容得李斌胡思乱想，史倩接着说道：

　　“我是你姐，我比你大十一个月零四天。”

　　“姐？”

　　“哎”，史倩笑嘻嘻的应了一声，根本没有在意李斌的那声姐是一句疑问句。

　　“看来你那一场高烧真的是把你烧糊涂了，我估计咱爸和阿姨没有对你讲过我们的事情吧，嗯，他们是不好对你开口讲，还是我来跟你讲吧。”

　　一个咱爸、一个阿姨、一个姐，彻底地把李斌给搞糊涂了。按照史倩的话来分析，咱爸应该就是史一飞，阿姨必定是林爱菊，可是这到底是怎样的一个关系呀？

　　史倩给李斌打开了一听可乐，自己也打开了一听，坐到了李斌的对面。

　　时间倒述回二十几年前。

　　史一飞和史倩的妈妈展云薇是高中同学，当时两个人之间就有一些朦朦胧胧的感情，只是谁也没有揭开过这张窗户纸。后来，在那个千军万马过独木桥的年代，两个人都考上了大学，而且像是心有灵犀一般的，第一志愿填的都是同一所大学，上海交通大学。于是，二个人从老同学自动升级为恋人，大学毕业之后，又双双的分配回了北京。当时，史明友已经身居正部级的高位，而展云薇的父亲只是国家某部委下辖的一个分支机构的小干部，双方的家庭地位相差了何止十万八千里。当时史一飞动用了史明友的关系，只说展云薇是大学同学，于是史一飞和展云薇二个人也被分配到了国家部委工作，就这样过了几年。当时史明友正处于干部任职的黄金时期，上升的空间很大，工作一忙起来也就没有在意史一飞的婚事。当史一飞向他提出要与展云薇结婚时，史明友这才大吃了一惊，想想也是，儿子已经二十八岁了，这要是在农村，孩子都到处跑了。史明友在调查了展云薇的家世之后，对这桩婚事大加反对。史一飞生性有些懦弱，而且从小就生活在父亲高大的身影之下，在闹过几次之后屈服了。史明友这才对儿子的婚事着急起来，经过老领导的牵线搭桥，史一飞和广东军区司令员林奕平家的掌上明珠林爱菊结婚了，当时的林爱菊才只有十七岁，比史一飞小了整整的十一岁。婚后的史一飞被调离了原先工作的文化部，到了计划经济委员会上班，这也是史明友可以的阻断史一飞和展云薇的联系。久而久之的，史一飞与展云薇真的失去了联系。其实当时展云薇已经怀有了身孕，在那个年代，如果是未婚先孕的话，自己和家里的人都会被别人用口水淹死，展云薇的父亲痛打了女儿一顿，喝令她赶快去做流产，连夜令妻子押解着展云薇返回了天津静海的老家，谁知道，妻子竟然被女儿一把鼻涕一把眼泪的给说动了，就这样母女二人竟然欺骗了展云薇的父亲，在老家养起了胎，等到展云薇的父亲发觉的时候已经为时已晚，只得按照母女俩捏造的谎言继续把戏演下去，就这样，苦命的史倩诞生了。

　　后来，这件事情终于传到了史一飞的耳中，史一飞第一次杵逆史世明的意见，也不顾史世明的暴跳如雷，愤而辞去了计划经济委员会的公职跑到了天津，此时的史倩出生已经一个多月了。看着粉嫩嘟嘟的女儿，史一飞泪如雨下，他给女儿起了名字，叫做史倩，取谐音就是史家亏欠了这母女的。一家人终于团圆了，和和美美的过了几天，第四天的时候，大舅哥林爱党打上门来，给了史一飞好一通臭揍，最后扔下一句话：“小菊怀孕了，你看着办吧。”说完，扭头就走了。史一飞傻眼了。最后还是展云薇说动了史一飞，怎么也要把事情解决了，就这样，史一飞、展云薇和襁褓中的史倩返回了北京。一家人坐在了一起，连史世明也摇头叹息，这件事情还真是够挠头的。林爱菊只是低着头在那儿哭，毕竟她只是一个只有十七岁的小姑娘，也拿不出什么主意来。一家人坐在一起沉默了将近一个小时，除了林爱菊、展云薇低声的饮泣之外，屋子里就只剩下史世明吧嗒吧嗒的吸烟声了。

　　也许是屋子里的烟雾太浓了吧，襁褓中熟睡的史倩咳咳的咳了两声，哇的一声哭了起来。史世明急忙的把烟扔到了地上，用脚踩灭，老伴也快速的挪动着小脚敞开了门窗。老伴叹了一口气，从展云薇的怀里接过了史倩，轻轻的抖动着。

　　史世明望望老伴，望望孩子，就是不敢去看展云薇和林爱菊。

　　最后，还是展云薇先开口了：

　　“她爷爷、她奶奶，我就带着倩倩回老家去住吧，我不会再到北京来了。你们也放心，我当初既然知道一飞和这位，咳咳，已经结婚了，我还坚持把孩子生下来，我就已经准备自己把她养大了。一飞，你们还是安心工作吧，如果想孩子了，你可以到天津来看看她，怎么说她也是你的骨肉，我不会不让你见她的。”

　　“不，我已经辞职了，我也要到天津去，我去做生意，我来养活你们。”史一飞坚决地说道。

　　林爱菊抬起泪汪汪的双眼望着史一飞问道：

　　“那我呢？我怎么办？我也跟你去天津行吗？”

　　于是，事情就搞成了现在这个样子。

　　讲完了，史倩的心情也低落了，低着头慢慢地喝着可乐。

　　李斌听得心里一阵发闷。政治联姻，又是政治联姻。

　　林爱菊和史一飞看上去很幸福，但是他们真的幸福吗？


第123章 展阿姨

　　李斌沉默了半晌，抬起头来望着史倩问道：

　　“姐，我可以去看看阿姨吗？”

　　他不知道该怎么称呼展云薇，只得套用史倩对林爱菊的称呼了。

　　史倩兴奋了起来：

　　“当然，妈早就想见一见你了，可是原先你每次到姐这儿来，除了要钱就没有别的事情，咯咯。”

　　李斌一阵汗颜，原来这家店还被史俊当成小金库了。

　　史倩站了起来，拉着李斌的手说道：

　　“走吧，我们现在就过去吧，不然咱爸一会儿就回去了。”

　　“啊？咱爸也在？”李斌小小的吃了一惊。

　　史倩得意的笑着说：“当然啦，咱爸每个星期天都会过来。”

　　一句话解开了一直缠绕着李斌的谜团，原来老爸每到周日就失踪，原因是在这儿呀，怪不得林爱菊让他自己去问史一飞呢，林爱菊确实是张不开口，难道，让自己跟儿子解释，你老爸是去会情人了？再说，自己与展云薇之间到底谁才算是情人，连自己都搞不清楚。

　　史倩挽着李斌的胳膊走出来的时候，张锐和于强看傻了眼，老板这也太猛了吧，本来过来是找茬的，没想到找出这么一个结果来，这才一个多小时的时间，就已经勾肩搭背了，如果再多来几次，会不会……

　　史倩没有开自己的凌志，而是坐上了李斌的路虎，紧挨着李斌坐在了后排，不时的伸出手来给于强指路。

　　静海的县城不大，只划分了西城和东城二个区。超市坐落在西城区，史倩的家在东城区的一个居民小区里，普普通通的三室二厅的房子，收拾得挺干净。

　　李斌和史倩进入房间的时候，正坐在沙发上与展云薇聊天的史一飞很是吃了一惊。

　　李斌先是称呼了一声史一飞，转向那个比较瘦弱的妇女问候道：“这位就是展阿姨吧？您好，我是史俊，您叫我小俊好了。”

　　展云薇颇为紧张，不知道李斌怎么会突然的找上门来，她慌忙的站起了身：“小，小俊，都长这么高了，快不敢认了，来来，快坐。”

　　李斌向着展云薇鞠了一躬：

　　“谢谢阿姨，阿姨您也快请坐吧。”

　　其实李斌也不知道自己为什么来看望展云薇，只是觉得自己应该来探望一下她，甭管以后该怎么相处，礼节上的探望也是应该的，更何况，她也是这桩婚姻的受害者。

　　李斌和展云薇先后落了座，史倩也靠在史一飞的身边坐了下来，亲昵的抱住了史一飞的胳膊。展云薇把茶几上的果盘向李斌推了推：“小俊，你吃点水果吧。”

　　李斌点了点头，随手拿起了一颗荔枝放到自己面前的茶几上：“谢谢阿姨。我今天来得仓促，想要给您买点礼物的，被姐姐给拦下了。”

　　史一飞听到李斌称呼史倩姐姐，点了点头，原先的儿子，除了伸手跟史倩要钱花的时候叫声一声干巴巴的‘姐’以外，从来没有用过姐姐这个称呼，更别说主动的过来探望展云薇了。

　　史一飞望向展云薇说道：“云薇，小俊自从上次病过以后，性子变了很多，以前的事情也基本上都忘了。”

　　他这是在提醒展云薇，你面前坐着的这个人已经不再是原先的那个混小子了，你完全可以重新与他培养感情。

　　“小俊，你吃过饭没有？要不我再给你去做一点儿？”展云薇拘谨的问道。

　　李斌微微一笑：

　　“阿姨，我吃过了，您就不用忙活了。”

　　老人们就是这样，也不管是什么时候，先问问你吃过没有，这可能也是那几年困难时期留下的通病。

　　这时，史倩插嘴道：

　　“爸，妈，咱家的事情我刚才都跟小俊说过了。”

　　史一飞点了点头，反正是早晚都要说的，等到自己死的那一天再说和现在说结果都是一样的，他们姐弟之间该怎样相处，还是要怎样相处。

　　史一飞望向李斌，转移了话题：

　　“小俊，你到静海来有什么事情吗？”

　　李斌本来是想到静海来看看这家乐福超市有什么猫腻的，此时已经明了了，这个来意倒是张不开嘴了。

　　“爸，我这几天就一直想找机会问问您对市里这次的人事变动有什么看法的，如果市长、市委书记的人事变更动作太大，会对我们公司的整体发展思路产生影响的，所以我想听一听您的意见。”

　　史一飞微微的蹙起了眉头，这么大的人事变更可不好随意的说出口。

　　展云薇站起了身，说道：

　　“你们爷俩儿先聊着，我去市场买点菜。”

　　史一飞摆了摆手，说道：

　　“不必。”

　　他知道展云薇这是有意回避，如果连自己的妻女都不相信了，那还能够相信谁？

　　史一飞望着李斌说道：

　　“我分析，应该是陈跃辉任书记，欧庆海任市长。”

　　“啊？”李斌这回可是真的吃了一惊，想到谁也没有想到欧庆海会跑到天津来当市长呀，虽然史一飞说的是‘我分析’，可是这个分析要是从他的嘴里讲出来，那肯定就是有内幕消息做支持的。李彬想到了上次林奕平让他带欧庆海到家里来坐坐的情形，隐隐的已经猜到了欧庆海背后的支撑是谁了，如果真的是他在后面支持的话，那么欧庆海这个市长的位置倒是非常有希望拿到手。怪不得传出来的消息是欧庆海竞争市委书记的位置呢，原来是故意抬高身份，好为了退而求其次做一些准备。

　　李斌笑了，假如真的是欧庆海来执政的话，那自己的工作就更加好做了。

　　史一飞接着说道：

　　“听说你和欧庆海还有一些交际，你和他关系怎么样？”

　　史一飞只是听到林奕平提过这么一句，当时也没有太留心。

　　李斌简单的把与欧庆海结识的经过讲给了史一飞听，史一飞听完之后呵呵的笑了。

　　“这个欧庆海有点儿意思，怪不得都能引起老爷子的注意呢。”

　　一家人撇开了正事儿，聊开了闲话。李斌不善聊，倒是与展云薇挺对路，娘俩也总是能够找到话题来说。史倩更关心的是公司的发展前途，虽然自己是公司的编外人员，但是对爸爸的事业表示一下关系也是理所应当的。

　　史一飞呵呵笑着把事情推到了李斌的身上，让她们姐弟俩自己探讨去。

　　史倩是静海有名的女强人，对李斌的发展思路倒是也能够提出一些真知灼见，姐弟俩到是聊了个热闹。

　　下午四点半的时候，史一飞和李斌出了‘家’门，准备返回天津。

　　史一飞的奔驰戴克已经停到了楼下，孟德祥正与张锐、于强坐在一起说话，看到他们下来了，急忙的拉开了车门。

　　昨晚史一飞安排孟德祥住在了贾苑大酒店，而且还吩咐他在静海期间不要与外界联系，孟德祥当然不会追问什么原因，照办就是了。

　　告别了展阿姨和史倩，李斌的路虎紧跟在史一飞的车后向天津驶去。

　　李斌手机的电话薄里又增加了两个号码：展阿姨、姐姐。


第124章 你惹不起

　　一前一后的两辆车驶进了高速路口，到了高速上，车速也提了起来，从静海到天津全程不过才四十来公里，不过是二十来分钟的路程。

　　李斌还在想着心事儿，张锐突然回过头来，小声的对李斌说道：“史总，后面的那辆依维柯一直在跟着我们。”

　　李斌没有回头去张望那辆‘可疑’的依维柯，他知道是谁在跟着他们，从超市里与史倩出来之后，那辆依维柯就一直在后面缀着他们，这几个小时都过去了，他们还在不弃不舍得跟着，倒是有一份好耐心，是想摸清自己的家门还是想要找个清静的地方动手呀。就凭他们那种三角猫的跟踪技术，别说是李斌、张锐这种受过特殊训练的人了，就是普通的老百姓，想要不发现他们跟踪都难，看他们那个有恃无恐的样子，必定也是有一些底气的。

　　李斌轻声的说道：

　　“出了高速口找一个清静点的地方，看看他们想要干什么。”

　　于强这时也注意到了后面的那辆依维柯，不禁有些兴奋，跟了史总这么久，还没有让他一显身手的机会呢。

　　于强也是退伍军人出身，在部队上学的那几套军体拳实战起来效果不大，倒是跟着刘著学了几个月，学到了一些实战技巧，可惜却一直找不到施展的机会，没想到今天有送上门来让他练拳的了。

　　李斌给前面车上的史一飞挂去了电话：

　　“老爸，我有点儿事，稍微晚一点回去。”

　　史一飞嗯了一声，叮嘱他回家吃饭，就挂断了电话。

　　在天津出口下了高速，李斌吩咐于强放缓车速，将车拐上外环线。他担心那辆依维柯不来骚扰自己，反而去跟踪史一飞。如果要是那样的话，他只能对史一飞把事情讲明白了，省的史一飞直接把那帮家伙们领回家去。结果那辆依维柯连犹豫都没有犹豫，随着路虎就拐向了外环线，李斌笑了，还真是术业有专攻呀，对付自己就是对付自己，绝不牵扯到其他的人。

　　李斌吩咐于强保持车速，提高警惕，那儿清净往哪儿开。就掏出了手机，翻出了刚刚增加的史倩的电话号码拨了过去。

　　电话很快的接通，听筒里传来了史倩欢快的声音：“怎么了小俊，才刚刚这么一会就想姐了？”

　　李斌笑了笑：

　　“臭美的你，姐，我问你个事儿，今天给你送花的那个人是谁？”

　　下午聊天的时候，两个人光顾了唏嘘家事了，反倒把这个茬给自动忽略了。

　　史倩一听李斌提到那个家伙就好一阵的郁闷，不爽的答道：“他呀，一个败家子，县委副书记伏建设家的儿子，叫伏清泉，在县城里开了一家餐饮休闲中心，洗浴桑拿按摩什么的，不是什么好东西。不知道怎么的就盯上我了，缠了我有一个多月了，今天还幸亏了你过来，不然……哎呀，他不会是去找你的麻烦了吧？我听说他的休闲中心里养了一帮的打手，如果他要是去找你的话你要赶快跑，不不不，你要赶快报警……”

　　史倩语速也快了起来，听得出来她颇为紧张，连说话都有些颠三倒四了。

　　李斌呵呵的一笑，打断了这个小女人的絮叨：“姐，你放心，他没有来找我，我就是突然想起了这件事儿，随便问问。”

　　李斌的平静笑声感染了史倩，史倩也咯咯的笑了起来，从听筒里也能听到那边啪啪拍打胸口的声音：“你这个臭小子，连说话也说得不明不白的，你吓死我了。”

　　李斌笑了，与女人发生口角千万不要推卸责任，否则的话，嘿嘿，后果自负。

　　“是是，姐，是我的错，我马上就到家了，我先挂电话了哈。”

　　“哦”，史倩声音有些失落。除了弟弟结婚，自己代表母亲过去参加了以外，平常的时候与史家根本就没有什么联系，特别是逢年过节的时候，那种滋味才不好受。自己也知道爸爸住在什么地方，却一次也没有进过爸爸的家门，她不知道林爱菊会怎样对待她这个不速之客，不敢去也不想去。想一想，自己还不如自己的这个弟弟呢，他好歹还有勇气面对自己的展云薇，而自己呢？

　　当于强拐入一条僻静的小路之时，身后的依维柯突然之间开始加速，张锐急忙的提醒于强：“小心，减速。”

　　依维柯风驰电掣的从路虎的身边擦车而过，嘎的一声刹车声，斜斜的打横停在了公路上。

　　于强早有了准备，一脚刹车稳稳地停住了车，在依维柯车门拉开的同时，路虎上的三个人也扑出了车外，面对着从依维柯里涌出来的十来个打手站定。

　　伏清泉显然没有料到李斌的反应速度这么快，他稍稍愣了一下，这才从副驾驶的位置上走了下来，慢慢的踱到了李斌的面前。

　　李斌哪有闲工夫跟这种货色再扯上半天的淡呀，他还郁闷呢，怎么最近都是这些不开眼的小角色找上自己，跟苍蝇一样，打都打不干净。

　　伏清泉嚣张冲着李斌说道：

　　“小子，咱又见面了，没忘了我下午跟你说的话吧，好好活着。”

　　李斌不屑地说道：

　　“少废话，你想干什么？利索点，家里还等着我吃饭呢。”

　　“嗬，小子，比我还嚣张”，伏清泉说着话，伸出手来就想推李斌的脑袋。

　　李斌微微一笑，从嘴里蹦出了一个字：

　　“打。”

　　话音刚落，张锐和于强已经猛虎出闸一般向伏清泉身后的那帮打手们扑了过去。他们故意把伏清泉留给了李斌，男一号对男一号，这样才合理。

　　伏清泉指着李斌骂道：

　　“妈的，小白脸，三个人就想……”

　　“啪”，不轻不重的一个耳光打断了他的话。

　　“草，你找死，你……”

　　“啪”，又是不轻不重的一个耳光打在了另一边脸上。

　　“狗日的……”

　　“啪”，这一次的声音要比上一次清脆，李斌手上的力度稍稍加大了几分。

　　“来人，给老子……”

　　“啪”，这一次力度又加大了几分。

　　“……”

　　“啪”

　　“……”

　　“啪”

　　伏清泉终于发现了一个秘密，如果自己不开口说话的话，自己就不会挨打。只要一开口，保证会挨上一个嘴巴，怎么躲都躲不过去，而且力度一次比一次大。妈的，那帮蠢猪都死到哪儿去啦，看到老子在这挨打也不过来帮把手。

　　伏清泉愤愤然的扭回了头，不敢再骂面前这个小白脸，还不得拿自己的那帮手下撒撒气呀。

　　伏清泉的身后已经打成了一片，但是占着优势的明显是扑过去的那二个人，自己的十来个手下，别看平常一副耀武扬威的样子，现在就只剩下哭爹喊娘的份儿了。此时，自己那帮手下已经被那两个人打倒了六七个，剩下的人五六个人正在被那两个人追打，对，就是五六个人被两个人追打。

　　妈的，这三个家伙是什么来头，怎么这么厉害。

　　伏清泉抹了抹嘴角的血渍，大声地喊道：

　　“住手，不要再打了。”

　　喊话无效，他的那几个手下倒是有心停下手来，可是人家不干呀。

　　伏清泉转向了李斌，冲着他说道：

　　“让你的手下住手，有什么事情好商量。”

　　林斌冷冷的看着伏清泉说道：

　　“你以后离史倩远一点儿，就算是你有个当县委书记的爸爸，你也惹不起。”

　　说完话，李斌对着张锐、于强喊道：

　　“回来。”

　　张锐玩了一个漂亮的旋身侧踢，踢翻了离他最近的一个打手，拉上于强施施然的走了回来。

　　上车、挂档、起步，路虎扔下一帮哭爹喊妈的打手们扬长而去。


第125章 杀人疑犯

　　李斌回到家的时候，被面前的情景吓了一跳。这最近是怎么回事？事情一茬接着一茬的，生意越做越大，麻烦也越来越多，还真是让人头疼。

　　史一飞的别墅被十几个荷枪实弹的武装特警包围了，而此时史一飞正站在别墅门口，愤愤不平的与带队的警察交涉。

　　远远地，已经有不少的居民在围观。

　　天津人好热闹，那怕是你手里拿着枪、拎着刀，我也照看不误，只是要保持一个适当的距离罢了。

　　于强询问了李斌，李斌没有犹豫，直接让于强把车开了过去。

　　车还没到别墅的门口，已经有人拦住了车，几只黑洞洞的枪口指向车里的人。

　　李斌推开车门走了下去，一个特警队员迅速的用枪指住了李斌的头，大声的喝道：“站住，不许再向前行走。”

　　“让他过来。”正站在台阶上史一飞交涉的那位二级警监命令道。

　　“是”，特警战士收枪让开了通道。

　　李斌认识那位二级警监，天津市公安局副局长兼特警大队大队长任建荣。

　　李斌快步走上前去，与任建荣握了手：

　　“任局长，什么事情这样大动干戈呀？”

　　李斌扫了一样别墅周围的特警战士，应该有十七八个人，确实是大阵仗。

　　任建荣板着脸说道：

　　“我们接到举报，说史总的身边藏有一个杀人犯嫌疑犯，我们已经反复核实了那十几个人的口供，确认那十几个人说的都是事实，连他们描述的杀人嫌疑犯说话的语气都差不多。据那个嫌疑犯亲口向他们述说，他连自己杀了多少人都数不清了，而且，他还严重的威胁了那十几个目击证人的生命安全。”

　　李斌疑惑的望向了史一飞，史一飞点了点头说道：“是刘建军昨天约我过去谈话，他埋伏了十几个人，最后是老孟把我推了出去，说是要和刘建军单独谈谈。”

　　史一飞没有提到程进强，这种事情，把市纪委书记牵扯进来不明智。估计着任建荣也是这个意思，从头到尾他也没有提过程进强也在场的事情。

　　李斌听了这话，呵呵的笑了，他猜也猜得出来孟德祥做了什么事情，他冲着史一飞说道：“老爸，没事儿。”

　　也算是宽慰史一飞了，要知道史一飞现在的心里也不平静，自从拿到了按着刘建军手印的那份声明和自己那张金卡以后，他的心里一直在忐忑，问孟德祥是怎么回事孟德祥也不说，只是冲着他笑笑说没事儿，搞得自己心里一直七上八下的。

　　李斌冲着任建荣说道：

　　“任局长，我们进去谈吧。”

　　任建荣皱了皱眉，犹豫不定。

　　他知道史一飞的背景，如果不是被刘建军给顶到墙上了，他哪里想来趟这趟浑水。谁让当年自己受到刘老书记的提拔之恩呢，就算是只帮刘建军这最后一次，那也要来帮呀，刘建军已经指使他的手下把这件事情搞得沸沸扬扬的了，想要回避也回避不了。

　　李斌见到任建荣犹豫不决，知道他在担忧什么，如果让他独自一个人面对杀人不眨眼的杀人犯，他还是真的没有那个胆魄。

　　李斌笑了笑说道：

　　“任局长不必过滤，事情不是你想象的那样，我和家父可以担保你的安全。”

　　史一飞是什么人任建荣当然知道，如果有他做担保，那安全系数可就大大的增加了。他不信史一飞会为了一个杀人嫌犯，把自己的整个家族卷入丑闻的漩涡中去。

　　史一飞望了一眼李斌，看到李斌一脸的镇定，他转向任建荣，对着任建荣肯定的点了点头，其实，史一飞对这几位来历不明的保镖也很好奇，想要知道他们的真实身份。

　　任建荣召唤过随队而来的特警队队长杨柳，低声的叮嘱了她几句。

　　李斌颇为好奇的盯着杨柳，他没有想到这支特警队的队长竟然是一位姑娘，一身的警队特战服、警用防弹套装往身上那么一穿，手里再拎着一把微冲，倒也是英姿煞爽，威风凛凛。

　　李斌看到杨柳一个劲的摇头，显然她是在拒绝任建荣的要求。

　　杨柳见与任建荣争执不下，干脆也不再理他，大踏步的走到了李斌的面前：“史总是吧，我是特警一分队的队长杨柳，我要求与大队长一起进去，这是最低要求。”

　　李斌微微一笑，伸出手来做了一个请的动作：“请进。”

　　打开别墅的门，就看到孟德祥、余雪梅、罗海峰直挺挺的站在客厅的中央，而林爱菊等人都聚在了厨房的门口，显然是受到了惊吓。

　　李斌直接走过客厅，来到了书房的门口，推开了门，对大家说道：“来吧，我们到书房里来聊吧。”

　　从一进门，杨柳手中的微冲就一直对着客厅里的那三个人，精神绷得紧紧的。

　　李斌冲着杨柳说道：

　　“杨队长，把你的枪放下吧，你精神这么紧张很容易走火，如果他们要夺你的枪的话，连三秒钟也用不了。”

　　“切”，杨柳都懒得反驳这句近乎于白痴的话，双方相距五米，三秒钟夺过自己手中的枪，痴人说梦呢吧？

　　只见身体稍稍有些歪斜的罗海峰身影一闪，左右几个跨步滑到了杨柳的面前，诡异的出手向杨柳手中的枪抓了过来。杨柳脑子里刚刚闪过一个开枪的念头，手中一轻，那只微冲已经到了罗海峰的手中，杨柳还没有醒过味来，罗海峰又把枪塞回了她的手中，只是另一只手同时递回来了微冲的弹匣。

　　杨柳面红耳赤的接过了弹匣，咔嚓一声装回了枪上，只是悄悄地按了按保险，枪口也垂了下来，不过望向罗海峰的眼睛已经喷出火来了。

　　罗海峰冲着杨柳呲牙一笑，转身返回了自己刚才的位置。

　　“得意什么，臭屁。”杨柳小声的嘀咕着。

　　李斌再次邀请道：“来吧，大家到书房里来吧。”

　　任建荣冲着杨柳召唤了一声，率先走进了书房。

　　幸亏史一飞的书房还够大，七个人也没有显得拥挤。

　　书房里除了沙发，还有二把藤椅，史一飞招呼着让大家坐下，自己则紧挨着任建荣坐在了一起，这也是为了让他安心一些。

　　孟德祥等三个人执意不坐，站在了书架的旁边。

　　他们不坐，杨柳也不坐，远远地与孟德祥他们三个人对视着。虽然也知道自己的身手与人家相差甚远，可是好歹的防备一些，在心理上也是给自己一个安慰。

　　史俊也不勉强他们，他搬了一把藤椅坐到了任建荣的对面。

　　此时不是说废话的时候，外面还有十几个荷枪实弹的特警战士呢，时间耽搁的越长，影响也就越恶劣。

　　李斌望着孟德祥说道：

　　“孟教官，可不可以把你们的保密代码说给任局长听听，如果任局长有权限查询的话，他查一下事情就清楚了。”

　　孟德祥疑惑的看了一眼李斌，他怎么连这最高等级的机密都知道？难道还是那个死去的战友‘李斌’说的？再怎么糊涂，‘李斌’也不会糊涂到这种地步吧。

　　不过孟德祥也没有怎么犹豫，此时，这也许是解决面前问题的最佳办法了，只需要亮明身份，所有的谣言将不攻自破。

　　本来他们的保密代码就是为了在执行任务时，方便于自己一方确认他们的身份而设立的，每个人终身只有一个号码。

　　孟德祥走到书桌前，撕下了一张便签，刷刷刷的写下了一溜字母和数字，伸手递给了任建荣，严肃的说道：“任局长，请你在我的面前，按照便签上的电话号码核实我写在后面的保密代码，核实之后请将便签还给我销毁。”

　　任建荣闻听此言，头皮一阵发麻，他意识到自己这一次可能是踢到铁板上了。

　　任建荣硬着头皮接过了便签，便签上的电话号码很熟悉，是国家保密局对外查询电话，这个电话也是他们公安系统内部经常要使用的，查询权限跟个人的职位等级直接挂钩。可是，当任建荣看到后面的个人保密代码之后，就彻底的傻眼了：SSST09821****，按照自己的级别，只能够查询一个S打头的信息，两个S打头的信息需要副部级以上及相关人员才能够查询，那么SSS打头的信息，需要什么样级别的人才能够查询？任建荣不敢想了，细细密密的汗水不知不觉的就从额头上冒了出来，任建荣在心里面暗骂刘建军，你个狗日的杂碎，你他妈的要是找死自己就去找棵歪脖树上吊去，还拉上老子干什么。


第126章 最后一根稻草

　　任建荣从裤兜里掏出了手帕，使劲的擦拭着额头。

　　书房内的空调咝咝地向外喷着冷气，可是任建荣还是觉得很热。

　　史一飞奇怪的探过头去，想要看看那张便签上到底写的是什么。

　　任建荣如同被蛇咬了一口一般，迅速的握紧了拳头，把那张便签死死的攥在了自己的手里。这可是最高等级的机密，就算是史一飞也无权去看。

　　任建荣踌躇了许久，方才抬起了头，望着孟德祥问道：“我怎么知道这上面写的号码代表的是你？”

　　孟德祥微微的一笑，冲着任建荣说道：

　　“任局长打个电话问问不就知道了。”

　　妈的，老子要是有这个权限还用问你吗？任建荣在心里暗骂。此时心里却也拿不定主意了，问，自己是没有权限去问。向上级汇报？估计那样引起的麻烦更大，还不如就这样收场，多少还能够留点面子。

　　李斌也猜出了此时的任建荣已经拿不定主意了，他微微一笑，伸手指着余雪梅、罗海峰说道：“任局长，他们两个人的身份也是一样的，我可以用自己的生命来担保他们身份的真实性。”

　　任建荣的一张脸几乎要黑成了锅底，娘希匹，有这么一个就已经让人胆战心惊了，那边上还站着两个，如果此事自己处理的稍有闪失，恐怕就不是一顶官帽子能够解决的问题了。而李斌的这个担保，不就是送给自己的一根救命稻草吗，如果自己再不及时的抓住，恐怕就没有机会了。

　　任建荣望向了李彬，努力地想要挤出一丝微笑来，结果面部的神经已经不听他的指挥了：“既然史总做了担保，我相信这一定是一起误报事件，我回去之后会严肃处理的。”

　　说着话，任建荣从沙发上站了起来，冲着史一飞说道：“董事长请不要见怪，我这也是执行公务，对不起，打扰了。”

　　史一飞也站了起来，与任建荣握了握手，还亲热的在任建荣的手背上拍了拍：“建荣多心了，我能够理解。”

　　任建荣转向了杨柳，大声的命令道：

　　“杨队长，收队。”

　　杨柳张了张嘴巴，还没有开口，任建荣瞪了她一眼，大声的喝道：“收队。”

　　“是”，杨柳啪的一个立正，狠狠的剜了罗海峰一眼，转身拉开了书房门，小跑了出去。

　　当史一飞和李斌等人将任建荣送出别墅的时候，包围着别墅的特警队已经全部返回到二部中巴车上去了，任建荣的奥迪也悄无声息的停在了别墅的门口，司机早已经打开了车门，站在车旁毕恭毕敬的迎候他。

　　任建荣与史一飞、李斌握手告别之后，就想钻进奥迪，赶快远离这个是非之地。此时，孟德祥突然跨前一步：“任局长，请把便签留下。”

　　“哦，哦”，任建荣此时才醒悟到那张便签还一直紧紧地握在自己的左手掌心里面，当他摊开手掌的时候，才发现那张皱皱巴巴的便签已经被自己的汗水湿透了，揉成了一团。

　　孟德祥毫不介意，伸手从任建荣的掌心里捏起那个纸团，二个手指一捻，那个纸团已经变成了一团烂泥，就算是这团烂泥，孟德祥也没有随手的丢弃在地上，他还要拿回去处理干净。

　　任建荣尴尬的冲着孟德祥点了点头，钻进了奥迪，带领着那二部中巴呼啸而去，只是三部车上的警笛、警灯都没有打开。

　　送走了任建荣，周围的居民们见没有热闹看了，也就三三两两的交头接耳里去了。

　　史一飞招呼着大家进屋，自己却落后了一步，悄悄地拉了一把李斌。

　　等到大家都进屋之后，史一飞望着李斌问道：“到底是怎么回事儿？他们到底是什么人？”

　　李斌想了想，自从自己刚毕业的时候发生那起参军事件之后，史一飞应该也知道了这支部队的存在，这一年多来，消息也没有外传出去，想必史一飞心里也是有数的，如果自己在这件事儿上长久的隐瞒史一飞也不太合适。

　　李斌选择了一下措辞，很隐晦的说道：

　　“他们都是从我原先想去的那支部队复员回来的。”

　　史一飞吃惊得张大了嘴巴，看他的表情，李斌知道史一飞已经对那支部队知之甚清了。

　　进入了客厅，此时大家也都已经安坐了。

　　林爱菊、张蕙兰、小雨、李洁、杜珊五个女人还是惊魂未定，特别是林爱菊，一张脸煞白，李洁正在轻轻地为她推拿着手臂，低声的安慰干妈。小雨则搂着杜珊，依偎在张蕙兰的身边，接受着张蕙兰的安慰。

　　从一进入屋子，史一飞的脸上就已经堆满了微笑，他有意的呵呵笑着和李斌说着话，要知道，笑声是可以传染的，特别是对现在屋子里沉闷的气氛，可以起到很好的调节作用。

　　“一场误会。”

　　这就是史一飞对这件事情做出的唯一解释，纠结的时间长了，反而会引起女人们的恐慌，还不如就这样草草结束的好。

　　小雨见到李斌随着史一飞走了进来，委委屈屈的召唤道：“小俊。”

　　李斌还没有应声，一团洁白的小雪球已经翻滚着跑到了小雨的脚下，捏声捏气的“汪汪”叫了两声，除了翻白眼的李斌以外，人们扑哧的一声笑了起来。这个小东西，来的还真是时候，屋子里沉闷的气氛被一扫而空。

　　史一飞冲着李斌呵呵的笑着说：

　　“小俊，还是你的本事大呀。”

　　说罢，哈哈笑着奔着餐厅走了过去。

　　难得的，史一飞也会开儿子一把玩笑。

　　史一飞的心里是真的非常高兴，儿子为自己请来了那支部队的人做保镖，想一想就让人开心，有儿子关心自己不好吗？没想到自己还可以享上这个臭小子的福，原本还以为自己宠溺出来一个败家子呢。

　　这一回，史一飞家的大餐桌可不够用了，又增加了四位强悍的保镖。史一飞是绝对不会拿他们当成下人对待的，今天大家先挤一挤，明天一定要吩咐人送一张大餐桌过来。

　　史一飞兴致勃勃的打开了一瓶茅台，亲手为四位保镖每人倒了一杯。

　　史一飞端起了自己的酒杯，冲着四位保镖说道：“我敬你们，我为能够认识你们而感到高兴。”


第127章 架到火上烤一烤

　　第二天吃过早餐之后，史一飞就匆匆的出门了，距离两会的召开只有五天的时间了，市里的代表团准备十三号出发，而史一飞更是要提前二天到北京去做些准备工作，这届的人代会，他不仅仅是只有交通法修正案这一件事情需要关心，此时已经有很多的代表已经陆陆续续的赶到了北京，他也要提前赶过去与那些外省相熟悉的代表们碰个面，做最后的努力。史一飞与市里的人大代表们匆匆碰个面，就与林爱菊一起赶往了北京。

　　李斌本想去拜会陈跃辉市长的，可是给王浩达挂去电话之后，得知陈市长近期的工作安排特别紧，根本就抽不出时间来，如果想要面对面的交流，恐怕也要等到两会之后了。不过，王浩达还是把李斌的电话直接转给了陈市长，工作再忙，接个电话的时间还是有的。

　　陈跃辉回应了李斌的问候，只是很隐晦的叮嘱他要做好关于廉租房项目的投标事宜，这件事情已经交付到主管城市建设与规划的副市长贺玉华去具体执行了。

　　李斌已经从《天津日报》上读到了市政府发出的廉租房项目招标公告，距离招标结束日期还有二十多天的时间，时间上完全的充裕，他已经令人去准备标书了，这个标书就算是准备好了，李斌也不会着急去投的，过早的介入，恐怕会引起有心人的关注。对于这件事儿，李斌还有大把的准备工作没有做到位，只有先把这个廉租房的项目架到了火上，那些想要从中分一杯羹的家伙们才会好好的掂量掂量，还要不要冒险伸手。而是这个廉租房的项目热炒起来，人所有的民众都关心这件事情，那无疑是最好的一把火。将项目至于高度透明的状态下，那些惯例上的暗箱操作将无以遁形，谁还敢吃了熊心豹子胆胡乱伸手呀。

　　李斌与史一飞商量过此事，史一飞高度支持，只是时间紧迫，史一飞只留下了一句话：“找陈志新，他会解决的。”

　　然后就匆匆离去了。

　　陈志新是市委常委、市委宣传部长，正是新闻报道的正管人员。

　　现在舆论造势很关键，让所有的市民都关注这件事情了，这件事情才有可能减少一些猫腻，成为一项真正的利民工程。

　　陈志新的日程安排也很紧张，两会前夕，也正是宣传工作比较繁忙的时期，总结这几年的工作成绩，把各行各业的发光点一一的展现在普通民众眼前，一批批先进人物、行业标兵的涌现，都是在为了人代会做前期的准备。

　　陈志新也是忙得焦头乱额，刚刚送走了电视台的负责人，《今晚报》的主编又在门口恭候接见了。

　　陈志新是林史派系着意培养的第二梯队人选，虽然年纪轻轻就已经登上了高位，也是因为年轻，才在正厅到副部的台阶上站了一下脚，不然的话，以他现在身处的位置，早就应该正位为副部了，而他现在只是享受副部级待遇，这一个享受副部级待遇和副部级可是相差有些距离，不过距离也不是很远了，估计在人代会之后的干部调整中，陈志新就算是不更上一层楼，这个副部级应该是跑不掉的。

　　接到李斌的电话，陈志新随手翻开了今天的工作日程安排看了看，回答李斌道：“史总，不如这样吧，今天中午我们一起吃个午饭，就在市政府附近的天香酒楼吧，我请客。”

　　李斌呵呵的笑了，与陈志新约好了时间，挂断电话。他理解政府官员近期工作的繁忙，陈志新能够挤出时间来与他吃顿饭，这已经是很大的面子了，更何况后面还有‘我请客’这三个字，那可是面子十足呀。

　　自己就是一个商人，哪能真的让陈志新请客，商人与政府公务员比起来什么最多？那当然是钱最多了，不过，这里说的只是那些比较廉洁的官员。

　　如果自己现在不是着急廉租房这件大事，也不会贸贸然的去打扰陈志新的，只不过为廉租房项目造势、将廉租房项目处于舆论监督之下刻不容缓，李斌也就顾不得会不会打乱陈志新的工作安排了。

　　天香酒楼不大，除了一个清净之外没有什么优点。当初老板的选址定位可能也是瞄着市政府这块大肥肉来的，在装修上也花费了一番功夫。可惜事与愿违，就因为他距离市政府太近了，那些政府的官员们反而不方便出入到他的这家酒楼里来，连那些普通的公务员们也不屑与到这里来用餐，这个位置，领导们出出入入的都可以看得见，如果被领导看到自己每天吃吃喝喝的样子，给领导留下一个坏印象，那么损失可就大了。也别说紧邻着市政府就没有一点好处，在市政府工作的那些闲杂人等倒是经常会到天香酒楼来捧场，只是他们的平均收入都不是很高，逼迫的老板将菜价一降再降，只是白瞎了那一番颇下了些心思的装修了。

　　李斌的路虎停在天香酒楼的门前时，胖子老板屁颠屁颠的跑了出来迎接。开路虎的人，肯定不是政府的公务员，那么就肯定是有钱人了，做生意求的是财，就算是巴结政府官员，无非也是为了一个财字，这直接来了有钱人，那还不得巴结巴结。

　　李斌果然也没有让他失望，点了门对门的二个包厢，张锐、于强坐一个包厢，想吃什么自己安排，李斌给了他们几个随身人员每人发了一张银行卡，数额虽然不是很多，但是也足以支付平时的用度了。

　　到了约定的时间，陈志新应约而来。

　　司机在把陈志新放到酒楼门口之后，开车走了，显然他是得到了陈志新的吩咐。

　　李斌早已经在酒楼的门口迎候，此时见到陈志新下车，急忙的向前紧走了几步，握住了陈志新的手：“陈部长，你好。”

　　陈志新呵呵一笑，拍了拍李斌的手背，笑着说道：“我刚认识你的时候，你才这么高。”说着话，陈志新用手在自己的腰部比了一下，显然那是形容李斌当时不过是个小屁孩，“呵呵，现在已经是这么大一家公司的总经理了，不简单。”

　　其实，陈志新这句话的含义李斌还是能听得懂的，二家的关系是世交，不必拘泥于俗礼。

　　李斌也微微的一笑，自己现在这个家族与陈志新家里的关系，李斌还不太清楚，史一飞刚才行色匆匆，也没有向他交代过，倒是不好接口说话了。

　　李斌只得含含糊糊的把陈志新让进了包厢，吩咐服务员上菜。

　　陈志新跟在后面叮嘱了一句：“酒就免了，拿二杯果汁过来吧。”

　　服务员转身走了。

　　陈志新转向李斌说道：

　　“小俊，下午还有很多的工作，身在公门，身不由己呀。”

　　李斌理解的点了点头：

　　“陈部长日理万机，劳心劳力，实在是……”

　　“停停停”，陈志新冲着李斌做了一个暂停的手势，不满的说道：“我这一天听这话都听烦了，你小子就不能给我换点儿新鲜的？真不知道林阿姨是怎么教导的你，也快变成一个马屁精了。”

　　李斌呵呵的笑了：“陈大哥，你们当官的不是都喜欢听这个吗？”

　　他从刚才陈志新对林爱菊的称呼中判断出自己应该怎么称呼陈志新，要说陈志新这个岁数不上不下的，只比李斌大个十几岁，称呼叔叔也可以，称呼大哥也可以，如今陈志新称呼林阿姨，那自己称呼他为大哥也就理所应当了，而且，李斌还判断出陈志新的家庭应该是与林家有一些关系，否则的话，陈自新会提史一飞或者史世明，绝不会说‘林阿姨是怎么教导你的’。

　　陈志新这才笑了起来，小声的对李斌说道：

　　“刚开始听的时候还挺得意的，到后来听得多了，也就烦了，那些下面来的官员见了面总是这几句，连我都被带坏了，上次去你姥爷家的时候，这几句话顺着嘴就溜了出来，被老爷子瞪得我浑身冒冷汗，呵呵。”

　　一顿便饭，李斌将两家之间的关系也理清了，陈志新的爷爷是林老爷子的得力爱将，在战争期间，陈志新的爷爷曾经当过林老爷子很多年的贴身警卫，后来才被下放到了部队。

　　陈志新的父亲没有从军，走上了政途，与林爱党等人平辈论交，自然陈志新也就称呼林爱菊为林阿姨了。

　　既有了这层关系，李斌也没有客气，直接把自己的意图说了出来。

　　陈志新听完之后呵呵的笑了，他指着李斌笑骂道：“你这个臭小子，你这是准备吃独食呀。”

　　李斌也呵呵的笑了起来。

　　在商言商，利国利民利自己，何乐而不为之？


第128章 我是乐福人

　　李斌与陈志新分手之后，直接返回了公司。

　　刚刚跨进办公室，李洁随后就跟了过来：

　　“哥，你让我召集的股东们都已经过来了，现在在小会议室等你。”

　　李斌上午已经与各位股东通过了电话，向他们通报了有人有意入股公司的事情，请他们过来商量一下。

　　李斌一听，急忙放下了手中的文件，向小会议室走去。

　　李洁端着李斌的茶杯亦步亦趋的跟在他的身后，小声的说道：“刘建军没来。”

　　李斌已经看到史一飞手中那份刘建军手写的声明了，从任何渠道来说，刘建军现在都跟公司没有任何关系了。

　　李斌嘴角微微一翘，轻声的说道：

　　“他以后都不会来了。”

　　李洁‘哦’了一声，就是弄不明白，刘建军可是公司的第三大股东呀，那算起来可是好几个亿的资产，怎么能说不来就不来了呢？

　　推开会议室的门，大家都站了起来，李斌连声的道歉：“对不起，对不起，让各位久等了。”

　　赵增荣随口说道：

　　“史总日理万机，我们等一会是应该的。”

　　李斌脑门上黑线浮现，原来果真如陈志新说的那般，下属见了上司就不会换换词吗？

　　李斌快步上前与肖云娜握了握手：

　　“肖董，不好意思，还要劳动您的大驾。”

　　李斌对这位当年帮助史一飞度过难关的肖云娜还是很有好感的。

　　肖云娜不失卓雅的笑了笑：

　　“史总客气了，公司的事情不也是我自己的事情吗？应该的。”

　　其他的几位董事都是公司里任职的人，平时都在一起工作，李斌也就不与他们客套了。李斌招呼着大家落座，自己依旧坐在了右手的第一把椅子上，空出了主席的位置。

　　因为是召开董事会议，保留董事长的位置是对史一飞的尊重。

　　肖云娜见到李斌坐的位置，微笑着点了点头。

　　识得分寸，识得进退，是个做大事儿的人。

　　李斌也没有寒暄，直接说道：

　　“今天董事长去北京准备参加两会的工作去了，他委托我召开这个会议，会议的议题只有一个，就是关于公司增股的事情。现在有几位朋友想要加入我们公司，准备入股八亿元人民币，大家对这个事情有些什么看法，都提出来一起议一议吧。”

　　上午李斌给他们的电话中，李斌已经说起了这个事情，大家的心里也都有了数。公司的几位副总都是史一飞给的干股，不太好发表什么意见，主要还是看肖云娜和刘建军的意见了。刘建军虽然也是干股，但是毕竟占了百分之五的股份，这可不是一个小数额，如果不听一听他的意见，那个家伙狗脾气发作起来，还不知道会搞出什么事情来。

　　史明友提醒李斌道：

　　“史总，我们是不是再等等刘董？”

　　李斌正了正脸色，说道：

　　“对不起，我忘了通知大家了，刘董已经自愿退出了本公司，从此以后刘董已经与本公司没有任何瓜葛了。”

　　大家吃了一惊，以刘建军的脾气，会那么轻易的退出公司？看来，这里面还有故事。不过大家谁也不会去询问刘建军为什么退出公司，怎么退出公司的，反正少了这个人，公司里面要干净许多。

　　“好，既然刘董退出公司了，我就来说两句吧。”肖云娜款款地开口了。

　　“公司扩股我不反对，只要是对公司发展有利的，我都支持。我只是想提醒史总一下，对于股东的招募，我们一定要慎重，不要再招来，咳咳，那样的人。”

　　肖云娜的咳咳，大家都心知肚明，忍不住脸上都浮出了微笑，点头应和。

　　见肖云娜说完了自己的意思，李斌又转向其他的几位股东问道：“大家还有什么意见？”

　　几位副总你瞅瞅我，我瞅瞅你，到最后目光都定格在了刘宝奎的脸上。

　　刘宝奎诺诺了一下，说道：

　　“我有些想法，说出来大家探讨一下。”

　　李斌微微一笑说道：

　　“请讲。”

　　他看出自己的这几位副总提前就都已经商量过了，刘宝奎只不过是他们推出来的代表罢了，刘宝奎的意见就代表了这几位副总的意见。

　　刘宝奎清了清嗓子说道：

　　“史总，我有一点意见，我觉得此时公司发展得颇为顺利，这个时候有新股东的加入，是不是有点儿，咳，摘桃子的嫌疑。我的话讲完了。”

　　李斌脸色严峻起来，他的目光在几位副总的脸上扫过：“大家还有什么补充意见没有？”

　　等了一会儿，见没有人吱声，李斌说道：

　　“刘董的意思我听明白了，你是不是觉得公司现在已经发展的很好了？不需要在招募股东了？不知道我这样理解对不对，我只是想说一下，如果公司想要迅速的崛起，首先，我们现在的董事会设置就是不合理的，如果要想依靠自身的滚动发展，你知道我们想要再迈上一个台阶需要多少年？我不想在我的有生之年，看到我们的乐福公司还只是一个区域性的公司，我们为什么不可以把步子迈得更大一些，跑得更快一些呢？就是因为我们的思想太保守了。对不起，刘董，我的话有些重。我们一些人的思想里小农意识太浓厚了，只想着自己的这一亩三分地，我们的眼光应该放得长远一些，现在我们的公司整体实力在华北都排不上号，那么东北、西北、中原、长江流域，还有广褒的南方大地，难道我们就不去争取一下了吗？人心不足蛇吞象这个道理我懂，但是一个人假如没有理想，没有追求，那么他生存下去就已经没有了意义。我们大家手中的资产已经足够我们快快乐乐的生活这一生了，甚至是我们的子女也可以衣食无忧的生活在我们的福荫之下，我们为什么还要去拼搏？大家也许会觉得我有一些激进，但是，老天爷给每个人的机会都是均等的。物尽天择适者生存，只有适应这个社会的人才能够有权利生存下去。二八法则大家都知道，百分之八十的财富都掌握在百分之二十的人手中，而这百分之二十的人手中的财富，确实由那百分之八十的人创造的。我们为什么不能用我们的努力去改变这狗屁的二八法则，对不起，我太激动了，我们为什么不能让它变成三七法则、四六法则、甚至是五五法则？我们为什么不能用我们自己的努力，是这个社会变得更加平等一些？你们谁能够告诉我，为什么我们公司这一年来员工的辞职率是同行业公司中最低的？我来告诉你们，就是因为我们公司的福利待遇是同行业公司中最好的，就是我们公司为每一个有能力的员工敞开了晋升的大门，就是因为我们公司实行的是最人性化的管理模式。我要让我的员工，走到人群中去，可以很自豪的喊出‘我是乐福人’。”


第129章 大规划

　　李斌一席慷慨激扬的发言震撼住了所有的人，连李洁都吃惊的张大了嘴巴傻傻的望着李斌：面前的这个人是我熟悉的哥哥吗？

　　大家愣怔了一会之后，热烈的鼓起了掌，连被李斌的一席话讲得面红耳赤的刘宝奎也不例外。

　　李斌讪讪的摸了摸鼻子，止住了大家的掌声，笑着说道：“对不起呀大家，刚才一激动跑题了，幸好还没有说到海湾战争去，我看我照这个形式再发展下去，就可以与韩总拜把子了。”

　　哄地一声大家都笑了起来。

　　李斌发现自己很善于调节会议气氛，把大家的情绪调到了一个兴奋点，再返回来谈事情，其成效必定是事半功倍。

　　等大家笑过一阵，李斌接着说道：

　　“刘董，你也请不要介意，我并不是针对你，我知道很多人的心了都有这样的想法，公司发展了，壮大了，就有些人眼红了，其实这是理解上的偏差，就算是他们打算过来摘桃子也好，只要是他们真心的加入我们公司，愿意与我们一起发展，我举双手欢迎。你们知道假如我们公司现在筹备中的项目如果全部上马的话，需要多少资金吗？第一期廉租房基础建设十五亿；收购二家水泥厂、二家制砖厂六至九亿；精品店是我们现在手中的摇钱树，必须要尽快的铺开市场，仅一家精品店的建设就需要二至三亿的资金，预计中的城市有天津、西安、沈阳、郑州、哈尔滨、长春、大连、济南等等，经商讲求的是一个先机，如果我们循序渐进的话，等到我们资金充沛的时候，这些城市可能已经没有我们的市场份额了，也就是说，我们已经丢掉了这个市场，就算是硬挤进去也不会有什么太理想的结果，而且我计划在每个精品店进入的城市，我们的超市也要随即的跟进，可以与精品店遥相呼应，造成声势。如果情况允许的话，城市广场项目也会跟进。大家想一想，我们还需要多少的资金？”

　　一个城市广场的项目就需要投资将近二十个亿，这个帐连算都不用算，必定是现在的乐福公司所不能承受的。

　　公司的董事们被李斌这个庞大的投资计划吓呆了，跟随了史一飞这么多年，史一飞的经商手段已经潜移默化到他们的骨髓里面去了，循序渐进，稳步发展，如果像李斌这样发展的话，一切顺利自然是赚的盆满钵溢，可是万一资金链断裂的话，后果将不堪设想。

　　龚志华比较慎重，他考虑了半天之后问道：

　　“董事长对你的这个发展思路有什么意见？”

　　李斌早知会有此一问，他微微的一笑，对着龚志华说道：“董事长说了，公司实行的是总经理负责制。”

　　张增荣好像是突然想起了什么，他眼望着李斌期待的问道：“史总，您刚才所说的这个发展目标不会就是您昨天开会提到的那个大规划吧？”

　　李斌微笑着点了点头。

　　手机音乐响起，李斌看了看来电显示：林志胜李斌接通了电话，应了几声，随即转身对李洁说道：“你到楼下去接几个北京来的客人，把他们先接待到会客室，等我的电话。”

　　李洁唉了一声，转身离去了。

　　李斌转向大家说道：

　　“对于刚才我所说的公司发展规划我补充一点，我的意思不是马上就上马那么多的项目，可以激进，但是不可以冒进，那样的话不仅仅是我们的资金链要断裂，我们的人才储备、社会资源储备、管理模式都会跟不上公司的发展，所以我们要掌握好发展的节奏。现在有意加入公司的人已经来了，我们大家举手表决一下吧，看看现在需不需要招募新的股东加入。”

　　众人相互对视了一眼。

　　肖云娜率先举起了手，随后史明友等人也先后举起了手，颇有一些破釜沉舟的意味。

　　李斌给李洁挂去了电话：

　　“直接带他们到会议室来吧。”

　　众人纷纷的起身坐到了一侧，把对面的椅子都空了出来，形成了谈判的态势。

　　不大的功夫，李洁已经带着五个人走了进来，一个个的衣着光鲜，油光粉面，手腕上的手表也是银光闪闪，耀目生辉。

　　李斌早带着一干的股东迎了上去，双方依次握手，很是折腾了一番，延请着他们落了座，李斌等几人也在会议桌的对面坐了下来。

　　林志胜首先笑呵呵的开口了：

　　“小……史总，临时又增加了一个朋友，北京军区钱司令家的公子，钱振伟，小名钱多多，这个家伙就是钱多多，自己就准备投四亿，呵呵。”

　　大家善意的笑了，那个被称为钱多多的青年向前欠身，与大家点头为礼。

　　林志胜依次的介绍道：

　　“周健，北京市市长周曾庆的儿子；武东，公安部长武耀阳的儿子；陶庆军，国家烟草专卖局陶局长的儿子；我，呵呵，我是他哥。”说着话，林志胜笑呵呵的指了指李斌：“我叫林志胜，就我没什么来头。”

　　“切”，林智胜被同行的几个人鄙视了一番。

　　李斌也把自己这边公司的股东介绍了一番，这一来一回的，半个小时的时间就消磨没了。

　　股东们听到林志胜为他们一行自报家门都暗暗的咂舌，这帮家伙，全都顶着一个太子的头衔，随便拎哪一个出来都不容小窥，这帮人假如是加入了公司，那么如果有人想要动一动这家公司的话，可是真的要好好的掂量掂量，不过有利也有弊，这帮股东们要是到处惹事儿生非的话，公司的名头也就败坏在了他们的身上，而且，如果产生了利益纠葛也是很不好处理。

　　李斌低了点头，转向史明友说：

　　“史副总，你先把公司的情况简单向几位客人介绍一下，包括证监会股票发行审核委员会的初核结果也介绍一下。”

　　“是”，史明友点了点头，翻开了面前的笔记本。

　　“我们乐福公司成立于1986年，距今已经有23年了，是董事长史一飞一手创办的。现在有超市、精品、商贸、酒店、机械、安居等六个子公司，公司现在总资产，根据股票发行审核委员会的初审结果是八十九亿元人民币，不包括无形资产，估计市值应该在百亿元左右，根据专家意见，拟定公司上市流通A股5万万股，实际流通1.5万万股，限售流通3.5万万股，每股净资产5.12元。”

　　“不好意思，请等一等。”钱多多出言阻止了史明友的继续介绍，他现在已经听得头晕目涨了，什么实际流通股，什么限售流通股的，搞不明白。“我只是想要问一下，我如果出资四亿入股，我可以拿到多少股份？”

　　林志胜一行人齐刷刷的点头，深有同感。

　　李斌微微的一笑，示意龚志华为他们算一下。

　　龚志华不愧是财务总监，随身都带着一个小的计算器。他啪啪啪的在计算器上按了一通以后，汇报说道：“四亿人民币折合成公司的股份就是百分之三点九。”

　　“这么少？”钱多多吃了一惊：“能不能多给点儿？”

　　李斌呵呵的笑了起来。

　　林志胜没好气地白了钱多多一眼：

　　“多多老大，你以为是在菜市场买菜呢，临到交钱了再要一根葱。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　其实在来之前，他们一行人早就找到了相关的专业人员为他们核算过，这个股份比例比他们预计的还要稍稍的高上了那么一点，这应该是不包括无形资产的计算结果。

　　李斌笑着说道：

　　“如果你们要入股的话，这个股金就是限售流通股，不可以上市交易的，只能够协商转让。”

　　李斌又简单的把公司的发展规划向他们介绍了一遍，当然，对他们所介绍的这个发展规划就做了很大的保留了。然后，李斌让李洁把他们带去了会客室，让他们好好的商量一下，自己这面也需要碰一碰。

　　林志胜一行人出了会议室之后，史明友踌躇了半晌方才问道：“史总，你看我们是不是也可以再增加一些股本？”

　　自己手里这一个点的持股本来就是干股，说的不好听点，就是史一飞看在他们追随多年劳苦功高的份上赏的，史明友总觉得心里不踏实。人家肖云娜那是真金白银的向公司里投的钱，坐在那里稳稳当当的，而自己就不一样了，别回头有一天被人扫地出门了都没有地方哭去。

　　李斌知道他们几个人在担心什么，李斌呵呵的笑了：“史副总要扩股，我代表董事长举双手欢迎，董事长还叮嘱我尽快的完善公司股份制改制的手续，咱们董事会里没有签订入股协议的，一定要抓紧时间补签入股协议，如果有另行扩股的，我们再专门开会进行商议，这件事情就由史副总和龚副总你们两个人主持吧，我只有一个要求，要快。”

　　几位副总的脸上都露出了微笑。李斌这是给了他们一颗定心丸，告诉他们不用担心自己的股份问题。


第130章 增股

　　李斌他们讨论完了，林志胜、钱多多等人也讨论完了。大家又聚在了一起，就一些细节性的问题进行了探讨，其实也就是一些股份分配，股利分红什么的，如果让这些人也到公司里面来就个职，每天朝九晚五的，估计着闷也要把他们给闷死了。于是他们集体商定，公司在他们入股之后进入公司监事会，挂一个监事顾问的名头。

　　李洁已经整理出了一份入股意向书，几个人也没有什么犹豫，草草的看了一眼，就在上面签上了自己的名字。现在还只是一个意向而已，最终签订协议还要等史一飞开会回来才能够签署，这一点大家都是理解的。

　　十几亿的资金，在几个人谈笑之间就已经花开落地。

　　李斌带领着这帮太子爷们参观了公司的总部，这一次再为他们讲解的东西可就比刚才在会议室里介绍的详细多了，连公司的长远发展规划也没有对他们隐瞒，取之于人，必先信之与人。最后，李斌邀请他们到自己的办公室里坐一坐，几个人欣然应允。

　　陶庆军落在了一行人的最后，等到大家都进入办公室以后，陶庆军神神秘秘的趴在李斌的耳边问道：“史总，我想再多增加点股份，你看怎么样？”

　　李斌微微地蹙了一下眉头，这帮太子爷们捞钱的手段自是不一般，看看陶庆军老爷子那敏感的身份，国家烟草专卖局局长，自己的公司可不要成了他们洗黑钱的工具。

　　“呵呵，这件事情现在还没有定论，我们还有时间再议。”

　　陶庆军呵呵的笑了，他和林志胜的年龄差不多，也要比李斌痴长几岁，他拍了拍李斌的胳膊，走进了办公室。

　　钱多多一面参观着李斌的办公室，一面摇着头咂着嘴：“史总，你这个办公室可是太寒酸了，这么大的一间公司，这么小一间办公室，啧啧啧，不行，你得搞得气派一点，别让人家看不起咱。”

　　几个人点头称是，纷纷赞同，他们已经把自己当成公司里的一员了。

　　其实李斌的这间办公室也算不上什么寒酸，只不过是有些太普通了，入不得几位太子爷的法眼。

　　李斌呵呵一笑说道：

　　“办公室小一点也可以办大事，能省还是省点儿好。”

　　钱多多冲着李斌挑了挑大拇指。

　　李斌招呼着几个人坐到了待客沙发上，李洁马上就为大家送来了茶水。

　　周健色色的瞅着李洁说道：

　　“史总，你这个秘书还真是有眼力见，不错。”

　　李斌微微一笑：

　　“她是我妹妹，帮着我处理一些事情。”

　　周健马上就变成了一脸正气：

　　“嗯，巾帼不让须眉，能帮着史总打理这么大一家公司，了不起。”

　　钱多多冲着周建不悦地说道：

　　“健子你贫不贫呀，记住，这是自己家的公司，别跟在外面一样满嘴跑火车。”

　　周健嘿嘿的笑了笑，不吭声了。

　　看来钱多多在这个小圈子里威信挺高的。一个人在圈子里混的好不好，跟自己的老子是什么地位并没有太大的关系，如果你做事儿都被别人鄙视，就算是你老子是党政军一号也不行，照样没人搭理你，还是得看你平常的为人处事儿。

　　大家嘻嘻哈哈地说笑了一阵，钱多多望着李斌说道：“史总，我们几个人闲散惯了，对于公司的管理我们也是门外汉，所以我们才想了这么一个笨办法，想搭搭你的顺风船，咱也不是光想着占你的便宜，别看我们这几个人没有什么能耐，只要不是太大的事儿我们还是都能够出上一把力的，就算是有再大的事儿，兄弟们也挺直了腰，跟你一起顶着，你放心，咱这几个兄弟不是那种见了便宜就伸手，见了不妙就开溜的人。”

　　几个人急忙跟在钱多多的话后点头应和着，在不知道李斌的发展规划之前，他们只是看到一家乐福精品店的销售态势就决定入股了，现在知道了公司还有这么多的在建项目、筹备项目和长远的发展规划，焉能不信心大增。

　　李斌微微一笑，点了点头，没有说什么。

　　钱多多接着说道：

　　“史总，哎，算了，我比你痴长几岁，还是叫你兄弟吧，这样咱也近乎近乎。”

　　李斌笑着点了点头，开口说道：

　　“求之不得。”

　　几个人哈哈的笑了。

　　“兄弟，咱明人不说暗话，咱弟兄们混了这么多年，小打小闹的也都混了几个钱，干净说不上干净，说脏也不脏，就算是灰色收入吧，反正是各人有各人的道道，大家都心知肚明的事情，在这我就不多说了。刚才我听了你说的那个发展规划，我觉得大有可为，我不知道你公司现在的储备资金有多少，但是我估计离你的那个计划目标可能相去甚远。咱兄弟几个要是使使劲，资金应该还可以筹集个十几二十亿，我打算把我的投资再扩大一倍，这可是我的全部家底了，呵呵，兄弟，哥哥准备跟你一起拼搏一把，咱也活它个轰轰烈烈，做一番大事业。”

　　钱多多的话音刚落，陶庆军、周健就随声附和，也准备把投资再扩大一倍，只有林志胜、武东两个人面露难色，看来，两亿元的投资就已经是他们的极限了。

　　李斌点了点头，既然是灰色收入，那么收之也无妨，不过这件事情还是要查一查比较稳妥。李斌一直就想要成立一个商业情报调查部门，人们比喻的商场就等于是战场，情报相对来说就非常的重要了，足可以影响一个决策的变更。但是一直苦于没有适当的人选，现在好了，自己几个战友的加入使得自己如虎添翼，情报调查分析是那支部队的必修课程，而罗海峰更是其中的翘楚，这个家伙心思缜密，做这个工作再合适不过了。

　　李斌微笑着点了点头，说道：

　　“原则上我不反对，只不过这件事情还是要等到两会召开之后与家父商议之后再做决定。不过我觉得假如我们合作成功之后，大家这个顾问也不是摆着看的，当然我不会要求你们过来坐班，但是跑跑腿还是避免不了的。”

　　钱多多哈哈的笑了起来：

　　“兄弟，你不说我还想说了，如果有那块骨头难啃，你就交给我们去啃好了，哥几个别的长处没有，就是牙口好，就算是铁板一块，哥几个也可以给他啃出个洞来。”

　　哈哈哈哈，大家笑了起来。

　　新股东的即将加入，而且还是一群身份不俗的新股东，李斌自然要好好地招待一番，让他们与公司的这些老股东们都相互熟悉一下，对于以后开展工作也是十分便利的。


第131章 狗不理

　　如果要是问天津是什么最有名？百分之九十九的人都会说：废话，天津包子，狗不理嘛。

　　史明友就是在狗不理的总店预定的一间大包厢，用以招待这几位远道而来的太子爷们。

　　按照天津人的说法，在狗不理待客，那可是呗有面子的一件事情。

　　李斌的路虎终于也挂上了林志胜带来的车牌照，李斌看着这个车牌号还是一阵的眼晕。是普通车牌号，并不代表党政军任何一个部门，可是估计党政军任何一个部门的人也不会用这么嚣张的车牌号：京AA8888……

　　李斌叹了一口气，自己第一次所托非人也就算了，却不应该一错再错，被这个非人的人给非上了。

　　林志胜倒是振振有词：你看，不特权吧，普通车牌号，保证没有警察给你敬礼。

　　李斌气的懒得搭理他，是没有人给你敬礼，警察见了早就躲得远远的了，敬礼你也看不见呀。

　　一行人浩浩荡荡的来到了位于山东路的狗不理总店。为什么要用浩浩荡荡呢？吃饭的就只有十来个人，光汽车就开来了九辆，这还是李斌把李洁拉上了自己的车，没有让她开自己那辆甲壳虫。

　　李彬一行人走进了预定的包厢，史一飞不在，李斌自然被推上了主座。李斌也没有客气，一屁股坐了上去，不然的话客气一番就没完没了。这个位置，论年纪轮不上自己，在座的十来个人，除了李洁比自己小以外，哪一个不比自己年长？公司里的几位董事，更都是叔叔阿姨辈分的人。论家世，那几位哪一个也不比自己差，志胜哥更是林奕平的嫡亲晚辈。既然大家聚到一起，就是以乐福公司为纽带的，那自己这个总经理也就当仁不让了。

　　史明友不知道大家的口味，于是山珍海味预订了一大桌子，你爱吃哪口你自己随便选，我也不劳费神了。当然，包子是必不可少的。

　　陆陆续续的，酒菜上齐。

　　李斌举杯，感谢大家对公司的支持。

　　不管他们现在加没加入公司，这个祝词总是没有毛病的。个人有个人的理解，谁也不会去深究话里的含义，祝酒词吗，当然是好话，喝了就是了。

　　可能中午的时候林志胜一行人忙着赶路，也没有吃什么东西，三杯酒过后，就吆喝着服务员把包子上来。

　　狗不理的包子果然是名不虚传，皮薄馅大，口味调节的不是一个VERYGOOD能够形容的，特别是三鲜馅和蟹黄馅，那一口咬下去，滋滋的向外流油。

　　武东一个包子吃下去，张嘴就来了一句：

　　“我靠，这是人吃的吗！”

　　筷子已经伸向了下一个。

　　大家都善意的笑了。

　　对于第一次吃狗不理包子的人来说，有这个评价也算不上过分。天津人也为能够听到如此粗俗的评价而感到自豪。

　　风卷残云，四斤包子已经见了盘底，史明友赶快交代服务员又加了两斤。

　　武东惬意的打了一个饱嗝，拍了拍肚子说道：“太他娘的好吃了，一会儿临走的时候给我打包五斤，我要带回去孝敬孝敬老爷子。”

　　还真难为他，到此时还能够想得起老爷子。

　　李斌自是点头笑允，吩咐史明友一会去安排，每人五斤。

　　武东拍着肚子站了起来，笑着说道：

　　“我去趟厕所方便一下，你们尽情的吃啊。”

　　“嘭”的一声，武东的屁股上早就挨了钱多多一脚，钱多多骂道：“赶紧他妈的滚蛋，你自己去吃屎吧。”

　　噗，几个正在喝茶喝酒的人都喷了出来，钱多多这一解释，大家才醒悟出武东话里的语病，他妈的这俩小子，也太恶心了吧武东也反应过来自己说的话有些不妥，讪讪的笑了笑，慌慌张张地跑掉了。

　　大家这才哄堂的笑了起来。

　　“嘭”“啊”

　　走廊里传来了一阵纷杂的声音，有撞击声，也有女人的尖叫声。

　　人们急忙的涌出了包厢，只见武东已经与一个女孩滚成了一团，显然是慌慌张张的武东出门的时候撞倒了那个女孩。

　　“他妈的你赶着去奔丧呀？”

　　武东刚扶起那个女孩，还没来得及道歉，那个女孩已经骂了起来。

　　武东一张脸涨得通红，虽然自己有错在先，可是也没有被别人这样骂过，更何况对方还是一个女孩。

　　钱多多这一帮损友笑嘻嘻的抱着胳膊站在一旁看热闹，根本就没有上前去调解的意思。能够亲眼看到自己的朋友出糗，幸莫大焉，李斌身为地主，却不能不出头。

　　李斌上前两步，对那个女孩说道：

　　“对不起了这位小姐，我的朋友冒失了一点，请你原谅。”

　　“靠，你是谁呀，转什么大头蒜，咦，是你，怂货。”

　　李斌一阵挠头，貌似对方好像还认识自己，自己什么时候有了怂货这个称呼了。

　　眼角瞥去，已经见到钱多多等人的嘴角已经露出了微笑。妈的，怎么把自己又扯进去了。

　　看到李斌愣神，那个女孩已经亲热的对李斌说了起来：“怂货，你不认识我啦？上次在高速公路上，你开着一辆法拉利。”

　　李斌看到她绿油油的嘴唇就已经有一点印象了，此时经她一提醒，也想了起来，这个女孩是那辆要跟自己飚车的兰博基尼副驾驶座上的那个女孩。李斌暗暗气闷，自己什么时候又多了‘怂货’这么一个称呼。

　　那个绿唇的女孩得意洋洋地说道：

　　“想起来了吧，怂货，什么时候咱们比一场呀？”

　　李斌咳嗽了两声，对那个绿唇女孩说道：

　　“对不起，请叫我史俊，我没有兴趣和你飚车。”

　　那个女孩一根大大的中指伸到了李斌的眼前，嚣张的说道：“不敢跟我飚车的就是怂货，别管你是什么俊，在我面前你永远是怂货，白瞎了那么一台好车。”

　　周健一听绿唇女孩这个话不干了，从旁边插嘴进来：“等等等等，小太妹，不敢跟你飚车的就是怂货，你这是连我们都骂上了？”

　　绿唇女孩斜着眼撇着周健说道：

　　“看在你这么积极的份上，算上你一个。怎么着？”

　　周健一双眼睛贼兮兮的在绿唇女孩的胸脯上扫来扫去，妈的，最少三十五D，正点呀。周健嘻嘻贱笑着说道：“靠，哥哥有怂没怂你还没有试过怎么知道，怎么样小妹妹，要不咱俩先找个地方试一试？”

　　钱多多一干太岁哄的一声笑了起来，跟在旁边起哄。

　　绿唇女孩毫不怯场，故意的挺了挺本来就不小的胸脯：“试试就试试，怕你呀。”

　　李斌乐得看到战场转移，当着这么多人的面，被一个小姑娘一口一个怂货的叫着，那滋味可是真的不好受。

　　周健目光不离绿唇女孩的胸脯，更有慢慢下下延伸的趋势。

　　“哎，健子，擦擦口水。”钱多多在旁边大声的提醒道。

　　哈哈哈哈，大家笑得更欢了。

　　李斌真是挠头，公司里如果真的招进这么一群股东进来，真不知道是福兮还是祸兮。

　　周健夸张的做了一个伸袖子抹口水的动作，嘴里还吸溜了一声，这才恋恋不舍得将目光上移，望着绿唇女孩说道：“小妹妹，哥大度，在哪儿试，怎么试，你说了算。”

　　绿唇女孩嚣张的说道：

　　“五万一场，就跑外环线，别跟我说你怕了。”

　　周健失望的骂道：

　　“靠，不是在床上呀？”

　　哄，大家又笑了起来。

　　绿唇女孩毫不示弱：

　　“赌注再加上我又怎么样？我还怕了你？不敢来的就是怂货。”

　　周健眉开眼笑：

　　“来，一定来，妹妹，你可得等着哥哥呀。”


第132章 圈子

　　李斌哪有时间陪着这帮太子爷们去胡闹，钱多多看出了李斌脸上稍稍的不愉，他拍了拍李斌的肩膀说道：“兄弟，咱们还是各司其职，你的工作是赚钱，我们的工作就是花钱，虽然都是为了革命工作，可是劳动分工不同，并没有什么高低贵贱之分，大家的目标都是一样的，就是积极拉动内需，创造更多的社会财富。”

　　“靠”，这一回连李斌都忍不住爆粗口了。还真是鱼找鱼虾找虾，青蛙专找癞蛤蟆，自己那个志胜哥就是这么一副德行，原来他圈子里的人也都是这样，说话没有一个正型，好好的词到了他们的嘴里就变了味。

　　“婷婷，怎么回事儿？”四五个红毛绿毛的家伙从远处的一个包厢里跑了过来，围在了那个被称为婷婷的绿唇女孩周围，虎视眈眈的望着李斌一干人等。

　　婷婷满不在乎的说道：

　　“没事儿，约了一场飚车。”

　　“飚车？”那几个家伙兴奋了起来：“多大？”

　　“五万。”

　　那几个红毛绿毛呵呵的笑了起来，好像这五万块钱已经揣进了自己的口袋。他们这一伙人在天津市也是小有名气，车好技术好，反正现在天津是没有人再敢跟他们飚车了。

　　婷婷冲着李斌他们说道：

　　“你们还没有吃完饭吧，那就赶快去吃，吃完了咱们就出发，你们这一顿饭就算是我请客了。”

　　李斌等人面面相觑，就为了飚一场车就要花好几千为他们买单，连胜负都还不知道呢，这个婷婷也太败家了吧。

　　一个红毛小子得意洋洋地冲着李彬等人说道：“你们还不知道她是谁吧？她叫高舒婷，狗不理的嫡系传人，请你们吃顿饭还不是小菜一碟。”

　　李斌不由得为高贵友有这么样一个传人感到悲哀，高贵友可是他一直很仰慕的一位商人，白手起家，创下了这么大的一份家业，百年老字号可不是简简单单就能够获得的。

　　高舒婷伸手召唤过包厢的服务员，指着李斌他们的包厢说道：“这个包厢里的所有消费一律免单。”

　　服务员态度甚为恭谨，点头应道：

　　“是。”

　　李斌伸手做了一个拦的姿势：

　　“不必了。”

　　他可不想无缘无故的欠下高舒婷一顿饭。

　　“嗬，没看出来怂货还挺有个性的，不必就不必了，一会儿见。”高舒婷撇着李斌说道，然后咯噔咯噔的返回了自己的包厢。

　　李斌一阵郁闷，怎么自己为她省了几千块钱，这顶怂货的帽子还是摘不掉呀。

　　李斌等人也返回了包厢，被高舒婷这么一搅局，屋子里的气氛也热闹了起来，钱多多猥亵的冲着周健问道：“怎么着健子，有意思？”

　　“那是”，周健夸张的用手比了一个大圆圈：“最小三十五D，极品呀。”

　　“靠，看你那点儿出息，你怎么不去找奶牛呀。”钱多多笑骂道。

　　一席饭尽欢而散，原本林志胜这一行人还打算返回北京的，这一回有了这么好玩儿的一件事，自然是舍不得走了，都一起去凑热闹。

　　李斌怕他们有什么闪失，安排于强和张锐跟着他们一起去照应一下。他们怎么说也算是自己的客人，自己不去跟他们一起凑热闹也就罢了，如果让他们在天津发生什么意外，从哪儿说都有点说不过去。

　　李斌和李洁坐上史明友的车返回了公司，此时天已经黑透了，李斌又坐上了李洁的甲壳虫，直接向家里驶去。

　　李洁一面开着车，一面抱怨李斌道：

　　“哥，你现在怎么老气横秋的，没有一点儿年轻人的朝气，真没劲。”

　　李斌横了李洁一眼，不屑地说道：

　　“跟着他们去飚车就算是有朝气了？幼稚。”

　　李洁不服气地说道：

　　“至少他们活得很开心，你看看你，这些天整天都是锁着个眉头，一刻钟也停不下来，咱妈看了都心疼了。咱妈昨天晚上还偷偷的问我，你是不是遇到什么烦心的事儿了。”

　　李斌若有所思的点了点头。看来这一段时间自己对工作太投入了，也没有好好的放松一下自己，连带的家里人都跟着担心了，自己是应该要好好的注意一下。工作忙是忙，可是该放松的时候也要适当的放松一下，劳逸结合方为长久之道。

　　想是这么想，可是一到家看到了罗海峰，李斌马上就把刚才的想法扔到脑后去了，召唤着罗海峰进了书房。

　　这一下，不仅是小雨和李洁嘟起了嘴，连张惠兰也不满了起来。林爱菊史一飞两口子去北京了，张蕙兰再数落李斌也就没有什么顾忌了。

　　“你这才刚刚在公司忙了一天，到家了也不知道清闲一会儿，有什么事情明天再说不行呀？你自己说说你有多长时间没有消消停停的坐在这儿陪我们看会儿电视、聊聊天了。”

　　李斌嘿嘿的一笑：

　　“妈，我这不是怕忘了吗，就几句话，说完了就好了。”

　　说完，李斌赶紧的拉着罗海峰进了书房，这要是让张蕙兰一个劲的唠叨下去，估计着自己真会把正事儿给忘掉。

　　这几句话足足说了有一个多小时，这才看到李斌和罗海峰从书房里走了出来。

　　几个人无奈的冲着李斌摇了摇头，这个人没救了。

　　小雨兴奋地跑到了李斌的身旁，拉着他在沙发上坐了下来：“小俊，老妈今天到基金会以后，给我下聘书了，我现在可是华逸慈善基金会的慈善大使。”

　　李斌呵呵的笑了，老妈就知道拿个这样的虚头衔来哄小雨开心，什么这个大使那个大使的，随便到外面一抓就是一大把，名字叫得好听，可是实际权力什么都没有。

　　李斌爱抚的拍了拍小雨灿烂的小脸：

　　“我们小雨真能干，这才没几天就成了大使了，好好努力，老公支持你。”

　　小雨嘻嘻笑着依偎在李斌的身边：

　　“还是小俊最好了，你到底要怎么支持我呀？”

　　李斌一阵郁闷，想要问问小雨，我说的是客套话呀，精神上支持你行不行？如果要是被小雨拉壮丁的话那可就惨了，自己现在哪还挤得出时间来呀。

　　李斌灵机一动，想起了上次到蓓蕾学校的时候，看到那里的教学条件比较落后，自己还想要捐赠他们一些电脑、教具、文体用品什么的，可是后来事情一多把这个茬给忘了，此时正好做个人情，让小雨这个慈善大使也名副其实的做些事情。

　　“小雨，基金会名下的蓓蕾学校你知道吗？”

　　小雨肯定的点了点头：

　　“嗯，我前几天还跟老妈到其中的一所学校去过呢。”

　　“你对学校的印象怎么样？”

　　“挺好的呀，老师们都很尽职，还有好几个大学的学生没有课的时候过去代课呢。孩子们也很快乐。”

　　李斌点了点头，问道：

　　“还有呢？”

　　小雨想了想说道：

　　“就是学校都跟农村的学校似的，太简陋了。”

　　小雨脑子里的农村学校，也就是从电视剧里看到的那个样子，其实现在很多富裕的乡村，学校也是办的漂漂亮亮，比大城市里的名校也不遑多让。

　　李斌呵呵的笑了：

　　“那我就以我个人的名义捐赠给学校五十台电脑，给老师办公和教学使用，再捐给他们一批教学工具和文体用品，这些物资就由你负责转交给他们，你看怎么样？”

　　小雨‘波’的一声在李斌的脸上亲了一口：

　　“小俊，你真是太可爱了。”

　　一屋子的人也呵呵的笑了起来。

　　“嫂子，我也捐十台电脑。”李洁笑嘻嘻的在旁边插话了。

　　小杜珊也蹦蹦跳跳的跑过来凑热闹：

　　“漂亮姐姐，奶奶今天给我买了一个新书包和一个文具盒，是梦游娃娃的呢。其实我那些旧的还可以用，我也捐给你吧。”

　　小雨怜爱的把杜珊搂在了怀里，抚了抚她的小脑袋：“小珊珊真懂事儿，姐姐谢谢你了。”

　　得到了漂亮姐姐的表扬，杜珊的二只小马尾辫子都翘了起来，咯咯咯的笑个不停。


第133章 飚车

　　外环线张贵庄路口，十几台小车停在了一起，七七八八的红毛绿毛黄毛白毛凑在一起，正在对今天晚上的赛事高谈阔论，他们都是高舒婷打电话约来的车友，过来观摩今天晚上的比赛的。

　　当高舒婷的那辆蓝色的兰博基尼驶入人们视线的时候，红毛绿毛黄毛白毛们欢呼了起来，嘴里不停地打着呼哨。

　　兰博基尼加快了速度，嚣张的几个漂移摆尾，“吱”的一声，卷起了一股烟尘停在了那里，高舒婷推开车门跨了出来，笑嘻嘻地看着被灰尘包围的那群人。

　　“呸呸呸”“我靠”“草”“日你屁股”

　　那群人笑骂着从灰尘里跑了出来，一个绿毛讨好的跑到了高舒婷的面前：“婷姐，你刚才那几下真是酷毙了，回头教教我。”

　　一个红毛一脚踢开了绿毛：

　　“妈的，滚开，姐，你这个出场该换个姿势了，每回大伙都跟着你吃屁。哎，你说的那几个凯子呢？”

　　高舒婷向着后面怒了努嘴。

　　远远地，一拉溜车灯缓缓的移动了过来。

　　“靠，龟兔赛跑。”

　　车灯渐进，见到了停在路边的兰博基尼，那六辆车也依次在路边停下了。

　　这一堆五颜六色的毛毛们涌了过来，要看看这帮凯子们开的是什么车。

　　顶头的一辆是奥迪，没有什么看头，在下一辆，还是奥迪，在下一辆，奥迪。

　　“妈的”，有人已经骂了起来：“这他妈的事来飙车呀还是政府开会呀。”

　　身边相熟的朋友急忙拉了他一下，伸手指了指车灯前的车牌照。

　　那家伙刚才一直在注意车型了，没有注意车牌，这一眼看过去，后背上的冷汗登时就冒了出来。日，解放军三总部的小牌照，自己刚才骂的话没有被人家听到吧。那个家伙的身体不由自主的缩到了人群的后面。

　　汽车发烧友，就没有几个不研究车牌号的。这一回这个家伙的注意力几乎全放在了车牌号上了：六辆车，三辆奥迪，两部挂着甲A的牌子，一部挂着武警01的牌子。另外三辆车，一辆是保时捷卡雷拉，挂京ET的牌子，国家老干部专用牌照；一辆阿尔法罗密欧，挂京A80打头的牌子，国家直管局，那可是通天的人物；一辆路虎，挂京AA8888的牌子。靠，这帮人到底是什么人，那个家伙脑门上的汗水已经控制不住的流了下来，花里胡哨的大背心很快的就被湿透了。

　　钱多多等人毫不在乎的推开车门走了出来，向着高舒婷走了过去。

　　高舒婷显然是没有注意到他们的车牌号，否则的话可能就不会依然这么嚣张了：“哎，那几个老帅哥，你们过来。”

　　靠，帅哥就是帅哥，什么时候成了老帅哥了，貌似自己这几个人也就是三十郎当岁，怎么就被人用老来形容了。不过三十来岁跟面前的这个小太妹比起来，还真是老了。

　　周健最积极，率先走到了高舒婷的面前，笑嘻嘻的问道：“小妹妹，说吧，怎么比？”

　　“就从这儿出发，围着外环线跑一圈，一共是七十二公里，还是到这里结束，先到者胜，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“参加一个五万，你们有几辆车参加？”高舒婷撇着周健这一行人，她已经看到他们的车了，阿尔法罗密欧、保时捷卡雷拉倒是有资格跟自己的兰博基尼拼一拼。

　　周健嘿嘿一笑：

　　“就我一个人，他们主要是怕赢了我，你就归他们了，有点对不起兄弟。”

　　高舒婷已经看到周健手里拎着一个大大的牛皮纸袋，不用看也知道里面装的是钱，俯身从自己的车厢内也拿出了一个纸袋，啪的一声丢在了车前盖上，妩媚的一笑：“帅哥，跑赢了我再说。猴子，验钱。”

　　那个被称呼为猴子的就是先前跑过来拍马屁的那个绿毛，此时闻听召唤，屁颠屁颠的跑了过来，在车前盖上打开了那个纸袋，把里面的钱倒了出来，纸袋里是五扎红艳艳的百元大钞。

　　周健伸手从纸袋里掏出了五扎百元大钞扔到了车盖上，看他手中纸袋沉甸甸的样子，应该还有不少的钱。

　　“婷姐，凯哥，数目对。”

　　高舒婷扑哧的一声笑了出来，每回自己跟人飙车，这个猴子都跟人家喊凯哥，喊得人家莫名其妙的，只不过也没人跟他计较，你下回不如直接就跟人家喊凯子哥，看看是不是会有人跟你计较。

　　高舒婷望着周健说道：

　　“钱都交给他保管，我担保，谁先跑到了，纸袋拿走，没问题吧？”

　　周健耸了耸肩膀：

　　“无所谓，我只在乎你。”

　　高舒婷微微一笑，低头钻进了车里：

　　“帅哥，快点上车吧，赢了我就跟你去开房，咯咯。”

　　周健哈哈一笑：

　　“跑不了你。”

　　不大的一会儿功夫，周健的保时捷卡雷拉已经并排与兰博基尼停在一起了。

　　围观的那群毛毛们见状也都急忙的跑回了自己的车上。

　　他们飚车是无规则飚车，任何人都可以跟在他们身后尾随，但是绝对不允许超越或者影响赛车者，否则的话会被圈子里的人毫不客气的踢出去。

　　猴子看来是精于此道，早就准备了黑白格旗子。

　　“嗡～”“嗡～”

　　油门冲击发动机的声音刺耳的冲击着耳膜。

　　时间倒计时，3、2、1

　　手中的旗子猛然挥动。

　　高舒婷猛抬刹车，轮胎在柏油路面上发出了刺耳的尖叫声，留下一股橡胶的焦臭味猛地窜了出去。

　　几乎相差了一秒，保时捷才窜了出去，此时的兰博基尼已经跑出去十几米远了，等到保时捷完全把车速提起来，双方的车距恐怕要在百米之上。

　　反正周健现在也听不到，钱多多等人也大声地为高舒婷叫起了好，这场比赛已经不用比了，双方的差距在那儿摆着呢。

　　那十几辆各色各样的汽车也纷纷的发动，远远地跟在了保时捷的屁股后面。

　　钱多多等人不明所以，怎么这么多车都跟上去了。

　　林志胜刚才听到高舒婷称呼摇旗的那个人为猴子了，林志胜对着猴子大声的问道：“猴子，怎么回事儿？他们怎么都跟上去了？”

　　猴子的身边还围着五六个人，猴子抬头看去，见是与‘凯子哥’一起的那几个人，也大声的回答道：“无所谓呀，只要不超过赛车选手就行了。”

　　“靠”，几个人骂了一声，纷纷钻回了自己的座驾。

　　张锐已经抢先于强一步上了车，于强那两下子驾车技术，他还真是看不上眼。

　　于强可是不敢招惹自己的这位‘师叔’，那天打架的时候他可是见识过了，自己一个还没有打倒，‘师叔’已经打倒了三个了。此时见到张锐抢上了驾驶位，只得急忙忙地跑到副驾驶的位置上坐了下来，车门刚刚关好，路虎已经发出了一声怒吼，猛的向前窜了出去，晃得于强的身体失去了重心，一下子靠在了椅背上。于强慌忙的拉过了安全带，三下两下把自己绑在了座位上。


第134章 我不差钱

　　路虎风驰电掣一般向远远的那一片红色的尾灯追去，而钱多多等人才刚刚启动汽车，路虎就只剩下两盏小尾灯了。

　　“日，又是一个疯子。”钱多多骂道，也发动车子跟了上去。

　　张锐不担心钱多多等人，他们四个人没有参加比赛，人又都在一起，应该不会有什么危险。周健就有些不妥了，独身一人跟高舒婷飚车，而外环线并不是一条封闭的公路，交叉路口纵横，车辆繁多，如此极速飚车，稍有闪失就会发生危险。自己还是贴近周健的车，有危险的时候也好有个照应。

　　外环线的路况还是不错的，也足够宽敞，双向八车道，视野足够开阔。

　　高舒婷的兰博基尼领头狂奔，拉开周健已经差不多有四五百多米的距离了。周健的车开的不急不躁，他也看出了自己车技与高舒婷相差甚远，急也没有用，再急也赶不上。这一下子可把跟在他车后的那群飞车族给憋坏了，超过他去不行，坏了规矩，不超过他去这他妈的还算是飚车吗？连时速一百二十公里都没有达到，这简直就是闲庭散步吗，一点飚车的乐趣都享受不到。

　　跟在保时捷车后的十几辆车狂按喇叭，在咒骂这个该死的凯子，妈的，想要送钱也不能这么送呀。估计着他们的车上假如是有板儿砖的话，早就照着周健拍过去了。

　　不大的功夫，张锐已经追上了喧嚣的车队，看到前面保时捷的情形，张锐咧嘴笑了。周健挺聪明的嘛，看到自己跑不过人家，干脆安全第一了，明知如此认输好了，干嘛还要这么巴巴的跑一圈呢。

　　高舒婷见没有什么挑战性，也没有放开速度狂跑，反而慢慢的降下了车速，在保时捷的车前二三十米的地方晃来晃去的，挑逗着周健的耐性。

　　又过了一会工夫，连钱多多他们四个人也追了上来，看到眼前的情形，钱多多哈哈的笑了起来，周健这个小子，不知道要玩什么幺蛾子。

　　拨打了周健的电话，周健很快的接通了，钱多多哈哈的笑着问道：“健子，你小子又玩什么幺蛾子。”

　　“嘿嘿，玩呗。”

　　“呵呵，那你好好玩，别他妈的把哥几个也折腾进去，否则的话你小子自己看着办。”钱多多狠巴巴的威胁着说道。

　　“那哪能，不行你们先开个宾馆去休息，估计着还得玩一会儿。”

　　“屁话，跑完了再说。”

　　无惊无险的，浩浩荡荡的车队转了一圈，又返回了张贵庄路口。

　　一帮追随者们在路上已经骂累了，就算是没有骂累，车停下来了，再骂人家可就听得到了，没看那车牌号吗？让人家听见那还得了。

　　猴子远远地就看到浩浩荡荡的车队开过来了，这可是从来没有过的现象，每回这一圈跑下来，回来的车都是稀稀拉拉的，从来没有这么扎过堆。打头兰博基尼，随后是保时捷，再然后可就花花绿绿啥都有了。

　　猴子急跑几步为高舒婷拉开了车门，一脸媚笑地把手中的纸袋递了过去：“恭喜婷姐旗开得胜。”

　　“得胜你妈个屁。”高舒婷气哼哼的骂了猴子一句，随手从纸袋里抓出一扎钱扔给了猴子，看也不看那个纸袋，顺手就扔进了车里。

　　猴子虽然不明所以的挨了骂，还是乐乐呵呵地把钱揣进了口袋，四十分钟赚了一万块，挨句骂也值了。

　　“婷姐，怎么这一回用了这么长时间呀？”猴子没话找话。

　　高舒婷的脸色更难看了，一双凤目瞪着猴子大声的吼道：“滚蛋。”

　　猴子本来还想顺手拍上几个马屁，此时看到高舒婷的脸色不善，也就不敢再啰嗦，急忙忙的退了下去，向那帮追随过去的狐朋狗友们去扫听了。

　　“呯”的一声，五扎红彤彤的钞票扔在了兰博基尼的车盖上，一脸笑嘻嘻的周健已经站在了身旁：“再来一圈。”

　　“靠”，高舒婷骂了起来：“你丫的有病吧。”

　　周健肯定的点了点头：

　　“有，相思病。”

　　“滚蛋，我没有兴趣跟你比，我不差钱。”高舒婷气哼哼的嚷道。

　　周健又肯定的点了点头：

　　“我也不差钱，现在是我向你挑战，再来一圈。”

　　“跟你说了，我没有兴趣跟你比，赶紧拿着你的钱滚蛋。”高舒婷烦躁了起来。

　　周健呵呵的笑了：

　　“不接受我的挑战你就是怂货，只要你承认自己是怂货，那我们就不用比了。”

　　“靠”

　　怂货是高舒婷的口语，她可从来没有想过这两个字有一天会落到自己的头上，貌似自己也对人家讲过类似的话，这句话在反过来用在自己的头上却也让自己反驳不了。

　　这时候人们也都围了过来，已经听到了他们的对话。

　　林志胜捉狭地冲着钱多多眨了眨眼睛，钱多多会意，他拨开围观的人群挤了进去，拍着周健的肩膀说道：“健子，一个称呼而已，何必太在意呢。更何况人家还是个女人呢，好男不跟女斗，算了吧。”

　　表面上一听，钱多多讲的可都是好话，摆明了拉架的架势，可是话里话外的都在鄙视高舒婷，不过是个女人，说话不算话也是理所应当的。

　　围观的各色毛毛们也都是随声应和，话里话外的在劝周健不要和一个女人计较。

　　虽然与高舒婷接触的时间不长，可是钱多多等人早就看出了高舒婷的脾气秉性，哪里受得了人们这样的挤兑。

　　“都他妈的给老娘闭嘴”，高舒婷吼了起来，她哈腰从车里拿出那个纸袋，气哼哼的扔在了车前盖上，又从车里翻出了几万块钱，也乒乒乓乓的扔了出来，她挺直了腰喊道：“猴子，验钱。”

　　转向周健说道：

　　“玩就玩大点，不敢玩就赶紧滚蛋。”

　　猴子屁颠屁颠的捡起高舒婷扔得乱七八糟的钱，一张猴脸兴奋地扭曲变形，他数了一下大声的说道：“婷姐，一共是十六万。”

　　挂的彩头越大，他拿到的提成越多，呵呵，只是挥动一下旗子而已。

　　周健微微一笑，不紧不慢的从纸袋子里一扎一扎的向外扔钱，围观的人也在轻声地为他数着：“1、2、3……”

　　兰博基尼的车前盖上已经堆起了高高的一大摞钱。

　　“收”

　　高舒婷说了一声，面无表情的钻回了车里。

　　周健也拎着手中的纸袋返回了自己的保时捷，看那纸袋瘪瘪的样子，应该是也没有多少钱了。

　　高舒婷的嘴角微微地一勾，让你小子装大尾巴狼，老娘今天晚上赢你个倾家荡产。

　　猴子不知道从哪儿找来了一个背包，手忙脚乱的把三十几万‘巨款’塞了进去，这一次可是不敢再随便地扔到自己的车里去了。他两只胳膊一伸，把背包挂在了胸前，手里抓着黑白格的旗子赶紧的跑到了发车点。


第135章 开过了

　　夜色更加的深沉了，可是没有人去关注这个，人们的眼睛都盯在猴子手中的旗子上面了。

　　“10、9、8、7……3、2、1”

　　黑白棋猛的向下一挥。

　　兰博基尼带着刺耳的尖叫声一路绝尘而去，而保时捷还是不紧不慢的起步，跟在了兰博基尼的屁股后面。

　　这一次，只有寥寥的几部车跟着保时捷启动了。

　　除了几个忠实的粉丝之外，人们再也不愿跟在保时捷的屁股后面受洋罪了。

　　路虎依旧跟在了保时捷的车后，只不过这一回驾驶员换成了于强。

　　这一次，兰博基尼可是再也没有那么好的耐心，一路绝尘而去，没有多大的功夫，连尾灯都看不到了。

　　保时捷依然是我心依旧，绝对不超过一百二十公里的时速，甚至在一个交叉路口还等了一下红灯，让车后跟着的那几位飚车发烧友简直疯狂了，诅咒发誓，这一辈子也不再跟这个家伙飚车了。

　　车路过宜兴埠的时候，保时捷拐进了路旁的一家24小时大宗服务银行，不大的功夫，从里面走了出来，身后跟着的保安拎着一个银行提供的那种大袋子，小心翼翼的帮他把袋子放在了保时捷的副驾驶位置上。

　　见到如此情景，早已停在一旁等候的那些车里的电话都忙碌了起来：“婷姐，那个家伙就是个傻B，刚才他又到银行去取钱了……”

　　“他妈的猴子，你小子今天晚上发财了，那个傻B又去取钱了，看样子还取得不少，说吧，今天晚上你怎么安排哥哥……”

　　张锐见此情景，也给李斌挂去了电话：

　　“史总，你那个朋友已经玩上火了，刚才输了五万，这一次又输了十六万，他又到银行里取钱了，看那架势取得不少。”

　　电话那端沉默了一会儿，随后吐出了几个字。

　　张锐答应了一声“是”，挂断了电话。

　　自然又是无惊无险的转了一圈，高舒婷已经在终点被毛毛们的小马屁拍的昏昏欲睡的时候，周健的保时捷才姗姗来到。

　　周健推开车门走到了高舒婷的面前，呵呵笑着说道：“美女等急了吧，放心，哥不会让你失望的。”

　　高舒婷无所谓的耸耸肩，这样滚雪球，你就是有多大的家产，这一夜我也可以给你滚干净了。

　　“再来一圈？”周健问道。

　　“三十二万，爱跑不跑。”高舒婷斜眼瞅着周建答道：“下一次就是六十四万，这个帐你自己算去。”

　　“呵呵，我早就算过了，千金拥得美人归，我有得赚。”周健嬉皮笑脸的说道，那个样子是够贱的。

　　林志胜凑到了周健的身旁，小声的提醒道：

　　“健子，有点儿过了呀，她不值。”

　　周健微微的一笑，轻声的说道：

　　“我心里有数，等她跑累了再超她，然后，嘿嘿。”

　　这个时候，张锐挤了进来，对着高舒婷问道：“我帮他跑，敢不敢跟我比？”

　　高舒婷上下的打量着张锐，平淡无奇的家伙，一脸的麻坑子看了让人恶心，此时冒出来必定是自认车技要比这个凯子强，高舒婷无所谓的点了点头：“随便你们，谁跑都一样。”

　　周健也对这个横空杀出的麻子莫名其妙，他知道这个麻子是李斌的人，可是这几十万的赌注不是一个跟班就能随便参合的。

　　张锐趴在了周健的耳边低声的说道：

　　“史总让我帮你赢。”

　　靠，这么自信？

　　周健也乐得休息一圈，反正也是疲劳战术，多休息一会也是好的，他闪开了一步让开了车门，对着张锐笑道：“兄弟，看你得了，哥哥的‘性’福就靠你啦，哈哈。”

　　点钱验钱，猴子胸前的背包已经装得满满的了，瘦弱的身体上挂着这么沉重的一个大背包，猴子却没有一丝疲态，反而精神处于了极度亢奋状态之中。

　　黑白旗猛的挥下。

　　“吱”，刺耳的轮胎与路面的摩擦声，保时捷如同吃了春药的野马，噌的一下窜了出去，带起的沙石打在脸上隐隐作痛。

　　高舒婷的嘴巴张了一张，兰博基尼这才随后追了出去。

　　那帮飙车友们在短暂惊诧之后这才醒悟了过来，浑身的热血也被刺激的汹涌澎湃，妈的，忍了一晚上了，这才叫飚车。

　　等到他们乱七八糟的爬进自己车里的时候，那两辆车连尾灯都已经是若隐若现了。

　　一辆接一辆的车发动，一辆接一辆的车追了上去。

　　钱多多等人自认车技不如人，也懒得去凑这个热闹了，追上去连人家的尾灯都看不到，还追个屁呀，还不如就在这儿等着呢。

　　时间一秒一秒的跳动，猴子焦急的站在路边，向着反方向张望着。

　　他手里的电话一直就没有停过，而听到的结果只有一个：“不知道，连那两辆车的影子都没有看到。”

　　十分钟以后，电话里汇报来的结果还是一样的。

　　十五分钟、二十分钟，猴子已经翘高了脚向远处张望了。

　　要知道高舒婷跑这一圈最好的成绩是二十六分钟，那两辆车子应该马上就会出现了。

　　二十一分钟。

　　远远的可以看到一对明晃晃车前灯转过了弯道。

　　猴子看了看自己的手表，呵呵，婷姐这回可是超水平发挥呀，比自己原先的成绩可以整整提高四分钟。

　　不对，车型不对呀，刚隐隐地看清车型的时候，猴子就已经预感到了不妙，还没有等到他反应过来，保时捷已经风驰电掣一般从他的身旁一晃而过，他的身体也被车身带起的气旋带动的向前踉跄了几步才站稳了身子。随后一声刺耳的刹车声传了过来，之间那辆保时捷一个漂亮的大摆尾已经掉过头来了。

　　保时捷缓缓的停在了猴子的身边，张锐推开车门走了下来，对着目瞪口呆的猴子说道：“呵呵，不好意思，开过了。”

　　留在这里没有尾随他们去飙车的人此时都吃惊的望着张锐，在他们的眼中，只佩服强者。不知道是谁先起头呼喊了起来：“车神”“车神”，随即，这个称呼引起了人们的共鸣，“车神”“车神”“车神”“车神”，呼喊声已经形成了节奏，强烈的冲击着人们的耳膜，这帮发烧友们不自觉地向张锐靠拢了过来，也不知道是谁先动的手，张锐被一帮疯狂的车迷抛上了半空，起起落落，落落起起，浑然没有人注意到脸色阴霾的高舒婷从缓缓停下来的兰博基尼里走了出来。

　　终于脚踏实地了，张锐呵呵的笑着说道：

　　“他妈的，我真怕你们这帮混蛋把我扔上去就不管了。”

　　哈哈哈哈，大家哄笑了起来。

　　高舒婷挤进了人群，站到那张令人越看越厌恶的麻脸面前：“今天晚上我是你的了。”

　　张锐咧了咧嘴，拉过了周健，呵呵的笑着说道：“你是他的，我只是帮忙而已。”

　　看看周健那一脸猥亵的贱笑，再看看面前这一张令人恶心的麻脸，如果非得二选一的话，贱的也比恶心的让人能够容易接受一些。

　　周健的胳膊已经环在了高舒婷的腰上：

　　“美女，我说过了吧，跑不了你，嘎嘎。”


第136章 胡盛华走了

　　清晨，李斌锻炼完毕，照例买回了早点。大家也都陆陆续续的起床了，小雨现在有了一份‘正式’的工作，热情空前的高涨，从早晨起来就一直盘算着今天要到什么地方去，要筹备一些什么活动等等的，也是乐在其中。

　　吃过了早餐，李斌翻开了茶几上的几份报纸，没翻几页李斌就笑了起来。这位陈大部长，办事效率还蛮高的嘛，昨天中午刚刚说完的事情，今天的报纸上就已经可以看到了，而且位置还相当的醒目。《天津日报》、《今晚报》、《津门早报》不约而同的把有关廉租房的报道放在了第三版上，篇幅几乎占满了整个版面，看得出来除了两会的相关报道之外，廉租房项目已经被市委宣传部门推到了一个相当高的高度，也不知道是陈志新授意这么做的还是民心所向，李斌估计这样一来，这个话题肯定能够成为近段时间以来除了两会以外，市民议论最多的一个话题。

　　李斌微微考虑了一下，拿起电话给裘帅的宿舍拨了过去，嘟嘟，电话响了几声之后，一个男孩的声音响起：“你好，这里是316，请问你找哪位？”

　　李斌回答道：

　　“你好，我想找一下裘帅。”

　　“裘帅、裘帅，找你的。”

　　咚咚咚的脚步声跑了过来：

　　“喂，你好，我是裘帅。”

　　“裘帅，我是史俊。”

　　“史总你好，请问有什么事情？”

　　“今天的报纸上已经登出了有关廉租房的报道，你最近这几天要关注一下这方面的事情上，在论坛上把这件事情炒起来，越火越好，透明度越高越好，正面的、反面的东西都要搜集一些给发上去，不要怕人骂，骂的越多说明你越成功，你明白我的意思吗？”

　　“明白，就是高度曝光，在多搞点肉鸡过来客串一下子，杜撰一些材料都无所谓，目的就是让大家都关心这件事情。”裘帅呵呵的笑着说道。

　　李斌微微一笑：

　　“具体怎么操作那是你的事情，人手不够你就跟史明友副总联系，他会给你安排人的。”

　　“您放心史总，您就等着瞧好吧。”

　　“呵呵，你也要注意休息。”李斌关心了一句。

　　“谢谢史总。”

　　挂断电话，小雨凑了过来，在李斌的脸上香了一下：“小俊拜拜，我要去上班了。”

　　李斌微微一笑。

　　另一个小俊‘汪汪’叫着追在了小雨的屁股后面。

　　小雨拍了拍它的脑袋，也表示了一下亲热，就与余雪梅相携出门了。

　　女人在一起厮混，用不了多长的时间就可以搞得火热，现在余雪梅宛然已经成了小雨最亲密的闺蜜，两个人出来进去的形影不离。

　　有余雪梅跟在小雨的身边，李斌基本上就不用再为小雨的安全而担心了。

　　罗海峰一大早就出门了，昨晚李斌安排他的事情不是一天两天可以完成的，也不是一个人两个人就可以完成的，李斌已经让刘著为他安排了五六个人，再安排史明友给招募两个统筹分析人员也就差不多了，李斌正考虑给这个新成立的部门怎么命名呢，‘商业情报调查科’？不妥，间谍的意味太浓了，这个问题还是交给史明友去考虑吧。

　　上了车，李斌招呼于强直接去公司，他转向张锐询问起了飚车的情形。

　　没想到张锐比于强更甚，只是冲着他呲了呲牙，吐出了两个字“赢了”，就再也没有了下文，搞得李斌一阵郁闷，他虽然‘日理万机’，可是也想换换脑子，听点新鲜事儿，没想到碰到一根木头，还不如询问于强呢，于强只要一提到车，马上就能眉飞色舞起来。

　　果不其然，当李斌询问到于强，于强一反平常的木讷，神采飞扬起来，从第一圈起跑，到第二圈加注，直到第三圈获胜，被于强讲的活灵活现，甚至是连高舒婷从嚣张到吃瘪的表情都没有落下，直接就把李斌带入了飙车现场。李斌呵呵的笑了，伸手擂了张锐一拳头：“行呀，你小子都成了车神了。”

　　张锐嘿嘿的笑了笑，没有吱声。

　　这算什么车神，糊弄几个二把刀罢了，如果遇到真正的高手，还不定谁输谁赢呢。

　　李斌今天的日程安排也挺紧，上午要听一下股票核查小组的初审意见，然后小组就要返回北京进行后期的工作了，李斌早已经交代史明友为小组的成员准备好了一份礼物，每人一个精品的Prada男士手包，礼物不算是很贵重，只有几千块钱，能够表示一下心意就可以了，如果太贵重了恐怕胡盛华就不会让大家收下了。中午已经为他们预定好了送行宴，自己平时很少陪同他们，今天是无论如何也不能不到场的。

　　没有想到，李斌还没有到公司就接到了胡盛华的电话，称骆学明紧急召唤他返回证监会，怎么也是今天返回去，胡盛华干脆把整个小组的工作人员都带回去了。他已经将初审报告交给了公司值班的负责人员，还乐呵呵的开起了李斌的玩笑，让他准备好请客。

　　李斌询问胡盛华现在的位置，他想要追上去给胡盛华送个行，人家这一行人在这里忙活了一个多星期，虽然安排了史明友每天都要好好的招待，可是自己竟然能没有参加过两次，有些失礼了，如果再让核查小组这么不声不响地走了，自己这个地主做的就有些有失周到了。

　　胡盛华呵呵的笑着说道：

　　“怎么了史总？想送送我呀？好呀，我现在刚上高速，你如果车速够快的话，也许到北京你可以追上我。”

　　李斌埋怨道：

　　“胡大哥，这样我太失礼了。”

　　这一段时间虽然李斌没有陪着胡盛华吃过几顿饭，可是每天两个人在公司里见面的机会很多，两个人之间的关系迅速升温，已经到了称兄道弟的地步。两个人都是做事业的人，对那些吃吃喝喝什么的并不是很看重，说话投机，比几杯酒下肚要强得多，二杯清茶也可以让人喝出味道来。

　　“呵呵，那好，我给你记上，算你欠了我一顿，等下回咱俩儿碰到一起你再还。”

　　两个人嘻嘻哈哈一阵，挂断了电话。


第137章 激进与冒进

　　李斌到了公司以后，安排着史明友联系购买六十台普通配置的电脑和一批教具文体用品什么的，至于花费的金额直接来向他报销，史明友询问了这批物资的用途之后，呵呵的笑了，非得要横插上一杠子，自告奋勇的增加了二十台电脑，这一下子，由李斌刚开始捐赠的五十台电脑变成了八十台，估计又要把小雨乐坏了。

　　夜间值班负责人送来了胡盛华留下的初审报告。李斌打开看了看，跟前两天胡盛华给他看过的那份没有什么变更，只不过是落款的地方盖上了鲜红的公章。

　　李斌打开保险柜，将报告妥善的锁了进去。

　　李斌给韩小伟挂去了电话，询问关于廉租房项目投标书的事情。

　　对于准备这些招投标书，韩小伟已经是轻车熟路，只要把整体规划及各种参数向里面一填，他的秘书一两天就可以搞定。

　　李斌叮嘱了他几句，标可以做大，但是书就没有必要做大了，夸夸其谈，表面上是好看了，可是到最后的结果却是南辕北辙，没地给人落下笑柄。

　　韩小伟连连的称是，跟李斌处事儿已经这么久了，他也知道了李斌严谨的工作作风，自己再马虎下去面子上也不好看。

　　挂断韩小伟的电话，还没有消停多久，林志胜等一帮‘太子爷’们就嘻嘻哈哈的找上门来了。

　　在待客沙发上落座之后，李斌就一阵挠头，看来，自己这一上午的时间就要被蹉跎过去了。这帮太子爷们看来还处于飚车的兴奋之中，纷纷在嘻嘻哈哈的取笑周健抱得美人归。

　　周健颇有古风的向李斌抱起了拳头：

　　“多谢史兄仗义相助，为兄终于如愿所偿。”

　　李斌哪有闲心陪着他们胡闹呀，他随意的摆了摆手：“周大哥言重了，关于这次你们入股的事情，你们还有没有什么补充意见？”

　　闻听此言，钱多多等人知道李斌对飙车这个话题没有什么兴趣，人生角度不同，怎会把过多的精力牵扯到这些无所谓的小事上面去。

　　几个人也收起了玩世不恭的心态，你就是想要玩世不恭，你的背后也要有个强大的经济基础作后盾才行呀，而面前李斌所提到的入股的事情，也许以后就是他们背后那个强大的经济后盾了，不得不重视起来。如果乐福公司以后发展起来，自己也就有了一份名正言顺的收入，再也不会被人在后面戳着脊梁骨说自己在啃老子的资历了。

　　钱多多考虑了一下接口说道：

　　“关于入股的事情我们商议着办，不过我在西安、哈尔滨、大连都还说得上一些话，如果公司向这些城市发展的话，我可以帮得上忙。”

　　几位‘太子爷’闻听此言明白了钱多多的用意，他这是把自己的人脉关系摆出来，并不是为了炫耀，而是为李斌以后整体的发展规划做一些辅助的参考，是某些事情运作起来更加的顺畅一些。

　　大家也纷纷的把自己的人脉摆了出来，李斌的嘴角微微的翘了起来。这帮公子哥的能量还真的不小，竟然在七省十六市都能够说的上话，南方的也有，北方的也有。他们嘴里所说的这个说的上话，如果没有什么意外的话，应该可以理解为做得了半个主，如此的话，对于公司的发展将大有便利。

　　李斌微微一笑说道：

　　“公司现在的发展方向还是应该关注于北方地区，对于南方的市场，我们暂时没有这么大的精力去考虑。”

　　钱多多笑了笑，望着李斌说道：

　　“我赞成史俊的这个思路，公司既要快速发展，也要稳步前进，如果盲目扩张的话，也许就变成了第二个大华公司。”

　　众人纷纷的点头应和。

　　大华公司在九十年代可是风云一时的大企业，融资扩张的速度史无前例，有时甚至达到了一天开两家店的咋舌地步，不过他的融资渠道是面向广大的普通老百姓，利用高红利吸引了大量的社会闲散资金投入到公司里面来，曾经有经济专家根据大华公司所许诺的分红比例及大华公司的盈利状况做出了一个对比，发现如果大华公司完全兑现自己承诺的分红，那简直是痴人说梦，完全不可能的。可是他的呼声才露出一点点端倪，就被疯狂的股民们给湮灭了。直到追后，大华公司的资金链突然断裂，一直在高速前进的大华公司猛然的停下了，疯狂的股东们在傻等了一个多月之后才醒悟过来，自己辛辛苦苦赚来的血汗钱有可能要打水漂了，无数恐慌、愤怒的股东疯狂的冲击了大华公司设在全国各地的分公司、门店，将里面所有能够搬走的东西洗劫一空，等到反应迟钝的股东们醒悟的时候，大华公司只剩下了一个空架子，得不到任何补偿的股东们把矛头指向了政府，一次次的冲击政府的办公场所，一次次的打着横幅阻塞了政府的进出路口，甚至还有为数众多的人阻断了铁路线、公路线，直至政府动用了储备基金，在合理的补偿与劝说之下，才慢慢的平息了这场席卷了数个省市的轩然大波。其实，后来许多经济学家研讨过大华的发展模式，认为大华的发展模式是好的，只是当时大华的董事长被眼前的胜利成果冲昏了头脑，如同大跃进时期的某些高层一样，大放卫星，赶苏超美，完全不顾自身的造血能力，只知道冒进，最终的结果只有一个惨淡收场。

　　李斌点了点头，没有想到钱多多还有如此的见地，笑着说道：“我们公司不会向社会吸收闲散资金，基本上不会出现这种崩盘的危机。这一点大家不用过虑，我们只是要制定出一个合理的、稳妥的发展方案，有计划分批次的实行下去，以公司自身的造血功能，应该能够满足我们的扩展需求，最多也就是把这个发展的周期延长而已，董事会绝不会把公司的发展完全的寄托在拼搏上，拼是好事儿，说明你在努力付出了，搏就有些不能自控了，这不可取，我们首先要掌握的一点，那就是公司的发展步骤要一直按照我们的步伐来前进，绝对不能失控，呵呵，当然这还需要大家多探讨，多参与。公司的董事会如果搞成了一言堂，那么命运就都掌握在一个人的手里，那样也就太危险了，只要这个人头脑一发热，将会给公司带来无法弥补的损失。”

　　钱多多哈哈的笑了起来：

　　“史俊你就不要过谦了，哥几个要是不相信你，也不会到你的公司里来入股，咱们看中的就是你的经营头脑。哥几个年龄虽然都比你大一些，可是要是说到这经商上来，咱也不怕丢脸，跟你比起来差了老大的一截，这件事情你就不用再说了，公司里还有那么多的好手在帮你，肯定错不了，不过你也别拿着哥几个当摆设，用得上我们的时候你就尽管张嘴，错不了。”

　　呵呵呵呵，大家都笑了。

　　这个时候，李斌的电话铃声响了，他拿起手机看了看，是司徒振刚。

　　李斌歉意的对这几人点了点头，拿着电话走到了窗边。

　　“你好振刚。”

　　“史俊，你现在是在北京还是在天津？”司徒振刚问道。

　　司徒振刚这样直接的询问他的位置，显然是有些什么事情。

　　“我在天津，有什么事情？”李斌直接询问道。

　　司徒振刚缓了口气，说道：

　　“我老爷子过来参加政协会议，他想见见你。”

　　司徒正延要见自己？不会是老爷子原先说过的在香港开店的事情吧？

　　李斌呵呵的笑了：

　　“司徒伯伯召唤，小的自当从命，我现在就马上动身。”

　　呵呵，司徒振刚也笑了。

　　以两个人现在所处的关系，已经没有必要再说什么客套话了。


第138章 添砖加瓦

　　既然李斌要到北京去，钱多多他们也就不再停留了，与李斌一起结伴返回了北京。

　　到了北京四环以后，几个人挥手道别，李斌直接驶往了金宝街的香港北京马会会所。

　　早已经接到李斌电话的司徒振刚在门口迎接了李斌，带着他去见司徒正延。

　　还是在上次的那间客房，李斌见到了一别数月的司徒正延。

　　司徒正延可以算得上是李斌的福星，他适时的与李斌合作，使得李斌的事业迈上了一个崭新的台阶，不管他是出于什么目的，李斌从心里还是感激他的。

　　从李斌进门的那一刻，司徒正延已经笑呵呵的从沙发上站了起来，向着李斌伸出了手。

　　李斌急忙小跑了两步，弯着腰双手握住了司徒正延的那只手，使劲的摇晃了几下：“司徒伯伯，您好，终于又见到您了。”

　　司徒正延呵呵的笑着说道：

　　“贤侄，我也想着见你呀。听振刚说了，这一段时间你干的可不错呀，手笔也越来越大，呵呵，后生可畏呀。”

　　李斌微微汗颜，恭谨的说道：

　　“司徒伯伯过赞了，我那点小事哪入得了您的法眼。”

　　司徒正延哈哈的笑了，他拍了拍李斌的手背，说道：“坐吧。”

　　“是”

　　李斌依命在沙发上坐了下来。

　　司徒振刚亲手为他们端来了两杯茶水，也在一旁打横作陪坐了下来。

　　司徒正延与李斌寒暄了起来，主要还是司徒正延在问，李斌作答。除了刚开始时稍事询问了李斌家里尊长的一些情况之后，司徒正延主要是询问李斌这一段时间以来上马的几个项目，特别是对乐福大酒店和青岛的乐福精品店感兴趣，详细的询问了一些情况，李斌一一恭谨作答。

　　司徒正延一面听，一面微微的点着头，听得甚为仔细。

　　当司徒正延询问起李斌以后的发展策略时，李斌也没有隐瞒，甚至把新招募股东入股的事情也隐晦的向司徒正延提了起来。

　　司徒正延听着李斌的发展规划，轻轻的点着头，脸上露出赞许的笑容，当听到李斌正准备招募几位股东入股的时候，司徒正延哈哈一笑，冲着李斌说道：“贤侄，你这件事情做得可就有些欠妥了。”

　　李斌止住了话头，疑惑地望着司徒正延问道：“请司徒伯伯指教。”

　　司徒正延哈哈一笑：

　　“如此美事，贤侄为何不知会一声伯伯，如果是出工出力伯伯是做不来了，不过要是给你添块砖加块瓦伯伯还是有这个能力的。”

　　听司徒正延的这个话头，他也是准备要在李斌的公司里面入上一些股份了。

　　李斌微微的欠身：

　　“司徒伯伯有意扶植小子，小子求之不得。”

　　司徒正延微微一笑，询问了一下李斌的资产情况，点头说道：“那我就入股二十亿，你看如何？”

　　入股二十亿，这么大笔的投资，司徒正延当然不会这样草率的信口掂来。其实，今天他把李斌召唤过来的本意就是要入股乐福实业的，他已经留意观察了李斌许久，李斌的每一个举动都没有逃过司徒正延的耳目，观察的时间越长，他对李斌也越有信心，直到他得知李斌即将要招募几位股东入股的消息之后，司徒正延才借机提起了这个由头。既可以赚钱，又可以与林史一系拉近关系，何乐而不为之？

　　李斌一怔，这块砖也未免太大了吧。随即李斌一阵狂喜，起身向司徒正延鞠躬说道：“谢谢司徒伯伯鼎力相助。”

　　司徒正延拉住了李斌的手，拉他坐了下来：

　　“什么相助不相助的，伯伯这是投资，用不着客套，我们本来就是合作伙伴吗。”

　　哈哈哈哈，几个人笑了起来。

　　既然以后就是总公司的合作伙伴了，李斌把自己的思路整理了一下，向司徒正延更加详细的陈述了自己的发展规划和策略，如果能够得到这位纵横商海几十年的超级大亨指点，李斌将受益匪浅。

　　司徒正延一面听一面点头，并没有打断李斌的话头，直至李斌陈述完毕，司徒正延才一言见地的问道：“如此发展，你的人员储备情况怎么样？管理跟得上跟不上？”

　　李斌暗挑大指，不愧是享誉商海几十年的大亨，一眼就看出了症结的所在。李斌还是忍不住赞了一声：“伯伯果然目光如炬，这也是我的发展规划里面最重要的一环，以我们现在的人员储备情况是肯定跟不上的，只能采用循序渐进的策略，把发展的步伐放缓一些。”

　　司徒正延摇头说道：

　　“不可，商机一闪即逝，此时抓不住，你永远也别想再抓住了。”

　　李斌心头一凛，正色的问道：

　　“那依伯伯的高见呢？”

　　司徒正延的脸色也严峻了起来：

　　“你公司发展的重心是什么项目？”

　　李斌答道：

　　“首先是精品店，其次是廉租房、城市广场、酒店、超市。”

　　司徒正延点了点头说道：

　　“这个思路基本是对的，必须要在目标城市先把精品店建立起来，廉租房项目占用资金过大，而且资金的周转周期过长，可以稍缓，城市广场也是同理，你可以随后跟进酒店、超市项目，在站稳了脚跟之后，然后再考虑城市广场和廉租房。”

　　司徒正延与李斌的想法不谋而合，李斌点头附和道：“伯伯所言甚是，我原先考虑的先行发展精品店，但是不宜急速扩张，主要还是因为资金上的问题，唯恐拖住了整个公司的后腿。现在有了伯伯的加入，这个资金的问题就已经不存在了，我可以马上安排得力人员在北方二百万以上人口的城市去实地考察、择址，同时开工十几家店是没有什么问题的。”

　　因为乐福精品的企业形象已经确立为仿明清风格的模式，在店面装修或者是建设上要花费很大的力气。

　　司徒正延呵呵的笑了，端起了面前的茶杯喝了一口，对着李斌说道：“此事也不必急在一时，公司发展的大方向已经确立了，具体怎么操作就要有条理得多，以后就让振刚加入你的公司吧，不是老头子当着你的面夸自己的儿子，振刚在经营上虽然没有什么出彩的地方，但是在管理上勉强还算得上是一把好手，应该会给你一些帮助的。这件事情你们回去好好的研究一下，列出一个详细的发展步骤来，然后按照步骤实施，必将事半功倍。”

　　司徒正延投资二十亿的资金进入乐福实业，自然就是乐福实业的第二大股东了，向乐福实业派出一位自己的代表任职正是合理的要求。

　　李斌喜出望外，他向着司徒振刚伸出了手：

　　“振刚，欢迎你的加入。”

　　两人相视而笑，两只手掌紧紧的握在了一起。


第139章 醒悟

　　史一飞早就对李斌有过交代，公司里的事情他可以完全做主，不必事事都请示他，只需要在事后知会他一声就可以了。所以李斌在接受司徒正延入股的时候才这样的爽快，一口就答应了下来，而对钱多多等人的入股李斌就慎重了很多，恐怕他们的资金来源不明，给公司招惹来什么麻烦，所以才拖到两会之后。而这几天的时间他已经派出了罗海峰率人秘密来京调查，如果说这几天的时间就把他们的资金来源底细都摸清楚了那也不可能，他只要求罗海峰搞清楚一个大概就可以了，说白了，就是要看看这些太子爷们是怎么赚钱的。

　　司徒正延喝了一口茶，放下杯子，笑呵呵的看着正在亲热的儿子和李斌说道：“你们小哥俩回头再亲热，还有一件事情要和你说一下。”

　　李斌转向了司徒正延，不知道这位老爷子还有什么事情。

　　“伯伯请讲。”

　　“在香港中环我们马会有一个店面，一直作为我们马会在那儿的一个直播现场来使用的，面积不是很大，只有一万五千个平米。呵呵，现在人们的要求高了，看直播的人少，都喜欢到现场去看比赛，我准备把那个场地给停下来，你有没有意向到香港去开家店呀？”

　　中环？李斌微微的吃了一惊，那可是香港的黄金宝地呀。

　　中环是香港的心脏地带，也是港岛开埠后最早开发的地区，是香港的高档商业中心。早在1841年英国人占领香港的时候，英国人便率先在中环建立其军事基地，并迅速地兴建了多条主力干道。在今下亚厘毕道的山坡，早在1841年开埠时己划为政府专用地段，作为港英政府象征的港督府便坐落在政府山的中央位置。

　　因为中环土地不敷应用，港英政府在中环进行了多次填海工程，今日的香港会所，皇后像广场、立法会大楼等，也是在填海工程上所建成的。

　　中环是香港的政治及商业中心，很多银行，跨国金融机构及外国领事馆都设在中环。

　　这可是千金难求的好地段呀。

　　李斌呵呵的笑着说道：

　　“伯伯，那可是寸土寸金的宝地呀，您舍得让出来？”

　　司徒正延也笑了：

　　“贤侄此言差已，现在我也是乐福实业的一份子，何所谓让出来，我只是要让那个店面产生更大的经济效益罢了。”

　　李斌点了点头，司徒正延说的是正理，作为一个商人，就是要考虑怎么才能使自己的利益最大化，司徒正延入股自己的公司，何尝不是为了这一点呢。连那些对商业一窍不通的太子爷们都看出自己的公司升值空间巨大来了，更何况像司徒正延这样纵横商场几十年的老狐狸，焉能看不出这一点来，抓住时机，马上切入，出手干净利落。自己在商机的掌握上，要比司徒正延相差一筹。比如在精品店的扩张上，自己一直有很多的顾虑，不敢盲目的扩张，而且心里还牵绊着许多的事情，像什么廉租房、城市广场、乐福酒店等等的，一直在心里纠缠不清，两只手扎扎的都想抓过来，这也是自己这一段时间感觉到特别累的原因。

　　与司徒正延短短的交谈了这一个多小时，李斌混乱的脑子突然之间清醒了过来，对呀，眉毛胡子一把抓，并不一定能够出成绩，就算是出成绩，也是混乱艰难的，以点带线，以线带面，这才是循序渐进的正理。自己以前对这个循序渐进的理解出现了误区，自己原先规划的渐进是一个城市一个城市的蚕食，那是完全错误的，如果是那样的话，也许就会有几个城市醒悟过来，在自己还没有进入那个城市的时候，别人就已经把同类型公司办起来了，那么面临自己的只有两个选择，退出或者竞争，这两个选择都将是残酷的。而经过与司徒正延的交谈，李斌明白了，循序渐进应该是以业务范围为指导的，先把自己的主营业务铺开，然后在这个基础上逐步发展自己的其他业务，这才是王道。

　　李斌诚挚的对司徒正延说道：

　　“伯伯教训极是，小子懈怠了。”

　　司徒正延呵呵的笑了，面前的这个青年人初入商海，能够取得如今的成绩已经是相当令人瞩目了，当年自己如同他这一般年纪的时候，还在为了一顿饱餐而苦苦拼搏呢，他现在欠缺的只是自己这几十年经验的积累。自己今天召唤他过来的另一重意思，也是为了给他一些点拨，只要他自己想明白了这些道理，那么这条龙也就将迅速的腾起了。

　　司徒正延从李斌的眼睛中看出来，他真的是想明白了，原本有些迷茫的眼神已经变得清澈，变得激昂了起来。

　　“贤侄，不错，我看好你。”

　　这是司徒正延第二次当着李斌的面夸奖他了。

　　第一次是在赵文阁的家里，基本上敷衍的成份比较多，而这一次，却是发自于内心的。

　　李斌也没有谦逊，说他现在自信心爆棚也不为过，但他还是发自内心的对司徒正延道了谢：“伯伯，谢谢您，小子谨记伯伯的教诲。”

　　司徒正延哈哈一笑：

　　“贤侄，别的我也就不多说了，至于以后要怎么走还是要看你自己。你还是回公司去安排一下，让振刚陪你到香港实地去考察一下，也可以尽早的把这个事情给定下来。我那些老朋友们不知道怎么得知了我要转出那个店面的消息，这不，都把我给逼到北京来避难了。”

　　李斌和司徒振刚也随着呵呵的笑了起来，老爷子的心态很好，人活着，不就是图个乐呵吗，每天愁眉苦脸的，你就是有再大的成就也是得不偿失。

　　婉拒了司徒正延的留餐，司徒振刚把李斌送出了香港马会。

　　既然到了马会，肯定要到地下一层的精品店去转上一圈。如果对自己的店面都不关心了，让下面的人知道了会寒心的。

　　其实，李斌现在的心思早就不知道飘到哪儿去了，他的脑子里正在紧锣密鼓的勾画着一副气势磅礴的蓝图。

　　自萧遥到总公司任职以后，精品店的经理已经任命原副总岳舒婷为总经理，那是一个精明能干的女孩，如果只是从她雷厉风行的工作作风之中，你完全感觉不出来这只是一个女孩子。

　　岳舒婷陪同着李斌在卖场里缓步而行，轻声的汇报着近期的工作。李斌一面听，一面点着头，并随口指正了岳舒婷工作中一个小的失误，却没有想到把岳舒婷惊出了一身的冷汗。这位史总，看似好像是漫不经意，却原来心思如此的缜密，连自己都没有觉察出来的失误，经过史总的点拨，自己才发现原来事情还可以这样处理，而且效果要比自己的处理效果更加的完美。

　　岳舒婷在汇报工作的时候更加的小心翼翼了。

　　李斌也感觉出了岳舒婷的变化，微微的一笑，没有说什么。下属的员工、中层干部们刚开始与自己共事时何尝不是如此，接触的时间长了，慢慢的了解了自己的工作风格，那些小小的局促也就不复存在了，没有必要刻意地去解释什么。

　　再次婉拒了岳舒婷的工作餐邀请，到得北京一次，林家、史家、赵家是必须要走一走的。

　　自从李斌得知自己的姥爷是心目中的神‘血狼’之后，李斌再也没有那么畏惧登入林家的大门了，甚至是渴望着与姥爷多亲近亲近。

　　走出精品店，李斌的路虎就直向北海公园的姥爷家驶去。


第140章 残退军人

　　张锐还是第一次到李斌的姥爷家里，从路虎转进北海公园一侧外墙上打开的门口，接受执勤中央警卫局战士检查的那一刻起，张锐的心就一直突突的跳个不停。刘著召唤自己过来给李斌做保镖的时候，可没有向自己介绍过这位‘史总’的家世，看到刚才‘史总’在车上一落脸，警卫局战士马上就敬礼放行的样子，张锐也知道了‘史总’家世的不简单。

　　当车在别墅前停稳之后，李斌走下车，招呼着他们俩一起进来吃午饭。

　　张锐、于强应着也下了车，张锐偷偷地向于强询问是谁住在这里，于强左右看了看，伏在他的耳边小声的说道：“军委林副主席，史总的姥爷。”

　　“啊”，张锐轻轻的惊呼了一声，这里住的就是每年都要到XXX后勤部队烈士纪念碑前献花的军委林副主席，中国军队实际上的一号人物。

　　张瑞的腿有些发软，迈出去的步子也变得轻飘飘的了。

　　李斌领头向别墅走去，没想到还没有走到别墅的门前，门就已经打开了，从门里倒退出一个熟悉的人影。是团中央书记处书记欧庆海。

　　欧庆海连连的说着“您请留步，您请留步”退了出来，李斌看到送欧庆海出来的人，正是自己的大舅舅林爱党，想必大舅舅也是来参加两会的。

　　此时人已经走到了近前，李斌忙出声的招呼道：“欧书记好、舅舅好。”

　　林爱党嗯了一声，没有说话。

　　欧庆海此时才发现已经站在自己身后的李斌，他急忙的伸出了双手与李斌双手互握，情绪颇为激动的摇晃了起来：“哈哈，史总，我们可是有时间没有见面了。听说你现在搞的是风生水起呀，恭喜恭喜。”

　　李斌呵呵的笑着：

　　“欧书记过誉了，我这点小生意哪入得了您的法眼，以后还要请您多关照呀。”

　　说着话，颇有深意的又使劲摇了摇欧庆海的手。

　　史一飞已经向李斌透露了欧庆海即将赴天津市任市长的消息，如果没有什么意外的话，这个消息应该是准确的。否则的话，一个团中央书记处排名靠后的书记，一个商人，哪里用得上他去关照，对一些势力的商人来说，可能连这句客套话都懒得说了。

　　欧庆海自然听得明白李斌的话中之意，也使劲的摇晃着李斌的手，满面笑容的说道：“我也希望史总的事业蓬勃发展，带动天津市的经济更上一个台阶呀，哈哈。”

　　李斌笑了，他知道欧庆海就任天津市市长的事情基本上已经没有多大的问题了，否则的话，他不会将话题提升到带动天津市经济发展这样一个高度上去。

　　欧庆海也笑了，他没有想到自己竟然真的搭上了林史系这条大船，而这里面最大的功臣莫过于面前这位年纪轻轻的史总。

　　李斌平静的注视着欧庆海，意味深长的说道：“欧书记，希望我们能够合作愉快。”

　　欧庆海哈哈的笑着说道：

　　“跟史总一起合作，怎么会不愉快。”

　　由于欧庆海是告辞出来，李斌也不便于挽留，与林爱党一起送着欧庆海登上了大奥迪，挥手告别。

　　返回了客厅，林奕平还坐在沙发上翻看手中的文件，李斌恭恭敬敬的称呼了一声‘姥爷’。林奕平把眼光从文件上抬了起来，看了看李斌，嗯了一声。

　　他早就听到李斌在门外与欧庆海寒暄的声音，此时见到李斌也没有什么意外。自己这个外孙现在天津北京两头跑，反正路程也不远，眨眨眼就到了。他看到紧跟在李斌身后的张锐和于强，于强他认识，外孙的司机，来过两次，张锐就有些面生了。

　　李斌侧移了半步，把张锐让了出来介绍道：

　　“姥爷，这位是我们公司新加入的员工张锐，是从那个部队‘残退’的。”

　　张锐趋前一步，虽然穿的是休闲便装，可是他挺立的军姿还依然是军人的标准，立正、敬礼，嗓音洪亮的问候道：“首长好！”

　　林奕平知道李斌所说的那支部队是哪支部队，他可以从张锐的身上闻出熟悉的味道。林奕平面容一整，伸手摘下了老花镜，连同文件一起放到了茶几上，也站了起来，立正敬礼：“谢谢你为国家作出的贡献。”

　　对于自己一手创建起来的部队，林奕平是有深厚的感情的，而对于从这支部队中‘残退’的战士，林奕平是尊敬的。

　　在一侧的林爱党也向这位虽然没有穿军装，但是浑身上下散发出一股军人气息的普通人敬了一个标准的军礼：“你好”

　　张锐急忙侧身、立正，向这位主动与自己敬礼的中将（林爱党已于三个月前被提升为中将）敬礼问候：“首长好。”

　　李斌在旁介绍道：

　　“这位是我大舅舅，北海舰队林参谋长。”

　　张锐再次敬礼。双手抓住林爱党伸过来的手轻轻地摇了两下。

　　林爱党是在一次联合军事演习之后被提升为中将的，其实高层的大佬们心知肚明，联合军演什么的都是个由头，提升林爱党为中将，是为了给他在通往总参谋部参谋长的路上打开最后一扇门，而这次成功的联合军演确实让谁也找不出反驳的意见来。

　　林奕平坐了下来，招了招手，召唤他们都坐下。

　　林奕平向张锐询问起部队一些不敏感的话题。

　　张锐拘谨的在沙发上坐了小半个屁股，腰板挺得笔直，谨慎的回答着林奕平的提问。

　　李斌看到，张锐的鬓角已经能够见到隐隐的汗水。也是，谁见到自己的这位姥爷不紧张呀，连史一飞这么多年了，没事儿也不敢往这栋别墅里跑，一是自己的心中有些愧疚，一是见到这位泰山大人就浑身的不自在。

　　李斌心中暗笑，张锐这小子这是没有认出他面前坐着的这位老人就是部队中的传奇‘血狼’，如果他要是知道了的话，恐怕要比当时自己刚刚猜出来时还要失态，这小子可是血狼的铁杆粉丝，对血狼的战斗事迹了如指掌，说起来可是一套一套的。如果不是那次姥爷爆出那种瘆人的眼神来，恐怕自己也不能把那张图满了伪装色脸与面前这位面容严峻的老人联系到一起。

　　林爱党也是知晓XXX后勤部队的情况的，否则的话他怎么会向一个普普通通退役士兵主动敬礼问好，只不过现在老爷子正在与张锐问话，自己却不便插言。

　　林奕平询问起张锐‘残退’的原因来，这个小伙子看起来身体挺正常的，为什么‘残退’呢。

　　张锐稍一停顿，伸手摘下了鼻梁上的深色变色镜：“报告首长，我是因为钢珠手雷近距离爆炸，左眼坏死摘除，右眼视力降为0.5，已经不满足工作的需要了，才申请退役的。”

　　林奕平盯着张锐一动也不动的左眼，虽然是高度仿真的，可是看上去还是死气沉沉的，没有一丝的生气。

　　这是自己的兵，自己的兵，为国家流过血，拼过命，为国家献出了自己的青春，有的甚至是献出了生命。他们是国家的功臣，而现在竟然要沦落到为别人打工。林奕平的心头有些不平静。

　　林奕平伸手止住了张锐的话头，眼光转向了李斌。

　　李斌识趣的站起了身，说道：

　　“姥爷，大舅舅，我和于强先去吃饭了，跑了一上午现在还没有吃东西呢。”

　　林奕平点了点头，示意他们自便。心里却在暗暗的称赞这个小子，越来越懂得审时度势了。他却没有看到，转过身的李斌嘴角勾起的一缕微笑。

　　李斌今天特意将张锐引介给林奕平，就是想让他了解一下这些为国家流过血的汉子们退役之后的现状的。国家虽然给了他们补偿，可是这个补偿对于现在物价飞涨的社会来说，简直就是杯水车薪，在城市里连一个小小的套间单元房都买不起，还谈何补偿？

　　等到李斌和于强走入了餐厅，果不其然，林奕平也语气沉重的询问起补偿问题来：“小张，你退役部队对你做出了什么补偿？”

　　“报告首长，部队一次性发放二十万元退役金，和牺牲的战友补偿金额是一样的，如果有就业能力的，部队还承诺给安排合适的工作。可是……”张锐一犹豫，没有敢接着说下去。

　　林奕平听到了张锐的那个可是，眉头就已经皱了起来：“可是什么？接着说下去。”

　　“是”，张锐腰板一挺，接着说道：

　　“您知道地方上军转办的同志安排工作也是有些难度的，身体健康的军人还安排不过来，哪还轮得到我们这些残退军人。如果真的求他们给安排了，那么估计部队发给的那些退役金差不多就全送礼了。”

　　“胡闹。”林奕平大声的斥责了出来，已经是怒形于色。

　　林爱党、张锐迅速的从沙发上站了起来，直挺挺的望着林奕平。

　　林奕平摆了摆手说道：

　　“我不是在说你们，你们去吃饭吧，我要好好地想一想。”

　　老人一直健硕的身体显得有些疲惫，松塌塌的靠在了沙发靠背上，闭上了眼睛，两只手指使劲的揉掐着自己的眉头，他真的累了。


第141章 王静笑了

　　在林奕平处吃罢了午饭，李斌又与姥姥聊了一会儿天，就匆匆的返回了自己位于后海的四合院。

　　进门的时候，恰恰遇到史世明送王静去上学。王静这个小丫头已经恢复了很多，虽然还是不活泼，可是脸上也经常的可以看到笑容了。小孩子的心性就是这样，很容易被其它的事情转移注意力。一夜之间失去双亲固然可叹，可是一夜之间又多出了这么多的爷爷奶奶、叔叔阿姨，而且每一个人都像捧在手心里的宝贝一样的呵护她、宠着她，还有这么多自己从来就没有见过的新鲜事儿吸引着她，小姑娘的心性也就慢慢地转变了。

　　这十几天来，史世明一直担心孩子承受不了这么大的生活转变，没有急于安排王静去上学，老两口每天就是带着王静到北京的一些旅游景点去走走转转，故宫、白塔、天坛、颐和园，都留下了祖孙三人的脚步。史世明甚至还带着王静去了一趟八达岭，登上了长城。

　　老爷子好多年没有登过山了，就算是爬上北海公园那不算高的景山也颇费了老爷子一番力气，更别说这巍峨险峻的八达岭了。老爷子倔强，拒绝了保健医生的搀扶，硬是自己一个人登上了最高峰的烽火台。

　　一趟八达岭下来，老爷子累坏了，王静也开心了许多。看着王静开心了，老爷子也就觉得值了。

　　这些天下来，王静与老爷子的感情也迅速的升温，几乎到了形影不离的地步。这不，秘书给王静联系了离家最近的一所普通小学，每天接送王静上学的任务也落在了史世明的头上。

　　这可能是这所小学接送孩子的家长中规格最高的一伙人了，呵呵，你没有看错，是一伙人。史世明拉着王静在前（因为离家近，步行只需要十来分钟的时间），保健医生、秘书在后，两侧还有两位便衣的中央警卫局战士，也是一个浩浩荡荡的小队列。这一片区域住着不少的政府高官，明眼一点的人就能够分辨出这些高官与普通人之间的不同。气势，一股凌人的气势再衬托上左右两个警卫员警惕的眼神，想要让别人不清楚他们的身份也不可能。

　　史世明倒不在意这样会给王静带来一些特殊化，滋养孩子的娇纵心里。这个孩子已经很不幸了，让她比别的孩子稍稍特殊一些又怎么了？也许人们对她的骄纵，反而会帮助孩子尽早地走出阴影。

　　确实也是，从第一天史世明摆出这个阵仗接送王静以来，连这所学校的校长，区教育局的局长都惊动了，自然有认识史世明的人指出了史世明的身份。没有人敢过来打扰史世明，区教育局的局长只是暗暗的吩咐学校校长给孩子一些特殊的照顾，就这样，王静只上了短短的三天学，就已经赫然成为了班里最令人仰慕的小公主，不仅仅是班主任巴结她，给她安排了最好的座位，连有些同学也刻意的讨好她，显然那些同学也是得到了家长的指示，再加上王静本身就是一个长相挺甜美的小姑娘，使得人们更加的愿意与她亲近了。这样一来最大的好处也显现出来了，王静开心了，也经常的笑了。每天上学和被爷爷接送往返学校成了王静最快乐的事情。王静笑了，史世明也笑了，孩子只要开心了，慢慢的就会忘却掉自己的不幸，或者是把那不幸慢慢的挪移到一个隐秘的角落里面，只要轻易不去触动它，它就不会自己蹦出来。自从这个孩子跨进这个家门之后，就已经注定她今后的生活将不会普通，自己只要控制好一个度，就应该可以给孩子灌输一个全新的人生观、价值观。

　　李斌见到史世明，紧走了几步扶住了史世明的胳膊，关心的问道：“爷爷，您这是去哪？”

　　史世明不满的甩开了李斌的搀扶：

　　“我还没老到让人扶着。”

　　一旁的王静咯咯的笑了起来，看到李斌吃瘪，她似乎很开心。

　　看到了王静脸上的笑容，李斌的心里也跟着快乐了起来。

　　李斌陪着笑收回了手，小小的拍了一个马屁：“爷爷老当益壮，静静也越来越漂亮了。”

　　史世明笑骂道：

　　“少拍马屁，忙你的去吧。”

　　李斌又问道：

　　“爷爷这是要去哪？我送您过去。”

　　“不用，我送静静去上学，你跟着去干什么？！”

　　“啊？”，李斌张大了嘴，送一个孩子上学用不着摆这么大的阵仗吧，这样下去对孩子以后的心理发展可不好。李斌看了看史世明的随从人员，呐呐的说道：“爷爷，这不太好吧。”

　　史世明一瞪眼：

　　“爷爷顺道溜溜弯不行呀？”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，老爷子的这个理由太牵强了，哪有顶着大太阳遛弯的。

　　史世明瞪着眼冲着李斌说道：

　　“你爸爸在屋里呢，赶快去忙你的正事儿，少管我们爷俩的闲事。”

　　王静用小手指在自己的脸上刮了刮，冲着李斌做了个羞羞的表情。

　　李斌嘿嘿的笑着，也就不敢再多话，看着这个堪称庞大的送孩子上学阵容慢慢的转过了胡同口，李斌轻轻地摇了摇头，这人要是老了，跟小孩子的心性也就慢慢的靠拢了。

　　进到堂屋见到了史一飞，李斌向他述说了关于香港马会入股公司二十亿元和香港中环门店的事情，也把自己调整后的发展规划向史一飞详细的解说了一遍。

　　史一飞一面听一面点头，司徒正延不愧是纵横商海几十年的老江湖了，切入点掌握的如此准确，使得自己拒无可拒，本就是一个双赢的结果，为何要拒绝呢。

　　史一飞听完之后，询问李斌道：

　　“对这件事情你是怎么看的？”

　　李斌脸色微微一红：

　　“老爸，请恕我冒昧，这件事情我本人已经答应了，我觉得这件事情是对双方都有利的一件事情，完全没有拒绝的理由。”

　　史一飞点了点头说道：

　　“我赞成你的观点，能够被司徒前辈相中，也是你的福气。以后公司的事情你自己做主就好了，我准备人代会之后把公司的股份也转到你的名下，你做事情我很放心。我也累了，就在公司里挂一个顾问的名义吧，这样有些事情需要我去处理的时候也好有个名头。早几年我和你妈就想到处去转转了，呵呵，买了几十处房产，都还没有住过几天，趁着现在还走得动，好好的领略一下祖国的大好河山，不会给自己的人生留下什么遗憾。”

　　李斌微微的考虑了一下，史一飞的话并非没有道理，而且公司发展到现在的状况，自己确实也需要在公司里有绝对的权威，他没有拒绝史一飞的提议，一家人，没有谦让的必要，子承父业，理所应当。

　　李斌神色庄重的对着史一飞说道：

　　“谢谢爸，我不会让您失望的。”

　　史一飞站起身，轻轻地叹了一口气，踱回了自己的屋子。

　　其实，史一飞并不是在为李斌而叹的这口气。刚刚说到了要领略一下祖国的大好河山，史一飞想到了自己那命运坎坷的另一位妻子——展云薇，什么时候自己能带着展云薇光明正大的出去走一走呀。


第142章 短会

　　在岳父老子那儿打了个转，李斌就直接返回天津了。

　　在车上的时候，李斌手中的电话就没有断过。婉拒了林志胜的晚餐聚会、询问了司徒振刚何时到总公司任职、安排了史明友准备一间副总办公室、与小雨缠绵了二十分钟，告诉她捐赠电脑的数量已经涨到了八十台、打电话通知李洁安排公司高管在下班前开个短会……这一通电话听得张锐与于强直摇头，管理着这么大的一家公司，还真的不是一件轻松的事情。

　　好不容易挂断了电话，李斌拍了拍副驾驶座上张锐的肩膀，向他询问姥爷是否问及了残退战士的待遇问题，这个话题并不是什么军事机密，张锐点了点头。李斌重重的拍了张锐的肩膀两下，哈哈的笑了起来：“张锐，你这一回可是为你们部队的战友们谋福利了，大老李要是知道了起因是在你这里，非得要赏给你啤酒喝不可。”

　　张锐不明所以，这怎么就为战友们谋福利了。

　　李斌笑的更开心了，老实人也有老实人的妙用，虽然自己的行为有些耍阴谋手段的嫌疑，而且对象还是自己的姥爷，现任军委副主席林奕平，可是自己的动机却是善意的。

　　其实李斌哪里知道，自从李斌一介绍张锐是那支部队的‘残退’战士以后，林奕平就知道这个小子动机不纯。工作人员自有工作人员用餐的地方，这个小子巴巴的把工作人员带到自己的面前来一起用餐，没有目的那才出鬼了。不过他带来的人是自己一手创建的部队‘残退’下来的战士，林奕平倒是有兴趣了解一下这个小子的阴谋诡计。

　　老爷子的这些想法如果被李斌知晓的话，恐怕要惊的李斌三天三夜睡不着觉，小狐狸竟然敢在老狐狸的面前耍手段，还是太嫩了点儿。这也幸亏老狐狸现在越看小狐狸越顺眼，由的他在自己的面前胡闹一番，否则的话，嘿嘿。

　　车到公司，公司正好下班。

　　李斌一路与下班的员工们微笑着打着招呼，一路来到了位于十二楼的小会议室。

　　公司的高管果然已经齐聚在小会议室里等候李斌了，没有什么过多的客套，李斌直接在主席的位置上落座，推开了李洁递过来的茶水开始发言：“通报一个事情，我今天与香港马会的执行会主席司徒正延爵士达成了意向，香港马会将注资二十亿元到我们的公司，此事已经获得了董事长的认可。”

　　大家不约而同地鼓起了掌，公司一下子招进来这么有实力的一个大股东加入，简直是如虎添翼，势不可挡了。

　　李斌等到人们的掌声平息，接着说道：

　　“我准备委任香港马会委派过来的代表司徒振刚先生为公司的副总经理，具体分工我们回头再进行划分，大家有什么不同意见？”

　　这是理所应当的事情，大家自然不会有什么异议。

　　史明友说道：

　　“我已经安排好了办公室，明天上午就可以准备妥当。”

　　李斌点了点头，接着说道：

　　“值此时机，公司应该成立一个事业拓展部、一个信息处理中心，大家推荐一下有没有合适的人选组织这方面的工作。”

　　这个所谓的信息处理中心是史明友为李斌的‘商业情报调查部门’更换的名字，把锋芒隐藏了起来。

　　萧遥此时接口道：

　　“我觉得赵海主持这个事业拓展部的工作挺不错的，他现在已经参与了两家精品店和大学城商务中心的筹备工作，对于开发新店还是有一定的工作基础的。”

　　史明友和黄建宏也各自提出了一个人选，都是在筹建新店上颇为得力的好手。李斌当即拍板决定，这三个人都上，暂时性的每人负责一个小组，看工作业绩再选定总的负责人。

　　关于信息处理中心的负责人选大家都没有提议，人们已经知晓了李斌对罗海峰的安排，自然不会有人多嘴再提出什么其他的人选来。

　　李斌喝了一口茶，接着说道：

　　“公司的发展策略进行一下调整，现在我们的资金比较充足，先在北方所有二百万人口以上的城市把我们的精品店建立起来，我所说的二百万人口要包括哪些外来务工、经商的人口。近期我们就要派出考察人员对这些城市进行实地考察，以拿到第一手材料来供我们参考选择。”

　　李洁心细，她见到上次周例会李斌带着裘帅也参加了会议，就把裘帅也列到了参加本次会议的通知名单里。

　　李斌望着裘帅说道：

　　“关于这些城市的一些信息，网络上应该会有大量的披露，你负责收集整理一下。网络中心现在还没有成立起来，让史副总明天给你先安排一间临时的办公室，史副总，明天为裘帅先配备五个擅长网络资料收集和发布的好手协助裘帅工作。”

　　裘帅和史明友点头答应了下来，史明友低下头细细的数了一遍，抬头说道：“史总，我们北方符合你所说要求的城市大约有十七个城市，其中有两个经济欠发达，还有两三个虽然没有达到你所说的人口要求，但是城市的发展势头也很好，经济总量比较高，建议也列入我们的考查范围。”

　　李斌笑了笑夸奖道：

　　“史副总未雨绸缪，好，就按照你的提议去办理，等回头我们把实地考察资料和网络上收集的资料汇总起来，心中大概就会有些数了，我们自己内部在集体为这些城市打打分，那么我们选择起来就简单多了。”

　　大家纷纷点头称是。

　　李斌稍稍停顿了一下，接着说道：

　　“香港马会我们提供了一个卖场，在香港中环，面积有一万五千平米。”

　　“哇”，裘帅和萧遥两个人轻声的惊呼了出来，中环呀，黄金宝地中的黄金宝地，就和北京的王府井、上海的南京路一样有名。史明友等人虽然对中环不太了解，可是经常从香港的电视剧里面看到中环的繁华景象，也知道那里是香港的政治、商业中心。

　　大家都有些兴奋，不为了别的，公司终于向外面的世界迈出了自己的步子，这就是一个良好的开端。

　　李斌看了看大家，接着说道：

　　“李洁预订明天晚上直飞香港的航班，萧遥、龚总、李洁、和我，我们一起过去看一下，预订六张机票吧。”

　　四个人，预订六张机票，大家猜得出来有一张是司徒振刚的，可是另一个人是谁呢？

　　只有李洁暧昧的笑了起来。


第143章 香港、香港

　　香港启德机场是世界上最繁忙的机场之一，众多的国际航班在此停留、中转，启德机场更是货物吞吐量世界排名第一的国际机场。如此繁忙的机场，竟然只有一条‘一三三一’跑道，平均每小时要升降班机达三十六次，繁忙的时候接近每分钟一班，已经是安全允许下的极限了。

　　当李斌一行人步出启德机场航站楼的时候，两辆豪华的宾利轿车已经停在外面等候了。

　　此时天色已晚，司徒振刚已经为李斌等人在香港怡东酒店预定好了房间，此时在征询了李斌的意见之后，直接把他们送往了酒店，先休息一晚再说。

　　司徒振刚稍坐了一会之后，告辞离去。他也有一个多月没有见到母亲了，急于赶回位于半山丰林阁的家中。

　　李斌在房间里巡视了一圈，很大，很舒适。走到阳台上可以看到夜色下灯火璀璨的维多利亚湾的游艇会，脚下就是繁华的铜锣湾，世界上房屋租金最高的地区之一，仅次于纽约的第五大道。

　　司徒振刚为李斌预定的是怡东酒店的套房，要知道，怡东酒店只有二十一间套房，这也就是香港马会的强大背景，才能够在这么紧迫的时间内预定到怡东的套房，要知道，一般的人要是想要住进怡东的套房，最少要提前一个月的时间预订呢。司徒振刚知道怡东的经理手里总是要预留两三个套房，以应付突发情况，而自己恰恰就是那突发情况。

　　李洁、萧遥、龚总等人自然就享受不了这种待遇了，虽然司徒振刚为他们预定的也是海景房，却只是普通的客房，自然不能和李斌所住的套房相比。

　　小雨静静地依偎在李斌的怀里，站在阳台上享受南国晚间那席席的海风，观看着脚下这纸醉金迷的夜香港。

　　香港是个不夜城，而铜锣湾更是不夜城中的不夜城，入夜的铜锣湾，反而要比白天的铜锣湾还要热闹。尤其是避风塘，众多的海上服务船只都是在入夜才开始营业的，有海鲜船、酒吧船、演艺船等等，甚至还有一些暗设的赌船、娼船等，你只要对往返于各船与海岸之间专门负责接送的摇橹妹说明来意，她保证能把你送到能为你提供满意服务的船上去。

　　李斌站在小雨的背后拥着她，半夜的海风微微的有些冷，李斌一面贪婪的嗅着小雨的发香，一面不时的伸出手来为小雨指点远方的景色。

　　在部队的时候，李斌也曾经到香港出过两次任务，与初来香港的小雨比起来要熟悉的多了。而且部队上每次出任务之前，首先都要熟悉目的地的基本情况，那些厚厚的资料就算是死记硬背也得背下来，只是没有想到那些当时死记硬背下来保命的资料，现在却变成了哄老婆开心的工具。

　　‘叮咚’，门铃声响起。

　　不用开门，李斌也猜出了门外十有八九是李洁，肯定是初到香港这个繁华的都市，要拉着自己和小雨出去疯玩的。

　　打开门，站在门外的果然是李洁和萧遥两个人。

　　萧遥有些讪讪的，只是称呼了一声‘史总’以后就不再说话了，毕竟现在已经将近午夜了，过来打扰别人休息是有些唐突了。

　　李洁却浑不在意，她抱着萧遥的胳膊，一脸兴奋的对李斌说道：“哥，你还没休息吧？”

　　李斌没好气的说道：

　　“废话。”

　　你都找上门来了，还问人家休息没休息，不是废话是什么？

　　李洁嘻嘻一笑：

　　“哥，你和嫂子跟我们一起出去转转吧，听说香港的晚上才热闹呢。”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“你们两个自己去吧，不过不要太晚了，也不要向偏僻的地方去，香港的治安情况不是很好。你们到时代广场的连卡佛去转转到是可以，那里及附近专门经营奢侈品，几乎世界上所有的奢侈品品牌都在那里可以找得到，是我们乐福精品在香港的最大竞争对手，你们先去看看，也好做到心中有数。”

　　短短的两句话，李斌又把话题引到了工作上面，萧遥郑重的点了点头，李洁却小声的嘟囔了一句：“真没劲，都快变成工作狂了。”

　　‘嘭’的一声，李洁的小脑袋上挨了狠狠地一个爆栗，疼的李洁一阵呲牙咧嘴。记不得有多长时间没有被哥哥弹爆栗了，李洁开心的笑了。

　　“臭丫头，再敢在背后诋毁我，看我怎么收拾你。”

　　李洁松开了萧遥的胳膊，又缠上了李斌，一脸的媚笑：“哥，你就和嫂子跟我们一起去吧，你们要是不去，谁帮我们买单呀。”

　　说着话，还撒娇的摇晃起了李斌的胳膊。

　　李斌一阵的头晕，这个臭丫头，感情是拿着自己当成了一个大钱包了。当然他也知道李洁这不过是撒娇的话，就是为了让自己和小雨陪着他们一起出去逛逛，买不买东西倒是其次的，主要还是为了开心。

　　李斌作势又要弹李洁的爆栗，吓得李洁赶紧捂住了额头。

　　李斌斥道：

　　“你又不是不知道，现在你嫂子的身体状况不宜劳累，你再到这儿来勾引她，你看我怎么收拾你。”

　　李洁吐了吐舌头，慌忙的溜回了萧遥的身边，瞪着眼睛冲着萧遥说道：“大笨蛋，我说过这么晚了就不要打扰哥和嫂子了吧，你就是不听，还不快走。”

　　萧遥一脸的冤枉。

　　李斌冲着萧遥撇了撇嘴，呵呵，以后有你受的。

　　李洁拖着萧遥的胳膊向电梯走去，还不忘了回头挤兑李斌：“哥，我们就按照你的吩咐去考察市场了，我们这可是加班工作呀，加班费就不跟你算了，可是一切消费明天你可得给我们报销呀。咯咯。”

　　李斌的脑门上不由得又出现了黑线。

　　这个妹妹，自己是真的拿她没有办法了，好不容易从感情的漩涡里走出来，这又恢复了调皮捣蛋的本性。

　　返回了套房，小雨还站在阳台上痴迷的看着脚下的灯火阑珊，夜的香港，更是散发出了迷人的魅力。半边的天空都被闪烁的灯光映成了金黄色，避风塘的海面上，不时的有夜航的游艇优哉游哉的穿行，而城市的喧嚣却传不到着高高在上的所在，眼中所看到了，只有这一片片扑朔迷离的所在。好美。

　　李斌从背后轻轻地抱住了小雨，在她的头顶上吻了一下。

　　他感觉出小雨的身体有些发冷了。

　　李斌轻声的说道：

　　“小丫头，今天累了，洗洗睡吧，等到休息好了，明天晚上我带你出去转转。”

　　小雨乖巧的应了一声。

　　李斌拥着小雨返回了房间，跑到了浴室，在大大的按摩浴盆里放满了水，滴上了几滴香水。脑袋里却在坏坏地想，如此大的浴盆，如果能够与小雨一起入浴，那该是多么眩迷的一个景致呀。

　　浴袍、浴液、内衣一一的摆放整齐，李斌返回了房间把小雨抱进了浴室，轻手轻脚为她除去身上的衣服。

　　小雨身上的衣服一件件的减少。

　　李斌的血脉一寸寸的膨胀。

　　当那具完美的躯体完全呈现在自己眼前的时候，李斌觉得鼻腔里有一股热流在缓缓地涌动。

　　李斌急忙的转开了贪婪的目光，把小雨抱了起来，轻轻地放入了浴盆，还是忍不住轻轻地揉了揉小雨已经日渐丰满的美乳，转身就要向浴室外逃去。

　　可是，他的大手却被一只柔弱的小手勾住了。

　　柔弱的小手竟然也会有无穷的力量。

　　‘扑通’一声，李斌跌入了浴盆。

　　浴室里响起小雨开心的笑声。


第144章 音乐家

　　清晨的第一缕阳光从海面上升起的时候，李斌已经睁开眼睛了。

　　看着怀里蜷缩成小猫的爱妻，李斌轻轻地在她的唇上吻了一口。现在，再也不用像两个人初识的时候一样，吻她还要偷偷的吻，他们已经是名正言顺的夫妻了。

　　李斌没有想到昨晚小雨竟然会为自己做那种事情，把李斌感动的一塌糊涂。自己是不是也该到网上去搜搜那些AV、十八禁什么的看看了，看看要怎么做才能取悦于一个孕妇。

　　夫妻之间做这些事情龌龊吗？

　　在李斌原先的思想中，这种行为是不堪的，是下流的。

　　什么是下流？什么是上流？谁划分的？

　　只要两个人高兴，哪有那么多的条条框框。

　　李斌蹑手蹑脚的下床穿衣，唯恐惊扰了小雨的好梦。轻轻的为小雨掖了掖薄被，李斌转身走到了阳台上。

　　人体的生物钟是非常准时的，每天到了这个时间，你就是想睡也睡不着。

　　在这里自然没有办法锻炼，可是站在五十层楼的阳台上，极目远眺，看着冉冉升起的红日从海平面上一点一点的跃出，也是一件极为赏心悦目的事情，再为烦躁的心情，也会慢慢的平息了下来。

　　也不知过了多长时间，红日已经变得耀眼夺目，使人不敢于去直视它，脚下的城市也逐渐的喧嚣了起来。两条柔弱的手臂轻柔的环上了李斌的腰，一张粉扑扑的小脸也贴在了李斌的后背上。

　　李斌轻轻地抚摸着小雨的手背，爱昵的说道：“小雨，谢谢你。”

　　小雨嗯了一声，没有说话。

　　她能听到李彬的心跳，平静、沉稳。

　　她很享受这种感觉。

　　她知道李斌在谢她什么，为了自己心爱的人，为了让他不再紧锁着眉头，这又有什么呢？快乐是可以共享的。

　　第一次帮别人刷牙，李斌刷的是那么的仔细，甚至是小雨的每一条牙缝他都要用牙刷细细的梳理一番。

　　小雨咯咯地笑着，满嘴的泡沫喷得李斌满脸都是，一只小手还捉狭的捻着李斌的小鸡鸡，搞得李斌狼狈不堪。

　　漱过口之后，李斌轻轻地吻了小雨。

　　小雨咬着李彬的耳朵轻声的问道：

　　“亲亲老公，有没有你自己的味道？”

　　腾的一下，把李斌搞了一个大红脸。

　　小雨真的如同一个小妖精一般缠在了李斌的身上，咯咯的笑个不停。

　　李斌尴尬的咳嗽了两声，抱起挂在他脖子上的小雨向洗漱间外走去：“小雨，早餐吃什么？中餐还是西餐？”

　　小雨的两条美腿紧紧的缠在李斌的腰上，嘻嘻地笑着：“吃你。”

　　说话之间，屁股还轻轻的扭了两下，小李斌被小雨刺激的几乎要跳了出来。

　　咳咳咳咳，李斌彻底的无语了，这个小妖精还真是会折磨人，这要是放在古代，肯定也是烽火戏诸侯的主角。

　　李斌叫了早餐送到了房里，小两口腻腻歪歪的吃过之后，龚志华、萧遥、李洁也过来了，几个人坐在沙发上谈天说地，李洁叽叽喳喳的讲述昨天晚上看到的新鲜事儿，连时代广场上拉小提琴卖艺糊口的人也都被她说成了流浪音乐家，好有气度，好有魅力，只为了那位音乐家一头飘逸的长发，还有在晚风中摆出的那个酷酷的造型。

　　李斌笑呵呵的问李洁：

　　“小妹，你那位艺术家拉的是什么曲子呀，让你崇拜成这样？”

　　李洁吭哧了半天没有答上来，好像昨天那个人拉的是纪念曲，又好像是云雀，自己昨天光注意看他那酷酷的造型了，倒是没有注意他拉的什么曲子。

　　看到李洁那个窘迫的样子，李斌扑哧的一声笑了起来。

　　看来小妹又是被表象所迷惑住了，从小到大一直是这个毛病，看什么都是以第一印象为主，其他的就都成了次要的了，甚至连真正的主题她都可以忽略掉。李斌可以想象到，那个流浪大师的琴匣里最少多了一张百元的大钞，也许那位流浪大师还会酷酷的向李洁弯弯腰致谢，如果那位大师只是用眼睛扫一下而无动于衷的话，也许效果会更好。

　　李洁看到李斌在取笑自己，不满的说道：

　　“你笑什么？人家是太投入了吗。”

　　李斌理解的点了点头：

　　“是太投入了，是投入了一百吧？”

　　李斌看到萧遥在偷偷地向他挑起了大拇指。

　　李洁焉能看不到萧遥的小动作，伸出手来狠狠地拧在了萧遥的胳膊上，嗔怒道：“都怪你，昨天非得拉着我走，现在你还敢做小动作。”

　　萧遥连声的讨饶：

　　“怪我怪我怪我”

　　怪我才怪呢，你往琴匣里面放了一百块钱，人家鸟都不鸟你，估计着你再在那儿听上一会，还会继续的往里面放钱，如果你想放到人家微微对你有所表示的时候，估计着你的钱包也就差不多空了。

　　萧遥知道李洁平常过的颇为节俭，欣赏人家献艺，打赏几个钱也是情理中的事情，萧遥只是看不惯那位‘艺术家’不屑一顾的样子，一流的造型、二流的水平，你装什么装，他怕李洁第二天醒过味来心疼打赏的钱，所以就急急忙忙的拖着李洁离开了。

　　李斌不在理会这一对小情人的笑闹，转向龚志华问道：“龚总昨天晚上有没有出去转转呀？”

　　他知道龚志华也是第一次来香港，对这个传说中的城市应该处处透着新鲜才对。

　　龚志华呵呵的笑了两声，颇有些不好意思：

　　“我昨天晚上也出去转了转，在时代广场附近吃了一点东西，嗯，别说，史总，那里有家店做的小吃碗仔翅确实是挺好吃，回头大家一起过去尝尝。”

　　李斌呵呵的笑了起来，点头应允。

　　小雨好奇的询问道：

　　“龚总，碗仔翅是什么东西呀？”

　　李洁在旁边插话道：

　　“嫂子，碗仔翅顾名思义，当然是鱼翅了，对不对龚总？”

　　龚志华也呵呵的笑了起来，轻轻地摇了摇头：“李秘书，这一回你可猜错了，碗仔翅就是粉丝，可不是鱼翅，如果是鱼翅的话就不会称之为小吃了，跟四川的酸辣粉有几分相似，不过它是以干香菇和肉丝调的味道，相当不错。”

　　说完话，龚志华还稍稍夸张的咋了咋舌，诱惑着李洁。

　　大家哈哈的笑了起来。

　　龚副总不仅仅是对财务精通，对各地的名小吃也是情有独钟，每到一地，必定是遍访行廊酒肆，大快朵颐，他的这个爱好大家也都是知道的。


第145章 黄金宝地

　　将近九点的时候，司徒振刚来了，一副兴致勃勃的样子，看起来心情不错。

　　大家握手寒暄了几句，当然是以公务为主，先到中环去看看香港马会的那个店面。

　　香港马会的这个店面位于金钟，就在太古广场的对面，周边有香格里拉、港丽、万豪三家著名的酒店，还有多座剧场、电影院和西武、连卡佛等多家大百货公司，太古广场有二百多家专卖店，云集了Christian、Dior、Gucci、LouisVuitton、DG、Hugo、Lance等众多的名牌。

　　李彬等人一路行来，也收起了玩笑之心。

　　香港马会的那间店铺层高够高，面积也够大，颇合李斌的心思，只是这周边的环境比较复杂，如果要想真正的经营起来，难度颇大。

　　在太古广场里面盘横了一个上午，东西虽然没有买几样，可是把小雨和李洁两个人兴奋了个够呛。别管女人的性格有多大的曲异，但是逛街永远是她们共同的爱好，其实，不仅仅是女人爱逛街，有的男人也是如此，喜欢没事儿的时候到街上去转一圈，淘点自己喜欢的东西。但是大多数的男人还都是目的性购物，想要买什么东西都是早已经计划好了的，到了商场直奔主题，对旁的一些东西几乎连看一眼的兴趣都没有。女人就完全不同了，虽然上街之前也有个目的，准备买这个或者是买那个，结果一到了商场，就被眼前花花绿绿的商品搞得眩晕了，东瞅瞅西看看，结果没有多大的一会儿就把自己来商场的目的给忘掉了，好多东西买回家以后都是半年闲，甚至是根本就没有用，成了一件收藏品。

　　这不小雨又兴奋的把李斌拉入了DG的品牌旗舰店，非得要让李斌试一件男式夹克，搞的李斌愁眉不展。

　　李斌拉住了兴冲冲的小雨：

　　“小雨，你说现在是几月份呀？”

　　小雨不明所以，回答道：“八月呀，怎么啦？”

　　“八月份离穿夹克的季节还有好几个月，我们到时候再来买好不好？”

　　小雨哦了一声，神情有些沮丧：

　　“可是这件夹克穿在你的身上肯定会很好看的。”

　　李斌微微的一笑，没有说话。在小雨的眼中，好像什么衣服穿在自己的身上都很好看，就像是自己看小雨一样，别管是薄施粉黛，还是素面朝天，都是一样的玲珑剔透。

　　李斌看到小雨的那个表情，心想不行就买下来吧，放半年就放半年，又不是浪费掉了，何必惹的小雨不高兴呢。结果跟在一旁服务的售货员一句话帮了李斌的忙：“小姐你真有眼力，这件夹克的样式是去年在巴黎时装展上获过奖的，冬天的时候是我们店里最畅销的款式，虽然现在是夏季了，我们经理依然舍不得这个款式下架，现在正在搞反季节促销活动，比冬天的时候要优惠百分之三十呢。”

　　李斌听到售货员的介绍微笑了起来，小雨为自己买衣服什么时候买过打折的东西？

　　果然，小雨在听完了售货员的介绍之后，脸上露出了失望的表情：“是打折的呀？”

　　售货员满面的笑容，不遗余力地推介道：

　　“是呀小姐，优惠百分之三十呢，要比冬天便宜好几千块钱。”

　　小雨已经对那件夹克失去了兴趣，拉着李斌向前走去，搞得那位售货员一头雾水，不知道自己说错了什么。

　　李斌歉意的对那个售货员点了点头，换来了一个迷人的微笑。

　　你服务的很好，介绍的也很到位，只不过是搞错了对象，呵呵。

　　几个人在太古广场里细细的溜了一圈，又到周边的那些奢侈品专卖店里转了转，心里大概的有了数。

　　太古和周边的店面销售的都是一些奢侈品与高档商品，还是品牌服饰占了主流，其次就是珠宝首饰，再下来就是一些服务性质的餐饮名店了。整个区域面对的消费人群也主要是以高端消费者为主，倒是蛮适应周边的环境的。

　　中环整个区域内大公司林立，数不胜数，月薪十万元以上的白领多如牛毛，月薪百万元以上的金领也是数不胜数，在这个地区，就是一盒稍微精致一些的便当也要几十元钱，更别说其他的消费品了。

　　李斌看了看表，已经临近中午了，他提议找个地方吃点饭，然后返回酒店休息一下午，晚上再到别的地方去转转。顶着个大太阳在外面瞎转，可不是一个明智的选择。

　　李斌的提议自然是得到了人们的响应。

　　在司徒振刚建议下，一行人来到了Amaroni’s。

　　amaroni’s是一家美式意大利餐厅，参照着四十年代芝加哥的风格建造的，怀旧照片、芝加哥风情壁画布满了整个餐厅，还有一辆电动的古董模型火车环绕着餐厅缓缓地驶动。餐厅里面演奏的音乐也是美国四十年代流行的乐曲，始踏进餐厅，就感觉到时光仿佛在瞬间倒退了几十年，让人只生育一个梦幻般的怀旧情结里面。

　　司徒振刚轻车熟路的引着大家做到了临窗的一张原木餐桌旁，伸手召唤过来一看就是欧洲人的侍者：“waiter，请为几位先生和女士recommend一下你们的特色菜，Thank。”

　　李斌笑了笑，这也算是香港特色吧，半口中文半口英语的与人交谈，听起来反而很亲切。

　　侍者叽里咕噜的也是半口中文半口英语的介绍了一番，把龚志华听的是稀里糊涂的，李斌忙又用中文向他解说了一遍，大家这才纷纷的点菜。

　　吃西餐和吃中餐的不同就在这里，多了一分自由，少了一分亲近，自己点自己的，也是自己吃自己的，倒是免去了中餐那些繁琐的礼节。

　　也许除了司徒振刚以外，大家都很少吃西餐，拿着菜单不知道点些什么。

　　李斌经常在国外出任务，西餐倒是没有少吃，看到小雨和李洁那副一筹莫展的样子，李斌就擅自做主，为她们一人点了一个水果沙拉，为李洁点了一份烤猪排、一份纽约芝士饼，为小雨点了一份热朱古力蛋糕，自己则随意的点了一份午餐套餐A，吃顿饭而已，吃饱了就好了。

　　这时，李洁突然盯着餐厅的入口，惊讶的捂住了自己的嘴巴。

　　众人向门口望去，也是眼前一亮，原来进门来的是上世纪九十年代享誉影坛的大姐大张曼Y等一行人。

　　虽然张曼Y今年已经将近四十五六岁了，可是她的身材保养的依然那么曼妙，皮肤的细腻竟然可以与小雨有的一比。

　　看到大家的表情，司徒振刚微微的笑着说：

　　“amaroni’s在香港非常的有名，有很多的名人都会经常光顾这里，香港毕竟只是一个城市，聚集了这么多的名人，也许阿婆到市场去买趟菜都能够遇到两个，呵呵。不过我和Maggie有过几面之缘，如果大家想要认识一下的话，我倒是可以把她介绍给大家。”

　　李斌微微一笑，轻轻地摇了摇头，一个明星而已，有什么好结识的。李洁却是一个劲的猛点头，张曼Y可是她青春朦胧时的偶像呀，当年自己的小本子上收集了不少有关她的报道、照片、大头贴，如果能够得偿所愿的与自己的偶像亲近一番，倒是也圆了自己少女时代的一个梦想。龚志华、萧遥等人却是不置可否，无所谓了，认识一下也没有什么坏处。不过大老板在面前坐着，自然是轮不到自己表态的份儿。

　　司徒振刚微微一笑，从手包里掏出了纸笔，在上面刷刷刷的写了一行字，伸手召唤过来侍者。

　　“waiter，请把这张便签交给Maggie，请她过来与我的几位朋友打个招呼。”


第146章 Maggie

　　侍者诧异地看了一眼司徒振刚，想要和Maggie结识的人海了去了，还没有见过摆谱摆的这么大的，让Maggie主动过了与你的朋友打招呼，你是特首呀？不过面前这个人既然敢摆这么大的谱，就算是Maggie不买他的帐，那也不是自己这个小小的侍者能够招惹得起的。

　　侍者用手中的托盘小心翼翼的接过了司徒振刚手中的纸条，微微地向司徒振刚鞠了一个躬，心情忐忑的向张曼Y那一桌走了过去，心里却在暗暗的叫苦，这两位可千万不要把自己当成夹心饼呀，两头赌气的滋味可是不好受。

　　他有心想要低头看一看那张纸条上写的什么，可是偏偏的头仰的更高了，连眼神都不向托盘中的那张纸条扫上一眼……

　　走到张曼Y那一桌的面前，侍者先向张曼Y鞠了一个躬，恭谨的说道：“Maggie小姐，那边那位先生让我把这张纸条交给您，他还让我说，吭，请您过去与他的朋友们打声招呼。”

　　张曼Y诧异的瞅了瞅侍者，顺着侍者的目光看到了坐在那里向她点头示意的司徒振刚。张曼Y微微一笑，点头回礼，伸手从托盘中捏起了那张纸条看了一眼，脸色微微的一变。

　　纸条上只有四个字，“大陆贵客”。

　　司徒振刚在香港也算是赫赫有名之流了，能够被他称为贵客的，想必身份不会那么简单。

　　张曼Y调整了一下笑容，对着侍者说了声谢谢，款款的站了起来，丢下目瞪口呆的侍者和一众姐妹们，轻移莲步，走到了李斌等人的桌前，面含微笑的对着司徒振刚说道：“这么巧，振刚也在这里，不为我介绍一下你的几位朋友吗？”

　　司徒振刚早已站了起来，他彬彬有礼的与张曼Y拉了一下手，说道：“Maggie姐，我为你介绍一下，这位是乐福实业的史总，史俊先生。”

　　李斌起身与张曼Y拉了拉手：

　　“你好，很高兴认识你。”

　　首先介绍的当然是这一桌上最主要的客人，当然也就是司徒振刚嘴里的贵客了。张曼Y没有想到所谓的贵客竟然是如此年轻的一个年轻人，微微的有些意外。

　　“史总你好，您可真是年轻有为呀。”

　　她听到了司徒振刚冠于李斌的名头，乐福实业是家什么公司自己不清楚，可是总经理的分量自己还是知道的。如此年轻就有如此的作为，不用想也知道是世家出身，非富即贵。

　　李斌微微的点了点头示好，并没有接下话头去谦虚一番或者相互恭维一番，倒好像是把张曼Y的恭维照单实收了。

　　张曼Y更加的看不出李斌的深浅来，见李斌没有什么把话题继续下去的意思，微微的有些失落。

　　司徒振刚又将小雨介绍给了张曼Y。

　　张曼Y拉着小雨的手好一番亲热，这么漂亮的女孩子，连自己都惊为天人，这位‘史总’竟然能够娶到如此娇妻，身份背景想必是不简单。

　　“妹妹，你想不想到影视圈发展呀？你如果要是到影视圈发展，姐姐保证你一炮走红，恐怕到时候姐姐都没有地方混饭吃了。”

　　小雨矜持的笑了笑，冲着李斌说道：

　　“我要听他的呢。”

　　张曼Y终于又有了借口与李斌搭讪，她扭头望着李斌问道：“不知道史总舍不舍得割爱呀。”

　　李斌微微一笑说道：

　　“Maggie姐抬爱了，我们小地方的人，上不了台面的。”

　　说是自己在贬低自己，可是话里的意思已经很明白的拒绝了张曼Y的邀请。

　　司徒振刚恰到好处的插了进来，为张曼Y介绍其他的人，避免了双方的尴尬。

　　龚志华和萧遥倒还是平常，只有李洁的情绪明显的有些激动，张曼Y也善解人意的与他们闲聊了几句，倒是没有刻意地去扫问李斌等人的底细，想要知道的话，回头问一下司徒振刚不就好了吗，没必要当面问出来，万一犯了什么顾忌就不好了。

　　张曼Y与李洁握手的时候，李洁的情绪就有些失控了，拉着张曼Y的手就舍不得松开，嘴里也叽叽喳喳的问个不停：“Maggie姐，你喜欢吃什么？西餐还是中餐？你平时都是怎么保养的？Maggie姐，你喜欢穿什么牌子的衣服？化妆品是用什么牌子的？你平时健身吗？”

　　张曼Y面对这个狂热的粉丝也有些无奈，这样的粉丝自己每天都要遇到很多，甚至有的粉丝竟然问自己喜欢穿什么颜色的内裤。

　　对于粉丝，自然都是由自己的经纪人去打发了，自己充其量的时候就是与他们握握手，对于他们的问题基本上是不回答的，心情好的时候，自己还会与粉丝们合几张影，为他们签几个名，心情不好的时候，干脆连微笑都欠奉了。

　　而面前的这位粉丝，明显的是和‘史总’一起来的，自己倒是不好随意的搪塞，只得捡着能回答的、好回答的问题回答了李洁几个。

　　看到张曼Y脸上那职业化的笑容，李斌也对她的处境感到同情，做人难，做名人更难，作女名人更是难上加难。每天多要面对无数的闪光灯，每天都要小心翼翼的提防着狗仔队，每天都要字斟句酌，谨言慎行，唯恐一个疏忽就被那些八卦周刊抓住把柄，大肆地扭曲渲染一番。

　　扭曲事实？那又怎么了，读者爱看就好了，销售量上去了，管你什么事实不事实的呢。告我？请便，你越告我，我越出名，横七竖八的把水搅混了，我还能多出几份号外呢。

　　李斌也知道艺人的苦衷，明明也是凭手艺吃饭，非得要被人冠上什么玉女呀、波霸呀什么的，再搞出些说不清道不明的绯闻来才能够大红大紫。别看他们在镜头面前风风光光的，谁知道到了后面会不会掉眼泪。

　　李斌轻轻地摇了摇头，拉了一把李洁，对着张曼Y说：“不好意思，我妹妹不懂事儿。Maggie姐还没有吃午餐吧，和我们一起吃吧？”

　　这句话看似邀请，可是大家都看到张曼Y是和几位同伴一起来的，焉能够丢下别人到这里与李斌等人共进午餐？那也太没有分数了。李斌其实是在提醒张曼Y，我们之间的谈话该结束了，只是用的方式比较文雅一些，使张曼Y的面子上也有一些光彩。

　　张曼Y冲着李斌会意的点了点头：

　　“谢谢史总，不过今天不太方便，我约了几个朋友一起谈些事情，如果史总能够多停留几天的话，我过几天有个PARTY，您能够光临的话我会感到很荣幸的。”

　　李斌歉意的笑了笑说道：

　　“实在对不起Maggie姐，我们准备后天就回去了，等到下次到香港我答谢你。”

　　张曼Y款款的站起了身，与李斌握了握手，微笑着说道：“期待着史总的再次光临。”

　　在征询了餐厅经理的同意之后，张曼Y与众人合了一张影，又和李洁单独合了一张影，张曼Y道歉告辞离去。

　　李洁兴奋的把相机紧紧的攥在了自己的手里，好像是一松手，那里面的照片就会不翼而飞一样。

　　李斌看到李洁那副呆鹅般的样子，笑着打趣她：“这一回满意了吧，鼻涕泡都冒出来了。”

　　李洁不满的扫了李斌一眼，悄声地对小雨说道：“嫂子，你看到了吧，她的眼角已经有好多的皱纹了。”

　　小雨下意识的摸了摸自己的眼角，喃喃道：

　　“太可怕了。”

　　李斌耳目何等的聪慧，闻听姑嫂二人的悄悄话，无奈的摇了摇头。

　　女人，对自己的容颜也许比对自己的生命还要重视，何必呢，为自己徒添伤悲。


第147章 共存≠竞争

　　怡东酒店，李斌的套房里。

　　只有小雨忍不住瞌睡，跑到卧室里去午睡了，其他的人都聚在客厅的沙发上，总结这一上午的体会。

　　因为这家店建起来以后也是精品店，萧遥已经全程参与了两家精品店的建设，而且还管理了很长的一段时间，对于这家店也是最有发言权的一位。

　　看到大家的目光都投视在他的脸上，萧遥看了看李斌，又看了看司徒振刚，稍微犹豫了一下，清了清嗓子说道：“史总，这家店的前景我不太看好。”

　　萧遥语出惊人，在兴致勃勃的几人头上泼了一盆冷水。

　　司徒振刚诧异的‘哦’了一声，随即问道：

　　“萧总何出此言？请问萧总为何不看好这家店？”

　　话既然已经说出来了，萧遥也就没再犹豫，接着说道：“史总，各位，这家店的地理位置很好，一级商圈的情况也非常的让人满意，只是，周边的经营环境太恶劣了，既有太古，又有西武、连卡佛等大型的购物中心，还有很多世界品牌的直营店，与我们的很多商品形成了冲突。如果我们贸贸然的进入这个市场，面临的将是白热化的竞争。论价格，我们无法与那些直营店相比；论规模，我们无法与太古、西武、连卡佛相比；仅从这两个角度，我们就没有一点优势可言了，我个人认为，这家店的风险太大，希望史总慎重考虑。”

　　李斌依旧是面含微笑的点了点头。

　　这些情况，萧遥敢于当着自己的面前直呈，说明他已经把自己与公司绑为一体了。如果萧遥只是看风使舵的人，李斌反而对他不放心了。

　　龚志华对于经营上面的事情不太明白，但是也觉得萧遥所言有理。他刚才一直在计算这家店的性价比，虽然这家店是香港马会提供的，司徒正延也是乐福的第二大股东，可是乐福依然要向香港马会缴纳高昂的租金。乐福只是占了股东的优势，可以优先选择这家店面罢了。这么高昂的租金，还有香港昂贵的人工支出，这笔费用对于这家新成立的店来说，压力颇大，风险也是颇高。

　　龚志华等到萧遥说完了，接着说道：

　　“史总，刚才我大略的算了一下，按照米效经济来说，这家店的风险是大了一些。香港的租金和人工费用几乎是内地的五倍，按照北京店的人员配置来说，我们的利润将缩减十八个百分点，这个压力还是很大的。”

　　李斌点了点头，望向了司徒振刚。

　　司徒振刚摆了摆手说道：

　　“你别看我，我是门外汉，经营上的事情你说了算，我只长了耳朵没长嘴。”

　　大家呵呵的笑了起来。

　　李斌在心里整理了一下语言，缓缓的开口说道：“萧遥，你看出这家店的优势所在了没有？”

　　萧遥愣了一下，迷茫的摇了摇头。史总不会是说什么层高呀、朝向呀什么的先天优势吧？那些与周边环境比起来，简直就算不上什么优势了。

　　李斌微微一笑，他不介意点拨点拨萧遥，把他的思路拓宽一些，萧遥还是有发展潜力的。

　　“这家店的优势就是周边的环境。”

　　“啊”，萧遥有些不明所以，怎么劣势还变成了优势了。

　　李斌接着说道：

　　“虽然这家店的竞争环境比较激烈，可是这个区域的区域性经济已经形成，是奢侈品、高档商品的聚集地，当然也就成为了选购这些商品的消费者的首选目标。我们上午大概的看了一下，这个区域大约汇集了二百七十个品牌大约一千二百个大类的商品，其中服饰大约有一百六十多家，鞋类五十多家，珠宝首饰二十一家，箱包皮具十五家，其它类别二十五家。”

　　不知不觉之间，萧遥的额头上冒出了细细密密的汗水。跟史总比起来，自己这一上午简直就是走马观花，什么都没有看到。

　　李斌没有理会萧遥的尴尬，知耻而后勇始又作为，适当的给他一个触动只会对他经来的发展有好处。

　　“这些店经营的商品是与我们有很大的冲突，我们大约有一半的商品不适宜在这里经营，所以，我们要做的不适与他们做恶性的竞争，而是要开源，拓宽我们的进货渠道，选择一些有品位、有档次、独特的商品进店销售，比如说我们的民族手工艺品，刺绣等等，还可以选择一些国外的著名手工制品，这样，我们的商品这些所谓的竞争店形成了一个互补，劣势也就不存在了。”

　　萧遥连连地点着头，经商是灵活的，如果要是把自己在一地成功的模式死板硬套到另一地，也许等着你的就是血的教训。

　　“史总，是我考虑不周。”萧遥很真诚的承认了自己的错误。

　　李斌点了点头，认识到自己错误的所在就是好事，下次就不会犯同样的错误。

　　“刚才龚副总所提的米效经济我很赞成，不过龚总的计算也是没有考虑到区域性的差异。一罐355毫升的可口可乐，在我们公司只卖一点八元，而在香港普通的地区都要卖到六元，在太古和连卡佛更是卖到了八元。刚才在太古路易斯威登的专卖店里你们也都注意到了，一款与我们销售的同款式的女士提包，售价竟然是我们的三倍，呵呵，这里面的利润空间有多大？还有，我刚才对比了几种我们也有销售的商品，售价基本上都在我们的两至四倍之间，不过，也有一些商品要比我们内地的售价低得多，比如说数码类商品等。所以说，我们要避其锋芒，寻准我们的切入点，一蹴而就。这家店不仅仅是可为，而且是大有可为。就让我们当一回劫富济贫的大侠好了，截了香港这个大富佬，救济救济我们内地的穷百姓。”

　　“哈哈哈哈”，大家都笑了起来，也免去了龚志华的尴尬。

　　司徒振刚鼓起了掌，冲着李斌笑着说道：

　　“史总见解真辟，一针见血，佩服佩服。”

　　李斌也笑着说道：

　　“没想到振刚的马屁功夫也见长呀，已经从含而不露到了当面直呈了。”

　　司徒振刚骂道：

　　“本来是真心夸奖的，你小子不识抬举……”

　　司徒振刚突然止住了话头，尴尬的挠了挠头，接着说道：“算我拍马屁拍到马蹄子上了，你们家的马蹄子可是真多，呵呵。”

　　大家顺着司徒振刚的眼神看去，只见小雨已经不知道什么时候站在了李斌的背后，正不满的盯着司徒振刚呢。

　　“哈哈哈哈”，大家又笑了起来。

　　估计就是刚才大家的笑声吵醒了小雨，小雨迷迷糊糊出来正听到司徒振刚在骂李斌，正在表示不满呢。

　　李斌哈哈的笑着，反手把小雨拉到了自己的身边坐下。这个丫头，还没有搞清楚状况就胡乱的瞪眼睛。


第148章 特首

　　晚餐司徒振刚安排在了湾仔的海鲜坊，距离李斌等人下榻的怡东酒店也很近，司徒振刚干脆连车都没有开，几个人安步当车，一路上悠哉悠哉的走了过去。

　　此时是下午六点多钟，正是上下班的高峰期。

　　在香港可是看不到天津那种百万自行车齐奔行波澜壮阔的情景，香港人出行主要的交通工具还是选择巴士和地铁，路面上的交通压力要比内地的大多数城市轻松得多，可是由于地域性的限制，私家车的急速膨胀，公路上的车流依然不小，甚至有的时候要通过一个路口也要花费几分钟的时间。

　　等到几人终于走到湾仔海滨长廊的时候，身上也是汗渍渍的，衣服贴在了身上，非常的不舒服。

　　司徒振刚不好意思的笑了笑说道：

　　“嘿嘿，香港的交通不算是太好，我们要是开车过来的话，恐怕要多花上二十分钟。”

　　李斌呵呵的一笑，拍了拍司徒振刚的胳膊：

　　“又想繁华，又想着舒逸，世界上哪儿有那么多两全其美的事情，这已经非常好了。估计着特首要比你头疼，呵呵。”

　　李斌没有想到，刚刚提到了特首，马上就见到了特首。

　　一行人走到了湾仔海鲜坊，李斌望着司徒振刚问道：“振刚，他们该来了吧？”

　　司徒振刚看了看表，点了点头说道：

　　“应该差不多了。”

　　李斌呵呵一笑说道：

　　“身为子侄晚辈，理当迎候一下。”

　　此言正和司徒振刚的心意，自然是点头应允。

　　他们要等候的人是包氏集团现任的总经理包铨，就是那个在北京调戏小雨，被李斌及欧庆海等人怒打的包万星的父亲。司徒正刚安排如此宴会的心意李斌自然是心知肚明，无非是要借机揭过双方之间的不愉快，李斌倒是无可无不可。包万星虽然在言语上冒犯了小雨，自己在手脚上也没有对他客气，也就算是勉强扯平了。只不过小雨被包万星如此侮辱，自己的心里总是有那么一些疙疙瘩瘩的，不舒服。事情刚刚发生的时候，包老爷子巴巴的跑到了北京，虽然没有说要见自己，可是自己也是明白他的意思，就这么的晾了包老爷子三天，双方没有见上面。现在自己到了香港，司徒振刚安排如此见面，倒也是就此揭过这个过节的一个机会，冤家宜解不宜结，这个道理李斌还是掂得清的。

　　包氏集团在香港也是一个巨无霸级的存在，与李嘉诚的长江集团并足而立，撑起了香港的半壁江山。而看似强大的香港马会，在这两家超级大佬的眼中，也只不过是一个小弟弟般的存在。

　　李彬等人没有等多长时间，一辆加长版的劳斯莱斯就紧随在一辆限量版的伯爵后面，缓缓的驶入了海鲜坊的门厅。

　　司徒振刚慌忙的从沙发上站了起来，轻声的对李斌说道：“史俊，特首也来了。”

　　李斌也随着司徒振刚站起了身，嘴角微微地一勾。包铨是什么意思？把特首也请了来。

　　身材肥胖的包铨此时的动作却非常的敏捷，从自己的劳斯莱斯里面钻了出来，小跑着跑到了伯爵的车门前，抢在了特首秘书的前面打开了车门，单手遮住了门檐，态度甚为恭谨。

　　李斌第一次见到特首，如同报纸上介绍的一般，特首六十岁左右的年纪，身材不是很高，精神确是很好，始一下车就满面春风的向迎过来的李斌等人走了过去。

　　司徒振刚慌忙的为双方做着介绍：

　　“您好瞿特首，这位是乐福实业的总经理史俊先生。”

　　瞿宝瑞哈哈笑着与李斌握了手：

　　“知道知道，史总理的孙子，赵部长的乘龙快婿，林主席的乖乖外孙，哈哈，他们几位的身体都还好吧？”

　　李斌没有想到自己还有这么多的名头，好像这些名头没有一个是让自己打头的，是褒是贬也无从分辨。

　　李斌微微的鞠躬，恭谨的答道：

　　“有劳瞿特首挂念，家长身体均安好无恙。”

　　瞿宝瑞哈哈的笑着，向小雨伸出了手：

　　“如果我没有猜错的话，这位一定是文阁老弟的爱女了。”

　　小雨倒也大方，伸手与瞿宝瑞握了一下：

　　“赵思雨见过瞿伯伯。”

　　瞿宝瑞哈哈一笑：

　　“回头代我向你父亲问好，请他闲暇时到香港来转转。”

　　“嗯，我会的。”

　　瞿宝瑞本来是准备今天到北京去参加后天的两会的，因为一个重要的外事接待而耽搁了下来，只得让代表团先行赴京，自己则把行程推迟到了后半夜的航班，却没有想到接到了包铨的邀请。自己一直在香港的很多行略都是靠包氏集团的积极配合才得以实施的，如今马上就要退下来了，对于包铨的邀请，倒是不好不给面子。反正也是吃顿饭，在哪儿吃都是一样。

　　瞿宝瑞的行政级别来只是正部级，因为香港和澳门的特殊性，习惯上国家都是给予特区行政长官高于正部级、低于副国级的待遇，也基本接近于国家高层的顶层了，如果再进一步的话，就可以进入政治局，国家真正的权力核心。不过按照瞿宝瑞的年龄来说，这个希望已经不存在了，估计也就是到全国政协去挂个名养老了。

　　此时瞿宝瑞已经与大家见过了面，这才轮到了包铨。

　　包铨的年龄有五十来岁，一副笑弥勒佛的样子，看上去非常的和蔼可亲。见人未说话先哈哈的笑上一通，给人以很随和的感觉。

　　包铨也是非常热情的与李斌握手寒暄，大有相见恨晚的感觉。

　　包铨拍着李斌的手背好一通的亲热：

　　“史总，我托个大，称呼你一声贤侄你不会介意吧？哈哈。”

　　看来包铨是个自来熟，这样的人在生意场上要比那些死板的人要混得轻松得多，也很容易获得别人的好感。

　　李斌也是呵呵地笑着说道：

　　“包叔叔，这么一来我这个便宜可占大了，您的声誉响彻全球，到时候您可别怪我随随便便就扯出您的大旗来就好了。”

　　众人在门厅里说笑了几句，因为瞿宝瑞和包铨都是香港的顶级名人，大家也不好在门厅里过多的停留，相互礼让着走进了司徒振刚预定好的雅阁。

　　别说，司徒振刚预定的这个雅阁倒是十分的考究，建造在半岸半水之上，耳中听着脚下的波涛拍岸，带着微微海腥气的凉风透窗而过，吹在人身上非常的舒适。

　　礼让着瞿宝瑞坐了主位，包铨陪了次席，司徒振刚谦让着李斌坐在了瞿宝瑞的左边。小雨自然是焦不离孟，紧挨着李斌坐了下来，李斌就是坐到了末席，她也会跟着坐到末席。

　　这么一坐，倒是把司徒振刚这个东家挤得没有地方坐了，只得紧挨着包铨在右侧坐了下来。

　　酒席是早已经预定好了的，因为瞿宝瑞的到来，司徒振刚临时又增加了几个招牌菜，招呼了一声菜肴就源源不断地端了上来。


第149章 挡箭牌

　　到海鲜坊用餐，自然是以海鲜为主。而且香港人酷爱吃海鲜，还特意的在海鲜的前面冠以了‘生猛’两个字，以显示海鲜的新鲜。

　　司徒振刚请客自然不会寒酸了，原本以为只有包铨这位大佬过来，没想到包铨还请来了香港最大的大佬瞿宝瑞，司徒振刚急忙的又吩咐服务员加了几道招牌菜。

　　瞿宝瑞一点也不像是南方人，喜欢喝烈酒，特别是酷爱五粮液，这一点稍微熟识一些的人都知道。司徒振刚原先准备的红酒派不上用场了，全都换成了典藏三十年陈酿五粮液。

　　瞿宝瑞人也挺和气的，没有什么官架子，可能也是坐在一起的这些人身份不同吧。

　　海鲜坊的菜品造型很漂亮，让人一看就感觉到很诱人，其实细细品味起来，也许和那些路旁的食肆也没有什么区别。

　　香港人做海鲜讲究的是原汁原味，各种调味品下得很少。既然是原汁原味了，当然是大家做出来的味道都差不多，一道白灼虾，除了蘸料有一点区别以外，不信你还能做出两个味道来，主要也就是看菜品的造型和搭配的盘饰了。看着舒心了，心情好了，吃到嘴里自然也就更香了。

　　一桌人自然是以瞿宝瑞为中心，话题也扯得比较大，什么香港的经济呀、产业格局呀、新机场建设呀什么的，大家谈笑风生倒也是热闹。

　　瞿宝瑞的酒量甚宏，包铨也不含糊，李斌拼了命的陪了三杯，就再也不肯举杯了。反正你们两个都拿我当晚辈看待，总不能强灌晚辈喝酒吧。

　　包铨也有了几分酒意，哈哈笑着对李斌说道：“贤侄，你酒量不大，气量可不能不大呀。”

　　李斌微微的一笑，知道包铨要把话扯上正题了。

　　“包叔叔责备的是，心胸如果狭窄了，成不得什么大气候，晚辈谨记了。”

　　包铨收起了笑意，面对着李斌说道：

　　“你和犬子之前有过一些误会，我看此事就此不提，你看可好？”

　　李斌心里不悦，事情的起因在于你的儿子包万星，虽然自己动手打了他，可是总该有个因果吧？难道你连张嘴道个歉都那么为难吗？你把瞿宝瑞请来是想向我显示你的能量吗？别说瞿宝瑞马上就要退休了，就算是他依然在位，我李斌又畏惧过谁？

　　瞿宝瑞也止住了与司徒振刚的话头，不明所以的左右看了看，本以为包铨叫自己过来就是随意的吃顿饭而已，虽然也提到了有赵文阁的女儿女婿等人参加，可是却没有提到这个由头，怎么他们两家之间还有些误会？那包铨也不向自己说明，就把自己拉来是什么意思？用我挡箭？

　　瞿宝瑞也不悦了，脸色也阴沉了下来。

　　李斌沉口说道：

　　“包总，今天怎么没有见到贵公子呀？”

　　既然要谈这件事情，无论从哪方面来说，双方的当事人都应该在场才是，不是要一定分出个谁是谁非来，这是最起码的规矩。

　　随着李斌对包铨称呼的改变，宴席上的气氛也诡异了起来。

　　包铨也许是有了几分酒意了，也许是根本就没有拿李斌当回事儿，混不在意的答道：“他今天有个朋友开PARTY走不开，年轻人就是贪玩，呵呵。”

　　李斌呵呵的笑了，这个借口未免有点太勉强了。自己心里对包铨的评价直接就下降了几个档次，面前的这位包总真是不知道这些年怎么在商场上走过来的，如此倨傲，还不知进退，可能一直也就是生活在包老爷子的余荫之下吧，如果包老爷子过世之后，可能这个所谓的巨无霸用不了几年就会没落了。

　　李斌已经没有再和包铨谈下去的兴趣，他端起了酒杯，冲着瞿宝瑞说道：“瞿伯伯，敬您。”

　　刚才还一直不肯端杯继续喝酒的李斌，突然地向自己敬酒，瞿宝瑞久经人道，焉能不明白李斌的意思：我和包家的事情是我们自己的事情，与你瞿特首没有什么关系，我敬你酒是尊敬你，你接受了我的敬酒，你就该置身事外了。

　　瞿宝瑞微微的一笑端起了酒杯，与李斌轻轻地碰了一下，微笑着说道：“年轻人当让则让，以后的路还很长。”

　　李斌也微微的一笑，答道：

　　“瞿伯伯，年轻人是不是也该当断则断呀？！”

　　两个人相视一笑，杯起酒干。

　　司徒振刚可坐不住了，如果双方谈僵了，自己还不如不出面做这个和事佬呢，父亲也真是的，本来好好的商务考察，非得要搅合进这么一件事情来。包铨的傲慢全香港上游的圈子里谁不知道，原以为李斌会看在包家强劲的实力和香港马会的面子上忍上一忍，将这件本就该早已了结的事情糊里糊涂的揭过去。双方还会不会打交道那是以后的事情，最少也让大家在大面上过得去，相逢一笑泯恩仇，以后不再交往就是了，没有必要搞得一见面就横眉冷目的。可是看现在的形势，李斌根本就已经不鸟包铨了，就像晾包老爷子一样，把包铨也给晾在了那里。

　　看着包铨那个不上不下的样子，司徒振刚心里的懊悔已经不能形容了，眼看着就要冷场了，搞不好就不知道谁会拂袖而去，那样的话自己这个和事佬就算是彻底失败了。

　　司徒振刚赶紧也端起了酒杯，冲着包铨说道：“包叔叔，我敬您一杯。”

　　包铨气哼哼的端起酒杯一饮而尽，也不说话。

　　司徒振刚赶紧的给包铨斟满了酒，轻声的说道：“包叔叔，此时瞿特首在此，不宜谈此事，您看是不是回头约个时间再和史总谈谈比较稳妥？”

　　包铨不屑地说道：“再说吧。”

　　就此，这件事情撂下不提，不过宴席的欢快气氛已经荡然无存。

　　如果饭越吃越气闷，那就还不如不吃了。

　　瞿宝瑞声称一会还要赶飞机去北京，还有一些文件没有整理好，就起身告辞了。不过他拉着李斌在一旁打了好一顿机锋，虽然没有明说，但是话里话外的意思都是在劝李斌忍一忍，结果‘退一步海阔天空’被李斌回答了一句‘进一步雨过天晴’，瞿宝瑞也就不再多言了，只是使劲的握了握李斌的手，转身钻进了自己的车里。

　　包铨也没有再返回雅阁，连道别的话都懒得说了，冲着司徒振刚挥了挥手，钻进了加长版的劳斯莱斯，紧随在瞿宝瑞的身后离去。

　　司徒振刚叹了一口气，说道：

　　“都怪我考虑不周。”

　　李斌微微一笑，伸手搂了搂司徒振刚的肩膀说道：“你也是一片好心，我知道的。”

　　再返回雅阁的众人也没有心情吃饭了，开罪了包氏集团这个庞然大物，谁还有心情吃得下去东西。这件事情除了小雨之外，可能只有萧遥最是清楚了，他不明白‘史总’为什么会拒绝包铨和解的好意，平白的得罪这样的一个人物，这值得吗？

　　李斌却像没事儿人一样的大吃大喝了起来，招呼着众人动筷子。

　　如此美味，浪费了岂不可惜？


第150章 庙街

　　到了香港不逛一逛庙街的夜市岂不遗憾。

　　吃过晚饭之后的李斌不顾大家的意兴阑珊，伸手招了两辆出租车直奔庙街。

　　庙街位于九龙的油麻地，分南北两段，因中段有一庙宇故名庙街。庙街是香港龙蛇混杂之地，香港的各个黑帮组织为了争抢庙街的堂口经常的大打出手。庙街也是香港早期烟花之地，现在依然可以见到公然在街口拉客的妓女。原先在香港，妓女是一份合法的职业，也要定期的进行体检，不过缴纳的税费比较高昂，所以大多数的妓女选择了做流莺，出卖自己的身体，却要把钱交给不相干的人，她们的心里也不平衡。于是又延发了一个特殊的行业，‘皮条客’。

　　这不，李斌等人刚刚走进庙街的文明里，就有皮条客上来搭讪稍稍落后的龚志华，搞得龚志华一张老脸涨得通红，我就这么像是寻花问柳的人吗？你们怎么不去搭讪也是单身的司徒振刚？

　　李斌等人看得好笑，也不想让龚志华过多的难堪，李斌冲着龚志华招呼了一声，那些皮条客们才讪讪地离去。

　　庙街上的人流几乎可以用摩肩接踵来形容，南京街与文明里之间长约六百米的道路两旁，都是露天小店，贩卖服装、太阳镜、皮带、钱包、打火机什么的，价格非常的便宜，而且还可以进行一项小雨最近兴趣正浓的非国际性体育竞赛活动——讨价还价。只是小雨的这几个跟班远没有与林爱菊、张蕙兰配合起来那么默契，屡屡还价，屡屡失败，搞得小雨郁闷不已，倒是买了一大堆杂七杂八的东西。

　　李斌看着小雨讨价还价开心不已，这个傻丫头，你满口的普通话去跟人家讨价还价，让摊主一听就知道你是从大陆来的，不宰你才怪呢。

　　小雨又发现了宝贝，拉着李斌就向前面挤，还不停地催促道：“小俊、李洁姐，你们快点，前面有卖情侣衫的。”

　　李斌抬眼望去，果然前面不远的地方有个摊位上挂满了情侣衫。其实就是一些大汗衫和T恤什么的，上面被印上了许多字，被老板搭配在一起贩卖，创意不错，生意也非常的火爆，老板和老板娘两个人几乎都忙不过来。

　　挤到了近前，李斌仔细的看了看，虽然衣服的质量差了点，但是贵在创意新颖，印在衣服上面的字也颇有新意，比如那件男士的T恤上印着‘我挣钱’，女士的T恤上就印上了‘我花钱’。那些情侣们买的不是衣服，而是一个心情。

　　李斌仔细的听了听人们与老板娘的讨价还价，暗暗地咂舌，呵呵，这个心情的价值可不便宜，两件在大陆最多卖几十元的体恤衫，没有一对情侣是用低于二百元的价格买下来的，那些大陆客更是要花上三四百元才能够搞定。

　　小雨和李洁都已经选中了自己相中的衣服，李斌轻轻的一拉她们，接过她们手中的衣服说道：“你们两个不要说话，我来。”

　　小雨和李洁两个人嘻嘻哈哈的就把选好的情侣衫交到了李斌的手里，倒是要看看这位“史大老板”怎么讨价还价。

　　李斌走前一步，冲着那位精瘦精瘦的老板开口问道：“老细，机郎赶衫有机夺三益？”

　　满口的粤语，简直比香港人还要香港人，惊得小雨和李洁两个人目瞪口呆，老公（哥哥）什么时候学会粤语了？

　　老板抬头扫了一眼李斌，开口说道：

　　“某冈嘎，尼八呀投。”

　　意思是不讲价，二百一套。

　　李斌微微一笑，掏出钱包来付了钱。这个价钱是刚才一对情侣纠缠了半天的最后成交价，应该就是老板的底线了。

　　老板乐呵呵的接过李斌手里的钱，冲着李斌挑了挑大拇指，夸奖道：“老细爽利。”

　　等到李斌买卖成交转过身来，小雨可不依不饶了，掐着李斌的胳膊问道：“你什么时候学会的粤语？为什么刚才不帮我还价？”

　　李斌一阵苦笑，没有想到臭显摆了一下，被小雨抓住话头了。李斌哪能告诉她，自己不仅仅会粤语，国内只要是使用范围比较广的方言自己都会，而且还会十几门的外语日常口语，这是在部队的时候必须要掌握的一项生存技能。

　　李斌捏了捏小雨的小鼻子，笑着说道：

　　“小丫头，老公会的东西还多着呢，你慢慢的发掘吧。”

　　小雨亲昵的靠在了李斌的肩膀上，一脸甜蜜的说道：“我就知道，小俊什么都会的。”

　　纠缠不过小雨和李洁，李斌与萧遥两个人被逼迫着在卖情侣衫的老板用布帘围起来的一个空间里换上了刚刚买的情侣衫，等到他们都换好了体恤走出来以后，连龚志华也忍俊不禁的笑了起来。

　　李斌——‘赚钱赚到手发软’

　　小雨——‘花钱花到心胆颤’

　　萧遥——‘我做饭’

　　李洁——‘你洗碗’

　　几个人疯疯癫癫的笑闹了一番，把晚餐时的不愉快也抛到了脑后。

　　女人爱逛街、爱热闹、爱购物的天性被小雨和李洁两个人发挥的淋漓尽致，一条街还没有逛完，萧遥的手上已经被各式各样的购物袋、塑料袋给挂满了，东西虽然多，却也没有花多少钱，却换来了几个人的开心，当然，萧遥除外。龚志华年龄大了，自然不好让他帮着提东西。司徒振刚也不用指望了，虽然和萧遥比较熟悉，可是身份在那摆着呢。李斌？想都别想了，正在那儿悠哉悠哉的哄着老婆开心呢，根本就不搭理这个茬。

　　每当小雨和李洁又发现了新大陆，萧遥的心里都是一颤，这两位姑奶奶可千万不要买太重的东西呀，俺这头骆驼就差最后一根稻草了。

　　李洁此时正拉着小雨围在一个卖手表的摊位前，叽叽嘎嘎的品头论足。

　　小雨指着一块手表对李斌说道：

　　“小俊你看，这块劳力士满天星才卖两千块钱。”

　　李斌淡淡的一笑说道：

　　“仿的。”

　　小雨嘻嘻的一笑：

　　“我知道呀，可是戴在你的手上，谁敢说是仿的呀。”

　　李斌呵呵一笑，小小的满足了一把。

　　李洁冲着李斌小声的说道：

　　“哥，你帮我侃侃价吧，我想给萧遥买一块。”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“别管萧遥和你是什么关系，都不宜送一块仿制的手表。”

　　李洁哦了一声，不再说话了。哥哥虽然没有教训自己，可是这和教训自己没有什么区别。

　　李洁回头看了一眼狼狈不堪的萧遥，没有说什么话，只是默默的伸手从萧遥的手上接过了几个购物袋，这已经让萧遥狠狠的感动了半天。

　　李洁瞪着眼睛冲着萧遥嗔道：

　　“傻样儿，拎不了也不会说一声呀？”

　　萧遥嘿嘿的笑了，心里面已经被幸福给装满了，哪还找得出什么语言来表达呀。

　　小雨和李洁放弃了诱人的‘劳力士’，向着前面人流聚集最多的一个小广场走去。

　　李斌抬腕看了看表，时间已经不早了，已经将近十点半。过了晚上十点的庙街处处埋藏着危机，说不定就会冲出两帮人来火拼，如果被伤及无辜可就不妙了。

　　李斌拉了一把小雨说道：

　　“小丫头，今天差不多了，我们该回去了。”

　　他可不敢对小雨等人说会有危险，没地扫了几个人的兴致，还搞得人心惶惶的，得不偿失，而且黑帮火拼的事情也不是每个人都那么幸运可以赶上的。


第151章 拍电影

　　小雨正在兴头上，李斌好不容易陪自己逛一次街，就算是逛到天亮她也不会觉得累的。不过小俊既然已经说出要走的话来了，小雨还没有学会要去拒绝小俊的要求，反正小俊做的事情都是对的，自己只要听话就好了。

　　小雨轻轻地哦了一声，可是眼光还是停留在前面聚集的那一大堆人上。这么多人聚集在一起，肯定有热闹可以看。

　　小雨可怜巴巴的看着李斌：

　　“小俊，我们就过去看一眼就走好不好？真的，就一眼。”

　　李斌看了一眼前面人群聚集的地方，那里是油麻地的榕树头，天后庙就坐落于此，也是庙街的中心地带。李斌知道那里靠着庙的南墙的地方都是看相、算命的摊子。东边是卖艺卖唱的场所，向来也是游庙街必到之处。

　　李斌点了点头，不忍扫了小雨等人的兴致。

　　小雨的一张脸又变得笑靥如花了，挽着李斌的胳膊拖着他就向前挤去。

　　一行人好不容易挤到了榕树头，可是再也向前挤不了半步了，甚至是想走回头路都走不了。刚刚走过的地方就已经被人挤满了，别管是香港人还是内地人，都有个凑热闹的爱好，哪儿人越多越往哪儿挤。

　　小雨踮起脚尖，可是却什么也看不到，人太多了，她的身材又不是很高，就算是踮起脚尖也只能看到人们黑漆漆的后脑勺。

　　“里面到底是干什么的呀？怎么这么多人呀？”小雨焦急的摇着李斌的胳膊。

　　李斌无奈的摇了摇头，要想压抑住女人的好奇心，估计着就算是超人也做不到。

　　李斌已经从人们的议论声中知道前面正在拍电影，好像是有几个大明星都同时出镜的一个镜头。

　　李斌低头对小雨说道：

　　“前面正在拍电影呢，没有什么好看的。”

　　小雨嘟起了嘴：

　　“你答应我的，让我看一眼。”

　　那意思就是我这一眼没有看到，你小俊就是说话不算话。

　　跟女人讲不清道理，特别是自己心爱的女人，你也不要试图去和她讲道理，总之把所有的错误都承担下来总不会错的。

　　李斌把双手伸到了小雨的腋下，双臂轻轻的一使力，小雨轻盈的身子已经被李斌举了起来。

　　小雨咯咯地笑得花枝乱颤：

　　“哇，真的在拍电影呀，有刘XX、张XX，哇，还有Maggie姐，小俊小俊，还有Maggie姐呢。”

　　此时的小雨早就忘掉了只看一眼的承诺，赖在上面再也不下来了。

　　听到小雨说有Maggie姐，李洁也兴奋了起来，无奈她的身材也不够威猛，挤是挤不进去，看是看不到，可是李洁自然是有李洁的办法，她笑眯眯的看着萧遥，温柔的召唤道：“萧遥～”

　　萧遥浑身打了一个冷战，李洁可从来没有对自己这么温柔过，除非～没有用李洁吩咐，萧遥就乖乖的苦着脸蹲下了身子。

　　李洁马上就变得笑颜绽开，夸奖了萧遥一句，麻利的骑在了萧遥脖子上，善解人意地说：“萧遥，你这样太辛苦了，把你手里的东西都给我吧。”

　　萧遥感激的点了点头，也没有客气，把手里的东西全交到了李洁的手里。如果自己手里拎着这么多东西，再驮着李洁，恐怕顾此失彼的有什么闪失，万一要是摔倒了李洁，估计着自己的日子就不好过了。

　　可是当萧遥把李洁高高的驼起来之后，萧遥就后悔了，还不如自己拎着那些东西呢。自己的脑袋被李洁当成小桌子，乱七八糟的大包小包全堆在了上面，登时萧遥的汗就下来了，这位姑奶奶，还真是善解人意呀。

　　小雨的身子虽然轻盈，如果要是长时间的举下去，李斌也是受不了，再说了小雨也不会舒服。李斌歪头看到了萧遥的情形，也依着葫芦画瓢，把小雨放在了自己一侧的肩膀上，一只手抱紧了小雨的腿，一只手拉住了小雨的一只手。他可不会像萧遥那么笨，直接把小雨架在自己的脖子上，不雅观不说，这大热的天，人又这么多，闷也要把人闷死了。

　　冷不丁的人群中多出了这么两位‘人上人’，想要不引起人们的瞩目都不可能。本来还想怒骂这两个挡住人们视线的人，还没有张开嘴，就已经被这两位娇滴滴的大美人给吸引住了，尤其是那个穿着‘花钱花到心胆颤’的女孩子，简直就是人间绝色，那些什么乌七八糟的明星要是和她比起来，恐怕自己就会跑到维多利亚湾，一头扎进去再也不上来了。

　　这时片场上正好又有一个镜头被导演给毙了，矮胖子导演跳着脚地训斥一个临时演员，说什么小雨他们听不清，但是只看导演的那个姿态，就知道肯定说的不是什么好话。

　　小雨撇着嘴对李洁说道：

　　“李洁姐，这个矮冬瓜导演可真凶。”

　　李洁点头应和着。

　　这两个人相互之间的称呼也挺有意思的，李洁跟小雨叫嫂子，小雨跟李洁叫李洁姐，也搞不清到底是谁大谁小，乱七八糟的。

　　李斌暗暗的苦笑，看这两位大小姐评头品足的，看来是一时半会儿不会下来了。矮冬瓜导演？在香港能够请到这几位大腕过来捧场的矮子导演肯定是著名的王导了，如果王导要是知道自己被人称呼为矮冬瓜，说不定会怎么暴跳呢。王导的火爆脾气和他导演的电影一样出名，连娱记对王导都是又爱又怕，既想着在王导的身上挖出点爆料来，又恐怕自己提的问题不合王导的心意了。王导要是被哄得顺心了，那张嘴就是个大漏勺，逮着什么说什么，经常地爆出一些猛料来。要是不顺心了，就俩字：滚蛋。急了就是四个字：滚你妈蛋。

　　李斌自己正想着王导的趣闻暗暗好笑，可是那边萧遥脖子上的李洁已经大呼小叫了起来：“Maggie姐，Maggie姐，我们在这里。”

　　此时的张曼Y正从片场的一端走过，听到李洁的叫喊，转过头来看了一眼，马上就看到了小雨和李洁两个人。这两位‘人上人’现在如此的鹤立鸡群，想要自己不马上就看到她们也不可能。这两位可是司徒振刚口中的贵客，中午才刚刚的分开，没有想到这么快就又见面了。

　　张曼Y召唤过一个工作人员，向他指了指小雨和李洁两个人，低声的吩咐了几句，那位工作人员随即点了点头，转身向小雨他们的方向走了过来。

　　工作人员冲着挤在面前的围观者大声的说道：“大家请让一让，我们的演员被你们堵在外面进不来了。”

　　大家顺着工作人员的手指望过去，马上就发现了醒目的小雨和李洁两个人。怪不得长得这么漂亮呢，原来是演员呀，怎么以前没有发现她们的片子呢？应该是新人吧，这么漂亮的新人，不火才怪呢。

　　围观的人们很自觉的给工作人员挤开了一条路，要想接着看好戏，怎么的也得让人家演员先进去呀。

　　那位工作人员挤到了两位大美女身前，轻声的说道：“你们好，Maggie姐让我请你们过去。”

　　李斌也是受不了这个环境了，招呼了一声大家，顺着工作人员开出来的路挤进了片场。这才长长的吁了一口气，把小雨从自己的肩膀上放了下来，身上的情侣衫也早就已经被汗水湿透了。再看看萧遥，比自己还要惨，衣服早就已经贴在了身上，恐怕现在连内裤都湿透了。司徒振刚和龚志华也好不到哪儿去，全是一副狼狈的样子。

　　几个人相互打量了一番，哈哈的笑了起来。


第152章 上镜

　　李斌等人迎着张曼Y走了过去，又是一轮寒暄。

　　张曼Y见到他们这副狼狈的样子也是觉得好笑，没有过多的客套，直接把他们几个人领到了自己的休息区，请他们在几把椅子上坐了下来，递给了每人一瓶冰镇的矿泉水，随手把电风扇的开关拧到了最大。

　　看到张曼玉的善解人意，李斌等人连声的道了谢，顾不得许多了，先拧开了矿泉水的瓶盖猛灌了一气，一股凉意从里到外的通透了出来，爽。

　　司徒振刚抹了把额头上的汗水，冲着张曼Y说道：“Maggie姐，你可真是救苦救难的观音菩萨呀。刚才我们就是想退都退不出去了，要不是你，恐怕我们要等到你们拍完戏之后才能脱身。”

　　张曼Y笑了笑说道：

　　“这没什么的，其实我们早就应该拍完了，可是临时有几个镜头，换了几个群众演员都不上镜，这才耽搁了下来，咦。”

　　张曼Y好像突然想起了什么，冲着小雨说道：“不知道史太太肯不肯帮这个忙呢，就是露一下脸，说几句话的事儿。”

　　小雨这一次可没有去征询李斌的意见，直接就把头摇成了拨浪鼓。

　　“不行不行，我不会的。”

　　“不用会不会的，就是说几句话，就像平时跟人说话一样，简单得很，你只要不紧张就可以了。”张曼Y劝说道。

　　小雨依旧是摇头。

　　“不行，我真的不行的。”

　　张曼Y求助的望向了李斌。

　　李斌其实也不太想让小雨出这种风头，而自己对张曼Y也没有什么恶感，干脆把主动权拱手相让。于是李斌笑了笑说道：“Maggie姐，这件事我可帮不上忙，主要看她自己的意思，我不干涉。”

　　张曼Y的笑容灿烂了起来，怕的就是你干涉，中午的时候就已经看出来了，你的这位太太是以你的马首是瞻的，你不干涉了，凭着自己的口才，还怕说不动小雨。

　　这时李洁凑了过来，怯怯地问道：

　　“Maggie姐，你看我行不行？”

　　张曼Y笑得更加的妩媚了，她拉着李洁的手说道：“好呀，你当然行了，你们两个一起上这场戏就更加的完美了。”

　　其实小雨也有心去试一试新鲜，只是中午的时候李斌已经拒绝了张曼Y对小雨到影视圈发展的邀请，自己当然要坚定不移的与老公站在一起。此时见李斌已经松了口，小雨也有些跃跃欲试起来，没有用张曼Y的三言两语，小雨也应了下来。兴奋的张曼Y小姑娘似的跑去找王导改一下剧本，同时安排两个姐妹一起上场。

　　香港影视的剧本与大陆电影的剧本完全不一样，大陆的影视剧本连演员的每一个动作，每一个表情都有了框架，演员发挥的空间不大。而香港的影视剧本基本上就是一个大纲，自由度很高，全都凭着导演的灵感和演员的临场发挥，虽然对演员的条条框框少了，可是对于演员的功底要求就更深了。

　　没有多大的功夫，张曼Y就转了回来，笑着拉小雨和李洁去换衣服。

　　看着她们欢快的背影，李斌无奈的摇了摇头，一个龙套而已，用得着这么开心吗。

　　剧情的场景很简单，就是一个闲游的少女在夜晚的街上被张XX饰演的流氓调戏，惊慌求救，闻讯而来的女警张曼Y拔枪喝止住了流氓，流氓转身逃跑，女警随后紧追，然后再给少女一个惊慌失措的面部表情镜头就OK了。现在这个少女变成了一对女伴，还要作势与流氓厮打一番，流氓拔刀相向，这才到女警出场，流氓逃跑，姐妹俩抱在一起簌簌发抖。本来就是客串，有这么多的戏份就很不错了。

　　王导看到小雨之后有些发呆，连向她们讲解剧情都忘了，直直地蹦出了一句：“小姐，加入我们公司吧，我保你一炮走红。”

　　小雨慌忙的摆着手：

　　“谢谢您了，我就是帮Maggie姐客串一下，我干不来的。”

　　王导还待要劝说，司徒振刚疾走了几步，拉住了王导，伏在他的耳边小声的说了几句。王导的脸色变了几遍，盯着小雨摇了摇头喃喃道：“可惜了。”

　　放下了其他的心思，王导专心致志的为她们讲起了剧情和一些基本的要求、表情。然后王导让她们试着排演了几遍，直到基本满意了，王导才返回了摄像机旁。

　　“各部门准备实拍，场记、灯光……”

　　随着一个个‘OK’的回应传来，片场的灯光黯淡了下来，二台强力的鼓风机吹起了地上的落叶，强光机偶尔的闪亮一下，场景模仿的与暴雨来临前的情形几乎一摸一样，如果再加上后期的音效录制，电闪雷鸣，估计谁也不会分辨出这会是在一个群星闪烁，明月当头的夜晚拍摄的。

　　小雨和李洁两个人手拉着手，脚步匆匆的从街道的一端跑了过来，不时的抬头望一望天色，好像是唯恐暴雨突然降临的样子。几片落叶被风卷起，打着旋的在两个人的头上盘旋。突然，从街道转角的地方窜出来一个人横在了两姐妹面前，小雨和李洁吓得惊呼了起来，明晃晃的匕首在两姐妹的眼前晃着，那个一身飞哥打扮的流氓一步步的逼近，两姐妹惊慌失措的后退着，待到突然转身要逃跑的时候，才发现已经被那个流氓逼到了墙角。小雨尖叫着喊救命，李洁则跨前一步挡在了小雨的面前，伸开双手护住了小雨，大声的呵斥着那个流氓。小雨从口袋里掏出了自己的钱包，怯怯的从李洁的腋下伸了出去，可怜巴巴的求流氓放过她们。张XX饰演的流氓一脸邪笑的接过了钱包塞进自己的裤兜，伸手就去抓小雨的那只手，李洁猛地扑了上去，抓住了流氓握着匕首的那只手，与流氓厮打起来，小雨在愣了半天之后，才扑过去帮忙，用自己的高跟鞋胡乱的踢着流氓的腿，一面踢着，一面高喊着抓流氓，此时正在巡逻的女警张曼Y赶了过来，掏出了手枪对准了流氓，大声的喝令他蹲下，双手抱头。流氓奋力的挣开了李洁的纠缠，扭头向胡同里跑去，小雨临场发挥的脱下了脚下的一只高跟鞋，向着流氓的背影狠狠的甩了过去，王导马上命令摄像把镜头从追击流氓的女警身上转到了小雨的身上，小雨一脸忿忿的表情还没有褪下，镜头下移，落在了小雨一只芊芊玉足上面，定格，推进，鼓风机卷起了几片落叶在脚下飞舞。

　　“咔”。王导终于喊出停止的命令。

　　倒带，重播。再倒带，再重播。

　　特别是小雨甩出高跟鞋后脸上的表情，王导一直看了三遍，如此入戏的演员，真是可遇而不可求，而自己却偏偏遇到了，而想一想司徒振刚说的人家那强大的背景，自己连求一求的希望都没有，为什么要这么折磨我呀，老天爷，不带这么玩的吧，一个天才的演员难道就这样淹没了吗？

　　王导仿佛在瞬间老了好几岁，黯然无语的挥了挥手，吩咐着场记收工，随后默不作声的转身钻进了自己的车里。

　　众人面面相觑，王导这是怎么了？这个场景到底是过了还是没过呀？怎么连个交代都没有呀。

　　小雨心情忐忑的迎着走过来的张曼Y问道：

　　“Maggie姐，是不是我们演砸了？”

　　张曼Y拉着小雨的手安慰道：

　　“史太太，你们两个演得挺好，真的。”

　　场记已经开始张罗着收拾道具了。闹哄哄的围观人群知道剧组马上就要撤离了，也涌动了起来，想要和自己喜爱的明星们说上几句话。

　　见此情形，李斌等人搭乘了剧组的便车驶离了拍摄现场，他可不想让小雨和李洁也被人们围住，像评价大猩猩似的品头论足。

　　张曼Y连同一辆剧组的中巴一直将李斌等人送到了怡东酒店，由于天色已经太晚了，李斌也不方便再邀请张曼Y上去坐坐，只得连声道谢之后与他们道别，司徒振刚也借机告辞离去，如果再不跑的话，谁知道这两位正在兴奋头上的姑奶奶还会玩出什么花样来呀，自己这个小身板可经不住这么折腾。

　　除了依旧沉浸在狂热状态之中的小雨和李洁之外，其他的人都是疲惫不堪。大家也学乖了，你们两个姑奶奶说你们的，咱就装聋作哑的不迎合，现在那怕是露出一点点感兴趣的样子，估计这就会被缠上唧唧喳喳的说起来没完，再想脱身可就难了。

　　见到男人们一个个的都是这个样子，李洁撇了撇嘴，冲着小雨说道：“你们男人真没劲。走了嫂子，睡觉去了。”

　　李洁说完话，咯噔咯噔的就钻进了电梯。

　　小雨冲着李斌撇了撇嘴，也跟在李洁的背后走进了电梯。搞得几个人一阵郁闷，这陪着你们疯了一个晚上，怎么就又没劲了？


第153章 赛马

　　第二天的清晨，李斌本意是要到司徒振刚的家中拜访司徒振刚的母亲的，在礼节上也当得有这一行。可是却被司徒振刚道歉婉拒了。

　　司徒振刚的母亲一心向佛，喜欢清修。李斌在得知了原因之后自然也不好再要求过去探望。只得请司徒振刚代为问好。

　　在司徒振刚的邀请下，一行人来到了湾仔的跑马地马场。

　　李斌是来与马会相关的负责人签订那个店面的租赁协议的，虽然司徒正延已经以司徒振刚的名义在乐福实业入了股，可是这些相关的手续还是需要完善一下，合作伙伴之间对于账务的来往就应该更加的明晰，如果双方之间心存芥蒂了，恐怕到时会说不清道不明，引起误会。

　　有司徒正延的电话，有司徒振刚的陪同，那份租赁协议自然是水到渠成，秒秒钟就办好了。

　　既然到了跑马场，如果不去看两圈赛马，恐怕小雨和李洁的嘴上就可以挂酱油瓶了，就算是龚志华和萧遥两个人，恐怕也会或多或少的留下一些遗憾。

　　跑马场一号贵宾室，赛马还没有开始，李斌等人坐在临窗的沙发上，司徒振刚对着窗外的跑马场指指点点的为他们介绍跑马场的一些情况，充当起了临时的解说员。

　　李斌对赛马没有什么兴趣，不仅仅是对赛马，他对所有赌博性质的东西都没有什么兴趣。李斌并不是对这个行业有什么偏见，他只是对人们的赌博心理感觉到不能接受。每天总想着一夜暴富，那可能吗？就算是你真的走了什么狗屎运，一注大奖落在了你的头上，你难道就有那个命运去承受吗？穷人乍富的人，有很多结局是悲惨的，就是因为你还没有那个心理承受能力。手中有了钱，眼界也随之高了起来，并不是你的视野开阔了，而是你对物质的追求层次提高了，穷奢极欲，花天酒地，也许到最后的结局就是妻离子散家破人亡。

　　就算是你有五百万、一千万的命运，那也是靠你自己一点一点积累出来的，这样你才会知道这笔财富的来之不易，你才会去珍惜它。而不是整天仰着脑袋瞅着天，盼着从天上掉下来一个一万克拉的大钻石。

　　李斌只相信自己的双手，穷也罢、富也罢，所有的功业只能靠自己的双手才能创造出来，而不是听从命运的安排或是等待幸运的降临。

　　所以，李斌笑了笑，摇头拒绝了司徒振刚递过来的投注卡：“振刚，我对赌马没有什么兴趣，不好意思，你不用管我，我随便看看就好了。”

　　司徒振刚呵呵一笑，也不再勉强他，两个人相处了也有四个多月了，他对李斌的脾性还是比较了解的。

　　“史总，其实赌马算不上什么赌博，考究的是人的眼力。对于每匹马的脾性、爱好、专长什么的都要做出详尽的分析，这样的话你获胜的几率就会大大的增加，当然，最主要的还是这匹马在赛前的状态，就算是最好的赛马，如果临场状态不佳的话，也不会跑出什么好成绩来的。”

　　说着话，司徒振刚伸手在沙发前的触摸屏上用手指滑了一下，把其中的一匹马放大到整个屏幕，指点着说道：“你看这匹马，这匹马叫龙腾，澳洲纯种马，自重一千二百一十三磅，最擅长的是谷草地B和谷草地C，最近出场二十一次，成绩非常的瞩目……”

　　李斌笑着看着司徒振刚说道：

　　“振刚，你要是想让我早点走你就明说，用不着这样拐弯抹角的吧。”

　　司徒振刚正说在兴头上，冷不丁的被李斌给来了这么一句，一下子喘岔了气，弯下腰剧烈的咳嗽的起来，涨的脸红脖子粗了。

　　李斌拍着他的后背，哈哈的笑了起来。

　　好一会儿，司徒振刚才喘匀了气儿，他伸手抹了一把憋出来的眼泪，指着李斌怒骂道：“你小子也太没劲了，我怎么交了你这么一个损友。”

　　李斌呵呵的笑道：

　　“你跟我说的那些我也不懂，你不是对牛弹琴吗？”

　　司徒振刚肯定的点了点头：

　　“幸亏你还有点儿自知之明，你不仅仅是牛，还是一只大笨牛。”

　　李斌一阵郁闷，自己随口说了这么一个成语，没想到被司徒振刚钻了空子，顺着杆子爬上来了。

　　这时，小雨等人已经选好了自己准备下注的马匹，过来询问司徒振刚该怎么投注。

　　司徒振刚笑着说道：

　　“我们这里是贵宾室，在这里自己就可以下注了。”

　　说着话，伸手一划沙发前的触摸屏，翻到了下注页面，说道：“看好了的就到这里来，我教你们怎么下注。”

　　其实自己操纵着下注也是有很多的规矩的，最基本的一条，就是你必须得是香港马会的注册会员，而屋子里的这几个人，除了司徒振刚以外，只有李斌、小雨和萧遥三个人是马会的会员，李斌、小雨的会员是在精品北京店建店的时候司徒振刚给他们办的，萧遥的会员也是在北京店工作期间找司徒振刚办理的，没想到这一次也派上了用场。

　　投注很简单，输入自己的会员号认证之后，直接选择场次、马匹投注就好了，投注金额会从会员绑定的账号中直接划出去。

　　看着小雨坐在那里操纵着触摸屏，刚才选好的马早就忘得一干二净了，拿着望远镜看到的情况怎么也不如摆在面前的触摸屏看得清爽。小雨把所有的马都看了一遍，伸手点中了其中的一匹白马，嘴里说着：“就是它了。”

　　司徒振刚凑过了脑袋，仔细的观看了一遍那匹叫做‘雪龙’的马的资料，轻轻地摇了摇头，说道：“史太太，这匹雪龙原先的成绩还算不错，可是自从换了骑师之后，成绩下滑的很快，你看，它最近二十场的表现都不尽如人意，最好的成绩才跑了第二名，最次的成绩竟然垫底了。而且骑师的体重也比原先的骑师多了八磅。我不太看好这匹马的成绩，你还是换一匹马下注比较稳妥。”

　　小雨想都没想的说道：

　　“可是它最漂亮呀，而且，你看它的数据，最垫底的那一场是刚刚换过骑师，说明他们之间的配合还不熟悉，可是你看后面的成绩，有的高有的低，说明他们之间正在寻找相互之间适应的办法，你在看这最后几场，它的成绩一直都是在稳步的上升，虽然上升的幅度不大，也有一定的波动，可是这也证明了它和骑师之间的配合已经越来越默契了，上一场比赛他们就跑了第二名，我相信这一场比赛他们一定会出好成绩的。”

　　小雨的一席话说得众人连连点头，连司徒振刚也重新趴在那里研究起了雪龙的数据，一面看一面点着头：“嗯，史太太说得有些道理。我也押它了。”

　　连司徒振刚都认可了小雨的分析，颇让小雨小小的满足了一把。李斌诧异的望着小雨，好像不认识似的，他没有想到小雨还有这么缜密的观察力。

　　众人仿佛有默契一般，齐刷刷的押了小雨选中的雪龙，赌注都不多，也就是凑个热闹。

　　等了没多大一会儿，比赛开始了。一开闸，众马奔驰，雪龙一身纯白的皮毛非常的显眼，可是人们还是忍不住抓起了望远镜，一面看着一面大声的为雪龙加油。

　　雪龙跑得并不是很突出，只处于中上游的位置上，司徒振刚一面大声的为雪龙加着油，一面抽空向大家解说道：“雪龙的后发力很强，只要到中场它还能够保持在中间靠前的位置上，到最后冲刺的时候就大有获胜的希望，好！加油。”

　　听到司徒振刚的呼喊，李斌看到雪龙已经在弯道上超过了两匹赛马，比领跑的头马只相差半个马位了。

　　“快快快快。”

　　贵宾室里闹成了一锅粥。

　　距离终点只剩二十米的时候，雪龙终于与头马并驾齐驱了，雪白的马蹄翻飞着，蹬起了片片的草皮，后劲越来越强劲。

　　“快快快快，哦！！”

　　雪龙在人们的欢呼声中，领先了一个马头冲过了终点线。

　　第一次赌马，没想到就赢了，大家都雀跃了起来。

　　雪龙的赔率是一赔四，大家都小小的赚了一笔，李斌呵呵的笑着说道：“恭喜发财，恭喜发财，看看今天中午谁请客吃大餐呀？”

　　司徒振刚挤兑着李斌：

　　“这人自己不知道下注，就想着吃蹭饭。我们今天中午要请的人是大功臣史太太，没你的份。”

　　李斌呵呵的笑着，没有我的份你们请得动小雨才怪。

　　小雨得意的说道：

　　“今天中午我请客，我押了一千块钱，赚了四千呢。”

　　大家哈哈的笑了起来。这些人里面，就是小雨这个业余分析师押得最少，连李洁都押了两千块钱，更别说司徒振刚二十万元的赌注了。

　　大家的兴致正浓，而李斌却偏偏地扫了大家的兴：“走吧，去吃饭吧，我饿了。”

　　大老板饿了，众人哪里还能再停留，只得依依不舍得告别了跑马场。

　　其实李斌哪里是饿了，他只是怕大家痴迷进去，偶尔的小赌一把倒是无伤大雅，如果过于痴迷那可就得不偿失了。


第154章 两会

　　今天是全国人代会召开的日子，全国政协会议已经于前天就召开了。中央电视台进行了现场直播，基本上每个地方台的新闻频道都进行了转播，各大新闻报刊也不留余力连篇累牍的大肆报道，甚至是连一些贩夫走卒谈论的话题也是关于两会的内容。

　　此时的李斌和小雨两个人已经坐在了北京自家的客厅里，萧遥等人则直接返回了天津，李斌安排萧遥组织香港店的筹备小组，要尽快的赶赴香港进行整体规划。

　　而李斌此时正目不转睛地盯着电视里的两会直播，这才是他当前最关心的问题。

　　史世明做为特邀嘉宾，也应邀参加了全国人代会，并在主席台的南后排落座。

　　本次的人代会共安排了八天半的会程，比全国政协会议少了半天。关于会议的议程李斌早已经知晓了，此时电视上正在直播国务院总理化万德的政府工作报告，化万德的声音虽然苍老，却依然苍劲有力，不时的被台下雷鸣般的掌声打断。

　　2008年度是国家的丰收之年，也是国家灾祸不断之年。

　　化万德沉痛的请全体会议代表起立，为汶川地震中遇难的69142人默哀三分钟。

　　会议现场一片沉寂，全体与会代表肃然而立，一颗颗的头颅低垂了下来，偶尔的会场传来低声的饮泣声。

　　李斌也默默的拉起了小雨，低下了头。

　　汶川地震的时候，李斌当时还在部队上，他所在的小组刚刚在乌兹别克斯坦执行完一次任务回国，正在西藏某地进行恢复性休整训练。只是在电台中隐隐的听大老李提到了地震的消息，但是消息很模糊，在绝密电台中也不会随意的提到与任务无关的事情，当时李斌小组的成员们也没有太在意，地震每年都要发生几起，人们都已经麻木了。可是没有想到训练结束返回营地之后，才知道这次的地震是如此的惨烈，国家派出了大批的军队和预备役奔赴灾区抢险，拯救生命，电视里每天都有大量的关于灾区情况的报道。战友们只是默默地坐在电视前，看着兄弟部队的战士们在挥汗如雨的抢险救灾，而自己却无能为力。只得轻声的安慰身旁默默饮泣的四川籍战友，语言却是那样的苍白无力。没有人去向大老李请战，因为他们知道，就算是全国的部队都赶到灾区去了，也轮不到他们这支部队。他们唯一能做的，就是在默默的祝福灾区的人民早日地挺过这一关，早日的重建家园。

　　亢长肃穆的默哀之后，化万德请大家坐下，又汇报了关于雪灾情况的一些统计数据，使得人们的心情更加的沉重起来。

　　2008，多事之秋。

　　随即，化万德慷慨激扬的表彰了在地震中、在雪灾中勇于献身的部队指战员及各地方政府的相关部门、群众，代表国务院向他们表示了崇高的敬意。他的报告有一次被人们热烈的掌声打断了。

　　化万德很激动，他知道，这是自己最后一次站在庄严地人民大会堂主席台上作报告了。

　　化万德随即报告的2008奥运会举办情况总结又一次的被人们的掌声所打断。

　　化万德的政府工作报告整整延续了两个小时，一组组的数字、一列列的对比，无一不表明虽然在大灾之年，全民的GDP水平依然是稳步的上涨，各项指标的完成情况基本令人满意，部分行业的增长速度远远超过了预计的水平，获得了喜人的成果。

　　化万德的政府工作报告在代表们的掌声中结束了，大家对在大灾之年依然取得这样的成绩是感到满意的。

　　李斌最关心的是在会议的第四天进行的各项选举和第四天之后举行的各代表团提案审议。

　　岳父老子上国务院总理，顶替即将退休的化万德，这件事情已经没有什么可担忧的了，各大派系已经在这件事情上相互作出了让步，达成了共识。而徐和展的军委副主席之位虽然已经与各大派系达成了基本的共识，却也不敢说就是胜券在握，粤系所支持的广州军区司令员石国利也是有一定的竞争力的。

　　等待的时间是漫长的。

　　前三天的会议基本上就是上午在听人大常委会及两院的工作报告，表决来年国民经济和社会发展计划和中央及地方预算草案的报告，下午讨论上午报告的内容。

　　终于，第四天的会议召开了。

　　选举国家主席、副主席、国务院总理自然是没有什么争议，全票通过。李斌终于看到正位置后的岳父老子站在主席台上发表自己的就职演说。

　　看不出赵文阁有任何激动的表情，就职演说也做得很平淡，没有什么豪言壮语，也没有什么远大的目标，如同他的人一般，踏踏实实，普普通通。可是熟知赵文阁的人都知道，赵文阁的工作向来都是干出来的，而不是说出来的，做了这么多年的组织干部，眼睛里可是揉不得半点沙子。

　　在掌声中，赵文阁做完了他简短的就职演说。小雨偎在李斌的身旁嘲笑自己的老子：“小俊，你说爸爸怎么跟根木头似的，脸上连笑容都没有一个，就这么几句话就讲完了。你看人家化总理，一讲就讲了几个小时，那才像是当官的呢，你再看咱爸，啧啧。”

　　李斌瞪了一眼小雨说道：

　　“别胡说八道，咱爸现在可是党和国家领导人，哪容得你这么诋毁。”

　　小雨不服气地说道：

　　“党和国家领导人又怎么了，回到家不还是咱爸。”

　　李斌被小雨给椰了个够呛，可不是怎么地，小雨也没有说错呀。

　　小雨叹了口气说道：

　　“不过这回咱爸就要搬进中南海去住了，出来进去的太不方便了，干脆，再想要见他们了，就让他们出来好了。”

　　李斌呵呵笑着揉了揉小雨的脑袋说道：

　　“小丫头，党和国家领导人出门要惊动多少人你知道不知道？尽瞎胡闹。”

　　接下来的程序是选举国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，基本上没有什么意外，就如同当初大家预测的一般，没有太大的出入。唯一有些意外的就是建设部部长乐毅竞选国务院副总理成功，小姑夫王永贵顺阶成为建设部的部长，也算是意外之喜。

　　中华人民共和国中央军事委员会主席的选举毫无悬念的通过了，自然是由连任的国家一号继续执掌，而军委副主席的选举倒是起了一番波澜。

　　现任军委副主席林奕平已经主动提出退休，另一位副主席江辉远要比他年轻上几岁，还可以在竞选一任，再算上总参谋部参谋长崔胜岩上将、总政治部主任徐和展上将、广州军区司令员石国利上将、总参谋部常务副总参谋长方书明上将，一共是五人竞选两个军委副主席的职位。选举的结果却让人大跌眼镜，徐和展以高票当选军委副主席，总参谋部常务副总参谋长方书明上将以微弱优势成为另一位军委副主席。而原军委副主席江辉远竟然落选了。

　　方书明身上的派系痕迹不清晰，他的当选让很多人猜不出个所以然来，恐怕连方书明自己也不明白是怎么回事儿，怎么迷迷糊糊的就当选了呢。恐怕这里面真正明白原因的没有几个人，而林奕平却是最清楚不过的一个，这幕后的推手就是他。

　　林奕平在军委副主席的人选上做了两手准备，力保徐和展是肯定的了，而利用江辉远或者方书明将崔胜延与石国利挤下去则是他的第二个计划，选择方书明的目的在于方书明不属于任何派系，容易被人们接受一些，更重要的一点是，他和徐和展一样，年龄也即将到线了，只能干完了这一届，肯定就要下来了，到那时，自己的第二梯队领军人物林爱党也应该正位为总参谋长，上将军衔了，够资格参加军委副主席的竞争。方书明上位和江辉远继续留任对林奕平来说都是极为有利的，只是坚决不能让崔胜岩或者石国利获得这个至关紧要的位置。

　　竞选的结果是林奕平完胜。

　　李斌也呵呵的笑了起来。本届两会林史两家的政治诉求获得了圆满的胜利，接下来的重头戏就是各地方代表团的提案讨论了，李斌相信关于交通法修正案的提案也会无惊无险的通过的。史一飞先前的造势已经显出了成效，在分组讨论的时候，已经有很多的代表表示会支持交通法修正案的通过的。这是件利国利民的好事情，大家没有什么反对的理由，而且赵文阁授意的一篇社论已经把人们顶到了墙角上，大家可不想跟那个倒霉的交通部副部长一样，临到快退休的年纪了还被扣上一定大帽子，这顶玩忽职守、不作为的帽子可不是那么好戴的。


第155章 总理也挠头

　　赵思翰也是本次两会的全国人大代表之一，趁着两会的便利，赵思翰把妻子岳蕊和儿子赵国栋也带回了北京，一家人好好的团聚几天。

　　晚饭李斌和小雨两个人就是在赵文阁的四合院里吃的，一是为了庆祝岳父老子执掌牛耳，二是为了一家人团聚一下，难得的有家里人聚的这么整齐的时候，也要好好的叙叙亲情。

　　赵文阁很晚才回来，大家也是理解的，这刚刚接手国务院的工作，三位副总理也有两位是刚刚竞选上来的，工作衔接的问题就有一大堆，还有几位副总理工作的分工问题也要好好的研究一番，当然还需要报请政治局会议上进行讨论。

　　而且还有一个重要的事情延误不得。因为中共中央政治局委员、上海市市委书记黄林的病危，黄林所空出来的这个灼手可热的位置成了各大派系盯上的目标，只要将这个市委书记的宝位收归囊中，那么在两年之后的党代会上，很可能政治局里就会多出自己的一票，这一票的分量可是举足轻重呀，为了这一票足以让几大派系争得头破血流了。

　　而二叔史力辉是林史一脉推出来争夺这个位置的最佳人选，因为二叔本来就是政治局候补委员，如果能够竞争到上海市市委书记这个位置，那么他头上的候补两个字顺理成章的就去掉了。这样的话，林史一系在政治局的二十五个席位中，就稳稳当当的占据了八个席位，绝对的强势所在。

　　对于这个位置，大家都是势在必得，每个派系推出来的人选都差不多，大家的能力都在伯仲之间，实力也相当，官声上稍稍有些区别，但是影响也不会很大。现在有多少看重官声的？说不清道不明的事情，哪个领导干部的屁股下面不是坐着一摞的举报信，有些是捕风捉影，有些根本就是子虚乌有。这也是文革期间留下的陋习，八分钱查半年，好多本来很有前途的领导干部就是被这八分钱给毁掉的。后来中纪委专门为此下了文件，匿名举报信除时间、地点、事件、当事人、见证人健全，可信程度比较高的可以查一查以外，其余的一概不予受理，这才堵住了八分钱的歪风。那些习惯于八分钱毁人的人，没有一个敢实名举报的，就算是有点谱的，也怕搬不倒人家反而被打击报复了，这可能也是实名举报的一个弊端所在。只要不是被逼得走投无路的人，很少会实名举报其他官员的。

　　就上海市市委书记人选的问题，林奕平已经与部分的政治局委员进行了沟通，当然也涉及到了一些让步，但是这件事情的难度还是很大，大家都在盯着，主要就是看那些游离票的选择了。林奕平和另外的一些政治局委员都在一直的拖延着这件事情，主要是想看一下这次人代会以后各派系格局上会有什么变化，到那时候再选择起来就比较容易得多了。

　　人代会的选举结果当然是林奕平最满意的一个结果，自己卸任了军委副主席的职位，却在政治局的挽留下暂时保留了政治局委员、常委的职位，到党代会的时候再行卸任，而赵文阁、徐和展进阶为政治局委员、常委，再加上原先的中纪委书记朱瑞华、国务院副总理杨俊民、新任国务院副总理乐毅和北京市市委书记周曾庆，就已经占据了政治局的七票如果再能争取到几张中间票的话，那么这件事情就已经没有什么太大的问题了。

　　其实赵文阁对林奕平的强势姿态也颇有微词，只要是一心为了国家、为了人民做事情，何必把派系观念搞得这么郑重呢。到了他们这个层级，一般的人都慢慢的淡化了自己身上派系的影子，而林奕平却一直是以强势的姿态出现，对什么事情都要掌握主动权。强势一些也没有什么不好，可是假如太强势的话，很容易会受到其他派系的反弹，恐怕到那时就得不偿失了。

　　大家都在等着赵文阁回来开饭，这一回连老爷子也不例外。

　　赵文阁进屋见此情景急忙的向老爷子道歉：

　　“爸妈，我不是打电话回来不要等我了吗，您您，这是的。”

　　小雨蹦蹦跳跳的跑上去接过了赵文阁的包，引得江玉洁好一通呵斥：“慢点儿，慢点儿，也不想想你自己现在是什么情况，还蹦蹦跳跳的。”

　　小雨吐了吐舌头，冲着赵文阁做了个鬼脸：

　　“都怪爸爸，他要是早回来不就没事儿了。”

　　赵文阁呵呵笑着摸了摸小雨的脑袋，爱怜地说道：“长不大的小丫头，都快当妈妈了，还像是个孩子似的。”

　　李斌早就听着老爷子的吩咐，为每个人倒好了酒。这可是老爷子自己泡的酒，平常的时候舍不得喝的，就算是年前李斌背着小雨回来那次，也不过是得了老爷子一杯酒的赏赐。

　　小雨依旧是喝白水，李斌为赵思翰的儿子赵国栋拿了一杯果汁。小家伙自小随着父母在南方奔波，与爷爷奶奶的不是很亲近，倒是与李斌挺谈得来的，没事的时候就缠着李斌给讲故事。

　　老爷子端起了酒杯，大家也紧着端起了酒杯，注视着老爷子，知道老爷子必定要勤勉赵文阁几句，果不其然，老爷子开口说道：“文阁，自小你做事就极有分寸，别的话我就不多说了，你只要把伟大领袖提出的‘为人民服务’这几个字牢牢的记在心上就好了。国家是大，个人是小，一切以国家利益为重，把个人得失荣辱抛开，我相信你会做得很出色的。”

　　赵文阁急忙恭谨的答道：

　　“是，文阁谨记。”

　　老爷子点了点头，用眼睛扫了一下其他人，接着说道：“你们也是一样，用自己的能力，为国家，为民族多做一点贡献，仰天俯地，要做到问心无愧。”

　　“是，爷爷。”大家齐声的应道。

　　老爷子不是爱说教的人，当兵的时候就一直跟着林老爷子，也是少言少语的脾性，倒是甚得林老爷子的喜爱。

　　老爷子浅浅的抿了一口酒，就不再多言了。赵思翰双手端着酒杯冲着赵文阁说道：“爸，敬您。”

　　赵文阁也浅浅的喝了一口，放下酒杯问道：

　　“现在区里的工作有什么难度没有？”

　　赵思翰已经在一个多月前被任命为北海市铁山港区的区长，那是北海各个区县里面比较偏远的一个区，工业基础薄弱，主要还是以农业和渔业为主。

　　其实赵文阁关心赵思翰是关心赵思翰，可是也不会去牵扯过多的精力去耳提面命的指导他，只是在他的思想出现什么偏差的时候，赵文阁才会出言点拨他一下。

　　赵思翰放下了酒杯回答道：

　　“渔业倒是一切正常，港口情况也基本没有什么大的变化，就是农业今年遇到了一点儿难题，不太好解决。”

　　赵文阁哦了一声，静待下文。

　　李斌也竖起了耳朵听着。

　　赵思翰接着说道：

　　“今年风调雨顺，蕉农大丰收，原本应该是好事儿的，可是香蕉太多了卖不出去，很多都烂在地里了，有的蕉农干脆连香蕉树都砍了，大把大把的香蕉拿去喂猪，心疼的人掉眼泪呀。批发商的收购价格才八分钱一斤，有的地方还要低一些。这个情况不仅仅是我们北海地区有，就是钦州地区和广西的大部分地区都存在着这种情况。省里市里都号召展开了购买爱心蕉的活动，刚开始市民们购买热情倒还挺高，可是每天吃香蕉，吃的人们看到香蕉就都腻了，更别提什么购买的热情了。现在最好的香蕉在北海也只卖到了八毛钱一斤，次一点的一块钱可以买到好几斤。”

　　“哎”，赵思翰长叹了一口气说道：“香蕉高峰产期一直要延续到十月份才能结束，这个情况再得不到改善，会伤了蕉农的心的。”

　　赵文阁点了点头，这个情况他也在广西省的通报中看到了，兄弟省份也提出了支援，可是成效不大，现在汽运的成本太高，如果千里迢迢的贩运到北方，香蕉的价格要翻几倍也不止。火车运输成本低，却偏偏的运力不足，车皮紧张是一回事，车次的调度上也是排的满满的，实在是很难安排。

　　赵文阁在蹙眉苦想。

　　李斌也在蹙眉苦想。

　　做成罐头食品就不要想了，罐头食品盛行的年代是在交通条件不便利的时候，人们很难吃到异地的新鲜水果，才想出了制作成罐头食品的想法。现在别说南北方的新鲜水果，就是国外的水果在人们的眼中也不新鲜了，还有多少人去购买罐头食品？杨梅算得上是非常不易保存的水果了，时令性非常的强，采摘下来一两天就不能食用了，可是照样有人不远万里的空运到异地进行贩卖，不过那价格已经贵的令人咋舌了。

　　就地消耗的路子也已经堵死了，人们吃都吃腻了，连想都不用想。

　　赵文阁望向了李斌问道：

　　“你是商人，对这件事情有什么好主意没有？”

　　岳父老子点名了，李斌微微沉思了一下，整理了一下说道：“我有点儿想法，不太成熟，我说出来老爸您和大哥两个人参考一下。”

　　赵文阁嗯了一声点了点头。


第156章 蕉灾

　　大家的眼睛都盯在了李斌的脸上。自从李斌进入商界以来，屡屡出招，几乎每次都有斩获，不知道他这次还能想出什么好主意来。

　　李斌微微顿了一下，眼睛望着赵思翰问道：

　　“大哥，香蕉是季节性的水果，不知道未完全成熟的香蕉在常温下可以保存多长时间？”

　　赵思翰没有犹豫，回答道：

　　“放置在阴凉处，用草纸覆盖，保持草纸湿度的话，大约可以保存二十五到三十天。”

　　李斌点了点头说道：

　　“你们那里的总产量大约有多少？”

　　赵思翰答道：

　　“北海的总产量大约有四十万吨，现在是八月中旬，产蕉期过了一半，我们现在大约还有二十五万吨香蕉没有采摘。重点产蕉区钦州市大约有七十万吨，整个广西省差不多有一百七十万吨的产量。应该都还剩百分之六十左右的香蕉没有采摘，香蕉的成熟期最多延迟到十月份。”

　　看得出来，赵思翰对这件事情还是很上心的。

　　李斌沉思了一会说道：

　　“先说你们北海市吧，你们北海市差不多有五十万人口吧，你们市里再努力做一下宣传活动，把爱心蕉再推广一下，消耗掉100万公斤应该没有什么问题吧，那就是1000吨。”

　　赵思翰点了点头说道：

　　“北海市包括辖县一共有一百五十万人口，我们可以每月消耗掉2000吨，可是这也于事无补呀，才占了总产量的百分之一都不到，相差太远了。”

　　李斌认同了赵思翰的意见，接着说道：

　　“向你们附近非产蕉区销售你们现在应该已经在做了，每月大概可以消耗掉多少？你们市里应该有个统计数据吧。”

　　“大概可以销售掉一万吨左右。”

　　李斌点了点头：

　　“如果销售范围再扩大一些的话，应该可以达到两到三万吨吧，你们应该侧重向广东方向销售，广东的购买力很强，差价部分应该可以补足多出来的运费。”

　　赵思翰摇了摇头，望着李斌说道：

　　“这次的蕉灾主要是因为今年广西地区的风调雨顺，产蕉期与海南的产蕉期撞车了，大量的香蕉几乎在同一个时间段涌入了市场，市场已经严重的饱和了，特别是广东、福建等省份，基本上已经被海南香蕉占满了，硬挤进去也没有什么利润可图，只能是一个两败俱伤的结果。省里已经与海南省的相关部门进行过沟通，希望他们能够让出一部分市场来，大家一起共度难关，不过现在还没有什么结果。哎，每多拖一天，蕉农就多损失一分的血汗呀。”

　　“蕉灾？”赵文阁和李斌的眉头都蹙了起来。香蕉高产竟然演申出‘蕉灾’这么一个新名词来，可想而知香蕉已经是广西政府和百姓心头的噩梦所在了。

　　李斌望向了赵文阁，赵文阁微微的点了点头。这件事情他会与海南的负责人进行沟通的，海南省的整体经济要比广西省高上一节，与广西省共度难关势理所当然的事情，否则的话恶性竞争起来对双方都没有什么好处。

　　李斌又转向了赵思翰问道：

　　“大哥，你们北海是个港口城市，渔业资源非常的丰盛，冷库的容量一定不小吧。”

　　赵思翰脸上露出了一缕微笑：

　　“我市的冷库大约有二十万吨的容量，挤一下的话，挤出三五万吨来估计没有什么问题，不过只能使用到休渔期结束，也就是九月中旬左右。”

　　李斌点了点头，笑了：

　　“大哥，我前面所说的销售只是说按照香蕉成熟的梯次来进行的，你们剩余的二十五万吨香蕉也是按照成熟期陆续上市的对吧，这样的话，一个月内销售大概可以占到总产量的百分之十，入冷库周转的也可以达到总产量的百分之十，按照你所说的香蕉成熟期、入库量和销售量的对比来说，要溢出百分之七十五，也就是十五万吨的香蕉无法处理。大哥，距离休渔期结束现在还有一个月的时间，建造一座五百吨的简易冷库大约需要一个月的工期，如果有现有的厂房可以利用的话，这个工期还可以缩短一半以上，你可以请市里出头寻找一下合适的闲置厂房，租用他几个月，再多联系几家大型冷库承建公司，租用他们的制冷设备，请他们协助你们改制一下租用的厂房，在休渔期结束之前搞出几万吨简易冷库来应该问题不大吧？到冬季的时候反季节销售，增加的利润应该可以支付租用厂房和设备的款项了。”

　　乐福超市配送中心刚刚建造完成一个五百吨的冷库，所以李斌对于冷库的建设还是比较清楚的。

　　赵思翰也呵呵的笑了起来：

　　“几万吨？十万吨临时冷库问题也不大，北海市本身就有一家大型冷库设备制造公司，我们铁山港区有几家大型的渔业公司也有部分淘汰的冷库，改装一下就能够用上。还有五万吨香蕉怎么解决？”

　　李斌一阵郁闷，听大舅哥这个意思，北海的这二十五万吨香蕉就着落在自己的头上了。如果对面坐着的不是自己的大舅哥，旁边还有一个虎视眈眈的岳父老子，李斌早就告诉他让他自己吃掉了。

　　李斌无奈地说道：

　　“大哥，哪里还有五万吨呀，一个月之后又会销售掉三万吨左右，而且未成熟的香蕉也可以在阴凉处保存一个月，到时候你安排蕉农们费一些力气，把自然保存的香蕉与冷库保存的香蕉多互换几次，虽然要多费一些力气，可是保鲜期也会延长不少，我想蕉农们会很乐意去干的。再有一些处理不掉的，你就干脆让蕉农们把香蕉都切成片，晒成香蕉干，随便你怎么放都可以了。”

　　赵思翰嘿嘿的笑了，这商人的头脑与官员的头脑考虑问题的方式是不一样，他们考虑的就是怎么利用一切可以利用的资源减少损失，使自己的利润最大化。虽然自己也想着怎么减少损失，却忽略了利润这一块。利用大量的临时冷库，进行反季节销售，不仅仅不会受到损失，也许还会大大的赚上一笔。如果按照官员的思维，绝对不会想到去租用闲置的厂房和冷库设备，一般的就算是想到冷库这一方面，也是会习惯性的考虑建造冷库，那样就会拉长工期，也就赶不上解救燃眉之急了，而租用，却是用最小的成本换取了最大的利润，建造冷库的风险率也就不存在了。

　　李斌稍微思考了一下，接着又说道：

　　“你们北海现在剩下的香蕉按照你的说法在广西省算是比较少的地区了，重灾区应该是钦州地区。”

　　不知不觉的，李斌竟然也使用了‘灾区’这个富含贬义的词。

　　“你们是不是可以想想办法走走出口的途径？”

　　“出口？”赵思翰闻听出口这两个字就瞪起了眼睛：“越南、缅甸、老挝都是产香蕉的地方，我们出口给谁？”

　　李斌真的快被这位大舅哥给打败了。只有这几个国家距离广西比较近，所以一说到出口，赵思翰自然而然的就想到了这几个国家。

　　“大哥，你回头去询问一下铁路部门，我想铁路方面调度上的困难，应该主要集中在通往南方和沿海地区这些经济比较活跃地区线路上，如果通往大西北方向的运输比较好解决的话，那么这个事情就要好解决得多了。你们可以联系一下俄罗斯、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家的商务部门，也就是上海合作组织的那些成员国，看看能不能把剩余的香蕉都销售给他们，没有钱也不要紧，咱可以拿香蕉跟他们换东西，换什么东西你们就自己去考虑了，呵呵，思翰哥，你要是能拿香蕉换回一艘航母来，我保证你能够成为今年国际上的风云人物，把咱爸的风头都得盖过去。”

　　赵思翰瞅了一眼赵文阁，呵呵的笑了。

　　李斌接着说道：

　　“通往西北的运输如果畅通了的话，你们还可以在沿途的大小城市消耗掉一部分，总之就是一句话，能多卖出一把去，就多卖出一把去。别嫌弃肉少，把钱换回来就是最实在的。”

　　赵思翰乐呵呵的冲着李斌一挑大拇指，迫不及待的站起身走到了一旁，也不管现在已经是几点了，从口袋里掏出了电话就向北海市市委书记将关于蕉灾的解决方法做了汇报。现在是与时间赛跑，也就没有那么多的顾忌了。眼见得赵思翰已经汇报完毕，赵文阁向他挥了挥手，接过了他手中的电话说道：“是文才书记吧，我是赵文阁。嗯，你好，就刚才关于解决香蕉产量过剩的处理方法请你向省委董书记做一下汇报，请董书记找相关的专家研究一下可行性，如果可行的话，请他尽快的安排落实，最大限度的挽回蕉农的损失，对，就这样，好，再见。”

　　赵思翰返回到桌旁坐下，向着李斌端起了酒杯，谢谢就不用说了，一家人没必要搞得那么生分，广大蕉农自己也代表不了，自己只是个芝麻绿豆点大的小官。难得的，赵思翰来了一个幽默：“客气话我就不说了，明天我给你送两筐香蕉过去。”

　　“呵呵呵呵”，一家人笑了起来。


第157章 早餐

　　天刚刚亮，于强和张锐就赶到了李斌所住的四合院的外面。

　　是李斌昨天晚上打电话让他们过来接自己的。此时公司里的事情正是千头万绪的时候，虽然每天李洁都会打电话向自己汇报公司里的情况，可是久不在公司，总怕会有什么疏漏。

　　罗海峰昨天已经向他汇报过了，那几位太子爷的资产来源情况，虽然不是很详细，但是大概的也可以猜出一些端倪来。钱多多，为北京军区供应非军需物资类的所有物资，包括柴米油盐，办公用品等等，从中赚个差价；周健，倒卖北京周边的地皮，从中间扒一层皮；武东，几乎供应了整个华北地区警局的办公耗材，可以说是日进斗金了；陶庆军自然是倒买倒卖烟草的份额，也是赚了个钵满盆溢。至于自己的二表哥林志胜，算是这帮人里面最没有出息的一个了，东一榔头西一棒槌的没有一个准谱，批文也倒，部队军转民的项目也插手，还搞了一个就几个人的房地产公司，拿到了地就转手卖出去，在海南房地产泡沫的时候也大捞了一把。李斌听着电话就笑了，何不打算这帮太子爷全是玩的空手道，一个比一个的纯熟，一个比一个的精炼，差不多都到了黑带的级别了。

　　李斌没有废话，直接给林志胜打去了一个电话，通知他今天带着他的那帮兄弟们到天津来把入股协议签了，还有一些事情需要共同的商议一下。林志胜当然是屁颠屁颠的就答应了。

　　李斌与小雨两个人赶到天津的时候才刚刚八点多，早餐还没有吃，于是李斌吩咐于强从外环线直接拐到了中环线，他知道天拖（天津拖拉机制造厂）附近乐福超市分店的边上有一家不错的早餐店，供应的小笼包味道不次于狗不理的包子，而价格还不到狗不理包子的五分之一。

　　这家包子店就设在乐福超市天拖店的边上，有很多的乐福超市员工也是在这里用早餐，只不过没有人认识旁边桌上坐的这两男一女中其中一个就是自己的顶头大BOSS，虽然惊异于小雨的美丽，可是却依然不会影响他们八卦的兴致。

　　“小田，你知道吗，听说锤子又把三三课的那个小理货员给祸祸啦。”

　　“操，那杂碎早晚得把自个给祸祸了。”

　　一男一女两个员工谈论的话题引起了李斌的注意。三三课，是超市里对商品类别的简称，也就成了下面负责部门的代号。这两位员工在谈论超市里的事情，声音虽低，但是也瞒不过李斌的耳朵。祸祸，在天津的方言里就是糟蹋的意思。

　　李斌不自禁的蹙起了眉头。又把谁谁谁给祸祸了，说明这个叫锤子的家伙已经不是一次两次的干这种事情了，自己的超市里面怎么会有这样的员工？

　　“嘘，别说啦，那个杂碎来了。”那个女员工突然嘘了一声，阻止了那员工的斥骂。

　　顺着两位员工的眼神，李斌看到远处走来了一个样貌说不上英俊，体型偏胖的男青年，身边还跟着三四个吆五喝六的人，也是穿着超市员工的衣服。看那个家伙嚣张跋扈的样子，李斌的气就不打一处来，看他那个造型，一脑袋的头发跟个鸡窝似地，鼻翼上居然还打了一个洞，挂着一个明晃晃的圆环，明明就是街头痞。子的形象，怎么会被招进公司里来呢。

　　上班的员工们见到这几个人纷纷的躲到了一旁，为他们让开了道路。那几个人旁若无人的哈哈笑闹着走进了超市的员工通道，非常享受这种被别人‘尊敬’的滋味。

　　女员工看了看手腕上精致的手镯表，冲着男员工说道：“小田，别吃啦，到点了，赶快去打卡，迟到的话这月五十块钱全勤奖就没了。”

　　那个叫小田的男员工也看了看手机上的时间站了起来：“没事儿，还有几分钟呢。”

　　话是这样说的，可是步子已经向超市的方向走了过去。

　　“哎，你两位请等一下。”李斌出言叫住了两个人。

　　那个小田向前跨了半步，身体有意无意地挡住了身后的女员工，看得出来他挺在意那个女孩子的。小田冲着李斌问道：“哥们，嘛事？”

　　李斌微微的一笑，说道：

　　“朋友，来坐到这里，我问你点儿事儿。”

　　小田看李斌身旁还有一个女孩子，应该不会有什么恶意，他犹豫了一下说道：“哥们，我们上班快到点儿了，迟到一分钟这月的全勤奖就没了。不好意思，不能陪你聊了。”

　　李斌微微的一笑说道：

　　“没事的，我认识你们店长，我会跟他说声的。”

　　小田不可置信的看着李斌说道：

　　“你认识高店？高会光？不过那也没有，公司的规章制度该执行的还是要执行的，迟到就是迟到了，你跟谁认识都没用。”

　　小田说着，转身就要走，再耽搁一会可就真的迟到了。

　　李斌呵呵的笑了起来，这个小田还挺有原则的。李斌从手包里掏出了自己的胸卡，冲着小田比了比说道：“小田同事，我是总公司的，找你们了解一些情况，你们现在与我沟通就是在工作，不会影响你们的全勤奖的。”

　　小田有点不可置信，将信将疑的从李斌的手上接过了胸卡，凝神望了过去：乐福实业股份有限公司。

　　姓名：史俊

　　职务：总经理

　　编号：00002

　　小田手一哆嗦，差点把那张胸卡扔到了地上。

　　早就知道公司的老总是一个和自己年龄相当的年轻人，名字叫做史俊，没想到就是刚才坐在自己身边大口吃小笼包的这个年轻人。自己不是刚才说了什么不该说的话吧？

　　小田拘谨的把李斌的胸卡放到了餐桌上，小心翼翼的问道：“史总，不知道您想找我们了解一些什么情况。”

　　看到小田变成了这个样子，那个女员工也知道面前坐着的这位年轻人应该是一位大人物了，也拘谨的站在了小田的身后。

　　李斌笑了笑，指着身旁的凳子说道：

　　“你们两位不要紧张，请坐吧，我们随便聊聊。”

　　小田和女伴相互看了一眼，局促的在凳子上坐了下来，小田张了张嘴，问道：“史总，不知道您想找我们了解一些什么情况？”

　　李斌呵呵笑着指了指小田手里的包子说道：

　　“我们还是边吃边聊吧，影响了你们早餐我也不好意思。”

　　小田咧开嘴努力的挤出一个笑容：

　　“史总，我们已经吃好了。”

　　李斌点了点头，也不过于勉强，他冲着小田身旁的那个姑娘问道：“这位同事怎么称呼？”

　　小姑娘笑了笑说道：

　　“我叫文蕊，文化的文，花蕊的蕊。”

　　李斌呵呵一笑，夸赞道：

　　“好文静的名字，人如其名，相得益彰。”

　　虽然是夸奖，文蕊听到耳朵里感觉确实怪怪的。年龄相仿的两个人，被人家当面夸奖，总感觉像是晚辈面对长辈一般，总觉得身上不是那么舒服。可是看史俊那个老气横秋的样子，却显得那么的自然。也许这就是上位者天生的优越感吧。上人劳人、中人劳智、下人劳力。自己跟面前的这位史总比起来，应该就是下人了吧。

　　李斌可不知道文蕊那个小脑袋瓜子里在这一会就转了这么多念头，他只是想稍微的岔开一下话题，让他们两个人把紧绷的神经放松下来，可是看来效果不大。

　　李斌干脆也不转弯抹角了，直直地冲着小田问道：“小田，这个锤子是什么人？你能不能跟我详细的说一下？”

　　李斌看到，文蕊的手悄悄的在小田的腰上掐了一下。

　　小田一个激灵，踌躇了良久，好像是突然下定了决心一般，眼神炯炯的注视着李斌开口说道：“锤子叫高玉春，这个外号是怎么来的我就不知道了。锤子是高会光高店的亲侄子，天拖店收货处的处长。刚才您也应该听到我叫他杂碎了，不是我个人对他有什么偏见，你可以到超市里面去问一问，大家都跟他叫杂碎，而且他就是个杂碎。店里面被他玩儿的理货员和促销员没有十几个也有八九个了，大家都是敢怒不敢言。”说着话，小田看了文蕊一眼，犹豫了一下接着说道：“这个杂碎还想打文蕊的主意，我要不是拿着鲜鱼课的碎冰刀要跟这个杂碎拼命，情况还不知道会怎么样呢。”

　　李斌的眉头紧紧的皱了起来，他知道小田嘴里的这个玩是什么意思，一个员工无法无天到了这种地步，连刑事犯罪的杠杠都够上了。

　　李斌皱着眉头问道：

　　“店里的领导就不管？”

　　文蕊在一旁气愤填膺的插嘴道：

　　“管，怎么不管了。那次锤子占我便宜，小田跟锤子拼命的时候，高店差点把小田送到派出所去，要不是刘副店长给拦了下来，小田弄不好现在还蹲笆篱子呢，就这样，小田还被罚了五百块钱。要不是因为乐福的福利比别的地方好，我们早就不干了。”

　　在天津的方言里，蹲笆篱子就是坐监狱的意思。

　　李斌微微的点了点头，转头冲着于强说道：

　　“张锐，你们在这儿陪着你嫂子，我到超市里面去看看。”

　　他是怕自己一时忍不住，与那个所谓的锤子发生了什么冲突，惊吓到小雨。

　　小雨担心的拉了一把李斌，轻声的说道：

　　“小心。”

　　李斌听到小雨的关心，心里却满不是滋味，到自己的超市里去视察一下，难道还要‘小心’了？

　　李斌默默地点了点头，在小田和文蕊的陪同下，举步向超市的员工通道走去。


第158章 锤子

　　公司现在发展的这么大了，要想管理到面面俱到实非易事，主要还是监督机制不健全。一个店的店长就如同国家的封疆大吏一般，在自己的辖区内几乎可以做到为所欲为的地步，上面不可能做到面面俱到，对每家店的情况都能够了如指掌。总公司也曾颁布过一些有关于健全监督机制的店规，可是到了下面执行下去效果就不是那么明显了。公司里的工会组织也如同虚设，当时史一飞只是为了健全公司机构而设立了工会组织，在这种私营企业里，根本就没有员工真正的重视起工会组织的功能来，连工会主席都是由总公司的企划部部长兼任的，根本就只是一个名头。

　　李斌的心理有些沉重，先前倒是忽略了管理这些基层建设的事情了，一心只考虑着大局，也许等到你蓝图展开的时候，你的基础就已经烂掉了，万丈高楼，就会因为一根不起眼的小柱子的倾斜而轰然坍塌，如果要真的是那样的话，这个后果可就太可怕了。

　　想到这里，李斌惊出了一身的冷汗。

　　看来，要成立一个真正意义上的职工工会组织，还要让李洁开通一个总经理直达邮箱，让下面的普通员工能够直接的向自己反映情况，不然的话自己也会慢慢的走向官僚，距离下面的普通员工越来越远了。每天对着一堆的数据、报表，能够看到的只是业绩的情况，而公司下属各个企业的管理情况自己就只能够朦朦胧胧的听各位主管领导的汇报了，那样的话，又能知道多少真实的情况呢？

　　行走在路上，李斌交代了小田和文蕊一会儿该如何的介绍自己。他不想只听到这两个人的一面之词就冒然的做出什么决定，那样也太草率了。

　　小田和文蕊两人自是无不从命，直接引领着李斌来到了超市的收货处，‘嘭嘭嘭’的敲响了房门。

　　“操，敲个毛呀，自己推门进来。”从屋子里传来了一句骂声，就再也没有声息了。

　　小田嘴角向上翘了翘，心里乐开了花：小子，你就骂吧，骂得越大声越好，骂的越难听越好，到时候就知道你们这帮家伙们是怎么死的了。

　　小田冲着李斌咧了咧嘴，伸手推开了房门。李斌看到屋子里只有一个长毛的家伙，认得是早晨跟着锤子一起来的家伙。

　　小田冲着那个家伙笑了笑，问道：

　　“二子，高处长呢？”

　　那个叫二子的家伙一点也不知道收敛，依旧是歪躺在椅子上，两只脚高高的翘在办公桌上，歪叼着根烟斜眯着眼睛，瞥着小田问道：“操，你小子找锤子哥干什么？找抽呀？”

　　这个叫二子的家伙此时已经被李斌毙掉了，别管锤子怎么样，这个员工是一定要除名的，满嘴的污言秽语，坐都没有哥坐像，还是处在这么一个直接面对供货商的关键岗位上。

　　小田今天出奇的好脾气，也不理二子一口一个的‘操’字，依旧笑咪咪的说道：“二子，我刚才去办公室，人力资源处的刘处长让我帮他把这位新员工带过来，他是新分配到你们收货处报到的。”

　　李斌配合的在小田身后冲着二子点头笑了笑，心里却在佩服这个叫小田的员工，如此演技，埋没在超市里做一个理货员可惜了，如果去奥斯卡混混，搞不好也能捧一个小金人回来。

　　此时二子才算是有了点动作，把两只脚从办公桌上拿了下来，斜着眼上下的打量着李斌：“操，新来的，叫啥？”

　　李斌心里面一阵堵心，这个家伙的口头语也太恶心点儿了吧。

　　李斌蹙了蹙眉说道：

　　“你这位同事说话的时候能不能文明一些？”

　　二子摇摇晃晃的从椅子上站了起来，走到了李斌的面前，盯着李斌说道：“操，小子还挺牛逼，行，跟我来，带你去见锤子哥，到时候你可要还这么牛逼，可千万别怂呀。”

　　李斌讥讽的一笑，冲着小田和文蕊说道：

　　“谢谢你们两位了，你们去忙吧。”

　　小田冲着李斌微笑着点了点头：

　　“不用客气，能够见到你很高兴。”

　　李斌点了点头，与他们两人握手告别，目送他们走进了卖场。岂不知小田和文蕊两个人心里可美翻了天，这一回锤子这个祸害直接撞到了大老板的枪口上，还能讨得了好去？

　　二子冲着李斌说道：

　　“操，小子别看啦，人家都有主了，连老大都没有摸着，你就不用惦记了，走吧，跟我去见老大。”

　　李斌跟在二子的身后走进了中转库，七拐八拐的，在一个角落里看到了坐在纸箱上正在大吃大嚼的锤子和他的三四个跟班。

　　二子见到锤子，远远地就嚷嚷了起来：

　　“老大，新来了一个家伙报道，牛逼得很。”

　　李斌就暗暗的纳闷，原来这个二子的口头语也是分人呀，见到了比他厉害的，口头语就自然而然的消失了。

　　锤子跟二子一个德行，喜欢歪叼着烟斜着眼睛瞥人，看来那句民谚说的还真是一点错都没有‘鱼找鱼，虾找虾，青蛙专找癞蛤蟆’，不是一路人就进不了一个门。

　　锤子上下的打量着李斌，瞅了好一会儿，才开口问道：“哪儿的？”

　　李斌扫了一眼地上扔的乱七八糟的一大堆包装袋，面无表情的盯着锤子说道：“水上公园，271那儿。”

　　271是空军医院，在水上公园的后门附近，离着史一飞别墅的那个小区很近。

　　“有号没有？”

　　锤子这是在问李斌在混。混里有没有名气。李斌也明白他的意思，摇了摇头答道：“没有。”

　　锤子微微一笑，冲着李斌说道：

　　“没有以后就别装。逼，刚毕业的吧？没事儿，以后你就跟着我混吧，到外面有什么事就说是我锤子的人，在南开这一片儿都好使。”

　　说着话，锤子随手从身旁的一个纸箱里拿出一根德芙巧克力，甩给了李斌：“兄弟，想吃啥用啥自己随便拿，在这里我说了算。”

　　李斌微微的一个冷笑，不客气的在一个纸箱上坐了下来，一面撕开那块巧克力的包装，一面漫不经心的冲着锤子问道：“你们这是内盗行为呀，就不怕被督查抓到？”

　　看着李斌咬了一口巧克力，锤子哈哈的笑了起来：“督查？借他们两个胆儿他们也不敢进我中转库的门口，别说吃两块巧克力了，哥哥我每天早中晚餐都是在这儿解决的，想吃啥喝啥随你的便。看我这一身的衣服没有？连他妈的内裤老子都不花钱，穿脏了就扔，扔完了在拿，连洗衣粉老子都省了。”

　　说着话，锤子从口袋里摸出了一包烟，甩手扔给了李斌，嚣张的说道：“兄弟，拿着抽去，你一个月的工资最多也就买这两包烟，限量版黄鹤楼，八百五一包。”

　　李斌不用问也知道了，这肯定也是超市里的东西。

　　李斌伸手把那包黄鹤楼塞进了口袋，微微的一笑，冲着锤子问道：“超市丢了这么多的东西店长就不管？他对上面怎么交代？”

　　那几个人哈哈的笑了起来，其中的一个家伙巴结的说道：“兄弟你新来还不知道，咱店的店长是锤子哥的大伯，锤子哥可是高店长的命根子，你以后跟着锤子哥混，在这里就可着你折腾，保管你没事儿。”

　　李斌脸上的笑容收了起来，他已经没有兴趣再陪着他们聊下去了。

　　李斌站起身对着刚才说话的那个兄弟问道：

　　“你的意思是咱们干的事情高店长都知道？”

　　“你这不是废话吗？就是大伯怕我们到卖场里面去拿东西，才把中转库交给咱收货处管理的，关上门咱就是这里的老大，呸，敞开门锤子哥也是这里的老大。”那个家伙已经对李斌非常的不满了。

　　李斌强压下心头的怒气，从上衣口袋里掏出了胸卡别在胸前，从裤兜里摸出了手机，翻找着高会光的电话，结果翻了半天没有找到，李斌只得直接给超市分公司的总经理黄建宏挂了过去，电话接通，李斌没有理会黄建宏的寒暄问好，直接的命令道：“我现在在天拖店，你现在马上给高会光打电话，让他到中转库来一趟，你也过来。”

　　挂断黄建宏的电话，李斌又把电话打给了李洁：“通知公司所有副总级别以上人员、通知市区所有超市门店的店长，马上赶到乐福超市天拖店中转库。召开现场会，我在这里等。”

　　看到李斌这一连串奇怪的动作，锤子和他的兄弟们有些傻眼，都从纸箱上站了起来，不知道李斌这是发什么神经。离着李斌最近的一个兄弟凑到了李斌的身旁，抬眼向李斌挂在胸前的胸卡望去，愣了好大的一会神儿，‘妈呀’的一声叫了起来，躲躲闪闪的就想向中转库门口外面溜。

　　李斌瞪了他一眼，冷冷的说道：

　　“你最好站在那儿别动。”

　　“他妈的兔子，怎么回事儿？”锤子瞪着那个家伙吼了起来。

　　兔子抬眼看了看李斌的脸色，又看了看暴怒下的锤子，终于在锤子的积威下拿眼睛瞟着李斌，战战兢兢的回答道：“乐、乐福总公司，总、经理，史俊。”

　　锤子等人登时也变了脸色，在乐福实业，史俊的名头太大了，大到了他们就算是仰望都看不到的地步。


第159章 现场会

　　第一个赶过来的人自然是乐福超市天拖店的店长高会光，屁股后面还跟了好几个店里的管理人员。

　　看着四十多岁的高会光腆着个大肚子一路小跑的样子就有些滑稽，紧跟在他身后的是副店长刘立，一个三十四五岁的年轻人，不疾不徐的跟在高会光的身后，不超前半步，也不落后半步，显得颇为有些识礼，知道自己该站在什么位置上。

　　高会光小跑到李斌的面前，从口袋里掏出手帕抹着自己额头上滚滚而下的汗水，上气不接下气的与李斌打着招呼：“史总，你好，请、请到办公室坐吧。”

　　李斌沉着脸扫了他一眼，冷冷的说道：

　　“不必，在这里就好。”

　　此时的高会光才注意到站在一侧索索的锤子一伙人，再看到他们脚下扔的一片狼藉的各种包装袋，高会光的脸色变了几变，咬牙切齿的狠狠瞪了锤子等人几眼，转回身冲着跟在身后的管理人员吼道：“还不赶快去把地上的垃圾收一收，再为史总拿把椅子过来。”

　　身后的管理人员急急忙忙的应了一声，就要转身跑开。

　　“站住。”李斌怒吼道：“你们几个都给我站在那，哪儿也别去。”

　　“是是。”，高会光急忙的应着，再也不敢开口说话了，只是在那儿不停的用手帕抹着额头上的汗水，看史总这个脸色，恐怕这一次自己这个宝贝侄子是保不住了。

　　李斌用眼角的余光看到，高会光身后的管理人员看到高会光被呵斥，有的一脸的幸灾乐祸，有的也随着高会光一起战战兢兢，而刘立却依然还是那副表情，不冷不热，不咸不淡，从他的脸上看不出任何的喜怒哀乐来，就好像这件事情与他一点关系都没有一般，他只是在那里扮演着一个路人甲的角色。

　　李斌的眼睛微微的眯了一下，像这种喜怒哀乐不行于色的人，一般的心机都比较沉，李斌对于这种自己看不明白的人的使用向来是慎之又慎的。李斌已经在自己的心理推翻了刚才自己想好的，拿下高会光以后由刘立暂代天拖店店长的决定。

　　时间在一秒一秒的流失。

　　中转库里一片寂静，谁也没有讲话，也不知道该怎么开口讲话。

　　已经静立了足足有十多分钟了，谁也没有开口说话，中转库的气氛变得诡异了起来。

　　高会光不时的抬起手腕看表，他也猜出了李斌在等人，只是不知道李斌在等什么人。他不停的与侄子交换着眼神，从侄子惊惶的眼神中他读出了一股危险的味道。他从来没有见过自己这个宝贝侄子有不敢望向自己的时候，只要两个人的眼神一相交，侄子的眼神马上就飘到了别的地方。

　　锤子身旁的那个张嘴就是‘操’的二子忍不住这种压抑的气氛，轻轻的咳嗽了起来。见到李斌一个眼神望过来，二子情不自禁的打了一个冷战，硬生生的把即将出口的咳嗽压了下去，憋得脸红脖子粗的，眼泪都憋了出来。

　　终于有人打破了中转库的沉寂，一阵急匆匆的脚步声从门口传了进来，随后一个三十来岁的年轻人小跑了进来。

　　李斌认识，这个年轻人是距离这里最近的乐福超市长江道店的店长，叫牟桂友。

　　牟桂友显然还没有看到李斌，进门就先和高会光乐呵呵的打招呼：“老高，出了嘛事儿了？还用得着总公司的大密打电话通知。嫩么滴啦？”

　　一口的天津话原汁原味，不用猜也知道是哪儿的人了。

　　高会光看了看牟桂友，用眼神示意他看向李斌。

　　牟桂友这才发现站在里侧负手而立的李斌，刚刚被中央空调吹下去的热汗马上就变成了冷汗，妈的，这张臭嘴，没有看清楚状况就胡乱的喷，怎么连人们私下里对李洁的称呼都喊出来了，似乎、好像、应该、也许、大概没有什么大碍吧。

　　牟桂友急忙的走前了几步，恭恭敬敬的对着李斌问好：“史总你好。”

　　李斌的脸上露出了一抹微笑，伸出手去与牟桂友握了握，点头说道：“桂友你好，请稍等一会儿吧，还有人要过来。”

　　牟桂友神情激动的连声应着，退到了一旁，加入了静立的行列。他没有想到自己才刚刚上任几个月，不过是与‘史总’见过两面，而且还不是那种单独见面的场合，‘史总’竟然还会记得自己的名字。

　　此时平静下来的牟桂友也发现了李斌面前地上的那一片狼藉，再看看那几个不像是员工的员工，不用猜也明白了是怎么回事儿了。悄悄地打量着不停的抹汗的高会光，心里面暗笑，高胖子，你终于也有今天了，这回还他妈的在老子面前臭屁呀。

　　陆陆续续的，一位位的店长们小跑着进了中转库，公司的副总们也都赶了过来，反而是较早接到李斌电话的李洁最后一个赶到，她需要一个个的打电话通知，也就成了动身最晚的一个。

　　来得晚的店长们不知道发生了什么事情，交头接耳的互相扫听着。来得早的就向来得晚的同僚们向地上的那一堆垃圾和站着的那几个垃圾努努嘴，示意他们自己看。自己也只是看到了这么多，确实也不知道具体发生了什么事情。

　　李斌用眼睛扫了一圈，市区二十八家超市分店的店长、总公司几位副总及相关的几位人员也全都到齐了。

　　李斌招了招手，把李洁叫到了跟前，伸手把手里的半块德芙巧克力交到了李洁的手里说道：“这块巧克力是我刚才吃的，你一会儿到收银台把钱交一下。”

　　说着话，从口袋里掏出那包只抽了几根的限量版黄鹤楼也交到了李洁的手里，接着说道：“这半包烟你也先保管着。”

　　李洁应了一声，接过了那半包烟。

　　李斌又伸手招呼黄建宏道：

　　“黄总你也过来，这里都是你的手下，该怎么处理你最有发言权。”

　　黄建宏看着李斌那张阴的几乎可以滴下水来的面孔，也早就看到了李斌面前地上的那一堆扔的乱七八糟的包装袋，再看看锤子鼻翼上挂的那个明晃晃的大耳环（就当是耳环吧），身上穿的七扭八歪的超市员工制服，心里面把高会光祖宗八代现役的、退役的、未服役的女性亲属挨个问候了一遍。听到李斌召唤，他不得不越众而出，站到了李斌的身侧。

　　李斌又伸手召唤史明友说道：

　　“史副总你也过来。”

　　说着话李斌一指锤子等人，望着史明友说道：“这几位员工都是你们人力资源部招来的吧？对这件事情你也有发言权。”

　　史明友也只得走出来站到了李斌的身侧，在心里又把高会光家里的女性亲属再次问候了一遍。妈的，这几个家伙进店工作跟我有什么关系？还不都是高会光自己搞进来的，不过自己这个主管人力资源的副总这个监管不力的责任是怎么也逃脱不掉的。

　　李斌又看到了站在人群最后的司徒振刚，脸上这才露出了一丝苦笑，伸手召唤道：“振刚你也来吧，不怕让你见笑了，以后都是一家人，你也来看看这件事情该怎么处理。”“赵总，你主管配送中心，这家店的商品损耗有多少我也要听听你的意见，你也过来吧。”

　　一个个乐福实业的大佬级人物被李斌召唤了过去，没有一个是心里舒服的。

　　看到大家一副脸色凝重的样子，李斌伸手指着锤子向着这些店长经理们说道：“大家看看，这就是我们公司的员工，我不管是你们谁负责招进来的，我要在今天中午之前看到你的辞职报告，史副总，你负责监督这件事情的落实。包括你，我要看到你的书面检查，至于怎么给你处分，等到我们回公司之后开会决定，然后通报全公司。”

　　李斌顿了顿，冷冷的扫了一眼面前的这些经理店长们，指着地上的那一堆食品包装袋，接着说道：“我们公司的这几位员工，每天的早午晚三餐都是在这里吃的，吃的当然就是我们店里销售的商品。他们身上穿的衣服，包括内裤都是我们店里的商品。”说着话，李斌伸手从李洁的手上拿过那半包黄鹤楼，扬了起来向着大家晃了晃，问道：“你们这些店长经理们谁抽得起这种烟？限量版极品黄鹤楼，八百五十块钱一包，呵呵，应该是我们国家最贵的香烟了吧？你们谁抽得起？反正我是抽不起，可是我们的这几位员工每天就抽这种烟，荣耀呀。”

　　店长们交头接耳的私语了起来，这帮家伙们也有点太过分了吧。

　　李斌把烟交给了李洁，扬声说道：

　　“龚总、赵总，我不知道这家店的财务报表每个月是怎么做的，也不知道这家店每个月的盘点表是怎么做的，但是我知道这家店的财务人员和仓管人员都是极其的不负责任，我命令你们两位在审核过他们的问题之后，把他们清除出我们的公司，永不录用。包括你们两位，我要看到你们的书面检查，对你们的处理意见我们也是开会决定。”

　　原本尚算镇定的黄建宏额头上的冷汗也冒了出来。‘史总’对稍有些牵连的史副总、龚副总、赵副总都这样一点情面都不留，那自己这个正当管的超市公司总经理该怎么处理？


第160章 监察委员会

　　随着李斌一条条的处理意见出口，高会光的脸色越来越难看。看来‘史总’是动了真怒，连对公司高层大佬的处理都这么严厉，那么自己这个直接当事人肯定是难辞其咎了，估计着能够被辞退就已经是最好的结果了。而且是在这么多同事的面前，恐怕自己以后也就没脸再在天津市的商业圈子里面混了。

　　高会光狠狠的盯着自己那个不成器的侄子，恨不得现在就扑上去恨恨的抽他两个大嘴巴。这个混帐小子，不仅自己不成器，还连累着自己也跟着吃挂落，到了这个年纪，再想找一份可心的工作可就难了。

　　此时的锤子已经明白了即将对自己的处理决定，他不仅没有害怕，反而变得嚣张了起来。

　　锤子大步的向前跨了一步，仰着脸冲着李斌叫嚣道：“史俊，你他妈的不用在这儿装逼了，说吧，你打算怎么处理老子？”

　　李斌冷冷的看了他一眼，不屑地说道：

　　“你还不够格。”

　　李斌冲着黄建宏一指高会光，说道：

　　“黄总，高店长是这位员工的亲大伯，据他们自己交代，高店长对这几位员工的所作所为无所不知，而且还为他们创造便利条件。我听下面的员工反映，这几个人应该还涉及到一些刑事犯罪。他们都是你超市公司的人，该怎么处理，由你来决定。”

　　“你个王八蛋，你的脑袋里面装的都是屎呀。”高会光再也忍不住了，开口怒骂了一声，臃肿的身子扑向了锤子，劈头盖脸的大嘴巴就盖在了锤子的脸上。

　　别看锤子对李斌嚣张，对自己的这位大伯却真的是挺孝敬，也知道自己这回撞在李斌的枪口上，把大伯也给连累了，所以他对大伯的责打只有一个反应：猛地抬起脚来，一脚就把高会光蹬翻在了地上，吐了一口嘴里的血水，指着高会光怒骂道：“你个老东西，别怪老子没提醒你，你再敢动老子一根手指头，当心老子把你的底儿都给揭出来，让你他妈的进去蹲笆篱子。”

　　李斌皱起了眉头，这个锤子对自己的大伯都是如此非打则骂，对旁人怎样自是不用说了，而且从锤子的话里所透露出来的信息看，这个高会光的身上也有问题。

　　李斌转向了李洁，沉声说道：

　　“报警。”

　　“谁他妈的敢”，锤子怒吼一声，不知道从哪儿摸出一柄沾满了已经变成乌黑色血迹的羊角锤来，气势汹汹的盯着正摸出电话来的李洁。看来他这个锤子的外号就是从这把羊角锤上得来的。

　　果不其然，锤子狞笑着说道：

　　“老子这把锤子下面不知道砸倒了多少人了，老子不在乎再多砸几个。”

　　锤子用这把锤子跟人打架，上面沾了血渍从来也不洗去，就这么任由血渍干枯在这把锤子上，拿出来的时候，威慑人的效果很是不错。

　　果然，李洁看到那把锤子，手一抖，按在电话电话键上的手指停了下来，脸上也露出了惊惧的表情。

　　锤子得意的狞笑着，冲着聚在门口的那帮店长们吼道：“都他妈的给老子滚开。”

　　那帮店长们的动作也纷乱了起来，有的人向两旁闪去，有的人跃跃欲试的想要上前去拿下这个嚣张的家伙。

　　李斌沉声的喝道：

　　“站住，在警察到来之前，你哪儿也不能去。”

　　锤子冲着李斌撇了撇嘴：

　　“操，你算个鸡巴。”

　　‘啪’的一个大嘴巴扇在了锤子的脸上，锤子嘴里喷着血，在原地转了好几圈，手里那把血腥的锤子也不知道飞到哪儿去了。

　　李斌微微的一笑，冲着张锐微微的点了点头。想必是小雨见李斌这么长时间没出来不放心，打发张锐进来看看，却恰逢其会碰到锤子对着李斌口出恶言，随手一个嘴巴就把锤子的下巴给打脱臼了。

　　李斌指着锤子和他身后的那几个小兄弟吩咐张锐道：“看好他们，不老实的就让他们消停点儿。”

　　张锐应了一声‘是’，跨前一步，虎视眈眈的盯着那几个家伙喝令道：“全给我蹲下。”

　　二子也向前跨了一步，嚣张的说道：

　　“操，你他妈的谁呀？让开。”

　　刚才张锐动手打锤子的动作太快，快到了人们认为只不过是幻觉罢了。

　　张锐迅疾的伸手，直接抓到了二子的下巴上，一扭一拉，把他的下巴也卸了下来。

　　二子呜呜的乱叫着，两只手拼命地托着自己的下巴，试图努力的把它托上去。剧烈的疼痛把他的一张脸扭曲的变了形。

　　张锐‘啪’的一拳捣在了二子的下巴上，‘咔吧’一声，硬生生把他的下巴给打复了位。

　　“我叫你们蹲下，你是听不懂还是咋的？”

　　二子疼的嗷的叫了一声，再也不敢废话了，痛苦的惨叫着揉着下巴蹲了下来。另外的几个人看到了张锐的威势，也随在二子的身后乖乖的蹲了下来。

　　李斌从李洁的手中拿过电话，直接拨通了110，简单明了的把情况讲述了一番，挂断了电话。

　　天津市公安局五分钟出警的承诺果然得到了切实的执行，不到五分钟，一辆巡逻的警车就呼啸而来，再询问过报警原因以后，一车就把锤子等人给拉走深挖细查去了，同时带走的还有锤子那把享有‘盛誉’的沾满血渍的锤子。

　　李斌扫了一眼还在惊魂未定的店长们，转向了刘立说道：“刘副店长，请你带我们到会议室，我们一起开个会。”

　　刘立弯了弯腰，面无表情的应了一声，转身带着大家向二楼的会议室走去。

　　随在众人身后的，是神情沮丧的高会光。此时大家都知道高会光的身上有问题了，可是也不能就凭着他侄子一句口无遮拦的话就让警察把他抓走调查，只得先在公司内部进行处理，如果以后发现他有什么涉及到违法违纪的事情之后，到那时再由公安机关处理。

　　一家分店的会议室不可能太大，可是容纳个三四十人还是没有问题的。

　　李斌径直走到了主位上坐下，招呼着大家落座。

　　超市分店的店长们之间没有什么排名，所以座次也是随心所欲，想要和领导多亲近的就挨着领导坐得近一些，安于现状的就随便落座，心里有鬼的就远远地躲在一旁。就像现在的高会光一样，已经躲到了距离李斌最远的位置上了还是嫌太近，恨不得马上就走到一个李斌一辈子也看不到他的地方去。

　　等到大家都坐定，李斌清了清嗓子，把大家的注意力都吸引过来，开口说道：“今天的情况大家都看到了，我相信这种事情在我们的公司不是偶然，从今天开始，公司成立的监察委员会将真正的行动起来，将不定期的到公司所属的各个分公司、门店里进行监察，我将授权监察委员会以行使监察、监管的权限，可对严重违规人员实行就地免职的权利。我希望你们各个门店再回去之后先自行进行自纠、自查，我要看到你们自纠自查的书面汇报。监察委员会的秘书长暂定由司徒振刚副总来兼任。”

　　说到这里，李斌转向了司徒振刚说道：

　　“振刚，你多辛苦了。”

　　司徒振刚微笑着点了点头，公司的第二大股东，理应安排一个这样分量十足职位，李斌只不过是借着这件事儿的由头，顺势把自己推上去罢了。

　　李斌又转回了头面向大家说道：

　　“现在我们请司徒副总为我们讲两句。”

　　大家噼噼啪啪的鼓起了掌。

　　司徒振刚也没有客气，清了清嗓子说道：

　　“我刚加入公司不久，想必大家还不太认识我。我先self-introduction一下我自己，我叫司徒振刚，耶鲁大学经济系毕业，在加入本公司之前任北京香港马会会所的general-manager。”

　　“哦”“呀”“啊”

　　店长们有不少都发出了不同声音的惊呼，也有的人不明所以的东张西望，实在是对司徒振刚这半口中文半口英文的讲话方式不太适应。

　　北京香港马会会所，首都除了京城、长安、美洲豹、中国会四大俱乐部之外最大的会所，并不是说北京香港马会会所要比四大俱乐部低上一格，而是因为北京香港马会会所建立的时间比较晚，在08奥运会前夕才刚刚开始建成营业，在文化沉淀和人气沉淀上自然不如老牌的四大俱乐部，可是如今的声势已经隐隐地凌驾于四大俱乐部之上，至少也是与四大俱乐部并驾齐驱。而香港马会会所的管理是在服务行业里出了名的，如此重量级的一个人物加入，必定会为乐福公司的管理带上一个新的台阶。

　　李斌微微的侧过头，轻声的对司徒振刚说道：“振刚，你讲话的时候尽量不要夹杂英文，公司里有一些老人听不懂。”

　　司徒振刚不好意思的笑了笑，轻声的回答道：“sorry，呵呵，对不起，说了这么长时间了，都已经习惯了，我努力。”

　　李斌理解的笑了笑，示意他继续讲下去。


第161章 匿名举报

　　司徒振刚等到人们稍稍平静下来，接着开口说道：“现在我对公司的情况还不太熟悉，不好妄加的指手画脚。刚才史总已经提出来了，希望大家首先要自律。‘自身不正，无以律人’这个道理大家都应该懂，我们首先要从自身做起，管理好自己，再来管理自己的团队。我将把监察委员会的监察电话、邮箱、办公QQ、MSN印制到我们每一位员工工牌上，让每一位员工都能够与我们建立起直接的沟通。我还会派出监察小组不定期的对公司各个部门进行监察，在这里我要声明一点，我不是不信任诸位的工作能力和个人品德，可是这是监察委员会的职责所在，对于一个健康的公司来说，是不得不为之的无奈之举。我不希望诸位中的某一位与我发生任何的工作关系，因为如果是那样的话，只能说明你的工作中出现了纰漏。好了，我的话讲完了，希望大家支持我的工作。”

　　司徒振刚微微的点头，靠回了椅背。

　　会议室里响起了稀稀落落的掌声，看来大家对这个监察委员会的工作都有一些抵触情绪。本来就是，谁愿意自己的背后随时都有一把高高举起的刀呀。

　　李斌的面孔一冷，细心的人留意到李斌脸色的改变，掌声登时变得热烈了起来。

　　李斌等到人们的掌声平息下来，沉声说道：

　　“没有压力就没有动力，为了公司的长足发展，监察机制是一定要设立的，这不是以某个人的意志为转移的。监察委员会将直接向董事会负责，在理论上，包括我在内，大家都在监察委员会监管的权限之内。也就是说，监察委员会就是董事会的一把尚方宝剑，在维护公司各项规章制度的实行，这样说大家明白了吗？”

　　“明白。”大家齐声应道。

　　李斌点了点头，接着说道：

　　“现在我向监察委员会建议，撤销高会光店长的店长职务，请监察委员会派出监察小组进驻天拖店，对天拖店进行一次全方面的监察。我想天拖店的问题不仅仅是偷吃偷拿那么简单。”

　　司徒振刚挺直了身子接口说道：

　　“我同意。”

　　两个人一唱一和的就把高会光的店长职位给拿了下来。司徒振刚心里暗笑，知道李斌是在故意的给监察委员会立威，连他要撤职一个店长也要向监察委员会建议，稍稍的有点过了，不过对于出于为监察委员会立威的目的来说，却也是恰到好处。只不过自己这个监察委员会的秘书长到现在不过是光杆司令一个，到哪儿去给你派出监察小组呀，想必是李斌也已经有了妥善的安排。先应下来再说。

　　被撤了职，高会光一点也没有感到意外。先前的时候，李斌对那些副总们的严词厉色就已经让他做好了心理准备，此时听到了这个决定之后身上反而轻松了。伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，这一刀挨完了也就不疼了，只是盼着那个什么监察小组千万不要再审查出什么问题来就好。

　　李斌转向史明友问道：

　　“史副总，你看安排谁来暂代天拖店店长比较合适？”

　　史明友的目光在刘立的脸上稍稍停留了一下，又转了回去翻看手中的笔记本。按道理说店长有什么变化的话，副店长顶上本是情理中的事情，而偏偏‘史总’有此一问，应该是对刘立有些看法的，这样的话自己当然要为‘史总’另寻人选了。翻看笔记本不过是做做样子，给自己争取一点儿思考的时间。

　　史明友微微考虑了一下说道：

　　“我看现在天拖店的情况比较混乱，应该找一个工作作风果断、有经验的人选来暂行管理，我觉得长江道店的牟桂友店长比较合适，至于长江道店，可以由原副店长暂时管理。”

　　李斌还没有表态，一声‘我不同意’已经从会议室的角落里传了出来。人都已经坐到角落去了，同意不同意哪还轮得到你说？

　　人们赫然的扭头望向那个不知好歹的家伙。

　　发言的人是天拖店的副店长刘立。此时刘立已经站了起来，坦然地迎着人们或讥讽、或嘲笑的目光，直直的盯着李斌的双眼。

　　李斌饶有趣味的打量着这个自己看不透的家伙，微微一笑说道：“看来有不同意见了，好，请刘副店长说说你的观点。”

　　刘立目光坦然盯着李斌地说道：

　　“史总，各位领导。关于天拖店的情况，我想在座的诸位没有一个比我更熟悉的了，这家店从建店伊始我就在这里，管理上、经营上哪些环节不健全，哪些地方有漏洞我也是最清楚的。我现在毛遂自荐，提请领导上考虑由我来担任天拖店的店长职务，我可以在一个月的时间内为公司提交一份满意的答卷。”

　　李斌依然是面含微笑的直视着刘立，既没有点头，也没有摇头。他不是不相信刘立的工作能力，而是觉得这个人太深沉了，总让人感觉到捉摸不定，如果要是真的能够收服了，也未必不是一个人才。

　　史明友瞅瞅李斌，看看王立，此时觉得就这么僵在这里也不合适，干脆就打个太极拳得了，先把这件事情拖一拖：“刘副店长，这样吧，你先写一份施政方案交给我，我们回公司以后开会研究研究再做决定。史总，你看这样可好？”

　　看到史明友征询的眼神，李斌明白史明友打的什么小九九，‘研究研究’，这一研究就不知道要研究到猴年马月去了。

　　李斌看到刘立眼中露出失望的眼神，微微的一笑，自己终于能够从他的脸上读出表情来了。

　　李斌望着刘立开口说道：

　　“不必写什么施政方案，你只要回答我一个问题，我现在就可以给你一个答复。”

　　刘立挺直了腰板，毫不躲闪李斌探寻的目光。

　　李斌板起了面孔，一字一顿的问道：

　　“你既然知道这家店存在的问题，为什么不向上级主管部门反映？”

　　在座诸人心里一紧，这位史总太厉害了，一个问题直接命中要害，如果一个回答不慎的话，就不是你能不能够竞争这个店长位置的事情了，你还能不能在公司里呆下去都成了问题。

　　刘立诧异的说道：

　　“我反应了呀？我向黄建宏总经理反映过高会光的问题，也提到了店里存在的一些其它问题。”

　　看到李斌征询的目光，黄建宏咳嗽了两声，自己这儿还不知道要被怎么处理，正一筹莫展的呢，怎么又被这个刘立给拉下水了。黄建宏使劲的在脑子里搜索，刘立什么时候向自己反映过高会光的问题了，怎么一点儿印象都没有呢？急的黄建宏的额头上冒出了一层细汗。

　　李斌看出了黄建宏的窘态，他转向刘立问道：“请问你是以什么方式向黄总反映的？是当面汇报吗？”

　　难得的，刘立的脸上微微的一红，讪讪的说道：“是以信件的方式。”

　　黄建宏猛地醒悟了过来，指着刘立说道：

　　“我知道了，那封匿名信是你写的。”

　　李斌微微一笑，也明白了事情的原委，他瞅着刘立说道：“能够向上级主管部门反映问题是好的，但是采取匿名信这种方式就不好了。既然反映的问题实事求是，事无不可对人言，只要问心无愧，那么为什么不能正大光明的找领导反映呢？”

　　第一次，李斌看到了刘立低下了他那骄傲的头。

　　李斌不想让刘立难堪，首先刘立的出发点是好的，只是采取的方式不正确。李斌只是想要折一下刘立的傲气，提醒他一下该怎么做人、做事。

　　李斌开口说道：

　　“现在公司的领导和各个门店的店长都在这里，你把你所反映的问题在这里向大家复述一遍。各位店长也要仔细的听一听，看看天拖店的情况在你们的店里有没有存在。有则改之，无则加勉。好，刘副店长，你说吧。”

　　刘立微微的有些为难，写匿名信是一回事，当着当事人的面当面直呈又是一回事。可是此时已经由不得他选择了，‘史总’已经直接把他架到了火上，不烤熟了，烤透了，恐怕‘史总’不会再把他拿下来了。退是没有退路了，只有按照‘史总’给指出来的路向前猛冲，或许还有另外一番天地。

　　刘立定了定神，开口说道：

　　“本店存在的问题主要有五个方面。第一：用人唯亲。高会光提拔重用的都是自己的亲属或者亲信。财务处处长张XX，是高会光的小姨子；收货处处长高玉春，就是刚刚被警察带走的那个，他是高会光的亲侄子；营运处处长王XX，是高会光的好朋友；还有下面一些部门的课长、主管等，也有很多与高会光有私人关系。第二：管理混乱。公司的各项规章制度到了店里基本如同虚设，高会光家长观念严重，由不得别人提出任何异议。”

　　李斌注意到，坐在最远处的高会光额头上已经汗如雨下，一双眼睛紧盯着刘立的后背，那目光如同择人而噬的野兽一般，随时都会爆发。

　　李斌对静立一侧的张锐使了一个眼色，一只手悄悄地在桌下向他打出了一串暗语。


第162章 突变

　　张锐的脸色变了几变，有惊讶，有惊喜，有迷惑。‘史总’怎么会手语？好长时间没有见过这熟悉的手语了，感觉是那么的亲切。

　　张锐眨了眨眼睛，脚步悄悄地向刘立坐的位置移了过去。

　　刘立依然站在那里慷慨陈词，方正已经被顶到墙上了，那就拼了吧。

　　“第三：徇私舞弊。以高会光为首的一小撮人，猖狂的倒卖超市商品，做假账蒙蔽上级，现在的超市已经……”

　　高会光猛的窜了起来，一言不发的向着刘立恶狠狠的扑了过去，隐隐的可以看到，他的右手中握着一把不大的水果刀，应该也就是挂在钥匙串上应急用的，却没有想到现在被高会光当成了凶器，显然是刘立的汇报点到了他的死穴。

　　人们发出了一连串的惊呼，纷纷的起身躲避。而刘立显然也没有料到身后的高会光会当着这么多人的面突然发难，惊的呆在了那里。

　　话说起来长，可是当时的情况不过就是在电闪雷鸣的瞬间，此时的张锐在得到了李斌指示之后虽然移动过去，可是毕竟隔着一张大大的会议桌，就算是直接从会议桌上窜过去也来不及阻止高会光的突然袭击了。

　　“呯”，一个白瓷茶杯狠狠地砸在高会光的脸上，碎瓷和茶水四处飞溅。这一下子的分量可不轻，直接把高会光的脸砸开了花，鲜血奔涌而出，星星点点的溅在刘立白色短衫的后背上。

　　此时张锐也从会议桌上窜了过去，一伸手扭住了高会光的手腕，夺过了他手中那把还挂着几把钥匙的水果刀。

　　幸亏李斌早已发觉了高会光神情的变化，已经有了准备，当高会光窜起来的时候，李斌手里的白瓷茶杯已经飞了出去，再配合着张锐的及时赶到，恰到好处了解决掉了高会光的威胁。

　　此时的高会光才声嘶力竭掉的大骂了起来：

　　“他妈的刘立，老子一直待你不薄，你干嘛要出卖老子。”

　　李斌扭头望着李洁吩咐道：

　　“报警。”

　　李洁急忙的拿起了手机，一个重拨把电话挂了出去。

　　这都是什么事儿呀，一早晨的功夫，打了两次报警电话了。

　　警察来的很快，在了解了事情经过之后，把高会光、刘立和天拖店里的一些相关负责人通通的带回局里进行调查，又是蓄意伤人，又是经济犯罪的，够这帮警察忙上一阵子的了。

　　李斌安排了史明友跟着一起去了警局，协助警察进行调查取证。

　　这么混乱了一气，会自然是没有办法再开下去了。李斌吩咐各位店长返回自己的工作岗位，做好店风、店规的整顿工作，等待总公司派人下去验收。

　　李斌安排黄建宏暂时坐镇天拖店，等到天拖店整顿完毕或者有人接管之后再返回公司。

　　一行人返回公司之后也都忙了起来，龚志华要安排财会人员下去天拖店审核财务账，赵增荣也要安排核对人员到天拖店去核对往来商品账，按照现在听到的情况来说，天拖店必定存在着一个大窟窿，而且，这还是处于天津市区内的门店，在总部的眼皮子底下都敢明目张胆的做出这种事情来，那些远在各个郊县、外省的店岂不更是天高皇帝远，赵增荣的头都大了。自己只是负责配送中心，只管向外发货，还要配合着营运部才能够盘清这里面的损耗到底有多大，这一家店一家店的搞下来，几十家分店，没有几个月的光景恐怕是做不完这项工作。更重要的一点，这项工作还是一项持续不断地工作，只要店存在一天，这项工作就不可能停止下来。

　　无奈之下，赵增荣只得硬着头皮跑到李斌的办公室里讨主意来了，凭着自己手里的这点人马，要完成这么一项大工程确实是有些痴人说梦了。

　　司徒振刚也正在李斌的办公室，是李斌邀请他过来商量监察委员会的事情的。司徒振刚刚刚加入公司，公司内部就出了这么大的纰漏，虽然是历史遗留问题，可是自己执掌乐福总经理的位置已经这么长的时间了，这个失察的责任是怎么也推脱不掉的。

　　司徒振刚正在宽慰李斌，正好赵增荣敲门走了进来讨主意，也就顺势把这个尴尬的话题揭了过去。

　　李斌听完了赵增荣的诉苦之后，呵呵的一笑说道：“这件事情我也正要找你说呢，你等等，我把龚总、冯总、萧遥、裘帅他们也叫过来，咱们几个人先碰一碰，商量一个办法出来，到时把工作分工捋顺了就不会这么繁琐了。”

　　裘帅现在正是暑假期间，每天也都到公司里来安排网络中心建设的事情，而且李斌还交给了他两项重任，一件是在网络上炒作廉租房的事情，一件是搜集北方中型以上城市信息的事情，现在史明友拨给了他十来个人，还是忙得不可开交，十几台电脑昼夜不停的轮番炒作，申请了无数的马甲，一直把那篇叫做《廉租房到底怎么了》的帖子顶的高高的，跟帖者无数，现在基本上已经不用他们在不停的换马甲炒作了，只是在风头有些漂移的时候换上一个马甲过去再挑上一把火，基本上已经从台前躲到了幕后。

　　赵增荣听闻李斌要召唤人，急忙起身代劳，不大的功夫，就把龚志华、冯二茂等人招呼进了李斌的办公室。

　　李斌招呼大家坐下之后，直接就把话题摆了出来，就是如何处理下属分公司、分店运行控制程度不高、监管力度不够的问题。

　　大家也纷纷的提出了自己的意见和建议，李洁在一旁仔细地做着记录，李斌边听边点头，这些人提出的一些东西对于启发自己的思路很有一些借鉴作用。

　　听了半天，一直没有说话的裘帅突然冒出了一句：“研发一套我们自己的进销存系统不就好了嘛？还用得上这么麻烦？”

　　李斌哈哈的笑了起来，拍着裘帅的肩膀说道：“这就是我找你这位电脑专家来的目的，搞一套我们自己的进销存系统，把我们的配送中心于各个门店独立的进销存系统连接起来，这样就解决了往来对账的问题，每个月做一次实物盘点修正一下数据，这样仅凭着误差率就能够判断出哪家店存在着管理上的漏洞了。先期我们的这套系统可以只针对超市这一方面的业务来做，后期我们再逐渐的把其他的分公司业务增加进去。怎么样裘帅，这个系统对你来说难度不大吧？”

　　裘帅腼腆的笑了笑：

　　“现在市面上流行的这类免费软件很多，我们只要取长补短，把他们一些好的理念借鉴过来就可以了，给我几天的时间，没有多大的问题。”

　　李斌点了点头说道：

　　“这套系统的使用，只是对整个监察机制的一个补充，毕竟数据是死的，人是活的，监管如果跟不上，这些数据也许就会误导我们。”

　　大家都赞成的点了点头。

　　李斌接着说道：

　　“这样吧，龚总、赵总，你们也不用派人到下面的分店去核查了，龚总你抽出五到十个财会人员，赵总你也是抽出五到十个统计人员，调到振刚的监察委员会，裘帅那里现在人手紧张，就不支援给你人员了。等回头再让明友给振刚安排两个资料统计人员和监察员，你这个监察委员会也就名副其实了。以后有关核查这一类的工作就交给监察委员会来做吧。”

　　司徒振刚点了点头接口说道：

　　“我还需要两名资深的管理人员、两名电子类技术人员、两名擅长工程预决算的人员、两名精通设备类的技术人员、两部车和两名司机。”

　　李斌呵呵的笑了，不怕你提要求，就怕你敷衍了事，不过嘴上自然不能让司徒振刚讨了好去：“呵呵，振刚可是狮子大开口呀，行，无条件满足司徒秘书长的一切要求。不过我希望你们能在一个月内完成对超市所有门店的一次初审，怎么样？”

　　司徒振刚也不含糊，瞪着李斌说道：

　　“不怎么样，又想马儿跑得快，又想马儿不吃草，这世界上哪有这么多的便宜给你占？一个月的时间太紧张了，如果要是一个月的时间完成初审工作的话，在刚才的人员基础上你还要临时给我增加一倍。”

　　“呵呵，好，无条件支持。”

　　大家呵呵的笑了起来，有了检查委员会在后面压阵，公司的业务必将逐渐的走上正轨。

　　这时，李斌的电话响了起来，他向大家道了个歉，拿起了茶几上的电话。看了看来电显示，是林志胜，想必是京城的那帮太子爷们已经到了。

　　李斌起身走到了窗边，接通了电话：

　　“你好，志胜哥，是我。”

　　“小俊，快来，我们在八里台立交桥这儿跟人打起来了。”

　　李斌听到这里愣了一下，疾步的向办公室外走起，嘴里还在询问原因：“打架？为什么？”

　　坐在沙发上的那些公司高层们看到李斌脚步匆匆的样子本就有些纳闷，此刻在听到李斌对着电话说出了‘打架’这样的字眼，也情不自禁的从沙发上站了起来。


第163章 不算偷窥

　　听着电话那头混乱的声音，李斌也听不出个所以然来，干脆挂断了电话，急匆匆的走出了办公室。等走到走廊上的时候，才发现公司的高管们一个不落的跟在屁股后面。李斌转身停住了脚步，对着司徒振刚等人说道：“振刚，你们几个人就不要跟着过去了，留下来处理公司里的事情。不用担心我，我不是去打架的，我去看看是什么情况，再说还有张锐和于强跟着我呢。”

　　司徒振刚想了想，还是不放心：

　　“算了，龚总、赵总、李洁，你们几个人不要去了，萧遥、裘帅跟着我过去看看，记住，我们是劝架去的。”

　　李斌也不想在这里跟他们纠缠太多的时间，如果那几位太子爷要是在天津吃了大亏，恐怕这件事情就不能善了了。

　　几个人都挤进了李斌的路虎，李斌把于强推到了副驾驶座上跟张锐挤在了一起，自己亲自驾车风驰电掣的向八里台立交桥赶去。

　　幸亏八里台距离乐福公司不远，道路勉强也算得上是顺畅，还不到十分钟，李斌已经看到立交桥旁边围着的一大堆人了。

　　在人群外一个稍稍清净点的地方李斌把车停住，快步的向人群里挤了进去，张锐寸步不离的跟在李斌的身后也挤了进去。于强暗暗的咋了咋舌，看这一路行来，似乎史总的车技也不含糊，跟张锐有的一比。他哪知道，如果李斌要是全速飚起车来，只怕张锐也会忘尘兴叹。

　　情况远没有想象的那么恶劣，只有陶庆军一个人脸上红红的，嘴角还有一些血渍，钱多多等人正围着一个女人大声的嚷嚷，在声势上好像还占了上风。那个女人看穿着挺普通的，牛仔裤、旅游鞋、蝙蝠衫，说不上时尚也说不上土，看背影身材倒是挺好的。

　　跟女人女人也叫打架？充其量也就是吵架而已，哪有林志胜说得那么邪乎。

　　李斌听了几句也没有听明白是怎么回事儿，只听着钱多多等人拦着那个女的不让她走，非得让她给陶庆军赔礼道歉不可。

　　李斌悄悄地捅了一把林志胜，把他拉出了人群。

　　“志胜哥？怎么回事儿？”

　　林志胜见到李斌，呵呵的笑了起来，伸手一指不远处的那个移动厕所说道：“我们从高速公路上下来走到这儿，军子憋不住了要上厕所，我们就把车停在路边等他，谁知道这个小子给憋急了，跑到那儿一把就把人家那个厕所门给拉坏了。门拉坏了不要紧，赔他个门就是了，谁知道这门里面还蹲着个姑娘。”

　　林志胜忍不住哈哈的笑了起来，上气不接下气的说道：“军子这小子一下子把人家大姑娘给曝光了，让外面走过路过的人们大饱了眼福，有几个家伙还想要拿出手机拍照。可是那个姑娘反应也挺快的，马上提上裤子，跑出来就给了军子一个大嘴巴，这个娘们也不是个善茬子。哥几个哪受过这气，就上去拦着那个姑娘不让她走，然她给军子道歉。结果那个姑娘还挺厉害的，把哥几个全给撂趴下了，我这才给你打的电话。”

　　李斌忍不住又是好气又是好笑，这都是什么事儿呀，好像是谁都有理，又好像是谁都没理。移动厕所就像是火车上的厕所一样，不分男女，投进去一块钱硬币就可以使用，进去之后自己可以把门插上，怪就怪在陶庆军使的力气也太大了点，硬生生的把人家的门给拉坏了。一个大姑娘光天化日之下被爆了光，好像打陶庆军一个嘴巴也不为过。一个大男人有错在先，挨个嘴巴就挨个嘴巴吧，闷声大发财就好了，还非得要讨个说法，也是，这帮人哪是个吃亏的主，再被这位姑娘撂趴下，可不就把事情闹大发了。事情本来就不光彩，拖得时间越长，丢的脸越大，对当事人双方都是一样的道理。

　　“哎”，李斌叹了一口气，如果这帮人不是冲着自己来的，自己才懒得管他们这个狗屁倒灶的事情呢。

　　司徒振刚等人听到了事情的起因，也是忍俊不禁，呵呵的跟着林志胜笑了起来。

　　李斌挤过了人群，见到钱多多等人还在那儿与那位姑娘争论不休。姑娘想要赶快离开这个让她丢尽了脸的地方，而周健一脸坏笑的要求那个姑娘先给陶庆军赔礼道歉，承认自己打人不对，然后再让陶庆军给姑娘道歉，承认自己是无意偷窥，一双眼睛还不怀好意的在姑娘的屁股上打转转，嘴里还发出啧啧的声音。只不过也与姑娘保留了一个适当的安全距离，刚才他可是见识了这个姑娘的身手了，可不想再被她给扔一个大马趴。

　　李斌摇了摇头，这个小子明明是在调戏姑娘，还说得义正言辞的。

　　李斌咳嗽了一声开口说道：

　　“这位同志，我看你们这就不对了，这件事情双方都有错，你们几个大男人让一让这位姑娘又怎么啦。你们要是真的闲着没啥事儿干，我看你们还不如回家去得了。”

　　李斌不想当着这么多人的面露出和这几个人有关系的样子，可是也不得不提醒他们是来干啥的。你们有闲功夫玩，我可没有闲工夫陪你们玩。

　　钱多多等人闻听此言待要动怒，我们打不过这个姑娘，还不敢抽你这个帮闲腔的？却发现这个帮腔的人却是李斌。

　　钱多多愣了一下，哈哈的笑了起来：

　　“就是就是，我这里还有一大堆的事儿呢，今天看在这位兄弟的面子上就算了。行啦行啦，大家该干嘛干嘛去，别在这围着了。”

　　周健等人也会意，为那个姑娘闪开了一条路。

　　那个姑娘匆匆的向着李斌一点头，含糊不清的说了一声谢谢，就要逃离这个是非之地，可是没有迈出两步，突然站住了脚，扭头盯向李斌：“是你？”

　　李斌也认出了这位姑娘，尴尬的咳嗽了两声：“你好，杨队长。改日有机会我们再聊，你看好不好？”

　　对面的这位姑娘是市公安局特警大队一分队的队长杨柳，上次带队到史一飞别墅抓杀人嫌犯的就是她。

　　杨柳也知道‘史总’这是不想让自己在这种尴尬的场合下多做停留，感激的点了点头，在人们叽叽嘎嘎的笑声中挤出了人群。

　　钱多多走到了李斌的身旁问道：

　　“史俊，你认识？”

　　李斌点了点头说道：

　　“特警大队的一个队长。”

　　钱多多咧了咧嘴：

　　“怪不得这么厉害呢，呵呵。”

　　心里却说，幸亏刚才没有太无理，不然自己这小胳膊小腿的就有的受了。

　　钱多多等人开来的一辆挂着军牌的陆地巡洋舰紧随在路虎的身后进入了公司的停车场，钱多多等人刚才已经在路上的一家服装商场换过了行头，刚才几个人差不多都被杨柳给扔了个跟头，他们可是讲究形象的人，怎么会穿着脏兮兮的衣服出入公众场合？干脆就一人买了一身，在商场里直接就换上了，走出来照样是衣着光鲜，迷倒阿姨一大片。

　　接到李斌的电话，李洁等人早就已经准备好了相关的协议文本，在小会议室里恭候了。钱多多看了看入股协议没有什么问题，直接交钱、签字、按手印，不到半个小时的时间，公司的账面上又多出了将近二十亿元的资金。钱多多七亿、周健四亿、陶庆军四亿、林志胜两亿五千万、武东两亿。协议一签，股金一交，自然就成了公司名正言顺的股东了，周健提议找个地方庆祝一下，钱多多呵呵的笑了：“健子，我看你是又想吃狗不理包子了吧？”

　　大家都哈哈的笑了起来，知道周健的狗不理情缘。

　　周健瞪着眼睛说道：

　　“我就是想吃狗不理的包子了咋地？我还要吃大肉的包子咋地？”

　　李斌也呵呵的一笑说道：

　　“好吧，那我们就去狗不理吃包子。不过咱可声明在先，你们现在可都代表着公司的形象，要怎么做不用我多说吧？”

　　“公司形象？什么公司形象？多多你加入什么公司了？还是东子你加入公司了？没有吧？咱这帮人无拘无束的惯了，怎么会去加入什么公司呢？对不对呀多多？”周健在那儿瞪着眼睛装傻充愣，几个人嘻嘻哈哈的笑了起来，随声的附和着周健。

　　李斌笑了笑，只要他们知道分寸就好。

　　周健乐呵呵的给高舒婷挂去电话，满嘴的心肝宝贝的，差点没把李斌早晨吃进去的包子又给恶心出来，赶紧扯着他们走了出来，别把公司的环境也给污染了。

　　还是在山东路的狗不理总店，难得的看到一向嚣张的高舒婷在门前迎候他们一行，估计是周健忍不住臭显，把自己这一行人的身份告诉她了。虽然高舒婷还是那一身小太妹的装扮，可是行为举止要文雅了许多，果不其然，等到李斌等人走过去之后，高舒婷对他们的称呼都是‘钱少’‘胜少’‘东少’的，连李斌也变成了‘俊少’。

　　李斌暗暗的叹了口气，想要这帮人抛下老子给带来的身份，可能比登天还要难。不脚踏实地的走自己的路，老爷子的牌子你还能抗一辈子不成？


第164章 意外

　　下午的时候史明友回来了，脸色非常的难看。一声不吭的走进了李斌的办公室，甚至连门都没有敲。

　　李斌见状打发着李洁出去，指了指办公桌对面的椅子说道：“史副总先坐吧。情况就算是再糟糕也都已经发生了，现在着急也没有什么用。亡羊补牢为时未晚，我们只要把事情处理好了，杜绝同样的事情发生就好了。”

　　史明友哼了一声，重重的一屁股坐在了椅子上。

　　李斌呵呵的笑了起来，起身亲自为史明友泡了一杯茶。

　　史明友这回可不敢托大，急忙站起来双手接过了李斌手里的茶杯，道了声谢谢。

　　按照辈分说起来，史明友可是‘史俊’明明白白的族叔。当年史一飞创立乐福超市的时候，把他从老家拉了来，帮着自己一起打理当时的那家小店，风风雨雨的这二十年过来了，公司也壮大了，史明友也老了。这家公司是他看着成长起来的，公司发展的每一步都留下了他的足迹，在内心里，他已经把这家公司当成自己的家了。如今公司里出了蛀虫，他岂有不气愤的道理。

　　李斌想要拍拍他的肩膀安慰他一下，觉得不妥，转回了办公桌另一端自己的座位，静静地等着史明友自己来讲述。

　　史明友好不容易调匀了呼吸，可是讲着讲着又激动了起来。

　　李斌静静地听着，脸色也严峻了起来。

　　高会光到了警局倒是痛快，没用警察使用什么手段，就霹雳啪啦的把事情交代了个通透。也是他想明白了，既然这件事情已经捅了出来，在想要遮掩已经是不可能的了，他也知道自己这些年来得罪了多少人，如果他们听到自己被抓起来的消息，不知道会有多少人蹦出来指证他，于是干脆来了个竹筒倒豆子，想到那就说到哪儿，想起一桩就是一桩，想起一件就是一件，再有刘立在旁边提拔点醒，倒是也把事情交代了个七七八八。这些年来，他采用私自进货，以次充好，用外面的低价货换出超市配送的高等级商品，再转手贩卖给其他的商户牟取暴利，甚至有的时候就直接把配送中心送来的货物直接拉到外面的批发店处理掉，以后再慢慢的想办法平帐。反正收货处、财务处、营运处都是自己人，也不怕出什么纰漏。连私卖商品这种事情他都敢做了，那收取供货商的回扣还不更是小菜一碟。虽然说总公司有配送中心，供货商直接向门店供货的并不是很多，可是供货商们也知道，你这个商品销售的业绩如何，主要还是看门店的商品陈列。酒好不怕巷子深这个道理在超市行业里是行不通的，哪怕你是驰名商标、全国名牌的商品，门店陈列你的商品的时候，把你的商品放到一个犄角旮旯里，你也不如陈列在明面上的三流商品销售业绩好，这也是超市为什么一个端头、一个堆头都要另外收钱的原因。所以这一项也成了一些店长利用职权敛财的手段。高会光不仅仅是在财务上有问题，在男女关系上更是肆无忌惮，店里最少有十几个女理货员、促销员屈服于他的淫威之下，仅长期供他玩弄的女理货员就达七人之多，更加无耻的是，他竟然还与自己的侄子拥有同一个女人，甚至还为了这个女人争风吃醋，撕破过脸。

　　“无耻，太无耻了。像这样的人竟然在公司里存在了十几年，而且我还把他提拔到店长这个位置上，竟然还干了整整六年，我真是有眼无珠呀。总经理，你给我处分吧。”史明友老泪纵横的拍着桌子责骂自己。

　　李斌也是暗暗的怒骂，想到了天拖店可能会有一些问题，可是没有想到问题已经严重到了这种地步。看到史明友现在的情形，李斌也在可怜他也在责怪他，不过现在也不是安慰他或者处理他的时候，而且责任也不完全在他一个人的身上。

　　李斌把茶杯向史明友推了推，面色严峻的说道：“史副总，现在不是追究责任的时候，我希望你能够放下心理的负担，积极配合监察委员会的工作，把我们下面的几十家门店彻彻底底的梳洗一遍，该撤的撤，该换的换，该除名的除名，不能在公司里再留下一粒老鼠屎。”

　　史明友腾地一下从椅子上站了起来，抹了一把眼泪说道：“史总，我现在就去。只要是监察委员会需要的，要什么我给提供什么。”

　　说着话，没有待李斌再吩咐什么，腾腾腾的就走了出去。

　　李斌苦笑着摇了摇头，挖出了一只蛀虫，倒把这个老头的斗志给激起来了，也未尝不是一件好事儿。

　　这时萧遥敲门走了进来。李斌看到他手里拿着几份文件走了进来，知道他是要汇报一些什么事情，伸手指了指史明友刚刚离去的那张椅子说道：“坐吧。”

　　萧遥随即也坐了下来，把椅子向前拉了拉，顺手把李斌刚才为史明友到的那杯茶推到了一边，递给了李斌自己手中的那几份文件。

　　“史总，这是我们精品店此次赴香港筹备香港店的人员名单还有赴个城市考察小组的人员名单及考察项目，你审核一下。”

　　李斌点了点头接过了那几份文件。

　　摆在最上面的是香港店筹备小组名单，一共十八个人，有李斌认识的，也有李斌不认识的。

　　李斌细细的浏览了一遍，文件上面对每个人具体负责什么工作罗列的很详细，而且还附带了一份预计工作进度表，这是按照萧遥筹备两家精品店的经验拟定出来的。

　　李斌习惯性的用笔敲着桌面，哒哒哒的很有节奏，看完了这份文件，李斌抬起了头问道：“这次的筹备小组你不参加？”

　　一般人要是有到香港去工作的机会，无不削尖了脑袋向里面钻，各项补助要比在内地高上一大截不说，还可以见见世面，就当是公费旅游了。而萧遥这位正管的领导却把自己推出了门外。

　　萧遥微微的笑了一下说道：

　　“我觉得那家店的地理位置已经成熟了，店面装修我们公司有统一的标准，有我没我都一样，那家店的主要工作应该还是在招商上，我觉得这项工作还是应该以在内地进行为主，多找一些商品以弥补香港中环市场的空白。而且，赵海也从始而终的参与了两家店的筹备工作，我相信他能够胜任筹备小组组长的工作的。另外，我们现在还要对北方的大中城市进行一次摸查，裘帅那里部分的资料也已经汇总起来了，我觉得我还是留在总部比较好一点。”

　　李斌呵呵一笑，点了点头，龙飞凤舞的在文件上签上了自己的名字。

　　下面那份赴各地考察小组的名单和考察项目说明李斌只是大略的看了一下就推给了萧遥：“以后这种事情不用向我汇报，这是你工作范围之内的事情，你自己做主就好了。”

　　萧遥点了点头，接过了文件。

　　李斌看到萧遥还诺诺的坐在那里，没有起身的意思，好像有什么为难的事情。李斌笑了笑说道：“有什么事情但说无妨。”

　　萧遥的脸微微的红了起来：

　　“史总，我和李洁商量过了，我们准备今年元旦的时候结婚，李洁让我来征询一下你的意见。”

　　“结婚？”李斌微微的有些诧异，连小妹都要结婚了，可不，小妹今年已经二十三岁了，再也不是那个就知道胡闹，不懂事儿的小妹了，只是听到小妹要结婚的消息，自己心里竟然有些舍不得。当然，不是男女之间的那种不舍，而是兄妹之间那种浓浓的亲情之间的割舍，有些痛，也有些高兴。

　　李斌稍稍的愣了一下，哈哈的笑了起来：

　　“这个臭丫头，竟然连这件事都瞒着我，看我怎么收拾她。”说着话，李斌随手按下了电话上的呼叫键：“你进来一下，马上。”

　　听到李斌严厉的声音，李洁慌忙的拿起电子记事簿跑进了李斌的办公室，不知道公司里又发生了什么大事情。

　　李斌看着微微有些慌乱的李洁，板着脸指着萧遥身旁的椅子说道：“你坐下，好好地反省一下你的错误。”

　　李洁忐忑不安的坐了下来，看了一眼萧遥。怎么萧遥进来汇报工作，就牵扯到自己犯错误了，难道萧遥向哥哥打自己的小报告了？看萧遥眼睛都不敢看自己，肯定是心里有鬼，看我出去怎么收拾他。

　　李斌一脸严肃的望着李洁问道：

　　“你知道自己犯了什么错误了嘛？”

　　李洁摇了摇头，不知所措。哥哥现在的威势越来越重，已经使自己不敢直视了。

　　李斌勃然大怒：

　　“你自己犯了这么大的错误竟然毫不自觉，竟然还不赶快去想办法弥补，还妄想着抵赖，告诉你，这件事情你想蒙混过关是不可能的。我们党的政策你也知道，坦白从宽、抗拒从严……”

　　李洁扬起了头气哼哼的冲着李斌说道：

　　“哥，你别说了，听你这么说我好像是恶贯满盈、罪大恶极似的，是不是该拉出去枪毙啦？”

　　李斌被李洁堵得咳嗽了几声，这才有板起脸来问道：“你既然决定了元旦要与萧遥结婚，为什么提前不向组织上汇报？”

　　李洁愣了一下，白净的面颊登时变得通红，她蹭的一下从椅子上站了起来，咯噔咯噔的向门口跑去：“你们男人都是坏蛋。”


第165章 兼职教官

　　有了史明友和各个部门的大力支持，监察委员会的人员迅速的集结完毕，除了几个司徒振刚要求的专业人员之外，人手非常的充足，史明友竟然在一下午的时间里从各个部门、分公司、门店抽掉了五十来个人，一股脑的全交给了司徒振刚，让他先试用一段时间，再择优留用。司徒振刚自然是韩信点兵，多多益善，在了解了每个人员的专业特长之后，把他们分为了十个小组，每个小组指定了一位临时的小组长来具体负责，直接讲明了工作的重点与程序，就直接的为他们每个小组派发了任务，把人撒了出去。

　　对下面各个门店的监察被司徒振刚细分为明察和暗访两种手段，还是侧重于暗访为主，摆在明面上的东西基本上都已经是经过粉饰过的东西了，除了一些非常有经验的专业人员，根本就不可能从中看出什么猫腻来。而在基层与普通员工聊聊天，反而有的时候会有意想不到的收获。

　　对于司徒振刚管理上的手段，李斌是自叹不如的。术业有精专，司徒振刚从上学学的就是管理，而且跟着父亲又耳濡目染了这么多年，经验自非自己可比，李斌干脆也对监察委员会的工作作了甩手掌柜的，全扔给司徒振刚不管了。

　　到了下班的时间，李斌施施然的夹着手包就回家了，气的司徒振刚在李斌的身后直呼误交损友、误入歧途。

　　回到了家里，家里只有张蕙兰和小雨、杜珊几个人在。史一飞还在北京参加两会，还要过几天才能回来。而李洁公司里还有一大堆的事情，只得留在公司加班了。只剩得李斌这位大老板无所事事，按时下班雷打不动，连李洁在背后都说他越来越像资本家了。

　　资本家就资本家，资本家也没有什么不好，只不过是在那个年代被人们刻意的把形象给丑化了，留在人们印象中的资本家都是与穷奢极欲、花天酒地、剥削、压榨这些词密不可分的，有几个人能知道资本家创业的艰辛、守业的艰难、拓业的凶险，又有几个人知道资本家每天要考虑多少事情、每天要应对多少变更。

　　这不，资本家的屁股还没有坐到沙发上，电话就又响了起来。

　　李斌拿起电话，是一个陌生的号码，电话簿里没有记录。

　　“你好，我是史俊，请问你是哪位？”

　　电话里传来了一个女人的声音：

　　“史总你好，今天上午要谢谢你了。”

　　李斌听出电话是特警大队的那位女队长杨柳打来的，呵呵的笑了起来，假如这位火爆脾气的女特警要是知道那几个使她走光的家伙都是自己公司的股东，不知道还会不会向自己道谢。

　　“杨队，这件事情我们就不说了，你也不要太在意。”

　　电话那头嗯了一声，没有了声音。

　　李斌也不知道要与这位杨柳要说什么，沉默了一会问道：“杨队长，请问还有什么事情吗？”

　　杨柳也是稍稍的沉默了一下，开口说道：

　　“史总，我有个不情之请，请你考虑一下。”

　　李斌微微的有些意外，自己不过是随口的客套一下，没想到这位杨队长还真的有事情要说，李斌只得硬着头皮说道：“杨队长请讲，只要我能够帮得上忙的，史俊在所不辞。”

　　杨柳咯咯的笑了起来：

　　“史总，没有那么严重。我就是想请那天在你家里的那个人到我的分队里来做我们的兼职教官，指导一下队员们的技战术，我这个要求不过分吧。”

　　李斌楞了一下，没有想到杨柳会提出这么一个要求来。

　　见到李斌没有答复，杨柳急忙忙地说道：

　　“史总，我是真的很有诚意的，而且我也不会占用他很多的时间，时间由他自己安排，他有空的时候过来指点我们就行。我们，我们也可以付出一定的报酬，不过，也许不会很多，我们的经费也很紧张……”

　　李斌呵呵一笑打断了杨柳的话：

　　“杨队长，你说的话我听明白了，报酬就不必了，只是我到现在还不知道你说的是哪个人，那天我家里可是有好多人呀。”

　　杨柳暗怪自己没有说明白，急忙的补充道：

　　“就是那个从我手里夺枪的那个。”

　　李斌又是一个诧异，他以为杨柳会是想要请孟德祥或者余雪梅去做他们的教官呢，孟德祥是那天事件的正主儿，余雪梅是个女的，应该与杨柳比较好沟通。只不过孟德祥现在正陪着史一飞在北京参加两会，余雪梅要每天陪着小雨，自己也不会放她去给特警队做什么兼职教官，没想到杨柳提到的人竟然是罗海峰。罗海峰刚刚从北京调查完那帮太子们返回来，正在执行自己安排给他的另一项任务，如果能够到特警大队去兼职做几天教练，也许还会有一些益处。

　　李斌想了想说道：

　　“他叫罗海峰，现在倒是有几天空闲的时间，不过我要征询一下他的意见。这样吧，我看看他的意思，让他自己给你打电话联系。杨队长，你看这样好不好？”

　　杨柳咯咯的一笑，倒是也有了几分女人的魅力：“多谢史总，我就在这里敬候佳音了。”

　　挂断杨柳的电话，李斌招呼着罗海峰走进了书房。

　　罗海峰等四个人也是在这栋别墅里面住的，只不过是人多了，房子有些紧张，余雪梅自己住了一间，孟德祥和罗海峰住了一间，张锐和于强住了一间。

　　李斌和罗海峰两个人在书房里密语了半天，终于引起了小雨的强烈不满。等到李斌他们从书房里出来的时候，小雨的嘴巴已经撅起来老高了。

　　张蕙兰见到李斌，不住的埋怨道：

　　“你说你这个孩子，回到家也是忙个不停，有什么事情不能吃完了饭再说呀？”

　　李斌抬眼望去，餐厅里餐桌上的饭菜已经摆了半天了。李斌不好意思的笑了笑，紧忙的道着谦：“对不起对不起，都是我的错，脑子不好总怕把刚想起来的事情忘掉了，总要安排下去才会心安。来来，大家赶快吃饭。”

　　晚餐准备的比较丰盛，李斌和小雨两个人好多天没有回来了，在香港住了几天，回来之后又是直飞的北京，又在北京住了几天，张蕙兰也就卖了卖力气，多炒了几个拿手菜，还专门为小雨煲了一罐鸡粥。小雨很享受这位‘婆婆’的关爱，她可以感觉的出来，这位‘婆婆’对她比对李洁姐还要亲。一小罐鸡粥，硬生生的被小雨给分成了好几份，每人一小碗，自己两小碗，另一小碗是李斌让给她的。

　　余雪梅吃饭最快，一小碗米饭吃完，也就算是任务完成了，只要是小雨晚上不出去的时候，她基本上都是在自己的房间里面上网。罗海峰相比起余雪梅来，还要活分得多，有的时候也会陪着张惠兰等人在客厅里聊聊天，山南海北的胡吹一通，不过只要李斌或者史一飞在家的时候，他也大多是躺在自己的房间里看书。

　　吃罢晚饭，小雨拉着李斌在沙发上坐了下来。

　　“小俊，今天的事情很严重吗？我看到警车都来了两次，还带走了不少的人。”

　　听到‘警车’这么敏感的词，张蕙兰也把电视的声音关小了，关切的望着李斌追问是怎么回事。

　　李斌简单地把今天的事情诉说了一遍。小雨惊讶地说道：“小俊，那你们公司不成了一个大黑洞啦？”

　　李斌好笑的拍着小雨的脑袋说道：

　　“小丫头乱比喻，哪有那么严重，公司里有一两只蛀虫也是正常的，只要我们的监察机制真正的运行起来，这些漏洞都会被弥补上的。”

　　小雨嘻嘻的一笑：

　　“我就知道你行的，什么事情也难不倒你。”

　　李斌对小丫头的盲目崇拜也已经习以为常了，呵呵一笑也就堂而皇之的接受了下来。有多难只有自己知道，何必把公司里的烦恼带给家人呢。

　　小雨抱着李斌的胳膊，撒娇地说道：

　　“小俊，你们捐献的那八十台电脑和一些其他的物资昨天已经送到我们基金会去了，你明天跟我一起去出席捐赠仪式好不好？我们还邀请了两家报社的记者和我们一起去呢，我还要代表基金会给你带上一个大大的花环，让记者把你的照片登到报纸上去，让所有人都能看到你做出来的善事。”

　　李斌就有些挠头，要想从自己这里挤出时间来去做这些往脸上贴金的事情，他还真的是有些不情不愿的。李斌拉着小雨的手说道：“小丫头，我最近的事情太多了，真的挤不出时间来，而且那些虚名不要也罢，我们只要自己做了，不需要让别人来吹捧你，那样的话我们就不是在做善事，而是在作秀了，会被人骂的。”

　　“呀，做好事还会被人骂呀？”小雨吃了一惊，也有些不理解。

　　李斌呵呵的一笑说道：

　　“总有那么一些无聊的家伙，自己不做不说，别人做出来了他们就跳出来横挑鼻子竖挑眼睛的，把你骂的一无是处，其实他们就是想引起别人的注意，怕自己被别人的光芒给淹没了。”

　　小雨似懂非懂的点了点头，犹豫了一下说道：“那我告诉他们，明天不让记者来了，我们就自己做自己的好了。”

　　李斌爱抚的揉了揉小雨的脑袋说道：

　　“傻丫头，你们和我的身份不一样，你们本身就是一个慈善组织，是民营的非营利性组织，你们做善事谁也不敢说什么坏话。你们不仅仅要宣传，还要大肆的宣传，要唤醒人们已经麻木的良知，让更多的人加入到你们所做的慈善事业中来，这样我们生存的这个环境才会越来越美好。”


第166章 夜游园

　　看着小雨听闻自己不能出席她准备的捐赠仪式而渐渐撅起的嘴巴，李斌也觉得有些愧疚。好像自己这段时间陪着家人的时间越来越少了，脑子里除了工作就是工作，有宏观的，也有微观的，虽然说不上乱，可是却真的觉出累来了。千头万绪的要想做到面面俱到，还真不是一件容易的事情。

　　李斌伸手刮了一下小雨的小翘鼻，打趣地说道：“小丫头，不高兴了吧？”

　　小雨兀自嘴硬：

　　“没有，我知道你说的是对的。”

　　李斌呵呵的一笑说道：

　　“就是心里面不太舒服，对不对？”

　　小雨笑了，就像自己了解小俊一样，小俊也了解自己。

　　“走吧，我们去溜溜弯，每天都闷在家里，该出去转转的时候就出去转转。”说着话，李斌从沙发上站了起来，伸手拖起了小雨。

　　小雨登时就雀跃了起来：

　　“好呀好呀，我还要带着小俊一起去遛弯。”

　　李斌郁闷的皱起了鼻子，看来自己与那条吉娃娃同名的命运是转变不了了。

　　小杜珊听说要出去遛弯，扔下手里的笔就跑了过来，拉着小雨的手不停地摇晃：“漂亮姐姐，也带着我一起去吧。”

　　小雨拍了拍杜珊的小脑袋：

　　“问问你哥哥，哥哥说带你去就带你去，哥哥说不带你去，你就乖乖的在家里呆着。”

　　杜珊撅着小嘴可怜巴巴的望着李斌，这一段时间以来，她总感觉哥哥对自己越来越不关心了，甚至心里面还有些怕这位哥哥。

　　李斌板起了脸孔，冲着杜珊问道：

　　“你作业写完了没有？”

　　“哥哥，我在学校的时候作业就写完了。”杜珊诺诺的说道。

　　李斌微微的一笑：

　　“好吧，一起去吧，不过你要拉上奶奶。”

　　“哦”，小杜珊跳了起来，蹦蹦跳跳的去拉张蕙兰：“奶奶、奶奶，你也一起去吧。”

　　李斌也呵呵笑着，伸手去拉张蕙兰：

　　“妈，一起出去溜溜吧，散散步心情也好，对身体也好。”

　　张惠兰看了一眼李斌，笑了笑说道：

　　“你们去吧，我在家看看电视就好了。”

　　李斌呵呵一笑，抓起茶几上的遥控器不由分说的就把电视给关上了，伸手就把张惠兰拖了起来：“走吧妈，那破电视有什么好看的，都是骗人眼泪的。”

　　张蕙兰不满的打了李斌一下：

　　“净胡说，你看人家杨贵妃生活的多幸福呀。”

　　傍晚的水上公园比白天的时候还要热闹，很多人都在晚饭后搀着老伴、带着孩子到这里溜达溜达，那些如胶似漆的小情侣们更是趋之若鹜，一只只的小船把水上公园宽阔的湖面也塞得满满当当的。

　　李斌他们一行人直接从动物园的侧门进入了水上公园，夜风习习，灯光绚烂。两会期间水上公园管委会也组织了各式各样的游园庆典活动，有邀请了市里的京剧团、曲艺团演出的节目，也有一些与游客互动的活动。

　　一进入公园，小雨就把吉娃娃放到了地上，让它围着几个人乱跑，自己则选择了抱住李斌的胳膊。两个小俊之间，实在难以取舍，可是小雨只有一双手呀，只得无奈的放弃了小小俊，抓住了大小俊。

　　一团白雪球似的吉娃娃登时引来了无数小孩子们的惊呼，无数只小手伸出去想要把这团小雪球揽入自己的怀里，受惊的吉娃娃捏声捏气‘汪汪’乱叫，却根本阻止不了孩子们的热情，吉娃娃只得仓皇的躲避着孩子们的魔爪，连滚带爬的跑回了小雨的脚下求救。

　　小雨咯咯笑着把吉娃娃抱了起来，身旁马上就围上了一圈的孩子：“阿姨，让我摸一下小狗狗好不好？”

　　“姐姐，你的小狗真漂亮，你在哪儿买的呀？”

　　“这只小狗才这么大一点，还没有一个苹果大呢？”

　　“你看看这只小狗的小鼻子，还是向上翻着的呢，真可爱。”

　　打发掉这群孩子可真不是一件容易的事，不让他摸一下他就赖着不走，围着你看起来没完，让她摸一下他也赖在你的屁股后面没完没了，叽叽喳喳的吵个不停。

　　小雨苦着个脸望着李斌说道：

　　“小俊，我们不要小宝宝了好不好？”

　　李斌的一个脑袋变成了三个大，正不知道该如何可口的时候，张蕙兰已经在一旁轰赶起那群孩子来，看着张蕙兰那副凶巴巴的样子，孩子们一哄而散，小雨咯咯的笑了起来，伸手指点着吉娃娃的小鼻子头说道：“都是你这个坏小俊到处闯祸，下次不带你出来了。”

　　李斌被小雨整得哭笑不得，貌似带它出来的也是你，不带它出来的也是你，还有没有讲理的地方呀。

　　天津的水上公园是与动物园连为一体的，小雨不喜欢动物园这面的味道，张蕙兰他们是无可无不可，几个人就顺着湖边的小路向水上公园那头溜达过去。

　　沿途之上，有很多供游人休息的凉亭和条椅，只不过凉亭被一些票友们占据了，条椅理所当然的成为了情侣们的阵地。路上还有很多的小摊子，摆卖一些小工艺品、风味小吃什么的，不过想来生意不会是很好。晚上到公园里面来游园的人，大多是附近的居民，谁也不会无聊到要多花几倍的价钱在这些小摊上买那些杂七杂八的东西，就算是一瓶水，在外面只卖一两块钱，到了这里就要卖到五块钱。外地人到这里是来玩的，多花上几块钱不觉得心疼，而本地人自然就不会花这个冤枉钱了。这也是旅游行业的一个通病，李斌就想不明白，他们为什么要把价格订的这样虚高，难道游客就得伸着脖子让你们宰吗？听说，在华山顶上，一瓶矿泉水要卖到十块钱，如果是在缆车还没有建造之前，仅靠着挑夫一步步的把这些水挑上去，那你卖出十倍的价钱来勉强还说得过去，可是现在缆车已经修通了这么多年了，一点力气也不用你费，一按电钮商品就到了山顶了，你还卖十块钱一瓶，就有点儿太说不过去了吧。

　　这时候，杜珊指着一个小摊上的梦游娃娃叫了起来：“漂亮姐姐，快看，那里好多梦游娃娃，和咱家里的那几个都不一样。”

　　李斌等人顺着杜珊的手指望过去，果然，路旁一个小摊上摆满了各式各样的娃娃，大小不一，形状各异。

　　真不知道杜珊这个孩子怎么这么喜欢梦游娃娃，老是一副闭着眼睛睡不醒的样子，有什么好看的。现在小孩子的心里还真是捉摸不透，总是喜欢这些奇奇怪怪的东西。

　　几个人围了过去一看，原来是个套圈的摊子。一块钱可以换上六个竹圈子，人站到线外，套到什么拿走什么。很传统的一种生意了，现在在外面已经看不到了，只有在各个旅游景点还能看到有做这个生意的。难度虽然大，但是也不是没有套中的几率，有的时候你花的钱过多了，老板也会过意不去的送给你一样小玩意，权作是安慰奖了。

　　杜珊已经指着摆在地上的梦游娃娃大叫了起来：“哥哥、哥哥，我要这个、还有那个、那个、那个，哥哥，你帮我套过来吧。”

　　杜珊挺聪明，知道这种事情漂亮姐姐是帮不了他了，只得求助于哥哥了。

　　李斌呵呵的一笑，对着身旁的余雪梅、张锐、罗海峰说道：“你们谁来给姗姗套个娃娃。”

　　这种事情对他们来说不过是小菜一碟，谁来都一样，李斌只不过是不想冷落了这几位自己昔日的战友，要让他们知道，自己时时刻刻都在想着他们，这样就够了。

　　张锐也是一笑说道：

　　“谁来都一样。”

　　余雪梅瞅了一眼李斌，吐出了两个字：

　　“随便。”

　　李斌从口袋里摸出了一块钱，从摊主那里换来了六个圈子，不偏不向，一人两个。

　　余雪梅把一个圈子夹在残臂的下面，手里拿着一个圈子上前一步站在了线外，对着杜珊问道：“姗姗，要哪个？”

　　“那个”

　　随着杜珊的手指，一个竹圈不偏不倚的套在了那个梦游娃娃的身上。

　　“哦”，杜珊跳着脚的叫了起来：“那个、那个、那个、还有那个。”

　　随着杜珊的手指，一只只竹圈出手，招招命中。罗海峰甚至在比老板在地上画的那根线还要远一米的地方就出手了，依旧是命中目标。作为一个狙击手，对于风向、准确性的要求是非常苛刻的，只不过是把那些本领用在这里，有点儿迫击炮打蚊子的感觉。

　　几个圈子出手，原本安然自得的老板就有些傻眼，妈的，从哪儿来了这么几个怪物，都残疾了出手还这么准，武林高手？大内侍卫？

　　看到老板那个傻样，杜珊忍不住的催促道：

　　“老板，你快点呀，快把我们套中的娃娃给我们呀！”

　　那个老板不情不怨的把六个娃娃塞到了杜珊的手里，嘟囔道：“拿走拿走，快走吧，收摊了。”

　　李斌不仅哑然失笑，自己本来还准备再买上十块钱的圈子随便的扔扔，让老板挽回一点损失的，没想到这个老板这么小气，倒省了自己的十块钱。

　　既然如此，你就小小的破费上一点，就当是长长眼界吧。


第167章 微尘

　　水上公园转了一圈回来，大家都有些乏了，各自返回了自己的屋子。

　　李斌见李洁还没有回来，看了看表，已经九点多了，有些不放心，就摸出电话给李洁挂了过去，听闻她已经出了公司，萧遥正陪着她吃宵夜呢，李斌笑了笑挂断电话。

　　人家这一对小情人正在谈情说爱，自己这个大舅哥这电话来的也太不是时候了。

　　李斌洗好了澡返回屋子的时候，小雨正靠在床头上郁郁寡欢的看电视呢。

　　李斌翻身上床，把小雨搂在了自己的怀里，怜爱地问道：“怎么了小丫头？刚才不还挺高兴的吗？”

　　小雨看了看李斌，随手把电视关上，依偎在李斌的怀里说道：“小俊，我就是觉得有些不公平。那些一心为了大家做点好事儿的人，怎么还会受到那么多无聊的人的攻击呀。我听咱妈说过，原先她刚成立这个基金会的时候，就有很多的人在背后说她的坏话，有人说她是装样子捞名声，有人说她是在骗钱，反正是说什么的都有，直到做了这将近十年，那些反面的声音才渐渐的平息了。就像你，明明是捐助了我们这么多的东西，可是你连出席我们的捐赠仪式都有这么多的顾虑，你说，做点好事儿怎么就这么难呀？”

　　李斌没有想到小雨还在考虑这个问题，他想了想，紧了紧臂弯中的小雨，轻声的说道：“小雨，我给你讲一个故事吧。不，这不是故事，是真实的发生在我们身边的事情。”

　　小雨乖巧的应了一声，静静地依靠在李斌的肩膀上。

　　李斌闭目沉思了一会，轻声的讲述了起来：

　　“在那次全国性的非典疫情期间，有一对中年夫妇走进了青岛红十字会，他们为这次疫情中受难的人们捐献了四万元钱。四万元的数目并不是很大，但是在如今这个社会中，能够无私地拿出自己的积蓄去帮助别人的人已经很少了。红十字会的工作人员为他们开具收款收据的时候，他们只留下了‘微尘’的名字。从此以后，红十字会就会经常的收到他们的捐款，印度洋海啸，‘微尘’捐款五万元；喀什地震，‘微尘’捐款五万元；湖南灾情，‘微尘’捐款五万元；为救助白血病儿童，‘微尘’捐款一万元。这一万元，是这一对夫妇最后的一万元了。对于普普通通的老百姓来说二十万元的捐款已经是非常大的一个数目了，而这对夫妇从始至终也没有留下过自己的名字，人们只知道他们叫做‘微尘’。青岛市民自发的组织起了寻找‘微尘’的行动。无数的人通过各种渠道向‘微尘’表达他们的敬意和祝福。有人说，‘微尘’是最值得尊重的人，他们不图名、不图利，只是在默默地做着他们认为该去做的事情。也有的人在劝阻寻找‘微尘’的人，‘微尘’既然选择了用自己的方式默默地做好事，我们就应该尊重他们的选择。从此以后，‘微尘’就成为了一个符号，一个所有人共同拥有的名字，越来越多的人在默默地加入了‘微尘’，在奉献了自己的爱心之后，都留下了‘微尘’的名字。‘微尘’成为了一个群体，一个符号，一种精神。所有默默奉献爱心的人，都是‘微尘’，所有乐于帮助他人的人，也都是‘微尘’。连那些鸡鸣狗盗之辈，也不敢亵渎‘微尘’的名声。在青岛，你可以经常看到这样的事情，过往的司机帮助抛锚的司机修理汽车，他们是‘微尘’；没有身穿环卫制服，却在马路上清扫垃圾的人，他们是‘微尘’；为外地的游客殷勤带路的人，他们也是‘微尘’。而人们却不知道，真正的‘微尘’，却从此以后销声匿迹，因为，他们已经没有能力再捐献出一分钱了。”

　　泪水滴落在小雨的脸上，混合了小雨的泪水一起，缓缓的流淌了下去。

　　小雨仰着头，伸手抹去了李斌眼角挂着的泪珠，哽咽着说道：“他们真伟大。小俊，你认识他们对吧？我们帮帮他们好不好？”

　　李斌点了点头，又摇了摇头，嗓子暗哑的说道：“他们不需要别人的帮助，他们有自己的双手，我相信，他们一定会生活得很幸福的。他们说过：人都应该有一颗感恩的心，他们只是很平凡的人，他们做的事也很微小，就像一粒微不足道的尘埃，只想平静地做些该做的事情。”

　　小雨泪眼婆娑的盯着李斌的双眼问道：

　　“小俊，他们是谁？能告诉我吗？”

　　李斌抽了一下鼻子，伸手抹去眼角的眼泪说道：“他们是一位英雄的父母，是一对老实巴交的农民。他们捐出的钱，是他们的儿子为了保卫国家，为了维护祖国的名誉，用自己的生命换回来的二十万元抚恤金。而英雄的父母却说，我们用不上这钱，这笔钱，应该交给更需要它们的人。”

　　李斌在为自己的战友而感动，在为战友的父母而感动。有多少人的胸襟，能够比得上这一对朴实无华的农民？又有几个人能够明白，这一对相偎相伴的夫妇，在每一次捐出儿子用生命换回来的这一笔钱的时候，心里都在淌着血？

　　良久的沉默，默默地饮泣。

　　许久许久，小雨抬起了自己的头，捧着李斌的脸说道：“小俊，我明白了。从此以后，我也要向他们一样，做一粒‘微尘’好不好？”

　　“嗯”，李斌肯定的点了点头，握紧了小雨的手说道：“让我们一起做一对微尘，默默的去做我们应该做的事情。”

　　李斌由微尘的精神想起了网络上热议的一个话题：“雷锋出国了”。

　　雷锋是出国了，在美国的西点军校就悬挂着雷锋的画像，而且还有学习雷锋故事的课程。不仅仅是西点军校，在美国的很多军校里都悬挂着雷锋的画像，在泰国，政府甚至还把雷锋的事迹编印成了小册子，作为国民道德风尚的学习材料。在欧洲、亚洲的很多国家，人们都把奉献、助人看作是雷锋精神，甚至还有一个无耻的国家，把雷锋说成是他们民族的后裔，并罗列出了一大堆的所谓的资料来证明他们说法的正确性。就是不知道发出这个论调的人敢不敢到湖南省望城县去说一说。

　　亦无怪乎人们会惊呼雷锋出国了，近十年来，还有几个人再提起‘向雷锋同志学习’这句话？那些九零后的孩子们还有几个能知道雷锋是谁？

　　国民素质教育问题发人深思，普及初中、普及高中、你就算是普及大学又如何？学历与素质并不能够划等号。

　　李斌叹了一口气，这些事情本不该他来考虑，他也无能为力。瞅个空闲的时候跟自己的岳父老子念叨念叨，给他提个醒，希望能够引起高层的主意吧。

　　第二天一大早，刚刚才用过早餐，小雨就带着余雪梅匆匆的赶去了基金会，做‘微尘’去了。李斌也是感触良多，小雨要是做什么事情做得认真起来，还真是身心投入，有一种忘我的精神。原先的时候，李彬和小雨的思想观念基本上是一样的，他也觉得微尘所做的一切很伟大，很神圣。而在自己登上了更高的一个台阶之后，这个想法也在悄悄的改变，他只能认为微尘做的事情很朴实，很有良知，但是要和伟大联系起来，却是有些牵强。

　　微尘的力量，在某些人的眼中开来，只不过是微不足道的小事，对于整体大环境的改变，起不到任何的作用。当然，微尘的精神是可敬的，在力所能及的情况下，如果人人都能够有微尘的意识，这个世界肯定会变得更加美好，但是，那只不过是一个理想罢了。就像是XX主义一样，闲来没事的时候想一想，也可以搞得你热血沸腾上半天，可是如果要是真的去实现它，你就会觉得它距离你的生活有多么的遥远。

　　居于高位者，眼睛看到的是大局，看到的是整个世界，而不会在这些小结上过多的羁绊。就像是一个伟大的设计师，他为你勾画出一幅宏伟的蓝图，而这幅蓝图的润色，就需要千千万万的人去共同的完成，而不再需要这位伟大的设计师再去一笔一划的来修饰。

　　李斌现在着眼的，是怎样迅速的积累资金，推动廉租房的建设，这项工程如果真正的推动起来以后，其带来的后果将是震撼性的，必将扭转人们现有的消费观念。试想按照现在一般城市的三口之家来说，月收入五千元基本上是处于一个中游的水平，而现在一套普通的住房，动辄就要五六十万元，那么就算这个三口之家不吃不喝的话，也需要十年的积蓄才能够买得起一套住房，你想一想，不吃不喝，那可能吗？等你十年之后攒齐了房款的时候，房子还不知道会涨成一个什么价位。中国的老百姓，一辈子就是在为了一套房子拼命。而假如说有廉租房从中冲击一下髙启不下的房地产市场，或许普通的百姓还能够有那么几年的时光享受一下生命给自己带来的快乐。


第168章 请将

　　人们原本以为今天一上班，‘史总’就会召集大家一起开个会，把昨天天拖店发生的事情好好的摆一摆，挖一挖原因，总结一下经验，然后再给几位相关的副总背上一些相当的处分什么的。可是谁也没有想到‘史总’只是在公司里转了一圈，什么也没有说，转身就出去了。这一来搞得更是人心惶惶，做起事儿来更加的小心了。

　　这件事，黄建宏的责任不容推脱，身为超市公司的总经理，下属在自己的眼皮子底下做出这么多的事情来而一无所觉，就已经不是失察那么简单的事情了，而且，刘立还向他发送了举报信，虽然说举报信是匿名的，可是举报信上的事实罗列清楚、当事人、事件都说得很明白，还是可信程度非常高的，而黄建宏竟然不闻不问，这已经是严重的渎职行为了。

　　按照李斌的用人标准，像黄建宏犯下的这种错误，是不可饶恕的。而李斌现在为难的，是没有一个合适的人选来接替黄建宏的工作。

　　好像目前在公司里，只有与司徒振刚念叨念叨，听听他有什么高见了。可是当他看到司徒振刚正忙得不可开交之时，自己想要和他交流一番的心思也不好意思提起了。这件事情急不得，可是也拖不得。急了太草率，大家没有个心理准备，恐怕会适得其反；拖下去没有了时效性，对其他人的震慑力不大，也就丧失了效果。

　　当李斌推门进入史倩办公室的时候，史倩微微的吃了一惊，急忙从办公桌的后面绕了出来，拉住了李斌的手，关切地问道：“小俊，你怎么了？”

　　李斌笑了笑说道：

　　“没事儿，姐，我就是想你了，想要过来看看你。”

　　史倩瞪着李斌的双眼斥道：

　　“撒谎，我从来没见你这么憔悴过。”

　　难得的，李斌老脸一红。本来今天过来找史倩的目的就不纯，再被她当面揭穿，总是有点儿不好意思。

　　“是不是又没钱花了？姐这儿还有点儿。”说到这儿，史倩突然止住了话头，咯咯的笑了起来。自己怎么还把弟弟当成以前那个整天游手好闲的弟弟，现在他可是乐福公司堂堂的总经理，怎么还会到处要小钱花。

　　李斌也呵呵的笑了，打趣史倩道：

　　“是呀姐，要是再给我一百亿，我就不会发愁了。呵呵。”

　　史倩拉着李斌的手娇笑着：

　　“好呀，你看姐值多少钱？你把姐卖了吧。”

　　拽着李斌做到了沙发上，史倩抚摸着李斌的脸颊说道：“不要让自己太操劳了，有什么话就跟姐说说，姐虽然给你出不了什么好主意，可是姐也是一个好听众。有些话说出来，心里面就不闷了。”

　　李斌点了点头，望着史倩问道：

　　“姐，你怎么知道我遇到烦心事儿了？”

　　史倩咯咯地笑着，捏着李斌的脸说道：

　　“谁叫你是我弟弟，我是你姐呀。”

　　许久以来，除了小雨就没有人与自己这么亲热过了，这种感觉很温馨，就像是一个孩子被大人抱在了怀里，很安心，很温暖的那种感觉。亲人之间，有时候是不用语言来表达什么的，一个眼神、一个动作，对方就已经明白了你的意思。就像是自己与小雨之间那种无声的交流，那是心有灵犀的默契。

　　李斌笑了，笑得很开心。

　　“姐，我要吃冷面，要加冰块的。”

　　早晨的时候，李斌已经吃过早餐了。可是那早餐到了肚子里就不知道跑哪儿去了，李斌现在就感到饿，特别想吃姐姐这儿那种加了冰块的朝鲜冷面，酸酸的、甜甜的、凉凉的。

　　史倩娇笑着给前面打去了电话。

　　看来问题还不是很严重，她刚才被弟弟眼中的忧虑吓了一大跳，以为出了什么大事情呢。

　　冷面的加工非常简单，开水稍稍煮一下，再用凉水泡透，加上提前调制好的汤汁、泡菜，放上准备好的牛肉、鸡蛋、香菜就好了。所以冷面送过来的非常快，李斌吃的也非常快，一大碗冷面转眼间就被他风卷残云的送到了肚里，连冷汤都没有剩下。

　　李斌惬意的拍了拍肚皮，说了一声：

　　“饱啦。”

　　看他那个舒服的样子，史倩又笑了。她走过去从办公桌里摸出半包中华扔给了李斌，自己也拿出了一根女士香烟叼在了嘴上，笑着说：“你们男人不是都有饭后一根烟的习惯吗，抽吧。我的办公室里不禁烟。”

　　李斌看着史倩娴熟的点燃了嘴上的香烟，诧异的问道：“姐，你怎么也抽烟？”

　　史倩微微的一笑，望着李斌问道：

　　“我怎么就不能抽烟了？”

　　这个问题还真的不太好回答，李斌张了几回嘴，到最后还是憋出一句：“我就是觉得女人抽烟不太好。”

　　史倩笑着返回到李斌的身旁坐下，摸着李斌的头发说道：“其实我也很少抽的，就是有的时候有问题解不开了，就忍不住要抽一根。”

　　李斌不解地问道：

　　“那你现在又有什么问题解不开了？”

　　史倩扑哧的一声笑了起来：

　　“傻弟弟，我发现你有的时候傻的真是可爱。我这不是先给自己打预防针吗，等一会你说出来的问题肯定是一个大难题，不然我的弟弟怎么会愁眉不展的呢。”

　　李斌呵呵的笑了，也不知道史倩这句话是在褒自己还是在贬自己。

　　李斌从手包里摸出那半包限量版黄鹤楼，冲着史倩比了比，抽出一根来叼到了嘴上，接过史倩手里的打火机点燃，惬意的吸了一口。

　　史倩笑骂道：

　　“臭显什么？早晚让你把咱老史家给抽败家了。”

　　李斌抓着那半包黄鹤楼，仰靠在沙发上感叹道：“限量版黄鹤楼呀，八百五一包，八千五一条，是太败家了。”

　　史倩靠了过来询问道：

　　“怎么回事儿？”

　　听着李斌娓娓的道来，史倩的眉头也蹙了起来。事件清楚，责任明白，对于当事人自然由公安机关处理，公司里也插不上手。损失能挽回多少是多少，这也是无奈的事情，急也急不得。虽然现在损失的具体数目还不清楚，可是照目前的情况来看，应该不会超过五十万，公司里还是能够承受得起的。只是对相关责任人员的处理还真是一个不大不小的难题。按照一般的私营企业来说，该辞退的辞退，该处分的处分，没什么好说的。要是在国企，一般的也要挪挪窝，换一个地方去做官。而在私企却没有那个道理，行就是行，不行就是不行，没有什么情面可讲。在乐福，显然事情就不那么好处理了。现在公司的股份制改制，多少双眼睛正盯着呢，那些新加入的股东们虽然没有说什么，可是假如处理不好的话，不仅仅会伤人，而且会伤心。

　　史倩微微的考虑了一下问道：

　　“这件事情咱爸知道了没有？”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“我没有告诉咱爸。他的脾性你还不知道，如果让他知道了，恐怕这件事情他更为难。公司里现在还有跟着咱爸一起创业十多年的老人四十多位，占据着各部门主要负责人位置的有十七八位，其余的也都在很重要的位置上。咱爸做生意向来打的是人情牌，拢人是拢人，可是无形中也把这些人抱成了团。假如说这次黄总要是也牵扯进经济问题了，我撤他的职是力所应当，谁也说不出什么去。可是如果因为渎职撤他的职，恐怕会有很多人不服。黄总在公司里的人缘是非常好的，我怕会引来骚动。”

　　“他的工作能力怎么样？”史倩追问道。

　　李斌摇了摇头说道：

　　“一般吧。中庸之道。”

　　史倩点了点头：

　　“那你现在有什么打算？准备怎么处理这件事情？”

　　李斌又摇了摇头，叹了口气说道：

　　“我也没有什么好的办法，处理是肯定要处理的。不仅仅是黄总，还有赵总和史副总，都要受到连带的责任。我们现在的监察委员会已经派下去了，估计还会有一些问题浮出来，如果没有一个得力的人手，我恐怕超市这一块会搞得很乱。姐，你知道现在的公司正在向多元化发展，超市这一块已经不是公司的侧重点了，我不想在超市这一方面牵扯进去太多的精力。哎，还真是为难。”

　　史倩闭目思索了一会，开口说道：

　　“那你干脆就本着能者上、平者让、庸者下的基本原则，公开竞岗，不妨我们就来一次大换血，把那些保守的，跟不上公司发展形势的统统拿下来，为公司的快速前进扫清一切障碍。”

　　听着史倩杀气腾腾的话，李斌一脸的苦笑：

　　“姐，我也想这样做，可是，总得有个把总的人吧？我不可能再去兼任超市公司的总经理，你就是把我劈成两半我也忙不过来呀。”

　　史倩也蔫了下来：

　　“你现在这么多人手，难道就没有一个合适的人选？”

　　李斌叹了一口气，沮丧地说道：

　　“人选倒是有一个，可是我怕人家不服从我的安排。”

　　史倩瞪大了眼睛，不解的望着李斌问道：

　　“你公司里还有这样的牛人？连你这个总经理都指挥不动？那你就是谈话方式不对，晓之以情，动之以理，诱之以利。现在的人都比较现实，你就直接给他开个高薪，我就不信他会不动心。”

　　李斌展颜一笑，冲着史倩挑起了大拇指：

　　“姐，你说的太对了。你说吧，你让我给你开多少年薪你才会过去帮我？”

　　史倩吃惊的张大了嘴，好半天才反应过来，扬起粉拳击打在李斌的肩膀上：“臭小俊，原来你是在算计我。”

　　哈哈哈哈，李斌开心的笑了起来。


第169章 一枚铁钉

　　下午四点，在李斌与黄建宏、史明友、赵增荣、龚志华分别谈话之后，公司所有部门主要负责人在会议室召开了会议。

　　会议一开始，李斌并没有像以往主持会议一样，上来就直奔主题，把什么事情都摆出来让大家一起讨论，而是先给大家讲了一个小故事。要说李斌讲故事的天分实在是让人不敢恭维，不过这个故事的内容倒是把大家都吸引住了。

　　“很久以前，有一个人把一根生锈的铁钉随手扔到了马路上，而这枚铁钉，在不久之后被一匹奔驰的骏马踩中了，损伤了一只马蹄；骏马摔倒了，摔伤了马背上的将军；将军受伤了，延误了一场战役；一场战役失败了，导致了整个战争的失败；战争失败了，这个国家也就灭亡了。”

　　大家知道，‘史总’不会无缘无故的给大家讲什么故事。一枚生锈的铁钉，导致了一个国家的灭亡，史总想说什么已经昭然若揭了。

　　李斌心情也很沉重，沉默了半晌，才开口说道：“我不想在我们的公司里有那么一枚铁钉，我也不想诸位成为那位受伤的将军。我更不想我们的公司成为那个灭亡的国家。如果我们公司里有这么一枚或者是几枚铁钉，我们也要把它销毁掉，绝不能让它们伤害到别人。如果大家是那位受伤的将军，我希望大家能够使用一切方法赶到战场，指挥那一场战役。一位将军是要靠头脑去打仗的，而不是要你去身先士卒，冲锋陷阵。我希望大家能够明白我的意思，不要忽视身旁的每一件小事，它都有可能是灾难的开始。”

　　李斌顿了顿，目光在大家的脸上扫视了一圈，接着说道：“现在请监察委员会秘书长司徒振刚宣读对天拖店事件的处理决定。”

　　掌声响起，但是并不热烈。

　　司徒振刚向大家点了点头，打开了面前的文件夹，拿出了一份文件朗声读道：“关于天拖店部分领导涉嫌贪污、挪用公款，收受贿赂，玩弄女员工的处理决定：一、原天拖店店长高会光免去店长职务，移送公安机关处理；其职位暂由原副店长刘立代理，试用期三个月；原天拖店财务处长高XX、收货处长高XX、营运处长孙XX由于涉嫌参与高会光经济案，已被公安机关并案处理，其空缺岗位由超市公司人力资源处酌情安排；二、由于监管不力，乐福实业总经理史俊受记大过处分，全公司通报批评；三、超市公司总经理黄建宏由于管理不善，现降级使用。免去黄建宏超市公司总经理职务，任命史倩为超市公司总经理、任命黄建宏为超市公司副总经理、任命金日顺为超市公司副总经理；四、由于监管不力，乐福实业副总经理史明友、赵增荣、龚志华、司徒振刚受记过处分，总公司通报批评；”

　　这可能是唯一一次没有人鼓掌的报告了。不管是有没有受到处分的，大家的心里都不好受。李斌做了简短的发言，希望大家痛定思痛，努力在工作中发现错误，改正错误，就草草的结束了会议。

　　这样的会议内容，想要让人开心也不可能。

　　李斌返回了办公室，司徒振刚和史倩、史明友、黄建宏、金日顺尾随跟了进来。

　　李斌摆了摆手，招呼着大家在沙发上坐了下来。

　　李洁勤快的给每个人端来了一杯茶水，也搬了把椅子坐在了一旁。

　　是李斌招呼他们过来研究一下下一步的工作的，史倩这么匆匆的被自己拉到了总公司，有很多事情都还没有安排，先期工作的展开也需要大家的辅助，难度不小。李斌也不可能连哄带骗把姐姐招到了公司，就什么事情都一推，撒手不管了。

　　刚才在会上，史倩已经做过自我介绍了，听到的人很多都是不以为意，只是下面一个小郊县门店的店长，冷丁的提到超市公司总经理的位置上，一下子管理几十家分店，她行吗？现在聚集在李斌办公室的这些人中，只有史明友对史倩的身份了如指掌，就算是黄建宏这样跟了史一飞十几年的老人，也不太明白这里面的弯弯绕，只是知道乐福静海店是一家特殊的店，连他这位原先的超市总经理也无权管辖。而这家店到底与乐福是什么关系他可就搞不明白了。此时见到面前坐着的史倩，看那眉眼之间隐隐的与李斌之间的几分相似，他好像有感觉到自己好像抓住了点什么，可是他知道，这些话他不该去问，如果事实真的如自己想象的那样，那么自己这个总经理拱手相让也是理所当然的事情，没有什么好不服气的。

　　李斌招呼着大家坐定之后，微微的笑了笑说道：“关于这位史倩经理我就不再多做介绍了，我们还是先商量一下关于超市这一块以后该如何运作，如何调整的问题。黄总，你也不要有什么思想负担，对于我们的超市还是你最熟悉，以后还要请你和金总多辅助史倩的工作，争取早日把超市的秩序稳定下来。”

　　黄建宏和金日顺自然是点头答应。

　　金日顺到现在自己都还在迷糊着呢，一大早就接了李斌一个电话，让他马上把手里的事情与孙振杰交接一下，赶到总公司报到。直到见到了李斌，才知道自己一飞冲天，成为总公司超市公司的副总了，简直就跟做梦一般，这提拔来的也太突然了吧。虽然自己被任命为廊坊乐福商贸的总经理，可是那个总经理跟这个副总经理根本就没有什么可比性。那个总经理，手底下就是干干巴巴的两家店，虽然业务现在开展的也是红红火火，可是毕竟不能和总公司这里几十家店相比呀，那根本就不在一个档次上。

　　李斌转向了司徒振刚问道：

　　“振刚，监察工作安排的怎么样了？”

　　司徒振刚这两天忙的焦头烂额的，十个小组都派下去了，明的暗的都有，自己的总部里就留下了两三个统计人员，准备着收集汇总各个小组反馈回来的信息，此时听到李斌动问，没好气儿的答道：“回大老板，人都已经派下去了，不过要想得到反馈，恐怕您还得等几天，您要是实在着急的话，就安排人到超市里给我们调拨五十三条红色内裤过来。”

　　李斌瞅着司徒振刚，疑惑地问道：

　　“你要五十三条红色内裤干什么？”

　　司徒振刚用看白痴的眼神瞅着李斌说道：

　　“Idiot，我们好把内裤反穿在外面扮一回Heroic呀。”

　　‘噗嗤’一声，史倩和李洁两个人笑了起来，屋子里这几个人，也就只有李斌、史倩、李洁三个人听得懂司徒振刚这半中半洋的语言了，史明友、黄建宏、金日顺三个人都是听得一头雾水，不知道司徒振刚在说要扮超人。

　　李斌咬牙切齿的瞪着司徒振刚说道：

　　“我提醒过你了，要说中文。”

　　而此刻司徒振刚的注意力根本就没有在李斌的身上，他早已经被史倩如花的笑靥给吸引了过去，直勾勾的看着史倩，一只手已经向史倩伸了过去：“你好史小姐，我是司徒振刚，很高兴认识你。”

　　李斌彻底的被司徒振刚给击败了，竟然在说正事儿的时候公然去勾引自己的姐姐，看来这个家伙还是精力旺盛呀，应该再找些担子压到他的头上，让这个家伙还敢荷尔蒙四溢。

　　不过话说回来，司徒振刚与史倩倒是挺登对的。别看司徒振刚今年有三十来岁了，那可是正牌的钻石王老五，自己的姐姐也是窈窕淑女，一表的人才，如果这两个人要是真的能够走到一起，倒也是一桩美事。

　　史倩落落大方的伸出了手，与这位风趣的年轻人握了一下。

　　“史倩，认识你我也很高兴。”

　　李斌重重的咳嗽了两声，阻止了他们的继续亲热：“振刚、史倩，现在我们在开会。”

　　司徒振刚白了李斌一眼：

　　“我知道是在开会，你没见我正在与史倩小姐沟通吗？”

　　李斌的脑门上浮起了几条黑线，这个家伙也太不严肃了吧。

　　司徒振刚哈哈一笑，把话转入了正题：

　　“监察工作刚刚开始，应该会在半个月左右会有反馈结果，一个月左右完成初审。不过，我建议在初审以后对我们各个门店的店长们进行交叉任职，每一位店长在一家店的任职时间以不超过两年为限，这样的话就可以避免滋生一些腐败的温床。另外，就是请明友副总尽快的更换我们公司所有员工的工牌，将我们监察委员会的所有联系方式都印制在工牌的后面。另外，我希望能够设立一个总经理邮箱，当然，是E-mail邮箱，这样员工反映起问题来也不会有什么顾忌。同样，这个邮箱也印制在工牌的后面，可以起到很好的监督作用。”

　　李斌点了点头，司徒振刚的这个想法与自己不谋而合，自己就是从员工的口中才发现天拖店有问题，如果有这么一个无所顾忌的平台之后，相信会有更多的问题被揭露出来。


第170章 司徒振刚挨电了

　　建立一个普通员工与高层直接对话的平台，对于高层能够了解到基层一些真实的情况非常有益处。像现在很多的政府机关，也开通了什么市长热线、县长热线什么的，搞笑的是有的村落也东施效颦的开通了村长热线，曾经被网友们恶搞了一把。放屁的声音稍稍大点全村都能听得见，你还开通个什么狗屁的热线呀。

　　李斌转向了史明友，冲着他吩咐道：

　　“史副总，我们公司现在有不到两万员工，你明天安排人找广告公司去定制三万套工牌，大约几天可以到位？”

　　史明友做这些事情轻车熟路，微微一合计，开口说道：“催得急的话，三天就可以全部到位。”

　　李斌点了点头：

　　“好，那就三天。这件事情你去安排一下，要让我们的员工尽快的知道我们监察委的成立和工作方式，发个通报吧，让下面开会学习一下。”

　　“是”

　　司徒振刚嘿嘿一笑，顺手送了李斌一个小马屁：“史总雷厉风行，可敬可敬。”

　　李斌急忙伸手止住了他，再说下去，估计后面就不是什么好话了。李斌急忙转向了史倩问道：“倩姐，你对超市运作这一方面有没有什么具体的想法？”

　　‘倩姐’是李斌思来想去找到的在这种场合下自己对史倩最合适的一个称呼，不远不近，不亲不疏，虽然在公司里称呼倩姐有点太随意了，显得不是那么正式，可是这也是无奈之举。称呼‘史总’？不行，公司里史总太多了，容易撞车，连自己对史明友的称呼都刻意的加了一个‘副’字以示区别，更何况上面还有一个史一飞。虽然史一飞现在已经卸去了总经理的职位，但是公司里的很多人还是习惯于称呼史一飞为‘史总’，只不过认为的给史一飞和李斌之间划分了一个老史总和小史总之分，如果再来一个史总那还不得乱了套。喊姐又显得太亲近了，无端的让人猜疑。在史一飞自己不正式挑明史倩的身份之前，谁也没有权利先把他们之间的关系公之于众。暂时还是称呼史倩‘倩姐’比较稳妥。

　　史倩也是早已估计到了李斌早晚会有此一问，对大家点了点头，开口说道：“我估计自从天拖店的事情暴露之后，现在公司里的人心应该比较浮动，再加上监察委的介入，估计会搞得人心惶惶。”

　　说着话，微微地向司徒振刚点了点头致歉道：“对不起司徒，我不是在挑剔你的工作，请你不要介意。”

　　司徒振刚点了点头，表示理解，伸手示意史倩继续。

　　史倩微微颔首接着说道：

　　“这样对工作有利有弊，有些问题的人会跳出来，急于去掩盖他们的丑行，更容易暴露问题，而没有什么问题的人也会被那些人蛊惑的疑神疑鬼的，这样对正常的工作会产生不利的影响。我希望监察委要考虑到这一点，注意工作的方式方法，不要搞得和大革命时期的肃反运动一样，得不偿失。第二点，撤销各门店的人力资源处及各类臃肿部门，比如说工程设备处、企划处，由总公司成立人力资源部、工程部、企划部，也就是说收回各分店的人事录用权、促销权和施工权。我准备统一所有门店的招聘、人员培训、促销活动、端堆头谈判和工程施工，各门店只保留适宜的行政管理人员、美工、和工程人员，进行人员管理、POP制作和普通的维修工作；第三点，我建议取消各门店的财务处，当然，距离公司路程较远的店和外省店可以保留。各门店只保留对账中心，负责与供货商往来账目核对。公司成立结算中心，所有的供货商只有在结算中心才能清结往来账目。我这样做的目的是进一步消减店长手中的权力，我们可以给店长等管理人员增加薪资报酬，也就是政府提倡的高薪养廉，这其实也是无奈之举。其实，我说的这两点是一个主题，就是集权制，将一些分散在下面的权利集中起来，这样不仅有利于公司的统一筹划，也有利于总公司的监管，是解决现有管理漏洞中一劳永逸的办法。”

　　史倩的话刚一结束，司徒振刚不顾别人诧异的目光，‘啪啪啪啪’的鼓起了掌：“史小姐一定是麻省理工学院毕业的吧？”

　　史倩微微的一笑：

　　“司徒，不一定只有麻省理工的才会管理呀，我是自修的MBA。”

　　“了不起了不起”，司徒振刚媚词如潮：“史小姐这是巾帼不让须眉呀，如果……”

　　史倩冲着司徒振刚莞尔一笑，算是对他赞美的答谢了。

　　司徒振刚看着史倩的笑靥神情一滞，仿佛被一股电流击中一般，从头顶一直到脚心登时有一股暖流急涌而过，浑身三万六千个毛孔在瞬间就全张开了。

　　李斌掉了一地的鸡皮疙瘩，赶紧喝止了司徒振刚的继续献媚，望向黄建宏问道：“黄总，你看倩姐提出的这几点意见可行不可行？”

　　黄建宏考虑了好一会才回答道：

　　“史总，这个建议我还真的不好说。如果按照史倩经理所说的这个构想去完成的话，那结果肯定是非常的完美，只不过这些想法如果真正的实施起来的话，难度确实是太大了，里面很多细节的地方非常难以处理，恐怕是我们做半天，到最后也是草草收尾。”

　　司徒振刚在一旁抱打不平的说道：

　　“黄总，你这个说法太武断了，我们还没有做，怎么知道不能实现呢？既然你已经说了，这个构想是一个完美的构想，那么我们就该努力去实现它，你说对不对？”

　　如果只是按口才来说的话，说司徒振刚一个人顶的上黄建宏十个那是吹牛皮，顶黄建宏三四个还是没有什么问题的。

　　李斌点了点头说道：

　　“既然黄总也认为倩姐的构想是好的，那么我们就试行吧，不过不要一股脑的全部都推出来，要一步步地走，不然的话，超市公司的总部也会出现人员衔接不上的问题的。倩姐你们回去再好好的商量一下，搞一个具体的实施方案出来，回头给我看一下。”

　　史倩颔首应了下来。

　　司徒振刚眉开眼笑的说道：

　　“我在耶鲁学的也是经济，或许我也可以给史小姐提出一些建议来做做参考，就是不知道史小姐欢迎不欢迎。”

　　李斌是真的对司徒振刚无计可施了，看来这个家伙是缠上史倩了。李斌也懒得理他，侧头望向李洁问道：“咱公司那几位股东今天过来没有？”

　　李洁知道李斌问的是那几位股东，微微的一笑说道：“上午他们来过，见你不在就走了。他们说你如果没有什么事儿的话，让你跟他们联系一下。”

　　李斌点了点头，站起身走到了窗边，拨通了林志胜的电话。这几位太子爷，从昨天到这里签完协议之后，自己只陪着他们吃了一顿饭，连话都没有说几句，是有点不太像话了。

　　电话刚一接通，话筒里就传来了林志胜的声音：“小俊，忙完了？忙完了就过来一起放松一下吧。”

　　李斌听到话筒里隐隐的传出了音乐的声音，想来这些太子爷们又在找地方逍遥快活了。李斌苦笑了一下，忙完了？自己的事情忙的完吗？真成了钱多多说的了，自己就是挣钱的命，他们就是花钱的命，革命分工不同。好像，自己也该放松一下紧绷的神经了，李斌微微一笑，对着话筒说道：“好吧，你们现在在哪儿？我过去找你们。”

　　“呵呵，难得铁树开花呀。我们现在在金碧辉煌，你过来吧。”

　　挂断了电话，史倩等人也起身告辞，要回去继续完善一下超市的运营计划，司徒振刚也自告奋勇的要跟去参谋参谋，众人岂不明白他的醉翁之意，自是不会拒绝，嘻嘻哈哈的走了出去，一扫刚才会议室的沉闷气氛。

　　金碧辉煌在什么地方，李斌、于强、张锐三个人谁也不知道。

　　李斌笑骂了于强一句：“你这个司机可是当的不合格呀。”

　　一向沉默寡言的于强蹦出了一句：

　　“你这个老板不到那种地方去，我扫听那个干什么。”

　　气的李斌笑了起来。无奈之下只得给史明友挂了一个电话，问清了地址。

　　金碧辉煌紧挨着海河边，倒是个闹中取静的好所在，门前车流如梭，背后波光淋漓。静下心来欣赏一番河光水色，遥望三两垂钓者垂杆静坐，倒也是怡然自得。

　　金碧辉煌是一栋欧式的建筑，这个名字倒是起得名副其实，还真的是金碧辉煌。离得老远就可以看到这栋金光闪闪的建筑，一股富贵之气逼人而来。圆顶塔楼，大概有个八九层楼那么高，整栋建筑的外表都是明晃晃的金黄色，在夕阳下散发着诱人的金属光泽，假如是夜晚的话，五色的射灯向楼体上一打，再衬托在海河的微微波光之中，绝对是津门夜景的亮点所在。


第171章 86年拉菲

　　于强把车停到了金碧辉煌的门厅前，一身红色欧式宫廷卫士礼服的门童早就已经迎了上来，伸手为李斌拉开了车门，手搭凉棚侍立在一旁。

　　门童见到下车的是李斌之后，微微的愣了一下：“俊少？您是俊少？”

　　李斌有些诧异，望着门童问道：

　　“你认识我？”

　　门童在确认了李斌的身份之后，这才微笑着向李斌鞠躬为礼：“俊少，您可好长时间没来了，刚一见面都不敢认了，您和以前的变化可真大，更气派了。”

　　李斌呵呵一笑，明白了是怎么回事儿。想必那位‘史俊’史大少是金碧辉煌的常客，这些做侍应的自然会认识‘自己’了。

　　李斌冲着他点了点头，带着身后的张锐一起走进了金碧辉煌的旋转门。

　　门童在李斌的身后撇了撇嘴，怎么俊少现在派头越来越大，出手到越来越小气了。原先的时候俊少还是开着辆宝马X3，每回打赏自己最少都给一百块钱，多的时候给个三四百块钱，怎么现在都带着保镖，开上路虎了，反而连一毛钱都不打赏了呢。

　　李斌刚刚走进金碧辉煌的接待大厅，前厅经理就已经屁颠屁颠的跑了过来，人还没有到近前，腰就弯成了九十度了，一副奴才相：“哎呀，俊少，您可是有一年多没有来啦，我们还以为您把我们给忘了呢。”

　　说话间，那个油头粉面的经理已经跑到了李斌的跟前，低声的问道：“俊少，吕少在水晶阁、宝少在红宝阁，不知道俊少您今天约的是哪位呀？”

　　李斌一阵挠头，听经理话里的这个意思，今晚金碧辉煌还有‘史俊’的两位熟人，李斌可是真的从心里面怵头‘史俊’的那帮狐朋狗友了。

　　李斌冲着经理微微点了点头，说道：

　　“我打个电话问一下。”

　　经理傻笑了两声，退开了几步。俊少打电话你站在跟前干什么？想偷听呀？一年没找抽皮又痒痒了是吧？如果因为站得近要是被俊少抽俩嘴巴，自己丢脸不说，还要被人嘲笑自己也忒没有眼力见了。

　　电话接通，林志胜很快的接通了电话：

　　“小俊，到了没有？”

　　“我已经到了，你们在哪儿？”

　　“我们在翡翠阁，我下去接你。”

　　“不必了，我自己过去就好。”说罢，李斌挂断了电话，转头冲着前厅经理说道：“翡翠阁。”

　　看到李斌挂电话，那个油头经理就已经又跑了回来，听到李斌说出‘翡翠阁’，急忙狗腿的在前面弓腰引路，嘴里还在阿谀着，想要从李斌的嘴里淘出点儿信息来：“原来俊少是约的那几位北京的客人呀，那几个人一看就非池中之物，肯定也是哪家的衙内，俊少能不能够稍稍的透露一二，也让我们好好的巴结巴结。”

　　李斌微微的一笑，做一行有一行的潜规则，像经营夜总会这种娱乐场所，最主要的一点就是要长眼，要一眼分出来的这些客人哪些惹得起、那些惹不起、哪些需要巴结、哪些需要躲着走。这位经理的眼睛已经够毒的了，已经看出钱多多等人的身份，只是还不知道应该和哪几位高官去对上号罢了。

　　李斌瞅了一眼一脸媚笑地经理，轻轻地吐出一句：“你好好的招待着就是了，他们哪一个你都惹不起。”

　　经理脸上的笑容更加灿烂了，俊少这等于已经向他证明了这群‘疑似衙内’的身份，如果想要深挖细掘，那就要看以后自己的本事了，不过随手给俊少戴一顶高帽可是经理的拿手绝活：“那是那是，跟俊少在一起的人哪一个也不是我们能惹得起的，非龙即凤。”

　　李斌也忍不住呵呵的笑了起来。做人做到八面玲珑，处处看着别人的脸色行事，活的也是够累的。

　　翡翠阁算不上是金碧辉煌最大的包厢，却是金碧辉煌装修最奢侈的几个包厢之一。一百多个平米的包厢被两圈沙发和几个精心摆设的花架给分隔成了两个部分，一部分做了卡拉ok和小舞池，一部分做成了一个小小的酒吧。

　　在走廊上就已经遇到了嘻嘻哈哈的迎出来的钱多多一行人，李斌赫然发现绿唇的高舒婷也出现在人群里，想必是周健拉她一起来的。

　　一众大少们簇拥着李斌向翡翠阁走去，经理看的出来，这群人显然是以俊少为中心，或者是他们认位俊少的身份要比他们高上一头，自然而然的就把俊少推到了前面。

　　到了翡翠阁的门口，张锐板着脸向门口一侧一站，如果再穿上一套黑西装，带上副墨镜，就是标准的保镖样子了。

　　李斌呵呵笑着给了他一拳：

　　“外面没酒喝，你小子在这儿傻站着干什么？”

　　张锐嘿嘿一笑，转身跟进了包厢。

　　这时林志胜拦住了跟进来的经理说道：

　　“这位经理大人，我们兄弟这里暂时不用你再来招呼了，你请自便吧。”

　　听林志胜话里的意思，这个经理已经过来叨扰过他们，而且还不太被这帮人所待见。

　　经理点头哈腰的连声答应，他不过是想来套套近乎的，可不想惹恼了这帮已经确定了身份的‘疑似衙内’们：“这位老板，我只是想来问一下俊少想用些什么酒水，另外还要些什么服务。”

　　李斌闻言看了一眼经理，又看了看林志胜等人，微笑着说道：“他们用的什么酒水我就同样就好了，服务就不必了。”

　　李斌可是知道这帮人口里的服务是什么意思了，他可消受不了那些服务。

　　经理一脸的媚笑：

　　“俊少，您存在这儿的那瓶86年的拉菲已经放了一年多了，今天来了贵客，我是不是给您拿过来。”

　　看得出来‘史俊’与这位经理非常的熟络，否则的话这位经理也不敢当面向俊少提什么建议。

　　一声怪叫，周健指着李斌哈哈大笑了起来：

　　“史俊，露底儿了吧，装，我看你还装，看来你不仅仅是这里的熟客，而且还是这里的贵客呀。”

　　武东也大呼小叫的招呼着经理：

　　“拿来拿来，别给这小子省着，这小子憋得我们好苦，害得我们在他面前还得像接见外宾一样，连说话都得琢磨琢磨，这一回可露馅了。”

　　经理吓了一跳，看来自己这个马屁拍错了地方了。经理忐忑不安的哈着腰陪着笑脸观察着李斌的脸色，再也不敢多说一句话了。

　　李斌看着钱多多和林志胜那似笑非笑的表情，一阵郁闷。那位‘史俊’少爷风流快活干自己屁事了，可是却又解释不得。

　　李斌看着经理，疑惑地问道：

　　“拉菲？我什么时候在你这里存了拉菲了？”

　　经理听闻此言，额头上的冷汗噌的一下就冒了出来，诺诺着连连哈腰却不敢再接这个话茬。

　　武东上前一步搂住了经理的肩膀，指着李斌说道：“小子，你别怕他，他还有什么存货你就一股脑的全给哥哥拿来，哥哥保你没事，否则的话，嘿嘿，你自己掂量着办，嘎嘎。”

　　靠，我这张臭嘴。经理现在恨不得抽自己两个嘴巴，现在是拿与不拿都要的罪人了，看他们与俊少说话的口气，显然是与俊少的身份不相上下，要知道，俊少的姥爷可是刚刚才退下来的军委副主席呀，俊少的岳父老子刚刚被当选为国务院总理，俊少自然是也跟着水涨船高，那可是绝对的一等一太子，而这帮人与俊少勾肩搭背的，显然身后站着的也都是BOSS级人物。经理额头上的汗水已经汇流成河了，可是他却偏偏的不敢抬手去抹掉汗水，任由汗水滴滴答答的流下。

　　李斌皱眉想了半天，突然想起了好像是有这么一回事儿，当初那个被自己举报，让齐连平抓进监狱的毒贩刘伟好像是提过，向自己要一瓶存在哪里的拉菲，对，就是存在金碧辉煌的。

　　李斌望着那个汗流雨下的经理问道：

　　“那瓶酒我不是送给刘伟了吗？他没有喝？”

　　听到李斌问话，经理这才松了一口气，俊少承认在自己这里存了酒那就好办了。经理伸手抹去额头上的汗水，小心翼翼的说道：“俊少，那位刘公子当时没舍得喝，说要留着来了贵客再喝，结果听说他被抓进去了，估计他这一辈子也喝不上那瓶酒了。因为那瓶酒原先是俊少您的，我就吩咐他们谁也不要动，怎么也要听到您的吩咐才能处理。”

　　钱多多拍着李斌的肩膀说道：

　　“史俊，没想到你还有这么好的存货，86年的拉菲现在可是有价无市，82的90的满天飞，86的早就断货了，听说现在一瓶要卖到十来万块钱，怎么？舍不得拿出来给我们喝呀？”

　　李斌无所谓的耸了耸肩膀，冲着经理说道：

　　“我还有什么存货？我记不清了，你干脆都给我拿来吧。”

　　“是是。”，经理连声的答应着，急急忙忙的退了出去。衣服都贴在后背上了，再不跑不知道一会儿又说出什么错话来。

　　不大的功夫，鱼贯进来五个身穿雪白高开气旗袍的婷婷玉女，每人捧着一个精致的木质冰桶放到了李斌等人面前的茶几上。


第172章 陪酒女

　　钱多多是个识货的行家，挨个的把酒桶中的红酒看了一遍，拍着李斌的肩膀呵呵的笑了起来：“兄弟，没有看出来，你还存着点儿好东西。”说着话，伸手从酒桶里拎出一瓶酒，指着上面的商标说道：“Lalande 1982，这应该是你存酒里面最好的一瓶了，用有价无市来形容都不足以显示它的尊贵，跟它比起来，你这瓶Lafite1986还要稍逊一筹。这种酒只是限量供应给贵族皇室专用的，在外面的市场上很难见得到，就算是拿出来一般的人也不认识，还真不知道你是怎么搞到的。其他的几瓶酒虽然也很珍贵，但是只有有钱在市面上还是可以买得到的，不值一提，倒是兄弟你拿这么好的酒来招待我们，我倒有些过不去了。呵呵”

　　李斌原本不知道红酒的珍贵和它独特的收藏价值，倒是对这些东西也不以为杵。珍贵不珍贵那也是‘史俊’留下来的，反正自己以后轻易也不会沾这些东西，金碧辉煌还来不来都说不定呢，倒不如快刀斩乱麻，干净利落的替‘史俊’败了家得了，省得以后在蹦出点什么藏货来。

　　李斌呵呵的一笑，伸手从钱多多的手里接过那瓶红酒，示意一位旗袍小姐把酒打开，笑着对钱多多说道：“多好的东西它也是给人享用的，不是拿来看的。一口喝下去也就没了，没有什么好留恋的。”

　　钱多多拍着手笑道：

　　“说得好，荣华富贵，过眼云烟。还是史总看得开，像我们这些凡夫俗子就只能庸庸碌碌地过这一辈子了。”

　　李斌无可奈何的瞅着钱多多，你们要都是凡夫俗子了，那就没有几个人可以得道成仙了。说你们庸庸碌碌我看倒是差不多，虽说你们的生活过得比普通人要奢靡很多，那最多也就算是个无为，未必会比普通人生活得更精彩，更快乐。

　　旗袍小姐已经把酒打开，而林志胜正忙着在一旁派钱，打发在李斌来之前陪他们玩乐的几个小姐滚蛋。那几个小姐虽然也是打扮得花枝招展，但是要和送酒进来的这五位旗袍小姐比起来，那可就差上了一筹。这五位小姐身材高挑，相貌清秀，身上自然而然的就带着一种高贵的气质。想必这几位小姐应该是金碧辉煌的镇宫之宝，轻易不会拿出来示人的。如果今天不是如日中天的俊少光临，恐怕那个油头经理也不会把她们派出来，而且一来就是五个。

　　旗袍小姐为他们每人倒了半杯红酒，钱多多呵呵笑着说道：“小姐，我今天就慷他人之慨，借花献佛邀请你们也坐下来喝一杯，请赏个脸吧。”

　　那几位小姐微微一笑，也各自找了位置坐了下来。

　　经理安排她们过来，就是要她们来招呼好几位贵客的。

　　整个翡翠阁里面最郁闷的恐怕就数周健了，自己闷骚，把高舒婷带了来，刚才还好一通嘲笑这帮兄弟们，没想到转眼间冒出来这么几位大美女，反倒是没有自己的份了。

　　一位旗袍小姐坐到了李斌的身旁，一脸笑靥的伸手就要去拉李斌的胳膊。

　　李斌侧头瞥了她一眼，轻声的说道：

　　“这位小姐，你坐在这里就好，想喝酒你请自便，我们就随便聊聊天好了，我不喜欢别的女人碰我的。”

　　那个小姐咯咯的笑了起来：

　　“俊少，你可真有意思。我们五姐妹本来就是只陪客人喝酒聊天的，你难道忘了吗？”

　　咳咳，原来又是‘史俊’的老熟人，看来在这个地方，‘史俊’的熟人可是真的不少。

　　李斌倒是不想一探别人的隐私，不过他见这几个女孩的气质不同于其他的那些陪酒小姐，只是感到有些好奇，随口问了一句：“我看你们不像是做这一行的，怎么到这里来、嗯，来工作呢？”

　　李斌险些就把陪酒两个字说了出来，他觉得要是当面直问一个女孩子为什么陪酒好像是有些唐突，这个工作怎么说也不是什么很露脸的工作。

　　那个小姐伸手端起了茶几上的酒杯，轻轻地摇了摇，喝了一大口，一抹红霞慢慢的爬上了脸颊。

　　“俊少是想问我为什么来陪酒对吧？”

　　李斌轻轻的咳嗽了两声，没有回答。

　　那个小姐看了看自己的那几位姐妹，接着说道：“我们都是艺校的学生，我是学大鼓的、她们几个有学凤阳花鼓的、有学琴书的、有学道情的，刚开始学的时候就是凭着一腔热血，被艺校的老师们给蛊惑进的艺校。你知道现在的学校已经没有管分配工作的了，当时艺校的老师们就是用包分配把我们给骗进去的。是呀，是包分配，毕业之后进艺术团也可以，只要你受得了那个清苦就行了，工资低不说，一年也没有几次演出，还不知道轮得到你轮不到你。那些出了名的艺人们都还在为不能登台而苦恼呢，我们这些新人就更不要说了。不进艺术团，艺校就是为你介绍工作了，介绍的无非也是这种地方。这里有个演艺大厅，每周都会安排你的节目，报酬给的还可以，不过每周也就是给你安排一两次演出，闲的时候太多了。经理就找我们，让我们去给客人们陪酒，赚多少小费都是自己的，同意了，每周的演出给你加场，也许哪天走了运，被什么剧组呀、大的艺术团呀什么的看中了，你就还有机会出人头地。不同意，每周的演出也不会给你取消，只是给你安排的时间基本上就没有什么客人了，也就是个凑场的角色。我们几个姐妹也曾经当了一回北漂。我们听说像我们这样的艺人在北京的机会还要多一些，于是也去了北京闯一闯。我们在三里屯的酒吧里面也走过场，也曾经找到剧组客串过龙套。没想到北京的地下更加的黑暗，有钱的、有权的都想打你的主意，连一个剧组里小小的剧务都可以跟你提出无耻的要求。有的姐妹留下了，现在是沉沦了还是发达了我们不知道，反正我们几个是跑回来了。陪酒就陪酒，怎么啦？又不会比别人少一块肉。我有我自己的底线，只要不越过我的底线又怎么啦？我们这样很贱是吧？我不这样认为。那些认为我们很贱的人，难道他们自己就不贱吗？”

　　李斌看到这位艺校的学生情绪有些激动，伸手夺过她手中已经空了的酒杯，却不知道该怎么劝慰她。好像她们也有自己的理想，有自己的目标，只是她们选择的这条路总是让人感觉到不是那么的舒服。民族艺术是凋零了，现在的娱乐方式这么丰富，连文化都被成了快餐文化，还有多少人去听那些哼哼唧唧民间艺术？李斌记得小的时候，山东头还经常的可以看到一些走街串巷的民间艺人表演节目，像什么皮影戏、三弦书什么的，最吸引人的是一种叫做‘十不闲’的民间曲艺，一个大架子上摆满了各种乐器，艺人站在架子后面，锣鼓家伙点一开场，吹拉弹唱忙得个不亦乐乎，而现在却连找都找不到了。李斌最后一次看到‘十不闲’的表演，形式却已经是面目全非了，架子上只有三两样乐器，而艺人使用它的用途却是——乞讨。

　　那个艺校的姑娘从李斌的手里拿过酒杯，又给自己满满地倒了一杯酒，苦笑着说道：“俊少，谢谢你听我说了这么多。对不起，刚才我失态了。”

　　李斌摇了摇头，看着那个姑娘又是灌了自己一大口酒。自己想要去帮她，或者是帮她们。可是却又无从着手，不知道要怎样做才能够帮到她们。

　　“嘭嘭嘭”，随着敲门声，翡翠阁的房门已经被人从外面扭开了，李斌看到门口站着两个年轻人，一看就是和屋子里的这一帮是同类人。

　　那个站在前面的年轻人微笑着向屋子里的人点头打着招呼，最后目光落在了李斌的脸上，这才开口笑了起来：“俊少，你这可就不够意思了，要不是听马经理说你在这里大宴宾客，连那瓶86年的拉菲都开了，我都不知道你现在是不是还在人间，一年多了吧？咱哥俩可是有一年多没有见面了，怎么？不欢迎？”

　　李斌讪讪的站了起来，不知道该怎么称呼面前的这个年轻人。只知道他肯定是‘史俊’的旧相识。只得先迎过去，把人请进来慢慢再说，总不能如此失礼把人家晾在门外吧。

　　李斌堆了一脸的假笑走过去，远远地就伸出了手，含糊不清的说道：“你好，欢迎之至。”

　　那个青年不屑的拍开了李斌的手：

　　“俊少你少给我来这套，搞得跟接见国家元首似地，告诉你，我今天就是冲你那瓶拉菲来的，请也得请，不请也得请，别怪我提前没告诉你，这是抢劫。”

　　屋子里的几个人看到李斌吃瘪哈哈的笑了起来，他们从这个年轻人的身上闻到了同类的味道。


第173章 太子堆

　　林志胜等人笑着迎了上去，钱多多主动的伸出了手：“朋友来认识一下，我叫钱振伟，他们都跟我叫钱多多。”

　　那个青年脸色一变，急忙伸出双手握住了钱多多的手：“多多大哥，你的大名我可是如雷贯耳呀。我叫陈楠，天津市市长陈跃辉的儿子。”

　　钱多多拍着他的手笑道：

　　“那就是楠少了，以后咱们哥俩多亲近。”

　　陈楠谦恭的说道：

　　“在多多大哥面前，我哪敢称什么楠少呀，大哥你这是在骂我。”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。

　　林志胜也伸出了手：

　　“林志胜，小楠，以后我们多亲近。”

　　林志胜这一声小楠倒是称得过，他们几个人都是三十来岁的人了，算得上是老牌的太子党，面前这个陈楠不过是二十二三岁，就是按照他老子的身份来说，也不过是个新进的小太子。不过听闻陈跃辉在这一次两会结束后很有可能当选为天津市的市委书记，进入政治局，那可就跨进了巨头的行列，也是政坛上响当当的人物了。

　　“我靠，原来是胜少，老爷子身体还好吧？”陈楠又是吃了一惊，这位可是林奕平的嫡系传人呀。

　　林志胜哈哈的一下，转身为他介绍周健、武东和陶庆军，搞得陈楠一惊再惊，这一个不小心掉到太子堆里面来了，随便哪一个拉出来都是响当当的人物。

　　陈楠转头对着李斌笑道：

　　“俊少，你这可就不够意思了，你请了这么多的好朋友而不邀请我们，是不是跟我们太见外了呀。”

　　李斌呵呵的笑了笑避左右而言他：

　　“你们现在不是已经认识了嘛，来，快请坐。86年的拉菲还没有开瓶，也不用你打劫了，喝不了你就打包好了。”

　　哈哈哈哈，大家笑了起来。

　　陈楠拉过身后的年轻人给大家介绍道：

　　“这位是我的好朋友，天津海关郭关长家的儿子郭利，大家以后多照顾呀。”

　　大家呵呵笑着又与郭利见了礼。海关虽然是垂直管理，权力很大，但是行政级别不高，海关总署的署长不过是高配的正部级，天津海关的关长最多也不过是个正厅级罢了，像这个级别的官员还没有放到这些太子们的眼里，更别说关长的儿子了。礼节性地握过手之后，直接就已经把郭利忽略了。

　　李斌却看着郭利有些发愣，面前的这个年轻人总有些似曾相识的感觉。

　　大家嘻嘻哈哈的又重新落座，旗袍小姐们乖巧，早就让出了地方，也殷勤的为两位新来的公子哥们拿来了酒杯。

　　钱多多拿起了那瓶Lalande1982冲着陈楠说道：“小楠，你说你是冲着那瓶拉菲来的，那这个Lalande你要不要试一下？呵呵，皇室专享呀。”

　　陈楠略显夸张的望着钱多多问道：

　　“难道这瓶酒比那瓶拉菲还要贵？”

　　在他的意识里，贵的就是好的。

　　钱多多摇了摇头笑着说道：

　　“这两种酒没有什么可比性，一种是有价的，一种是无价的。”

　　“我靠，那当然要尝一尝了。”陈楠更加夸张的坐直了身子，双手捧起了酒杯伸到了钱多多的面前。

　　钱多多呵呵笑着给他和郭利倒了一杯，端起自己的酒杯：“今天又结实了新朋友，大家一起来干一杯，千万别给史总省着，我们这就算是打土豪吧。”

　　大家哈哈笑着碰了碰酒杯，一饮而尽。

　　陈楠咂着嘴，回味无穷的说道：

　　“嗯，好酒，果然是不一般的味道。”

　　李斌微微一笑，也不知道陈楠是真会品尝还是假会品尝，不过是这么凑趣的一说，哄着大家开心罢了，也许就像上回在青岛的家里请韩小伟一样，李洁喝完了还会评价不如干红好喝呢。想必大多数人喝这种酒喝得就是一个身份，喝的就是一个面子。

　　李斌突然瞅着郭利的侧影楞了一下，指着郭利问道：“你是不是有个妹妹叫郭柔？”

　　郭利正笑着与这帮太子爷们凑趣，听闻李斌有此一问，也是愣了一下，疑惑地问道：“俊少认识我妹妹？”

　　李斌哈哈的笑了起来，果然是他，自己那天与王秘书喝完酒之后步行回家，在河边公园里见义勇为未遂，却无巧不巧的捡到了裘帅这个宝贝，这个郭利可算得上是有功之臣了。

　　李斌捉狭的望着郭利问道：

　　“你不认识我了？”

　　郭利瞅了李斌老半天，到最后还是无奈的放弃了回忆，摇了摇头说道：“俊少，恕我眼拙，我真的想不起来了。”

　　李斌呵呵的一笑，冲着郭利端起了酒杯：

　　“我们两个人见过一面，那天晚上在河边公园，你还问我是哪根葱来着，呵呵。”

　　“河边公园？”郭利更加的疑惑了。

　　这是大家听到了李斌与郭利的对话，也都侧目望了过来，听李斌话里的意思，他和郭利之间好像还有过一点小小的不愉快。

　　李斌进一步提醒道：

　　“那天你妹妹也在，你和几个人正在找裘帅的麻烦。”

　　郭利指着李斌张大了嘴巴：

　　“哦，我想起来了，你就是那个突然冒出来的小子。”

　　‘啪’，郭利的后脑勺上挨了陈楠结结实实的一个大锅烙。

　　“臭小子，跟谁说话呢？”陈楠瞪着郭利怒骂道。

　　郭利伸手揉着自己的后脑勺，不好意思的冲着李斌说道：“俊少，不好意思呀，那天晚上多有得罪了。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“谈不上什么得罪不得罪，不过我要谢谢你倒是真的。”

　　“谢我？谢我什么呀？”

　　“哈哈，裘帅可是个可遇不可求的人才呀，要是没有你们那么一闹，我怎么会认识他呀。”

　　郭利嘿嘿的笑道：

　　“那小子，除了会玩电脑啥也不会，算得上是啥人才呀。”

　　李斌哈哈的笑了，也不在这个话题上跟郭利多做纠缠，岔开了话题。也许裘帅在你们的眼中啥也不是，在我的眼中，那可是一块实实在在的宝贝疙瘩，就看你会不会用了。

　　喧闹着折腾到半夜，五瓶酒喝完，一屋子的太子喝倒了两三个。红酒这东西后劲大得很，刚开始喝的时候感觉不出什么来，可是等到酒劲上来的时候，估计这你也就该消停了。

　　等到李斌等人醉里歪斜的从金碧辉煌出来的时候，已经将近午夜时分，路上的行人已经很稀少了，围绕着金碧辉煌的四周，也出现了很多的流莺，正在向流连在外面游荡的行人招徕生意。

　　在金碧辉煌的门口与陈楠、郭利挥手道别。李斌招呼着马经理叫来了一个代驾，开着林志胜等人开来的那辆陆地巡洋舰跟在自己的路虎后面，把这帮爷们送回他们下榻的酒店。

　　车子刚刚开出金碧辉煌的停车场不远，还没有驶上马路，只间从路旁的黑影里飞窜出来一辆自行车，好像后面有什么可怕的东西在追赶他一般，直直的冲着路虎的车头冲了过来。

　　于强急忙的一个急刹车，硬生生的把车停了下来，晃得李斌一下子扑在了驾驶座的后背上。就见那辆自行车毫不减速，骑车的人嘴里大喊着“让开、让开。”而车把却连个弯也不转，依旧直直的对着路虎副驾驶座的车门。

　　张锐猛的一把拉开了车门，老大一个脚丫子已经摆了起来，一脚就蹬在了自行车的车轮上，飞速行驶的自行车戛然而止，车上那个人直直的向张锐翻了过来。

　　张锐伸手抓住了那个人的脖领，顺势向前一带，另一只手托在了那个人的腰上，就地转了两个圈，轻轻地一松手把那个人放在了地上，嘴里面说了一句：“兄弟，骑车小心点儿，看着点儿路。”

　　那个消瘦的男人傻愣愣的看着张锐，猛的一翻白眼，嘴里吐着白沫软软的倒在了地上，身体不自禁的痉挛起来。

　　张锐吓傻了，貌似自己刚才做的动作已经加了小心啦，不应该会伤到这个人吧，难道是自己刚才喝了点酒，手底下没有了分寸？

　　身后的巡洋舰也紧跟着停了下来。

　　李斌推开了车门，皱着眉头走了过去，看了一眼倒在地上的那个人，对着傻站在那儿的张锐斥道：“怎么出手这么不知道分寸？”

　　张锐待要开口辩解，李斌已经蹲在了那个人的身前，伸手解开了他胸前的纽扣。看情形，这个人应该是有羊癫疯的病史，冷丁的收到了惊吓，可能引发了旧病的复发，此时就需要缓解他胸前的压力，捏住他的下巴，防止他咬到自己的舌头，然后再用手指按压他的人中，用刺痛将他从精神错乱中唤醒。

　　此时钱多多等人也下车围了过来，紧张的询问着到底发生了什么事儿，谁也不愿意开开心心的喝一顿酒，刚一出门就搞出人命来。

　　这时，一辆夏利车噶的一声停在了人群的外面，七七八八的脚步声杂乱的传了过来。

　　李斌正安心的救治那个羊癫疯病人，无暇分神去看外面的情况，他知道有张锐在，应该也不会发生什么问题。

　　从夏利上下来的那几个人不顾这帮太子们的白眼，分开了人群挤了进来。其中的一个一见到地上躺着的病人，呼天喊地的叫了起来：“二哥，你这是怎么啦？谁把你撞成这样？”

　　李斌眉头一皱，抬头看了那个正在咆哮的男人一眼，冷冷的说道：“黑三，你怎么就没有一点儿长进呢？”

　　那个男人一愣，一张嘴紧紧的闭上了。

　　李斌伸手勾起那个病人嘴角的白沫，伸到鼻子跟前闻了闻，不屑地说道：“下回用点儿无味的牙膏。”

　　说着话，‘啪’的一个大耳光扇在了那个病人的脸上，扇的那个病人嗷的一声怪叫窜了起来。

　　李斌缓缓地从地上站起了身子，冷冷的瞅着黑三。

　　黑三这才看清刚才喊出他名字的这个人是谁，嘴唇哆嗦着喊了一声“史总”。

　　李斌冷冷地瞅着他，怒吼了一声：

　　“滚，别让我再看见你。”

　　破破烂烂的夏利卷着一阵狂风消失在夜色之中


第174章 黑三

　　一大早，在给史一飞例行打电话问候的时候，李斌得知了《交通法修正案》通过大会提案获得大会议案的喜讯，李斌连声的向老爸道喜，史一飞呵呵笑着坦而受之。一般来说，各代表团的提案变成议案之后，成为定案就基本上已经是板上钉钉的事情了，还没有听说过有哪个议案在政协会议或者人代会的表决中被刷下来，更何况是这么一桩利国利民的好事。史一飞没想到自己到老来露了这么大的一把脸，推动了一项国家法案的变更，自然是兴奋得老颜大开，笑声不断。

　　恭维了史一飞一番之后，刚刚来到公司的李斌见到了一个完全意外的客人：黑三。

　　很显然，黑三已经在公司的外面等候了很久，否则的话不会在李斌连一盏热茶都没有泡开的时候就敲门走了进来。

　　看着一瘸一拐走进来的黑三，李斌微微的皱了一下眉，冷冷的打量着这位不速之客。怎么这个家伙阴魂不散啊？昨晚他们‘碰瓷’碰到了自己的头上，自己刚刚警告过黑三，以后不要在自己的面前出现，这才过了几个小时，这个家伙就杀上门来了，看来是还不肯消停呀。

　　黑三进门几步就站在了当地，随手把身后的房门关上，在生硬的脸上挤出了一点微笑：“史总，冒昧打扰，请多多见谅。”

　　李斌冷冷的一笑：

　　“黑三，有什么话就直说吧，我很忙，没有时间陪着你扯淡。”

　　一句话把黑三堵的老脸阵红阵白，尴尬的嘿嘿了两声，李斌既没有起身也没有请他坐，就那么两只胳膊肘杵在办公桌上不假辞色的与自己对话，显然是根本没有把自己当成客人看待，也许自己在人家的眼中，连个屁都顶不上。

　　黑三冲着李斌微微的鞠了个躬，郑重其事地说道：“史总，我今天是专程来给您道歉的。以前兄弟有做得不对的地方，还请史总你多多担待。”

　　“哦？”李斌应了一声，稍稍的有些疑惑。看那天黑三自己硬生生的把自己腿踢断的狠样，应该是个人物才对，怎么会低下头来向自己道歉。看他当初抽中华、用ZIPPO、戴ROLEX，应该也是混得风生水起的人物，昨天自己一见到‘碰瓷’的人居然是他，也感到有些不可思议。像碰瓷这种下三滥的活，只有那些揭不开锅的小玩闹才会去干，像黑三这样的扛旗人物，应该是不屑于去做这种事情才对，看来黑三现在混得也不怎么样呀。不过李斌对黑三混得怎么样一点兴趣都没有，像这种人渣，死一个少一个，对社会只有好处没有坏处。

　　李斌微微的一笑说道：

　　“道歉就不必了，好像你也没有从我身上占到什么便宜，咱们两个还是井水不犯河水，少见面的好，你说是不是？”

　　黑三咧了咧嘴，这位史总还真是一点面子都不讲呀，要是没有底气，谁见了自己这样的人不是客客气气的，而这位史总是自己哪儿难受就往哪儿捅，一点情面都不留，这是根本就没有与自己这样的人交往的意思呀。

　　黑三冲着李斌抱了抱拳，开口说道：

　　“史总既然这样说了，那兄弟我就不好再打扰了。以后我保证有史总的地方，就看不到我黑三这个人。不过最后我要跟史总交个底儿，上回的事情，兄弟确实是受刘建军指使的，那个老小子蔫坏，史总你以后多提防着他点，不定那个老东西还会出什么损招。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“多谢提醒，我估计着他已经没有什么招好使了，就不劳你费心了。”

　　这应该是黑三找自己的真正目的吧。看来黑三和刘建军两个人反水了，黑三跑到自己这里来捅上刘建军一刀，想用自己的手来对付刘建军。不过这已经大可不必了，就算是刘建军上回动用了特警的力量，也没有从自己的身上讨到一点儿便宜去，估计着他也该消停了。如果他再继续纠缠下去，自己也不是这么好相与的。

　　刘建军现在的情况怎么样，李斌一点都不关心，就像是对面前的黑三一样，你是死是活，跟我一毛钱的关系都没有。

　　话已经说尽，黑三再赖着不走，那最后的这一点脸皮也就别要了。

　　黑三一声不吭的冲着李斌抱了抱拳，转身打开办公室的门，一瘸一拐的走了出去。

　　看着黑三的背影消失在门外，李斌轻轻地摇了摇头。三十来岁的人了，混成了这样，何苦来哉。找一份正当的营生好好的做下去，总比你这样今天不知明天事的活着强吧。

　　就算你混成了东北翘死那样的人物又怎么样？还不是政府一句话就把你送上路了。

　　不过天津的玩闹跟黑社会还是有根本上的区别的，天津玩闹一般的都会有一份正当的职业，没有什么组织，到外面一说就是和谁在一起玩，很松散。打架基本上就是为了一个乐，八竿子打不着的事情，有相识的人打声招呼，呼啦呼啦的就去一大帮人，结果一般的时候是打不起来，双方一见面都认识，搞不好对面就有你前几天还称兄道弟坐在一起喝酒的朋友。这可能也算是一种另类人的活法吧。

　　李斌自然是没有那份闲心去考究那些玩闹是怎么一个活法，他伸手拿起办公桌上的电话给韩小伟拨了过去。

　　“老大，有什么吩咐？”

　　听到韩小伟对自己的称呼李斌就是一阵郁闷，怎么搞的自己也跟黑社会似的。

　　“换个称呼，搞得跟什么黑社会一样，你就不能正经点儿？”

　　“是，老板，这回总行了吧。”

　　李斌懒得跟他打屁，直接问道：

　　“廉租房的标书你给我传一份过来，我看看，如果没有什么问题就准备投标吧。”

　　“老大？是不是准备得差不多了？”

　　李斌嗯了一声。

　　“嘿嘿，老大，那我干脆过去的了，怎么也要跑一趟。”

　　李斌点了点头：

　　“你过来吧，路上注意安全。”

　　“是，老大。”

　　李斌对韩小伟也是无可奈何，这个家伙一口一个老大倒是叫的满顺嘴，也不管你是不是听着别扭。不过幸好韩小伟还知道分寸，在人前的时候总是规规矩矩的，只是私下里与自己说话少了几分顾忌。

　　挂断韩小伟的电话，刘著的电话就顶了进来。

　　刘著可是很少给自己打电话的，接到刘著的电话，李斌微微的有些诧异，廊坊这一段时间风平浪静的，刘著这个督察处处长冷丁的给自己打电话，不会是发生了什么事情吧？

　　“著子，有什么事情？”

　　电话那头磨磨了半天，刘著才蹦出了一句：

　　“史总，这个月二十八号我要结婚了，想请你参加。”

　　李斌稍稍的愣了一下，脑子里马上就出现刘著脸红脖子粗傻傻的样子，忍不住呵呵的笑了起来：“结婚是好事儿呀，有什么不好意思的。好，到时候我肯定到。”

　　“嘿嘿，不是怕你没时间吗。”

　　“就算是再没有时间，兄弟的大喜日子还是要去的，呵呵。”

　　刘著嘿嘿的笑了起来，被史总称呼为兄弟，不仅仅是脸上有光彩那么简单。

　　终于又有一个兄弟告别了单身生活了，李斌忍不住给张锐挂去了电话：“张锐，刘著那个小子要结婚了，你说我们送他点儿什么礼物好？”

　　“史总，我正想回去以后跟你说这个事儿呢，到那天我想跟你请一天的假，刘著结婚，我们这帮老战友怎么的也要去热闹热闹，不知道您允许不允许。”

　　李斌听闻自己并不是第一个得到刘著结婚这个消息的，不禁有些郁闷。在部队的时候，刘著那小子可是自己的跟屁虫，两个人好的差点穿一条裤子，而现在，面对面也不能相认，恐怕刘著连打这个邀请电话都要犹豫许久。

　　李斌叹了一口气，不知道也好，少了那么多牵挂，如果要是都知道了，恐怕自己现在正被中科院的专家们切片研究呢。

　　李斌对着张锐佯怒道：

　　“到时候我也去，你还请什么假？”

　　“真的？那太好了，这一回那个臭小子面子里子都有了。”

　　李斌夸了张锐一句：

　　“行呀张锐，你的马屁功夫见长呀，不动声色的小马屁就拍过来了，我是不是该哈哈的笑两声呀？”

　　“嘿嘿。”

　　“别废话了，快说说给那个小子送点什么礼物，没有几天的工夫了，要好好的准备准备。”

　　“史总，啥都不用准备，这小子最缺什么咱们就给送什么。”张锐呵呵笑着对李斌说道李斌问道：“你知道这小子最缺什么？”

　　“钱。”

　　李斌就觉得被人在头上砸了一下一样，又疼又晕又难受。‘哦’了一声，又随便的聊了两句就挂断了电话。

　　刘著的家庭条件他知道，家里四位老人，三位染病卧床，还有一个上学的弟弟，自己可以帮他，可是要是无缘无故地帮他，恐怕会引起刘著的抵触。这个小子就是脾气太拧，从来也不会接受别人的施舍，应该想个办法给他谋个稳定的赚钱途径，这样的话他才不会被家庭的负担所拖累。赚钱的办法倒是有的是，可是刘著不可能可以拿出资金来进行投资，这倒是让人挠头的事情，是要好好的帮他想一个办法。


第175章 李斌的礼物（上）

　　八月二十四日，在北京举行的两会胜利闭幕，两会共通过宪法修正案、交通法修正案、刑事诉讼法修正案、婚姻法修正案等四项，通过审核审议地方性法规一十二项，通过增选变更各部委办主要负责人七人，通过各省市主要负责人人事变更九人，各党派及民主人士对大会的圆满召开表示了满意，并祝愿新的政府领导班子在中国共产党的英明领导下，在各党派的积极配合下，将我国的各项发展迈上一个新的台阶。

　　国务院在钓鱼台国宾馆举行了盛大的庆祝晚宴，党政军主要负责人，各民主党派主要负责人，民主人士代表、特邀嘉宾、各代表团主要负责人应邀参加了晚宴，庆祝两会的胜利召开。新任国务院总理，中共中央政治局常委赵文阁同志在晚宴上发表了慷慨激扬的祝酒词，获得了大家热烈的掌声和高度的赞扬。

　　八月二十六日，乐福实业总公司召开了股份改制后的第一次董事会，董事长史一飞正式将名下的股份转移到史俊的名下。史俊继任为乐福实业总公司的董事长，兼任总经理职务。董事会成员共同推举原董事长史一飞为乐福实业终身顾问。

　　尘埃落定，年方二十三岁，拥有资产近百亿的乐福实业董事长兼总经理‘史俊’先生意得志满的参加了下属员工、乐福商贸公司督察处处长刘著的婚礼。

　　刘著邀请的客人不多，只有乐福商贸的一干同事和几个平时相处得比较好的朋友，加在一起也不到四十人。

　　刘著经济困难是困难，可是有的钱该花也得花，而且还要花的风风光光、体体面面，他可不想让新娘子侯娟因为这些小事儿埋怨他一辈子。刘著在廊坊最顶级的酒店‘假日大酒店’订下了五桌酒席，还交代酒店的餐厅经理多预备了两桌，他知道‘史总’今天要来，可是史总一行到底要来几个人他不太清楚多准备两桌总不会有什么坏处。

　　还不到十点的时候，刘著已经拉着新娘子和一众同事站在酒店的门口等着迎候‘史总’的到来了。史总在他们的眼里，就是一个传奇的所在。年纪轻轻的，据说大学毕业证都是从后门搞来的，好像也没有见他做过什么大动作，就已经把公司搞了一个翻天覆地的大变化，公司的业务已经由单纯的超市行业向多元化发展，酒店、精品、城市广场、甚至是涉及到了房地产，而这一切只不过才用了一年多的时间。公司具体发展到什么样子了，这些中、低层的管理人员根本就看不到，可是他们知道自己的福利待遇节节拔高，恐怕现在就是拿他们一个政府公务员跟他们换，他们也会不屑一顾了。

　　“来了。”有人喊了起来。

　　远远的路上，鱼贯驶来了三辆车，打头的正是李斌的路虎，后面紧跟着两辆商务车。

　　人们纷纷的闪到了两旁，让开了一条通道，热烈的鼓起了掌。

　　李斌一脸微笑的鼓着掌下了车，与迎上来的刘著、孙振杰等人握手。

　　刘著拉着李斌的手呵呵的笑着：

　　“史总，没有想到你真的能来。”

　　李斌擂了他一拳笑骂道：

　　“你看我是那么不讲究诚信的人吗？”

　　大家凑趣的哈哈笑了起来。

　　孙振杰邀请李斌进入酒店，李斌摆了摆手说道：“今天我不是主角，主角在后面呢。”

　　连史总都不是主角，那主角会是谁？难道是老史总来了？不会吧。

　　大家顺着李斌的眼光望过去，只见后面紧跟的那两辆商务车停车的地方，张锐等人已经展开了三张轮椅，从第二辆商务车上抱下来两位虽然面容憔悴，却也是一袭新衣，精神颇佳的白发老人和一位五十几岁的中年男人，在他们身旁还站着一位五十来岁的妇女和一位二十左右的年轻人。

　　大家不知道这些人是什么人，虽然他们身上穿着新衣，可是再好的衣服也遮掩不住他们身上的那股土气，不用问也知道是从偏远地方来的乡下人。

　　大家正在暗自猜测这些人是什么人的时候，刘著已经热泪盈眶的迎了上去，扑通一声跪在了那几位老人的面前，痛不欲生：“爷爷奶奶爸爸妈妈，孩儿不孝，不能赶回家去尽孝，还要劳烦你们舟车劳顿。”

　　轮椅上的刘著爸爸伸了伸手，想要把刘著扶起来，刘著的弟弟刘锴早已经伸出了手，馋住了刘著的胳膊。

　　刘著爸爸笑着骂道：

　　“结婚是大喜的日子，你哭什么，没出息。”

　　刘著的媳妇侯娟穿着一身洁白的婚纱，这时也急步的走了过去深深鞠躬请安：“爷爷奶奶爸爸妈妈，你们好。”

　　“好好”，刘著妈妈笑开了花，这可是孩子第一次叫自己妈妈，见面礼可是少不得的。

　　刘著妈妈从口袋里掏出了大大的一个红包塞到了侯娟的手里，拍着侯娟的手说道：“闺女，委屈你啦。”

　　侯娟笑了笑，落落大方的挽住了刘著妈妈的胳膊笑着说道：“妈，您这可就说的不对了，您这是不拿我当你们刘家的媳妇呀？”

　　哈哈哈哈，大家都笑了起来。也就是侯娟这个出了名的小辣妹才能一见面就挑婆婆的错，要是换了旁人恐怕还是真的做不出来。不过这倒好，一家人的关系迅速的拉近了。

　　刘锴上前一步向侯娟鞠躬为礼，甜甜的叫了一声嫂子。

　　侯娟笑眯眯的打量着刘锴说道：

　　“上次我到家去你在外地上学，没有见到你。没想到我们家弟弟是个仪表堂堂的大男子汉，咯咯，比你哥可强多了。”

　　说着话，拉过了刘锴的手，把那个大大的红包拍在了他的手里：“拿着，嫂子给的见面礼，你要是上不好学回头得加倍的还给我。咯咯”

　　刘锴捏着手里的红包，眼睛望着侯娟，眼眶红了。

　　李斌呵呵笑着插了过来，拍了一下刘锴的肩膀说道：“你嫂子给的红包有什么不好意思拿的，以后拿着一大堆的荣誉证书回来交差就是了。”

　　大家哈哈的笑了起来。

　　李斌推着刘著爷爷、侯娟推着奶奶、刘著推着爸爸，一帮人有说有笑的进入了酒店。

　　原本，刘著给家里挂去了电话，说了自己要结婚的事情，家里人不让他们来回奔波，就自己在廊坊举行婚礼好了。家里面穷，亲戚朋友，远的近的都断了，人们躲这一家人还躲不及呢，哪里还会有人往上沾。就算是刘著回家举行婚礼，恐怕除了他们自己一家人以外，连一个客人也请不到。‘穷在闹市无人问，富在深山有远亲’，这句话可是一点儿都不假。在刘著爸爸还能上班挣钱养家的时候，家里多多少少的还有两门亲戚走动，自从刘著爸爸瘫倒床上以后，干脆连这两门亲戚也断了音讯，人情冷暖世态炎凉，无不以此为甚。

　　刘著安排着几个朋友陪着张锐等几个战友坐了一桌，自己自然是延请了李斌坐上了家人这一桌主席。

　　李斌呵呵笑着也没有客气，只是坚决不肯坐到主位上去，笑着把刘著爷爷推到了主位，自己陪于末席，该讲的礼节还是要讲的。

　　不过新郎新娘这第一杯酒却怎么也推脱不过了，看老爷子那架势，再推脱的话，恐怕老爷子就要亲自敬酒了。李斌只得呵呵笑着邀请大家一起干了这杯酒。

　　婚礼办得风风光光体体面面，刘著的几位战友也不含糊，一人给裹了一万元的礼金，反而是‘史俊’这个大老板没有一点儿表示，让人们微微的感到有些意外。难道史总就是派人把刘著的家人接来就算交差了？

　　当然谁也不会去追问史总的礼物是什么。如果自己结婚的时候能够把史总请来，那本身就已经是一件大有面子的事情了，还要去苛求什么礼金。

　　婚宴结束，大家纷纷起身告辞。

　　李斌留下了廊坊公司的几个主要负责人，陪同他一起返回了刘著的‘洞房’——自己原先住的那栋别墅。

　　在安顿好刘著的家人之后，李斌呵呵笑着邀请孙振杰等几个负责人和新婚夫妇一起出去走走。

　　大老板有兴致出去走走，大家自然是没有什么异议。

　　大家簇拥着李斌漫步走出了小区，在开发区宽敞的街道上随意行走着，说着一些不咸不淡的话题。偶然有人提到了工作，李斌总是笑着摆摆手：“今天是人家小两口大喜的日子，我们不谈工作，我们就是随便聊聊，大家开心就好。”

　　呵呵，大家随和的笑了几声，跟史总在一起，不谈工作，还真不知道谈什么话题。


第176章 李斌的礼物（下）

　　李斌指着前面不远处的开发区小学说道：

　　“去年我刚来的时候，这里就只有一所小学和一所中学，居民楼也不过是十几栋，你们看现在，这里已经连成一片了，将来这里必定是个繁华的所在。”

　　大家随声应和着，孙振杰说道：

　　“史总，这一片的发展潜力很好，我们应该考虑在这里筹建一座超市呀，不然到时候可就挤不进来了。”

　　李斌点了点头，开口说道：

　　“振杰考虑的即是，不过这一片区域虽然前景可观，但是我们要是建造一座标准超市的话，恐怕在三两年之内见不到什么利润，对于资金非常充裕的公司来说，做一个长远投资倒是可行，不过我们公司现在的业务侧重点不在超市行业，把这么一笔资金占用在这个地方，按照回报率来说，多少有些得不偿失呀。”

　　孙振杰若有所思的点了点头。

　　一行人走到了学校与居民区的中间地带，这一片区域现在被建设成了一片商业区，背后是一个不算太大的农贸市场。

　　因为现在这一片区域的热度还没有被炒作起来，那些临街的二层门市房大多都还在空闲着，还没有多少商家入驻。

　　李斌站在了一家正在装修的铺面门前，望着身后的众人说道：“你们说这个铺面如果开个便利店，前景会怎么样？”

　　“便利店？”

　　便利店是按照超市的模式经营的小型店铺，适合于家庭式经营，如果是公司经营的话，牵扯的精力过多，就如同鸡肋一般，咬一口有点肉，但是想要靠它吃饱，却又是难上加难。像面前的这间店铺一样，只有二百多个平方，经营的品种最多也就不过几百种，肯定要选择各类商品中热销的单品来经营。而便利店的营业时间要比超市略长，像这么一家便利店，公司要派出两班的员工来进行管理，仅仅从人工支出上来算就已经有些得不偿失了。

　　孙振杰考虑了一番，摇了摇头说道：

　　“如果是家庭经营，这家店的前景自然是非常好，如果要是公司经营的话，我不太看好这家店。”

　　李斌呵呵的笑了起来：

　　“振杰你到是直言不讳呀，不过要是换一种方式来经营呢？”

　　“换一种方式经营？什么方式？”孙振杰疑惑地问道。

　　“连锁加盟。”李斌肯定的说道：“如果我们以连锁加盟的形式来经营这家店，向他们提供品牌、商品、价格指导和促销支持，我们只收取一个固定的品牌使用年费和加盟费，你看这样的话这家店会不会是一个双赢的结果？”

　　孙振杰呵呵的笑了起来：

　　“当然，如果是这样的话这家店与我们公司之间肯定会是一个双赢的结果，这样对于宣传我们公司的知名度也有帮助，对于这家店的店主来说，稳定可靠的货源供应、品牌的支持、促销活动的支持，必定也会为他带来丰厚的利润回报。”

　　李斌哈哈的笑道：

　　“现在我正式向你们宣布，乐福便利有限公司已经于三天前成立了，这家店就是我们乐福便利的第一家连锁加盟店。由于是公司的第一家加盟店，公司免去了加盟商的加盟费和首年品牌使用年费，这家加盟店的老板你们大家都认识，就是我们的新娘子侯娟。”

　　已经换过一身长裙的侯娟目瞪口呆的指着自己的鼻子，吃惊地问道：“我？”

　　大家一愣之下纷纷的醒悟了过来，热烈的鼓起了掌，有和侯娟相熟的就拥过去给侯娟道喜。

　　这意外之喜来得太突然了，怎么一转眼之间自己就成了老板了？侯娟有些懵懂。

　　刘金萍笑着打趣侯娟：

　　“小娟子你实在是太不幸了，结婚第一天就被公司给除名了。”

　　侯娟拍打着刘金萍：

　　“金萍姐，你也来取笑我。”

　　刘著感激的拉住了李斌的手，半天说不出话来，他知道，史总这是变着法子的帮助他，木已成舟，拒绝是拒绝不得的，可是这份人情也忒重了。

　　李斌拍了拍刘著的手，笑着说道：

　　“第一年的费用我给免了，如果老板娘一年还赚不到钱的话，你可不要怪我收回店铺呀。”

　　刘著咧开嘴傻傻的笑了，可是任由谁也可以看到他眼里那闪闪的泪光。

　　李斌转向了大家：

　　“怎么？大家不想参观一下新娘子的店铺吗？”

　　大家哈哈的笑了，簇拥着新娘子走进了标号为NO：00001的便利店。

　　李斌拉住了孙振杰，从包里拿出一份文件递给了他：“总公司关于乐福便利店一些相关制度和政策都在这里，你下午回去组织公司的干部学习一下，要尽早的传达下去。里面有对困难职工申请加盟便利店的一些优惠政策，你们要学习透彻，传达到位。先期申请加盟要以我们公司的内部员工为主，然后再面向社会公开招盟，这个一定要贯彻执行。”

　　孙振杰呵呵的笑了，郑重的把文件放到了自己的包里，拍了拍包说道：“史总，您放心吧，我分得清家里和外边。您这是为我们公司打造老板呀，呵呵。”

　　李斌拍着孙振杰的肩膀走进了侯娟的小店。

　　其实店里也没有什么好装修的，新楼房，墙体本身就刷的雪白，主要就是安置货架和排布一些线路，好安装收银台POS机和一些制冷设备。如果不是李斌得知刘著结婚的消息太晚，时间太仓促的话，估计现在连商品也已经陈列上架了。

　　侯娟已经兴奋得楼上楼下跑了个遍，这种底商两层的店铺，大多是商住在一起的格局，楼上有几间卧室和一个客厅，估计便利店开业之后，这个客厅也就变成了仓库的所在了。

　　侯娟已经在心里面盘算，哪一间给爷爷奶奶住，哪一间给爸爸妈妈住，哪一间做自己和刘著的蜗居了。

　　李斌笑呵呵的看着兴奋不已的侯娟，不忘了提醒她：“侯老板，过两天公司会派人过来验收你的小店，你可别忘了把手续给补办上。”

　　“知道啦大老板。”侯娟俏皮的冲着李斌撇了撇嘴，猛然醒悟面前这一位可不是自己家那个傻傻的刘著，缩了缩脖子，咯咯笑着跑开了。

　　回到家里，侯娟迫不及待的把这个好消息告诉给了家人，坐在轮椅上的刘著爸爸拉着李斌的手好半天没有说出话来，只是一个劲的掉眼泪。

　　李斌拍着他的手，轻声的安慰着：

　　“大伯，日子一天天的会好起来的。眼看着再过两年著子的弟弟就大学毕业了，到那时您也就可以安心了。”

　　刘著爸爸拉着李斌的手，使劲的捏了捏：

　　“大著子遇到你是他的福气，大著子不是忘恩负义的人，你以后有什么事情就支使他，别拿他当外人。”

　　李斌笑着说道：

　　“大伯，你这可就见外了，我和著子是好朋友，好兄弟，我自然不会拿他当外人。大伯，我听说您以前在工厂里面是做会计的，这一回应该也可以帮上他们小两口的忙了。”

　　刘著爸爸呵呵的笑了：

　　“只要俩孩子不嫌弃我这把老骨头没用，我自当是拼了这条老命，也要帮着孩子们把这家店给撑起来。”

　　侯娟在一旁听着可不乐意了：

　　“爸，您这是说的什么话呢。您能帮着我们，我们求还求不来呢，又怎么会嫌弃您。我们早盼着您和爷爷奶奶搬过来和我们一起住呢，不然的话，离着这么远，不光是著子不放心，就是我这当儿媳妇的也不会安心呀。我可不想被人家指着我们的脊梁骨骂白眼狼。”

　　一家人哄笑了起来，这个儿媳妇看上去大大咧咧的，和刘著倒是满登对，说话直来直去，心里面压不住事儿，可是心地却是很善良的。

　　这时，张锐、孟德祥、罗海峰、余雪梅等人也过来跟着刘著爸爸叙话，李斌见此，拉了一把罗海峰，悄悄地退了出来走进了书房。

　　两个人在沙发上坐了下来，李斌从口袋里摸出了香烟，自顾自的点燃了一支。罗海峰不吸烟，酒也很少喝，长相也清秀，如果不是身体的残疾过于严重的话，倒也是姑娘眼中理想的丈夫人选。

　　李斌转向罗海峰问道：

　　“这几天调查的结果怎么样？有什么收获没有？”

　　罗海峰点了点头说道：

　　“现在初步查明他在外面包养了两个情人，应该那两个情人名下的房产都是他的产业，他和情人幽会的照片我也拍了几张。趁着他情人不在家的时候，我也摸到她们屋子里搜查了一番，只是到现在还没有拿到什么过硬的证据。主要是时间比较仓促，如果再跟踪一段时间的话，应该会有所收获的。”

　　李斌点了点头说道：

　　“这件事情也不用太着急，稳妥第一。你给特警队培训的情况怎么样？”

　　李斌诧异的发现罗海峰竟然有些扭捏，不由的接着问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　罗海峰慌忙的答道：

　　“没有没有，都挺好的。”

　　李斌点了点头：

　　“你留意一下特警队里的人，人品好的可以重点的培养一下，让他们多掌握一些技能总是有益无害的。”

　　罗海峰紧着点了点头：

　　“嗯，我会留意的。”

　　临近傍晚的时候，刘著的一帮徒弟们嘻嘻哈哈的跑了过来，要洗劫师傅，打师傅的秋风。李斌见势起身告辞，谢绝了刘著一家人的挽留，带着张锐等人返回了天津。

　　刘著的结婚提醒了李斌，是该好好关心一下这帮兄弟们的婚姻大事了，总不能因为身上有了点儿残疾，就自己一个人孤孤单单的过一辈子吧。


第177章 难题

　　晚饭后的李斌，被史一飞招呼着进了书房。

　　最近这一段时间爷俩都忙，坐下来谈谈的时间少了，各自忙着各自的事情，各自默默的关心着对方，两会期间，虽然爷俩两地分离，可是每天早晨例行的电话把爷俩的感情拉得更近了。

　　史一飞并没有习惯性的坐到书桌后面的椅子上，而是坐在了沙发上。

　　李斌泡好了两杯浓茶，递给了史一飞一杯，爷俩摆开了长谈的架子。

　　“你把倩倩招到公司里面来了？”这是史一飞的开场白，也是他最关心的问题。史倩并不是公司的股东，所以在董事会上没有见到史倩，自然也不会有人跟他提及史倩，就算是史明友也不会贸然提及，也许，史明友还会认为史倩进入公司是史一飞的意思呢。史一飞是自己翻看公司的会议记录时，猛然发现了史倩的名字，当时还吓了一大跳。超市公司总经理——史倩。这个小子，做事情越来越出人意表了。

　　李斌咧开嘴笑了笑：

　　“爸，您觉得我把姐招进公司好不好？”

　　史一飞骂了一句‘臭小子’，却没有表态到底是好还是不好。

　　“爸，我正想跟您商量呢，我想把名下的股份转给姐姐一部分，就当是回头给姐姐的嫁妆了，您说，我转给姐姐多少股份比较合适？”

　　“等等，嫁妆？怎么回事儿？”史一飞瞪大了眼睛，这么大的事儿自己怎么不知道？

　　李斌嘿嘿的笑着说：

　　“您别紧张，我这是未雨绸缪。”

　　史一飞松了一口气，如果连女儿出嫁这么大的事儿自己这个当老子的都不知道，那这个爹当得可就太失败了，还不如直接找块臭豆腐撞死得了。

　　史一飞想了想说道：

　　“女孩子，要那么多的钱干什么。股份已经转到了你的名下，你愿意给我也不管，只是不要给的太多了，三五个点就算了。”这三五个点可就是几亿资产呀，史一飞张张嘴还来了个就算了，这话要是听到了旁人的耳朵里，恐怕当时就要吐血三升，暴毙而亡。

　　其实李斌的心里已经有了打算，此时向史一飞提及，主要是征询一下他的意见。

　　李斌笑了笑：

　　“爸，我知道了。”

　　刚才的预防针已经打完了，现在再向史一飞提及司徒振刚向史倩发动的惊天地泣鬼神山崩地裂海枯石烂死缠烂打不死不休的爱情攻势，史一飞也能接受了。

　　李斌慢条斯理的把司徒振刚向史倩求爱的过程向史一飞讲述了一遍。

　　“司徒振刚？他人怎么样？”没有一个做老子的不关心儿女婚事的，史一飞关心的不是司徒振刚的家世，而是人品，对女儿好不好才是最关键的。

　　李斌从茶几上摸起了烟，递给了老子一只，伸手点燃。

　　“爸，我和振刚是朋友，我不好评说他，不行明天咱举办个家宴，我把他邀请过来，您自己和他当面聊聊好了。”

　　史一飞笑了笑。现在能被自己的这个儿子称呼为朋友的人，不用问也知道人品如何了。不过请司徒振刚到家里来，那么倩倩肯定也要过来，不知道林爱菊见到倩倩会是个什么样的反应，如果林爱菊拉下了脸，那么谁的脸上都不会好看。

　　想到这里，史一飞的眉头蹙了起来。

　　李斌自然知道史一飞的苦衷，不过此事他却不能够插言，否则的话就太僭越了，有点儿教老子做事儿的嫌疑。自己把事情推到了史一飞的面前，就已经表明了自己的态度，具体怎么做当然要看史一飞自己的意见了。无论是邀请司徒振刚到家里来，还是在外面找个地方见面，自己只有无条件的执行。不过李斌总认为，父母已经这么大把年纪了，这件事情也遮遮掩掩的几十年了，反倒不如敞开来，难道非得要到入土的那一刻，才能了却这一桩心病吗？

　　屋子里只剩下吸溜吸溜的喝茶声。

　　偶尔的，史一飞会吐出一口烟雾。

　　好半晌，史一飞才狠狠的在烟灰缸里捻灭了烟蒂，好像放下了心里的一副千斤重担一般，面色坚决地说道：“好吧，请他来，你明天把小萧也叫过来，他怎么也是你妈的未来干女婿，一家人多亲近亲近。”

　　史一飞的话中已经认可了司徒振刚的存在，不过还是担心林爱菊的态度，把萧遥拉过来做了陪绑，有事情好缓冲一下。

　　李斌微微的笑了笑，姐姐登门的结局如何，他也不能预测，只是他凭着感觉，觉得林爱菊不会做出什么让大家都难堪的事情，最多了也就是等到大家都走了之后对史一飞发一回飙。老豆，虽然这件事情的起因好像你也很无奈，不过结果你总要承担一些吧，总是这样一味地躲避，也逃脱不了已经即成的事实。也许我们还能找到一个更加完美的结果。

　　“好的，爸，明天我来安排。”

　　史一飞瞅着李斌，面无表情的说道：

　　“这应该也是你把倩倩招进公司来的目的吧？希望结果能够跟你想象的一样。”

　　刷的一下，李斌的后背惊出了一身冷汗。原来自己的这点儿鬼心眼一点儿都没有逃过老爸的法眼，老鸟就是老鸟，也许在经营上比自己略逊一筹，可是在人情世故上自己与他比起来还是相差甚远。

　　李斌嘿嘿的笑着拍起了史一飞的马屁：

　　“老爸明察秋毫，我只是希望姐姐能够挺起腰板进入我们史家。”

　　史一飞叹了一口气：

　　“但愿如此吧。”

　　沉默了一会儿，史一飞问道：

　　“倩倩过来了，那静海的那家店是怎么处理的？”

　　“姐已经把那家店纳入了超市公司的管理序列，并从公司里面委派了店长和财务人员过去管理了。”

　　史一飞皱了皱眉，倩倩自己自断了后路，难道也是要逼自己表个态吗？

　　不再去想这些烦心的事儿，他们姐弟俩的事情，就让他们姐弟俩自己解决好了。既然要逼着自己表态，那就表态好了。

　　史一飞伸手掐了掐眉头，疲惫的说道：

　　“等过几天，我想和你妈出去走走，也许要到过年的时候才回来。有什么事情你就自己处理吧，遇到为难的事情多跟人商量一下，一人智短两人智长，切勿独断专行。”

　　李斌急忙挺身恭谨的答道：

　　“是，谨遵老爸教诲。”

　　“嗯，你去忙吧，我想休息一会儿。”

　　李斌躬身告退，他知道史一飞真的累了。


第178章 沦陷

　　史倩面对着司徒振刚突如其来的爱情攻势慌了手脚，她从来没有见过如此疯狂，如此执着，如此浪漫的求爱，以致公司里的花痴少女用手机拍下了司徒振刚求爱的整个过程，致使那个花痴少女也成了人们追捧的对象，数不清的同事围着她要拷贝那个浪漫的短片。

　　乐福超市公司的办公地点占据了乐福实业大厦三楼、四楼两个楼层，总经理办公室被安置在四楼最靠里的一角，一个不算是很大的套间。

　　史倩被任命为超市公司总经理的第二天，刚刚走进公司的大楼就觉得气氛有些不同寻常，同事们看她的眼神都是怪怪的，有不少的同事还在远处向她指指点点。

　　史倩理解的笑了笑，这没有什么，公司新任命的总经理，而且还是一个只有二十四岁的女孩子，被人在背后议论是很正常的事情。

　　她今天算是第一天正式上班，早晨要处理静海店的一些事情，要指定一个临时的负责人，还要向他交代一些工作，所以过来的有些晚。约好了十点还要与同事们开个见面会，现在看看时间已经差不多了，史倩的脚步有些焦急，她可不想给同事们留下一个傲慢的印象。

　　史倩走进了电梯，礼貌的与乘坐电梯的同僚们点头打着招呼，那些同事们善意的向她笑着问好，一位女同事手快，迅速的帮她按了四楼的按钮，史倩冲她点头笑笑表示感谢。

　　史倩没有想到，她在四楼下了电梯之后，那部电梯竟然没有继续向上走，几乎所有乘坐电梯的同事都下了电梯，远远的跟在她的身后在后面唧唧咕咕的窃窃私语。

　　史倩皱着眉头向身后扫了一眼，公司管理制度怎么会这么松散？这些人难道都不用工作的吗？看来要好好的和小俊聊一聊了。

　　刚刚转过电梯的拐角，史倩就看到手捧着一只粉红色玫瑰的司徒振刚站在公司的玻璃门前，一脸虔诚的样子，仿佛是远道而来的圣徒在向心目中的神朝圣一般。

　　史倩的脸腾地一下就红了。

　　昨天在小俊办公室的时候，史倩已经感觉出了司徒振刚对她的那一丝情愫，她的心里也对这个风趣的青年人有些好感，她只是不想让自己的初恋来的那么草率，两个人慢慢的相处，循序渐进的发展，只有那样才能够培养起深厚的感情来。所以，史倩对随后死缠烂打跟着自己和金日顺、黄建宏一起来商量超市发展策略的司徒振刚比较冷淡，也拒绝了下班后司徒振刚要送她返回静海的请求。可是没有想到今天一大早司徒振刚就捧着玫瑰来向自己示爱，史倩的心里不禁有些厌恶，心里对司徒振刚的评价也直线下降，几乎要将他与花花公子划等号了。女孩子对爱是非常憧憬的，对爱情充满了各种各样美丽的幻想，当然对男人求爱的工具——‘玫瑰’也是研究颇深。

　　史倩一脸讥讽的站在了司徒振刚的面前，司徒振刚双手把那只粉玫瑰递到了史倩的面前：“你好，史小姐，这是我送你的，希望你能够接受。”

　　史倩微微一笑，双手背在了身后：

　　“粉玫瑰，那就是表示你向我求爱喽？而且还是你的初恋，不会吧司徒副总？看你这么娴熟的样子，你应该拿来九百九十九朵粉玫瑰来才对吧，我想你的初恋不会低于这个数字吧？”

　　司徒振刚早就想好的说辞被史倩一句话就击碎了，一向口才伶俐的他说起话来竟然有些结巴：“史小姐，你听我说，我是真、真的初恋，而且，我的初恋只对你而发。”

　　史倩咯咯的笑了起来：

　　“司徒副总，我都快被你感动了。如果你结巴的再厉害一点，我就真的会相信这是你的初恋了，对不起，我十点还有个会，请你让让。”

　　“史小姐，请你相信我。”司徒振刚寸步不让，依然拦住了史倩的去路。

　　史倩板起了脸：

　　“司徒副总，请你注意身份，你是公司的副总，而且你还是监察委员会的秘书长，现在是工作时间，请你不要带头藐视公司的规章制度，否则的话我会提请公司董事会罢免你秘书长的职务。而且我现在就可以告诉你，我对你一点儿兴趣都没有，请你死了这条心吧。”

　　司徒振刚低垂下头，神情沮丧的退到了一旁，轻声的说道：“对不起，我只是想向你表达我的心意，请你不要生气。看到你生气，我的心好痛。”

　　史倩的心颤了一下，如果司徒振刚说话的表情也是做作的话，那么他绝对有问鼎奥斯卡小金人的实力。

　　史倩快步闪过了司徒振刚，刷卡打开了公司的大门。

　　一阵浓郁的花香扑面而来，整条楼道已经被粉红色和白色的玫瑰布置成了一条深邃的拱形隧道，一直延伸到走廊的尽头。看这个工程量，恐怕司徒振刚要一夜之间敲开天津市所有的鲜花店，才能够凑齐这么多的玫瑰。

　　史倩傻了，追随在史倩身后跟着看热闹的那些小姑娘们不禁捂嘴发出了惊呼，纷纷拿出手机拍摄这难得一见的奇观。

　　史倩扭头看了一眼意志消沉的司徒振刚，她没有从他的脸上看到一丝丝的得意，她只从他的脸上看到了从内心深处涌出的悲伤。

　　史倩心如撞鹿的走进了这条玫瑰的甬道，脚底下轻飘飘的，脑子里乱成了一团浆糊。

　　迷迷糊糊的走到了自己办公室的门前，史倩忍不住回头看了玻璃门外那个黯然伤神的身影一眼，心里更乱了，心脏扑通扑通强烈的跳动着，连史倩自己都听到了自己的心跳。

　　慌慌张张的打开了办公室的门，在满屋子的满天星和龟背竹、苏铁的衬托下，花团锦簇的一个硕大花篮摆在了面前，满满的全是娇艳似火的红玫瑰。

　　如同被雷击中，史倩傻傻的愣在了那里。

　　走廊的两端。

　　一端是一个心碎的男人；

　　一端是一个傻傻的女人。

　　无意识的伸出手，拿起了花篮上那个精致的卡片。

　　“我爱你，一生一世，不离不弃。”

　　史倩轻声的念着卡片上的这十一个字，眼泪也慢慢的堆积在了眼眶里。

　　“傻子！”史倩大声的对着走廊另一端的司徒振刚大声的叫道。

　　史倩的叫声唤醒了伤心的男人。

　　司徒振刚的眼睛里闪过了一丝希冀。

　　咯噔咯噔，急促的脚步声从走廊的另一端响了起来。

　　司徒振刚猛的抬起了头。

　　那条熟悉的靓影正向他飞扑了过来。

　　司徒振刚看到了史倩飞溅起的泪花。

　　两条身影重重的拥抱在了一起。

　　身后的花痴少女们‘哦’的一声欢呼了起来，掌声响起，花瓣飞扬。

　　正在忘情的一对痴情男女突然听到身后传来重重的咳嗽声，扭头望去，一脸严肃的李斌正站在他们的身后，神情庄重的说道：“鉴于你们两个扰乱公司的正常工作秩序，现在决定对你们处以严重警告的处分。”

　　“你敢！”两个人颇有默契的冲着李斌吼了起来。


第179章 疑似‘情敌’

　　当李斌说出晚上要她与司徒振刚一起到家里吃饭的消息之后，史倩一天都没有安下神来。究竟这是怎么了？自己不是早就盼着有这一天了嘛？为什么还要心乱如麻？二十四年了，二十四岁的自己竟然连爸爸的家门都不敢登吗？

　　振刚，我该怎么跟振刚说？

　　他会鄙夷我，他会离我而去吗？

　　史倩突然醒悟，原来自己这么在意司徒振刚的想法。原来，这短短的几天，司徒振刚已经在自己的心目中占据了如此重要的位置。

　　而此时的司徒振刚正在李斌的办公室里。

　　两个人谈完工作之后，李斌拉住了司徒振刚，两个人移到了待客沙发上坐下。

　　李斌也不知道该怎么开口对司徒振刚讲，显然现在还不是挑明事情真相的时机，不知道晚上的情况会怎么样，不过自己也必须要让司徒振刚有一些心理准备，否则的话怕是又要从他这里出什么纰漏。如果到时司徒振刚得知姐姐私生女身份的话，恐怕会起什么波澜，要知道有些世家子弟是很讲究血统，很讲究身份的。

　　看到李斌为难的样子，司徒振刚呵呵的笑了起来：“史俊，有什么话你就跟我明说好了。咱们两个人还有什么好藏着掖着的。”

　　李斌定了定心神，注视着司徒振刚的眼睛问道：“振刚，你跟我说句实话，你是不是真的很喜欢史倩？”

　　司徒振刚笑着骂了李斌一句：

　　“我还以为你小子神秘兮兮的要说什么呢，我当然喜欢她了。虽然她不是我见过的最美丽的女孩，可是她是我见过的最动人的女孩。从见到她的那一眼起，我就知道，这一辈子我只属于她一个人，谁也取代不了她的位置。你小子咸吃萝卜淡操心，怎么关心起这个来了？”

　　李斌正色的对司徒振刚说道：

　　“她在我心目中的位置也非常重要，我不会允许任何人去亵渎她。”

　　司徒振刚坐直了身子，冲着李斌瞪起了眼睛：“小子，我警告你，你别给我打倩倩的歪主意，小心我跟你翻脸，我说到做到。”

　　看到司徒振刚那种择人而噬的表情，李斌笑了起来，看来司徒振刚对姐姐的感情是真的。

　　“振刚，别胡思乱想的，我对她的感情和你对她的感情不一样。”

　　“少跟我来这套，什么一样不一样的，一个男人心里想着一个女人就只有一种感情。你别怪我没警告你，我是认真的。不行，我现在就去找倩倩，我要向她求婚。”

　　说着话，司徒振刚已经站起了身子。

　　李斌一把拉住了他，把他又扯到沙发上坐了下来。

　　“振刚，不管史倩是什么人，你都会爱她、疼她一辈子吗？”

　　司徒振刚翻起了白眼，没好气的对面前这个潜在‘情敌’说道：“当然，这还用你废话，她就是乞丐的女儿，我也会像对公主一样的供着她、宠着她，这就不劳你费心了。你还是多关心关心你们家的小雨吧，那么好的女孩，还不知道珍惜。”

　　李斌呵呵的笑了起来，司徒振刚这小子，现在开始拿着小雨说事儿了。

　　“振刚别急，我爸爸邀请你和史倩两个人今晚到家里做客，无论他们说了什么，请你不要忘记你自己刚才对史倩的承诺就好。”

　　司徒振刚疑惑地问道：

　　“史叔叔请我和倩倩去做客？什么叫他们说什么我不要忘了自己的承诺？你什么意思？”

　　李斌呵呵的笑了，拍着司徒振刚的胳膊说道：“现在你也别再问了，我想你到了晚上就会明白了。”

　　一头雾水的司徒振刚被李斌推出了办公室，摇了摇脑袋就直接跑到了四楼史倩的办公室，看到了魂不守舍的史倩。

　　今天这是怎么了？一个个的都这么奇怪。

　　司徒振刚连喊了史倩两声史倩才反应过来：

　　“倩倩，史叔叔邀请我们今天晚上去家里做客，史俊跟你说了吧？”

　　史倩点了点头。

　　司徒振刚说道：

　　“初次登门，你看我们买点儿什么礼物好？”

　　史倩心不在焉地说道：

　　“随便吧，什么礼物都不重要，人去了就好。”

　　“那怎么能随便呢？一定要好好的准备一下，走吧，我们去看看要买点儿什么礼物。”

　　司徒振刚不由分说的拉起史倩就走了出去。初次登门什么都能随便，这一份见面礼可随便不得。

　　两个人在古文化街一直逛了两圈，司徒振刚不知道史一飞有什么爱好，一家家的店铺看过来，也不知道到底要选择什么礼物，名人字画？玉石雕刻？他知道史一飞不会缺少名表、皮具这一类的东西，而且那种东西拿出来也显得自己忒俗气。就想要送一些文雅一些的礼物，既显的庄重，也不失品位，应该适合他这样的子侄后辈作为见面的礼物。

　　在司徒振刚的心里，当然会把自己当成今晚史一飞邀请的主宾，而史倩不过是作为自己的女朋友陪同自己出席而已，如果被司徒振刚知道了事实的真相，还不知要怎么跌一地的眼镜呢。

　　一直没有开言的史倩看到司徒振刚一直举棋不定，终于开口说道：“选择古籍吧，她喜欢收藏古籍。”

　　司徒振刚错误的把史倩口中的‘她’理解为了史一飞，急忙应了一声，拉着史倩进入了一家古籍书店。

　　司徒振刚看着琳琅满目的古籍傻眼了，店里新书旧书都有，甚至还有仿制的竹简、木简和帛书：“倩倩，我们到底要选择什么类型的书呀？”

　　“医药类吧，她喜欢研究古医学。”

　　司徒振刚已经无暇问及史倩为什么会对史一飞的爱好这么了解了，开口向书店的老板问道：“老板，有什么古医学的书没有？要真本。”

　　老板一见来了主顾，自然是迎接不暇：

　　“这位先生，您要想找真本，恐怕您把文化街翻过来也找不到一本，那些东西早就进了博物馆了，如果有人说是真本，那肯定是骗人的。呵呵，我们这里只有后人抄募的版本，小店倒是有一本道光年间大学士载易抄募的《珍珠囊补遗药性赋》，也算得上是珍本了，不知道您有没有兴趣？”

　　司徒振刚一听没有真本不禁有些失望，听到老板手里有一本道光年间抄募的临摹本，聊胜于无，于是开口对老板说道：“请老板拿出来给我们看看。”

　　老板轻笑着摇了摇头说道：

　　“不讲价八千元，您同意我就拿出来，不然的话我们就免谈了。”

　　司徒振刚呵呵的笑了，没见过做生意这么霸道的，东西还没有看到就先讲价钱，想必这个临摹本是不会错的了。

　　司徒振刚含笑点了点头：“不知道老板是收支票还是现金？”

　　老板呵呵的笑了，打开保险柜捧出了一只样式古朴的木匣。

　　于是，黄昏登门的时候，司徒振刚的手里就多了一只样式古朴的木匣和一只还没有篆刻的玉石印坯。


第180章 她是我女儿

　　萧遥到这里来过几次，刚一进门就很熟络的和大家打着招呼。

　　李斌在后面陪着司徒振刚和史倩，自是心情忐忑，不知道林爱菊见到史倩之后会做出一副什么样的表情。他不知道史一飞提前有没有向林爱菊透露过此事，如果史一飞已经与林爱菊讲过的话，那么林爱菊见面的第一个表情就代表了林爱菊的态度。

　　李斌暗暗祈祷，希望见到的不会是一张冷脸。

　　林爱菊正坐在沙发上哄着杜珊玩，见到萧遥和李洁进来热情的打着招呼，招呼着萧遥到沙发上落座。史一飞依旧是坐在一旁看报纸，不过李斌琢磨着他现在恐怕是连一个字也看不进去。史倩紧紧地挽着司徒振刚的胳膊，一张小脸上几乎已经失去了血色。

　　看到史倩，林爱菊的目光滞了一下，显然，她是认识史倩的。

　　林爱菊的目光转向了史一飞，看不出有什么表情来，很平淡，她在等史一飞说一句话，无论是说什么，她都在听。

　　装肯定是不能在装下去了，史一飞放下了手中的报纸，望着林爱菊，眼神有些慌乱：“小菊，倩倩交男朋友了，我让她带来给我们看看。”

　　司徒振刚虽然不明白史一飞为什么要说倩倩交男朋友了，但是基本的礼节他还是知道的。司徒振刚向前迈了一步，深深地鞠了一个躬：“史叔叔、林阿姨，你们好，我叫司徒振刚，现在是乐福实业监察委员会的秘书长。”

　　其实，司徒振刚的这个自我介绍就是讲给林爱菊一个人听的，他与史一飞已经在董事会上见过面了。

　　史倩也跟上了一步，向着林爱菊鞠了一个躬：“林阿姨，你好。”

　　林爱菊有些茫然的点了点头，不知道该怎样答对。

　　李斌见状急忙的招呼着司徒振刚坐下。

　　司徒振刚毕恭毕敬的把手中的那个木匣和印坯放到了史一飞面前的茶几上：“史叔叔，听说您喜欢收集中医古籍和篆刻，这是我和倩倩在文化街淘来的一本《珍珠囊补遗药性赋》和一方印坯，希望您能够喜欢。”

　　林爱菊的目光一直定定的停留在史倩的脸上，听到司徒振刚的话，林爱菊苦笑道：“还真难为你的苦心了，你爸爸连我喜欢什么都和你说了。”

　　司徒振刚不明所以的望着林爱菊，难道林阿姨和自己的父亲也认识？怎么从来没有听父亲提起来过呀。

　　林爱菊冲着史倩伸出手：

　　“过来倩倩，让阿姨好好看看你，阿姨都有二十四年没有见过你了，如果不是看到你爸爸藏在书里的照片，阿姨都不敢认你了。”

　　司徒振刚的脑袋有点大，二十四年，倩倩今年才二十四岁呀，难道从倩倩一出生林阿姨就认识她了？

　　史一飞的脑袋也有些大，本以为自己把她们娘俩的照片藏得够隐秘了，没想到林爱菊早已经知晓了。

　　史倩乖巧的坐到了林爱菊的身旁，林爱菊拉着史倩的手轻轻地抚摸着。

　　这时，一直在厨房跟着张蕙兰捣乱的小雨听到了客厅里的声音，也咯噔咯噔的跑了出来，离着老远就咋唬开了：“小俊，你回来啦，怎么不吭不响的就进来了，我都还没有去接你呢。”

　　每天接李斌进门，为他拿包拿拖鞋是小雨的必修功课。

　　李斌笑着搂住了她的肩膀，责怪道：

　　“怎么不叫人呀。”

　　小雨嘻嘻的一笑：

　　“振刚你好、萧遥你好，振刚和萧遥也不是什么外人，在香港赌马的时候我还帮他们赢了好多钱呢，对不对振刚，就属你赚的最多了。”

　　司徒振刚呵呵的笑了：

　　“那还不是因为你这个才女分析的有道理呀。”

　　“咦，这位姐姐是谁？是振刚的女朋友吗？你好，我叫赵思雨，你就叫我小雨好了。”小雨看到了林爱菊身旁的史倩，热情的伸出了自己的葱白小手。

　　史倩急忙站了起来拉住了小雨的小手：

　　“你好小雨，我叫史倩，是，是振刚的女朋友。”

　　这时一直没有吭声的史一飞突然开口说话了：“倩倩是我的女儿，是你的姐姐。”

　　语惊四座，除了知情的几个人外，其他人都张大了嘴巴，当然也包括小雨。

　　李斌抱了抱小雨的肩膀，轻声的说道：

　　“爸爸说的是真的。”

　　大家一时还不能接受这个事实，尤其是司徒振刚，现在不仅仅是脑袋大了，而且还晕了。

　　小雨的惊诧不过是一瞬间的事情，马上就雀跃了起来：“呀，太好了，我终于有了姐姐了。姐。”

　　史倩一把把小雨抱到了自己的怀里，索索的泪水滚滚而下。

　　爸爸终于在人前承认自己的身份了，这一天，自己足足等了有二十四年。别人怎么能够体会，二十四年没有爸爸的生活是怎么过来的，又有谁能够知道，二十四年被人指着后背叫野孩子的日子，自己流过多少眼泪。

　　渐渐地，史倩呜呜的哭出了声音。

　　这一次，连正在厨房里忙碌的张蕙兰也惊动了，手拿锅铲走了出来。

　　史一飞也是老泪纵横，走过去揽住了史倩的肩膀：“倩倩，是爸爸不好，让你受委屈了。”

　　“爸”，史倩转身投进了史一飞的怀里，压抑了二十四年的委屈一股脑的倾泄了出来。而史一飞能做的，只能是轻轻的拍着女儿不停战栗的后背，连句安慰的话也说不出来。

　　这一切都是自己造成的，孩子，有错吗？

　　林爱菊抽出了纸巾抹去了自己的泪水，眼圈红红的走过去推开了史一飞：“一个大男人还掉眼泪，越老越不知道羞。”

　　林爱菊拉住了史倩的手，为她抹着眼泪：

　　“来，倩倩，跟阿姨到屋子里去说话。”

　　说着话，拉着史倩就上楼去了。

　　李斌上前扶住了史一飞，把他扶到沙发上坐了下来，安慰道：“爸，您别难过了，您看，现在我们一家人不挺好了吗。姐姐知道你的苦衷，她不会怪你的。”

　　司徒振刚等人是越看越迷糊，只知道史倩一下子变成了史一飞的女儿，而事情的来龙去脉却是越听越糊涂了。

　　李斌劝慰住了史一飞，把李洁和小雨都给打发到厨房里去给张蕙兰帮忙，忙着招呼司徒振刚和萧遥。至于史倩和家里的关系自然是不用解释，既然史一飞已经当众说出了史倩就是自己的女儿，自然会有好事儿的人把这件事情的前因后果给挖出来。对于这件事情，史家肯定会保持沉默，要怎么说是你们的事儿，要怎么做是我们的事儿，谁也用不着你们来干涉。

　　司徒振刚好像渐渐明白了李斌今天与自己说过的那一番话：无论他们说了什么，请你不要忘记自己对史倩的承诺是什么意思了。

　　晚餐的时候，史倩挽着林爱菊的胳膊款款地走了下来，看她们娘俩的表情，也知道是雨过云收，相谈甚欢。

　　至此，史一飞才长长的吁出了一口气，不指望她们能够一夜之间相处的就比亲母女还要亲，只要她们能够彼此相容，自己也就不用揪着那么大的心了。

　　此时的林爱菊再打量起司徒振刚来，那绝对是丈母娘挑女婿的挑剔目光，搞得司徒振刚一颗心也扑通扑通的乱跳了一气。

　　林爱菊审问犯人一般把司徒振刚从头到脚审问了一个遍，连司徒振刚这般久经商场口才伶俐之辈也对林爱菊的问题小心翼翼，唯恐一个不慎，自己的这位未来岳母就一枪把自己给毙了，或者是大大方方的夸奖上自己一顿，然后说上一句：你是个好人，可是你跟我们家闺女不适合，我相信你会找到一个更适合你的女孩子。

　　也不怪司徒振刚如此忐忑，论任何方面，司徒振刚都算是一个合格的金龟婿，可是唯一的一点缺陷就是自己的年龄。司徒振刚今年已经三十二岁了，整整比史倩大了八岁。如果在香港，像司徒振刚这个年龄的男人，绝对是金牌的钻石王老五。家世渊源，事业有成，年少多金，英俊潇洒，可以说是无数女人梦中的白马王子。可是这些优势拿到史家面前可就得好好掂量掂量了，论家世，论事业，史家都有自己的独到之处，为什么要把自己的女儿许配给一个大了八岁的男人。

　　看着司徒振刚头上冒出的冷汗，李斌不禁哑然失笑。不好意思呀振刚，你今天可是被当成了史一飞的替罪羊，如果老妈不把你问出个底儿掉来那才怪，不然再出了第二个史一飞事件，这个责任谁来承担？你就祈祷你自己没有在外面寻花问柳吧，如果这个世界上有什么仪器能够检测出一个男人是不是处男来，保证自己这个老妈会把你绑了去做测试。

　　想到好笑之处，李斌忍不住呵呵的笑出声来。

　　林爱菊瞪着眼睛骂道：

　　“臭小子，你笑什么？”

　　听到林爱菊的喝骂，李斌赶紧闭上了嘴巴。连史一飞刚刚露出一点儿的笑容也慌忙收了起来，伸手抓起了茶几上的那方印坯仔细的研究了起来。


第181章 耳朵眼

　　今天是星期日，是每周史一飞固定‘消失’的日子，而这一次让人感到意外的是，林爱菊竟然陪同他一起‘消失’了。

　　林爱菊的‘消失’让李斌微微的感到有些意外，他没有想到林爱菊会如此的大度，竟然会陪同史一飞一起去看望展云薇，几十年的纠葛了，真不知道这两个人见面之后会是一番什么样的情形。有心跟了去凑凑热闹，可是却被林爱菊毫不留情的给瞪了回来，只得讪笑着留下来陪小雨。

　　私营公司比不得那些国企实行双休日，可是单休还是肯定要实行的。

　　难得的休息一天，李洁一大早就拉着张蕙兰和杜珊出去了，扬言今天一天要疯狂的Shopping，把小雨都勾引的心痒痒的，跃跃欲试。

　　李斌哑然失笑，李洁的疯狂购物他就是用脚指头想，都能想出来是怎么一个疯狂法，肯定是拿起这个来左思右想，比划来比划去，然后找出一大堆的理由说服自己，这个东西现在对自己没用，先打入信息库，等到什么时候有用了再来购买。就这么转来转去，一天下来也不会有什么收获。

　　李斌安排余雪梅跟着李洁她们一起出去购物了，想来余雪梅同是女人，对逛街应该不会有太大的反感吧。

　　孟德祥跟着史一飞夫妇走了，罗海峰去了特警队赚外快，于强也被李斌放了大假，还特意满足了于强对好车的痴迷，把小雨那辆法拉利的钥匙扔给了他，让他自己开着回廊坊的老家去看看。自从于强跟了自己以后，每天跟着自己跑东跑西的，难得有时间回一次家，李斌让他自己到储藏室里搬一箱酒拿回家去孝敬老爷子，于强也没有客气，跑到储藏室搬了一箱茅台屁颠屁颠的就跑了，颇有些打土豪归来的意思，逗得小雨咯咯直笑。

　　家里就还剩下一个张锐，张锐属于闷葫芦型的，跟于强两个人倒是对路，这两个人凑在一起一天连屁都放不了几个，更不要说说话了。

　　看着小雨跃跃欲试的样子，李斌有心逗逗她，仰在沙发上就把报纸拿了起来，那神态颇得史一飞的神韵。

　　果不其然，看到李斌拿起了报纸，小雨再也坐不住了，硬生生把自己挤到了李斌的腿上，搂着李斌的脖子问道：“小俊，他们都走了，那咱们去哪儿玩呀？”

　　李斌努着嘴示意了一下小雨的肚子：

　　“你现在可是国家一类重点保护对象，能跟他们一样出去疯跑吗？咱就在家里老老实实的呆着吧。”

　　小雨撅起了嘴：

　　“他才两个多月，看都看不出来的。我们出去玩一会好吧，就一小会儿。”

　　李斌忍着笑摇了摇头。

　　小雨果然大失所望，撅着嘴腻在李斌的腿上不下来，扭着小屁股在那儿撒娇。结果扭来扭去，就把李斌给扭得有反应了，小雨明显的感觉出了李斌的反应，咯咯的笑了起来：“小俊，我想出好玩的来了，快点，我们上楼。”

　　李斌脑门上黑线、红线、蓝线、绿线一齐冒了出来，急忙抱住了小雨：“小妖精，你不是一直想吃耳朵眼炸糕吗？咱们今天就去逛估衣街、吃耳朵眼。”

　　提起了诱人的耳朵眼，马上就勾起了小雨的馋虫。

　　对于小雨吃油炸食品，张惠兰和林爱菊两个人是强烈反对的，连带着家里的所有人在餐桌上都看不到有油炸的东西。

　　李斌不是不相信科学，他是认为偶尔的换一下口味应该对孕妇不会产生什么大碍，中国上下五千年，在没有这些什么生育专家、营养专家、膳食专家的指导下，不也是这样繁衍下来了嘛，现在生活条件好了，禁忌反到越来越多了。也许是人们活的越来越在意了吧，只要是日常食用的一些传统食品都会有人跳出来唱反调，吃油炸食品容易致癌、吃土豆红薯容易引起反酸、吃笋喝茶容易产生结石、吃花生鸡蛋喝牛奶容易过敏，连吃腐乳咸菜酱油都能够引发水肿，怎么就没有人跳出来说吃米饭吃面粉会怎样怎样呀？如果真有人那样说的话，恐怕人们就只能餐风饮露得道成仙了。

　　小雨坐在李斌的腿上左右为难，又想拉着李斌到房子里去做好玩儿的事情，又想去吃耳朵眼，就在她眼睛骨碌碌乱转的时候，李斌及时出口打碎了她的理想：“别打歪主意，只能选一样。”

　　小雨无奈地选择了一下，诱人的耳朵眼占了上风，只得嘟着嘴说道：“那好吧，我们去吃耳朵眼。”

　　李斌刚松了一口气，小雨接下来的一句话差点让他吐了血：“晚上回来我们再做好玩的事儿。”

　　看着李斌一脸的窘态，小雨咯咯的笑了起来：“别想着骗我的糖糖吃，咯咯。”

　　李斌无奈的看着小雨，都已经二十岁了，在自己面前还跟个孩子一样。

　　耳朵眼炸糕已经有百年的历史了，与狗不理包子、十八街麻花并称为津门三绝。耳朵眼炸糕创建于清光绪年间，炸糕刘制作的炸糕做工精细，皮酥馅细名头很旺，加之炸糕刘的店铺选址在北门外窄小的耳朵眼胡同出口处，被众食客戏称为耳朵眼炸糕，由此而得名，百年以来一直畅销不衰。

　　于强不在，张锐充当了司机的角色，一直开到北门外找了地方把车停下，三个人溜溜达达的向估衣街的方向走去，耳朵眼炸糕店就坐落在那里。

　　小雨一脸甜蜜的搂着李斌的胳膊，也只有李斌才会这样宠着她，就算是江玉洁也不会纵容她去这样肆无忌惮的满足口食之欲。

　　耳朵眼炸糕店前排了好长的一队人。平常的日子里，这里都会排很多的人，更何况今天还是周日，排队的人比往常更是增加了一倍有余。

　　李斌和小雨也乐得平民一回，嘻嘻哈哈的排在了队尾，随着队伍的缓慢移动向前一点点的挪动着。

　　幸亏李斌在出门前为小雨精心的乔装打扮了一番，一顶宽大的乳白色时装草帽掩盖了小雨大半的绝世容颜，再加上一副深色的太阳镜，让别人看到小雨只会认为是一个时尚的女孩，而不会为小雨的容颜而震惊。当时小雨还嘻嘻哈哈的用眉笔给自己画了两撇俏皮的小胡子，被李斌一个胡闹和屁股上的两个巴掌给抹杀了，不然的话他们走出来肯定会惊世骇俗的。

　　带着保镖搂着娇妻排队买炸糕，李斌不敢说后无来者，但是肯定是前无古人了。

　　三个人排了大半个小时的队，好不容易才排到了售卖窗口，李斌递出十块钱说道：“三个枣泥的、三个豆沙的、三个黑芝麻的。”

　　售货员大嫂用专门夹钱的夹子夹过了李斌手里的钱问道：“你们就买九个呀？”

　　李斌点了点头。

　　售货员大嫂一面找钱，一面按照李斌的要求把炸糕分成了三个小袋。李斌听到她小声的嘀咕：“有病”。李斌不禁哑然失笑，是够有病的，顶着大太阳排了差不多四十分钟的队，只买了九个炸糕，不是有病还是咋的，看别人哪个不是一买一大堆的。

　　李斌伸手接过三个袋子，一人发了一个，三个人毫不文雅的大口吃着酥脆香甜的炸糕，笑闹着向估衣街走去。

　　估衣街的历史与天津卫一样悠久，自明朝天津建卫以来，估衣街就随之兴起了。最早的时候估衣街只有估衣铺，因而得名。清光绪年间，除了估衣铺外，绸缎、棉布、皮货、瓷器各业商店也发展起来，特别是解放前十几年，达到鼎盛时期，这里成为华北地区绸缎、布匹、毛皮、服装、笔墨文具及日用小商品的集散地。一些老字号如谦祥益、瑞蚨祥、瑞生祥、元隆、老胡开文、老茂生等都集中在这条街上，异常繁华。

　　清代诗人崔旭曾经在道光四年写有《估衣街竹枝词》一首：衣裳颠倒半非新，挈领提襟唱卖频；

　　夏葛冬装随意买，

　　不知初制是何人。

　　这首诗颇为生动地描绘了估衣街贩卖旧衣服的情形。伙计手提旧衣大声的吆喝唱卖，卖的既然是旧衣服，当然是“不知初制是何人”了。

　　现在的估衣街上当然没有贩卖旧衣服的店铺了，人们新衣服还穿不过来，哪里还会有人去买旧衣服穿。不过估衣街上一些历史悠久的老商铺还在，只是经营的商品已经从估衣行业转为了布匹绸缎皮草什么的了。

　　游估衣街买衣服是一个方面，而游荡在古意盎然的街道上，感受这数百年文化沉淀，可能是大多数人选择到估衣街购物的主要原因。

　　在估衣街上购物可能是小雨最为兴奋的事情，因为这里的每家店铺，不管是百年老字号也好，还是新开张的时尚精品店也好，都有一个共同的特点，那就是可以讨价还价。如果你相中了商品不讨价还价的话，估计还会被店主在背后称为傻帽。


第182章 抓贼

　　在估衣街购物，不管是店主也好还是客人也好，对于讨价还价都是乐此不疲的。偶尔的也会有人因为讨价还价和店主吵起来，大家都会抱着嘻嘻哈哈的心态站在一旁看热闹，很少会有人打抱不平窜出来帮助哪一方的，这也是一种生活态度。吵过了，闹过了，该买的还是买，该卖的还是卖，好像双方刚才只是在比拼一番谁的词锋更加锐利罢了。

　　此时的小雨正抱着李斌的胳膊站在一圈人外面，看着一位大嫂和店主为了一条裤子的几块钱与店主大吵特吵，小雨一面看一面点头，不时的夸赞那位大嫂：“锐利、刻薄、刁钻、狠辣，好”。随着小雨的叫好声，那位店主败下阵来，乖乖的让出了三块钱的利润。

　　李斌暗暗的心惊，我们家的乖乖小雨不会也变成这个样子吧？看来这估衣街以后还是少来为妙。

　　三个人顺着人流漫步前行，突然前方的人流中传来了一阵骚动：“抓小偷、抓住他。”

　　原本悠闲的人们纷纷向街道的两旁躲避，看了这个社会见义勇为人的人毕竟还是少数，人们的躲避为小偷闪开了一条宽敞的逃跑大道，李斌已经可以看到一个长发的年轻小子正手抓着一个钱包，撒开腿向着自己的方向奔来，在他身后紧跟着一个一看就是有钱人的白胖子，胖子的身后还紧跟着一个妙龄少女。

　　白胖子一边追着长头发一边大声的喊着‘抓小偷’，妙龄少女一边追着白胖子一边喊着‘徐总你慢点儿’，街上乱成了一团。

　　徐总心里面那个骂呀，慢点我追的上小偷吗。

　　李斌伸手抱住小雨把她护在怀里，防止她被惊慌躲避的行人撞倒。低喝了一声：“张锐，抓住他。”

　　其实没有等到李斌吩咐，张锐已经横身站在了估衣街并不宽阔的马路中央。

　　这时，从路边的一家鞋店里嗖的一声飞出了一只亮闪闪的女士高跟鞋，砰的一下正击中小偷额头，这一下力道不小，直接就把小偷打了一个趔趄。

　　就在这个小偷一顿的瞬间，从鞋店里已经蹿出了一条熟悉的身影，伸手抓住了小偷飘逸的长头发，脚底下一个侧踢把小偷横着踹了起来，手上一用力，吧唧一下子扔在了地上，抬脚就踩在了小偷的脖子上。

　　这一套动作做得干净利落，引来了围观游客的轰天叫好声。人们对小偷还是痛恨的，如果事情不是发生在自己的身上，谁也不会吝啬为见义勇为的人叫一声好的。

　　随在那个见义勇为者的身后跑出来一位身穿牛仔裤蝙蝠衫的姑娘，身手麻利的摸出了一副手铐，咔嚓一下把那个小偷双手反背铐在了背后。

　　这一回轮到了李斌和小雨等人傻眼了，张锐吃惊的张大了嘴，指着那个见义勇为的人结结巴巴地说道：“史总、史总，快看。”

　　李斌哈哈的笑了起来，拥着小雨走了过去：

　　“呵呵，行呀，你这外快都赚到鞋店来了。”

　　那个见义勇为的人闻声扭过头来看到了李斌等人，吓了一大跳，急忙从小偷的脖子上把脚缩了回来，一张脸涨的通红：“史总，你们怎么来了。”

　　张锐嘿嘿笑着凑了过来：

　　“许你小子搞秘密行动，还不许我们光明正大的逛逛街呀。”

　　见义勇为的是一大早就声称去特警队指导特警队员的罗海峰，不过现在被他单独现场指导的队员只有一个，特警大队二分队队长——杨柳。

　　杨柳此时也看到了李斌一行人，微微愣了一下，落落大方的冲着李斌伸出了手：“史总你好。”

　　李斌伸手与她搭了一下，打趣道：

　　“杨队长，我们罗教官指导的还不错吧。”

　　杨柳的脸难得的红了一下。

　　这时那个白胖子徐总气喘吁吁的跑了过来，两只手杵在膝盖上，弯着个腰一句话说不出来，只在那里大声的呼气。妙龄少女也追了过来，一只小手不停地拍打着白胖子的后背，紧张兮兮的问候着徐总。

　　杨柳扬起了手中的那个硕大的钱包，冲着白胖子问道：“这个钱包是你的吗？”

　　白胖子说不出话来，只是一个劲的点头。那个妙龄少女代为答道：“是我们的，就是这个小偷从我们身上摸走的。”

　　杨柳笑着冲着妙龄少女问道：

　　“你是什么人？我问你了吗？”

　　妙龄少女诺诺的说道：

　　“我，我是徐总的秘书。”

　　“秘书。”杨柳不屑地说道：“一边呆着去，没问你跟前凑什么？”

　　有热闹好看，刚才四散躲避的人们又围了过来，听到杨柳说的解气，在一旁起哄道：“秘书？是小蜜吧？哈哈……”

　　人们哄笑了起来，这帮人，人人都希望自己有小蜜，但是绝对不会在意随时随地的打击那些已经有了小蜜的人。

　　“哎，小妹妹，这家伙这么胖，做他的秘书挺辛苦的吧，哈哈……”

　　杨柳冲着围观的闲人们发开了飙：

　　“都给我闭嘴，抓贼的时候怎么看不到你们有这么大的热情。瞎起什么哄，都一边呆着去。”

　　闲人们向后退了退，有的人可就小声嘀咕开了：“这娘们可够楞的，谁要是娶了她可就有得受了。”

　　“草，用得着你操心，你没看到那个残废跟她在一块吗，还真是郎才女貌呀，嘎嘎。”

　　这时那个白胖子徐总才喘匀了气儿，点着头说道：“同志，那个钱包是我的，里面有身份证，你看一下就知道了。”

　　杨柳从钱包里抽出了身份证看了一眼，对白胖子说道：“跟我们到派出所做一份笔录。”

　　“好好”，白胖子忙不迭地答应着。

　　罗海峰伸手从地上拎起了赖在地上不动的小偷，冲着李斌说道：“史总，我们先把这个家伙送到派出所去。”

　　李斌笑着点了点头：

　　“你们去吧，我们也要随便逛逛。”

　　一向沉默寡言的张锐突然咧开嘴蹦出了一句：“晚上别回家去吃饭，今天晚上没你的饭。”

　　李斌忍不住哈哈的笑了起来，也不再去看面红耳赤要对着张锐发飙的罗海峰，搂着小雨挤出了人群。


第183章 夙缘

　　展云薇显然没有料到林爱菊会登门，当时就乱了手脚，站起身来不知道是应该先端茶还是应该先招呼着吃水果，竟然要把请人坐下给疏忽掉了。

　　林爱菊的心里其实和她一样忐忑，展云薇比自己大了十来岁，到了这个年纪的女人，大一岁都可以从脸上看出来，更何况是十来岁了。

　　面前的展云薇，已经不是自己二十五年前见过的展云薇了。那时的展云薇虽然谈不上有多漂亮，可是那股年轻女人四溢的魅力和初为人妇的万种风情，却是稚嫩的林爱菊所无法比拟的，以至于留在林爱菊脑子里的还是二十五年前的展云薇。而面前的展云薇已经一脸的沧桑，两鬓已经被岁月染白了，虽然依旧保持着窈窕的身姿，可是那微微眍䁖的脊背却再也挺不直了。这个身影无论如何也不能和深刻在自己脑子里的展云薇的影子重合在一起，林爱菊的心酸了。

　　看着局促不安的展云薇，林爱菊有些内疚，如果没有自己的介入，一飞和她应该也是幸福美满的一对。二十五年，一个女人一生有几个二十五年呀？而且，这二十五年还是女人这一生中最宝贵的二十五年。这个不幸到底是谁的错？能分得清吗？

　　林爱菊动情的紧走了几步，拉住了展云薇已经不再丰泽的双手：“姐姐，我看你来了。”

　　“哎、哎”展云薇不知道说什么，只得茫然地应着。

　　识趣的史倩再给爸爸和林阿姨端上茶水之后，就借口要到店里去看看溜了出去。

　　她哭了。

　　哭得很开心。

　　为了妈妈，为了爸爸，为了林阿姨，也为了自己。

　　她现在好想抱着一个人好好的哭一场。

　　而司徒振刚此时已经出现在她的面前，就如同心有灵犀一般。

　　史倩抱着司徒振刚呜呜的哭了起来。

　　史倩抱着司徒振刚在小区门口痛快淋漓的哭。

　　林爱菊拉着展云薇的手坐在沙发上默默地抹眼泪。

　　“姐姐，你受苦了。”

　　“不苦，孩子都这么大了，我已经心满意足了。”

　　“姐，是我不好。当时我就不应该……”

　　展云薇捂住了林爱菊的嘴，眼泪簌簌的落下：“妹妹，姐知道，怨不得你，也怨不得一飞，这就是姐的命。”

　　淳朴的人总是把自己的不幸推到老天爷的头上，又岂知老天爷对这样的安排也感到很无奈。一个人走错了一步，你一生的命运都会随着你这一步而变得面目全非，老天爷又何尝不想看到事事如意，可是天遂人愿只不过是人们的一个美好幻想罢了，总是会有一些无形的力量去扭曲老天的安排。

　　史一飞默默地坐在一旁，看着自己心爱的两个女人手拉手坐在一旁默默地掉眼泪，自己的心里也非常的不是滋味，也许自己当初再坚决一下，事情就不会变成现在的这个样子。

　　林爱菊和展云薇坐在一起絮叨了不知多长时间，几乎把两个人这二十几年来的辛酸苦乐全都讲述了一遍，就像是一对无话不谈的好姐妹，把史一飞一个人干巴巴的晾在了一旁。

　　虽然这处房子只是普通的三室两厅，虽然史一飞每周只过来住一天，展云薇还是为他设置了一间书房，也算是史一飞能够清静下来想事情的地方。此时的史一飞已经卸下了肩头的担子，没有什么工作上的事情再来困扰他了，此时也乐得清闲，由得两个女人在那里缅怀往事，自己一个人跑到书房里捧了一本闲书躲清静去了。

　　而此时小区外面的史倩也已经破涕为笑，拉着司徒振刚的手，蹦蹦跳跳的像是一个小姑娘。司徒振刚是她约来的，自己的男朋友已经被林阿姨审核了一番，当然也要被自己的妈妈再审核一番了。而史倩没有想到林爱菊今天会来，显然现在带着司徒振刚上楼会有些尴尬，于是就让司徒振刚开着车跟在自己的车后，一前一后的来到了超市，领着司徒振刚参观这家自己苦心经营多年的店铺，司徒振刚自然是不吝辞色的大大夸奖了一番。

　　史倩领着他来到了自己昔日的办公室，新任的店长识趣的出去巡视了。

　　司徒振刚轰轰烈烈的求爱在一夜之间就已经传遍了整个乐福公司，店长焉能不知。店长甚至还让他的好友把同事拍的那个短片传了过来，虽然司徒振刚和史倩对话的声音听着有些模糊，可是看他们脸上的表情，大概也能猜出一个端倪来。从无视到拒绝、从失落到震惊、从彷徨到惊喜，直至最后的奔跑拥泣，完美的演绎了一段爱情的传奇。店长看完之后对着电脑屏幕伸出了大拇指，只吐出了‘强悍’两个字，是够强悍的，新任总经理上任第一天，准确的来说，是上任第五十八分钟，就折服在司徒副总的猛烈攻击下了。这部短片是坚决不能给女孩子看地，不然的话，这个世界上的光棍男不知道又要增加多少，有几个连女朋友都没有的男人有司徒振刚这般殷实的家底，有如此大的耐心去搜集上万朵的玫瑰，用一夜的工夫去打造这么一条爱的长廊呀，想都不要想了。此时这一对传说中的猛人出现在面前，焉有不赶紧躲出去的道理。

　　史倩已经主动的向司徒振刚讲明了自己与史一飞的关系，一家人几十年的感情纠结也颇为让司徒振刚感动了一番。如果非得让他给个评价的话，司徒振刚只能说是时世弄人。好像谁都没有错，又好像谁都有一定的责任，只不过是阴差阳错的创造出了如此一段孽缘。不过值得庆幸的是，如果没有这段孽缘，就没有现在被自己拥在怀里的史倩了。

　　史倩一脸嗔怒的在笑容满面的司徒振刚腰上来了一个双指三百六十度无敌乾坤大回环，疼的司徒振刚呲牙咧嘴的，再也不敢偷笑了。

　　史倩与林爱菊没有一点血缘关系，可是却把林爱菊用来对付史一飞的这一招学了个形神具备，真可谓是不是一家人不进一家门。

　　午饭的时候，一家人终于开开心心的坐在了一起。对司徒振刚这个准女婿，展云薇可没有林爱菊那么挑剔，她知道女儿的脾性和眼光，寻常的男人，恐怕史倩连看一眼的兴趣都没有，能这样堂而皇之的带回家里来的，必定是优秀的男人。

　　看着相敬如宾的一家人，史倩的眼睛又模糊了，她想起某位三流的诗人在一首垃圾的诗中写出的一流的一句诗：爱不可以分享，但是爱可以共同拥有。


第184章 爆发的开始

　　乐福公司紧急召开了公司董事会扩大会议，所有董事及非董事的各分公司总经理、总公司直属各部门的主要负责人列席了会议，罗海峰作为乐福信息处理中心的主任也参加了会议，这是他第一次已正式的身份参加公司的活动，而他保镖的位置由原先的战友，绰号‘重炮’的卫华代替了。

　　现在已经是九月下旬，公司的董事和高管们都清楚公司现在的发展形势，公司现在已经处于一个爆发的临界点，这次的董事会扩大会议是必须要及时召开的。

　　李斌面色严峻的走进了会议室，大家齐刷刷的起立鼓掌欢迎。

　　李斌微微的点了点头，伸手示意大家坐下：

　　“今天的会议不是叫大家过来商议事情的，而是来宣布一下昨天公司董事会研究决定的近期各项工作安排，各部门要按照总公司的统一安排严格执行。”

　　大家面色严峻的展开了自己的笔记本，准备对会议的重要内容进行记录。

　　“第一，鉴于乐福便利公司业务的扩张速度，命令乐福超市公司史倩总经理提供管理人员二百人，命令总公司人力资源部总监史明友副总经理提供储备员工三百人，共五百人，限三天内至乐福便利公司向总经理雷洪报到。”

　　大家刷刷的在笔记本上记下了李斌的命令，相关人员自是出声应答。乐福便利公司在人们的眼中就是一个奇迹的出现，乐福便利是因为刘著的结婚李斌作为对刘著的一个贺礼而产生的，而现在简直成了神来之笔，公司内部员工申请加盟乐福便利的竟然就有一千二百多人，在公司对外公开招盟之后，咨询电话，亲自登门填写申请表格的人几乎挤爆了乐福便利公司小小的办公室，排队等候的人群以至于影响到了总公司的正常办公，无奈之下，李斌只得紧急将乐福便利公司迁出了总公司的办公大楼，就这样还有络绎不绝的人跑到了总公司来咨询，就算是在总公司的门前立起了硕大的公示牌，告诉大家乐福便利已经迁址办公了也是无济于事，总公司只得临时从下属的各分公司抽调了大量的保安人员来引导疏散申请加盟的投资者们，连罪魁祸首刘著也被抽调过来亲自指挥那些保安。

　　其实也无怪乎人们对乐福便利如此追捧，现在生意难做了，别管哪一行哪一业，都是竞争的头破血流，如今有了乐福公司这么一棵大树好依靠，品牌、配送、促销、店面装潢、管理等等这么多的支持，自己承担的风险只有店铺租金和并不高的加盟费，对于现在手里有些钱却找不到项目的人来说，这无亚于是一个福音。

　　而人们对乐福便利的追捧也给公司造成了非常大的压力，每一家店铺都要派人过去审核，避免自家店铺之间商圈重叠。现在提出申请的人已经超出了天津、河北的范畴，连北京、山东都有人闻讯而来，雷洪只得将除了河北与天津之外的客人暂时的拒之门外，等到时机成熟的时候再向外发展分公司和配送中心。为此，赵增荣和雷洪还干了一架，雷洪准备发展便利公司自己的配送中心，赵增荣坚持要由总公司的配送中心在各地设置分理处，两个人官司打到了李斌那里，李斌一锤定音，便利公司只负责连锁加盟和日常管理，所有商品均有配送中心提供这才平息了两个人的争端。

　　雷洪擦了一把额头上的汗，抬头望着李斌说道：“史总，五百个人人手不够呀，现在我们公司员工内部申请就有一千二百多，天津市区和郊县申请三千多，河北各地申请七千多，我就是让这五百个人每人每天跑一个地方也跑不过来呀。”

　　李斌沉着脸说道：

　　“现在的申请登记高峰只是一个暂时现象，你可以先为客户登记，选择我们配送中心现在够得着的区域先进行审核，审核一定要细致，不合格的坚决不允许通过，如果有发现私自收取加盟商礼物，含糊过关的一定要严肃处理，你一定要把好关。审核通过一家开一家，”说着话，李斌转向了赵增荣问道：“你现在配送中心在各地分理处的筹备情况怎么样了？”

　　赵增荣急忙挺直了腰说道：

　　“我已经把人都派下去了，现在计划的是在每个地级市成立一个分理处，暂时我们就租用仓库来运作，再建造一些临时的冷库，这样投入运营要快得多，我保证便利公司的业务谈到哪儿，我的配送中心就跟到哪。”

　　李斌微微一笑，又转向了雷洪：

　　“雷总，你要和赵总多沟通，两个人配合好了，工作才能开展的顺利。”

　　雷洪脸红了一下，急忙也挺直了腰板说道：

　　“史总您放心，我一定会和赵总多商量的。”

　　李斌正了正脸色，扫了一眼长长的会议桌前围着的一大圈人，沉声说道：“第二，命令精品公司萧遥总经理马上组织十六个筹备小组，赴天津、济南、沈阳、长春、哈尔滨、大连、唐山、石家庄、郑州、驻马店、呼和浩特、兰州、西宁、西安、太原、合肥等地择址筹备新店，人员由史明友副总及萧遥总经理自各部门中抽调。”

　　“是。”

　　这些城市已经是在公司高层会议上审核通过的，还有十几个城市放到了第二期的建设之中。十六家店同时开工，压力不小，司徒振刚已经自告奋勇的担任了全程监控的重任。

　　李斌脸色缓了缓，转向了韩小伟问道：

　　“韩总，你现在水泥厂和制砖厂收购的情况怎么样了？”

　　韩小伟作为乐福伟业安居公寓公司的股东也参加了会议。

　　韩小伟一改往日的玩世不恭，面色严峻的答道：“史总放心，两家收购，两家入股，基本已经谈妥了，就等着我们明天把投标拿下来，我马上就可以和他们签约。”

　　李斌点了点头，正色说道：

　　“廉租房项目是公司的重中之重，含糊不得，你要多上些心。”

　　韩小伟在这种气氛之下变得非常严谨：

　　“我现在已经组织好了工人、设备，也带人到廉租房指定的几块建设用地上去实地勘察过，施工方案早就拟定好了，现在已经是万事具备，就等着中标了。”

　　李斌呵呵的笑了，通过王浩达现在这个市委书记第一大密的内线，他早就已经知道了对于廉租房这个项目，其他的房地产公司都是敬而远之，甚至是连国营的一建二建都有诸般的理由推托，连响应一下市政府号召捧捧场都欠奉，唯恐一个不小心，这个烫手的山芋落到了自己的手上。此次的廉租房项目可不是暗箱操作，报纸铺天盖地的宣传、网络上更是开了锅般的热炒，不知道有多少双眼睛盯着呢，谁敢去伸这个手，还是冷眼旁观吧。人们现在都知道只有乐福公司一家递了标书，而现在递标书的截止日期已经过了，乐福的标书如果不是太过分的话跟定是中标无疑了，人们倒是要看看这位史总要怎么在众目睽睽之下切开这只大蛋糕，就算这回轮不到自己也算是长了眼界了，到下回再有这样猫腻的时候自己也就知道该怎么玩儿了。

　　“小伟，中标应该没有问题，欧市长昨天跟我通过电话，要亲自出席明天的开标仪式。你就等着大干一场吧。”

　　韩小伟也呵呵的笑了。

　　欧庆海到天津就任十来天了，现在欧庆海是万事缠身，什么工作都还没有理顺，甚至连一个中意的秘书都没有，李斌也只与他见过短短的一面，匆匆道了个喜罢了。不过像明天廉租房开标这个往脸上贴金的事情，欧庆海这个市长自然是不会放过了。虽然廉租房项目是在陈跃辉任市长的时候立项的，可是现在当然是欧庆海的份内工作，当然，他也要向陈跃辉礼让一番，陈跃辉现在已经顺势就位为市委书记、政治局常委，不仅仅是天津市名副其实的一哥，名字前面还要冠以党和国家领导人的字样，对于这种捞政绩的事情陈跃辉已经不屑一顾了，反正别管是谁主持的工作出了成绩，也少不了他这个大当家的功劳，也乐得送个顺水人情，就委派了欧庆海代表市委进行祝贺。

　　李斌清了清嗓子，又转向了裘帅问道：

　　“裘帅，网络中心现在有什么问题没有？”

　　裘帅挺身答道：

　　“史总，现在一切正常，我们的网上购物平台已经推出来了，只是现在还没有订单，我会加大宣传力度的。”

　　李斌冲着萧遥说道：

　　“萧总，你也要在精品店中多为网站宣传一下，嗯，就在每张购物小票的后面都打上我们网站的网址吧。”

　　“倩姐，你在超市的DM和购物小票上也宣传一下。”

　　李斌在得到了史倩与萧遥的回应之后，又转向了冯二茂：“冯总，我们酒店的开业准备情况怎么样了？”

　　冯二茂笑了笑说道：

　　“史总，我正要邀请您呢，青岛店已经试营业两天了，效果还可以，按照您的指示，我们拟定于十月一日正式开业，邀请了青岛市市委书记吕博祥、常务副市长姜斌出席，请您务必出席剪彩仪式。”

　　与会的人不由自主的鼓起了掌，这可是乐福实业第一家五星级别的大酒店，它的开业预示着乐福实业向酒店业迈出了坚实的一步。


第185章 上市的消息

　　李斌呵呵笑着压了压手止住了大家的掌声，冲着韩小伟笑道：“韩总，我们第二家大酒店的开业时间可就得由着你来定了，可别让我们等得太心急呀。”

　　大家都知道李斌所说的第二家大酒店是正在建设中的廊坊开发区店，这个工程是由韩小伟的伟业公司承建的，六月二十八日才刚刚破土动工，现在已经将近三个月的时间了，三十八层酒店才刚刚在地面上露出个头来。

　　韩小伟愁眉苦脸的说道：

　　“你以为我不想快点呀，老周那个老头太认真了，连根铁丝不合格都不能过关，你要是让他放开手脚，我保证在五个月给你交工。”

　　李斌笑着说道：

　　“看来我还得给老周加把劲呀，韩总连铁丝这样的小便宜都占，还不定藏着什么大猫腻呢。”

　　老周是乐福酒店廊坊施工现场的工程监理，李斌曾一度想将他调到总公司的监察委员会来负责工程监理，可是一时找不到合适的人选来顶替老周现在的工作。

　　韩小伟一本正经的说道：

　　“史总，你这可就埋汰我了，你可以问问老周，我在你那个工程中用的都是什么材料。就那几捆铁丝不合格，我把那个采购差点没打到医院去。”

　　李斌不悦地说道：

　　“采购采买材料偶有失误也是正常的，你这样做就有点过分了。”

　　韩小伟赶紧闭上了嘴，拍史总的马屁也是要有原则的，怎么自己一时嘴快把这个茬给忘了。

　　当着自己这么多的下属，李斌不好不给韩小伟留点面子，就轻轻的揭过了这个话题，询问道：“你预计工程什么时候可以完工？”

　　韩小伟想了想说道：

　　“主体工程赶一赶五个月应该没有问题，附属工程大约要在六个月左右。”

　　李斌算了一下说道：

　　“那就是到明年四月份可以全部交工了？”

　　“没问题”，韩小伟一笑说道。

　　李斌适时的表扬了一句：

　　“小伟，干得不错，比原先预计的要提前一个月左右。”

　　韩小伟咧开嘴笑了，你史总的工程，我敢不上心吗。

　　李斌又转向了公司里最牛的几位超级股东，笑着问道：“你们几个昨天晚上都合计好了没有？”

　　钱多多哈哈笑着说道：

　　“史总，这点儿小事儿就不劳你操心了，我们一会儿去和萧遥好好地谈一下，分一下工，你就等着看好吧。”

　　对于这几位太子的能力公司里的普通干部不清楚，可是对于公司里的高管来说是在清楚不过的了。

　　在昨天的董事会上，几个太子一听要同时开工十六家精品店，一个个兴奋得跟发情的公猫一样叫个不停，马上就把那十六个城市的名字在纸上列了出来，什么三姑夫、二表叔的就在那些城市上划开了圈圈，登时就把有把握的十一个城市给瓜分了，剩下的五个城市几个人就在那儿绞尽脑汁的想自己有什么关系可以渗透进去。李斌当时懒得听他们在那儿臭显自己的人脉，叫停了他们，让他们回宾馆之后自己去琢磨。

　　在不违法的前提下，李斌不介意动用私人的关系为自己的生意开路。

　　此时听到钱多多这样说，知道他们已经理顺了关系，也就不再多言。喝了一口茶水，等到大家都安静下来之后，李斌轻轻的咳嗽了一声，开口说道：“现在，我要报告给大家一个好消息。”

　　还有什么好消息？刚才这一连串的惊喜还不算是好消息吗？

　　大家的眼睛都企盼的盯在了李斌的脸上。

　　李斌的语调很平静，仿佛根本就不是一副要宣布什么好消息的样子。

　　“在今年的九月二十八日，乐福实业将正式在沪市挂牌上市发行，股票代码……”

　　“哦”，大家欢呼着跳了起来，不管熟悉的不熟悉的，都相互拉着手道喜。如果不是李斌现在在公司的权威日重，估计着人们早就围上来把他抛到天花板上去了。

　　其实这个消息大家早已经就知道了，只是公司还没有正式公布，此时只是给了大家一个宣泄的借口罢了。

　　钱多多得意忘形的窜上了椅子，摆着手拼命地想压下人们的欢呼声。大多数的人此时嘻嘻哈哈的已经没有了分寸，也有几个老成的挤到了李斌身旁，与他握手表示祝贺。李斌自然是一一微笑答礼。

　　钱多多好不容易压下了大家的欢呼（其实是大家喊累了），站在椅子上大声的问道：“你们说公司上市我们高兴不高兴？”

　　大家配合的喊道：

　　“高兴！”

　　“那我们要不要庆祝一下？”

　　“要！”

　　“谁请客？”

　　“你！”

　　噗通一声，钱多多从椅子上掉了下来，大家嘻嘻哈哈的又哄笑了起来。

　　钱多多狼狈不堪的冲着李斌伸出了大拇指：

　　“史总，服了，你的兵比你狠。”

　　李斌哈哈笑着站了起来，双手向下压了压说道：“今天晚上我已经包下了水晶宫的宴会厅举行庆祝晚宴，具体事宜由史明友副总和司徒副总全权负责。现在我宣布，会议结束，各部门要抓紧时间回去安排好自己的工作，咱丑话说在前头，工作没有安排好的，晚上可是要自罚三杯的。”

　　大家哄笑了起来，心里其实也明白，如果你工作没有安排好，那可就不是自罚三杯那么简单的事情了。

　　大家鼓掌欢送着李斌走出了会议室，司徒振刚从后面追了上来，跟在李斌的身后问道：“史俊，今天晚上你不参加晚宴？”

　　李斌笑了笑说道：

　　“你们去吧，招呼好大家，最近大家都累了，可以好好的放松一下，我今天晚上还有安排，你和明友就多辛苦了。”

　　李斌是有安排，这一次中组部组织的干部交流最近才开始正式施行，齐连平今天才到天津市公安局报到，被任命为市公安局副局长兼治安总队总队长。李斌今晚约了他一家人一起吃个饭，也有很多的话要与齐连平当面交代，李斌预感到，只要廉租房项目一破土，麻烦就会接踵而来，也许还会有自己想象不到的麻烦，这也是他把刘著调到总公司任安保部经理的一个主要原因，决不能让公司的总部受到任何冲击。


第186章 化国良的电话

　　李斌刚刚从会议室返回到自己的办公室，还没有来得及把手中的文件夹放到办公桌上，口袋里的电话就震动了起来。

　　在开会的时候，李斌都习惯的把自己的手机调整到震动状态，这是他对自己的要求，也是对那些管理人员们的要求。

　　李斌掏出电话，看到屏幕上闪烁的那个名字不由得愣了一下：化国良。自化国良参加两会之后，许久都没有联系了，李斌也感觉出，他与化国良感情细微变化的起因在于叶馨香，不知道化国良此时给自己挂电话是有什么事情。

　　李斌接通了电话，缓缓地坐到了沙发上，对着随后跟进来的李洁摆了摆手，让她先行出去。

　　“你好化哥，我是史俊。”

　　电话里传来了化国良爽朗的笑声：

　　“兄弟，你这可就不对啦，哥哥要是不给你打电话，你是不是已经把哥哥给忘啦？”

　　李斌呵呵的一笑，赶紧赔礼道歉：

　　“化哥这是哪儿话说的，我忘了谁也不能忘了化哥你呀。实在是对不起，我最近公司里面的事情比较多，老爷子现在撒手不管了，自己跑到外面悠哉悠哉的去游山玩水了，我现在就恨不得把自己劈成两半使，呵呵，化哥多担待呀。”

　　史一飞外出游山玩水是早就已经跟李斌提起过的，可是李斌万万没有想到的是史一飞的出行计划从两人行变成了三人行，林爱菊竟然把展云薇也一起拉上了，真不知道林爱菊何时变得如此大度，虽然还有一个孟德祥随行，在外人的眼中看来四个人没有任何突兀的地方，可是如果知道内情的人看到了他们这个奇怪的组合，恐怕就不是跌碎一地眼镜那么简单的事情了。

　　“哈哈，那我可要恭喜你终于修成正果啦。兄弟，忙归忙，该放松一下自己的时候还是要放松一下。有些事情就放手交给下面人去干就好了，你就给他们定出一个目标来，只看结果，不问过程，那样的话你就没有这么累了。”

　　“呵呵，多谢化哥指点，不过兄弟我还年轻，才疏学浅，这御人之道哪有化哥掌握的这么炉火纯青呀。”

　　化国良笑了：

　　“兄弟，慢慢来，这种事情急不得的，要靠你自己慢慢的摸索。”

　　“化哥教训的是。”

　　“听说你公司的股票已经准备挂牌了？哥哥我先在这里给你道个喜呀，哥哥祝你鹏程万里，大展宏图。”

　　李斌对化国良这么快就知道了自己公司上市的消息微微感到有些意外，不过随即也就释然，巨基实业上市已久，在证监会与证券所必定有自己深厚的人脉，再说乐福实业上市的公告也已经发出来了，如果想要知道的话那还不简单，只要留意股市动态就知道了。

　　李斌呵呵一笑：

　　“谢谢化哥了，不过我对股市的具体运作还是一知半解的，以后还要多请化哥指点呀。”

　　“兄弟这话说得可就见外了，什么指点不指点的，有时间的话咱们哥俩多探讨探讨，咱们两家南北呼应着，谁敢跟咱翘辫子呀。”

　　李斌也随着化国良哈哈的笑了起来，听化国良话中的意思，颇有与自己结盟的意思，如果真是那样的话，这倒也是一桩美事。只不过化国良所依附的粤系与自己家族的派系之间多少有些瑕疵，如果自己与化国良合作关系的加深，或许对两个派系之间关系的缓和也有一些有利的帮助。

　　“化哥，那兄弟可是求之不得呀，乐福实业要是与你的巨基实业比起来，那可就是等于兄弟我抱上大腿了。”

　　李斌的谦恭让化国良十分的受用，巨基实业总资产逾五百亿，李斌这不过百亿资产的乐福实业确实是没有办法跟他比。

　　“呵呵，兄弟，你太谦虚了，你可是商界出了名的黑马，劲头正足着呢，咱哥俩是谁抱谁的大腿还说不定呢，呵呵。”

　　两个人嘻嘻哈哈的又扯了一通闲话，化国良突然说道：“兄弟，别管你有多忙，这个月的二十八号你是一定要到哥哥这里来的，不然的话你可别怪哥哥跟你翻脸。”

　　“化哥有命，兄弟自当遵秉，只是不知道化哥为什么要指定二十八号呀？二十八号肯定对化哥来说是个值得纪念的日子，化哥不会是想让兄弟两手空空的上门去丢脸吧。”

　　“哈哈，兄弟果然聪明，告诉你吧，二十八号哥哥我结婚，如果你真敢两手空空的过来，哥哥我也不跟你废话，直接就把你扫地出门，哈哈。”

　　李斌微微一愣，叶馨香三个字脱口而出。

　　“废话，除了她还有谁，这可是哥哥第一个一见面就想着跟她结婚的女人，你说吧，准备送我们什么礼物？”

　　叶馨香、叶馨香，自己曾经恋过的女人，自己曾经努力想要把她从脑海中抹去的女人，只有在见到她与化国良两个人走到一起之后，才慢慢的从自己的脑海中淡去的女人，她终于要结婚了吗？这也许是解脱吧。

　　李斌哈哈的笑了起来：

　　“恭喜化哥终于告别单身，没说的，只要是兄弟有的，就随哥哥你开口。”

　　哈哈哈哈，化国良笑了起来：

　　“哥哥什么都不缺，就是缺朋友，你人过来就好。”

　　呵呵，李斌也笑了，以化国良的实力来说，他当然什么也不缺。

　　“化哥放心，就算是那天没有飞机，兄弟跑也得跑过去，你这杯喜酒可是少不得我的。”

　　“哈哈，好，就这么说定了，到时候咱可是不见不散。”

　　挂断了化国良的电话，李斌突然感到轻松了下来，难道是因为叶馨香的结婚吗？原来叶馨香还一直偷偷地占据着自己心中的某个位置，只是自己一直在刻意的逃避，不敢去触碰它，直到这一刻，她才完全的从自己的心里走了出去。

　　李斌走到办公桌前，按响了电话上的呼唤键。

　　不大的功夫，李洁就抱着一摞的文件走了进来：“哥，这些都是要急需处理的文件，你看一下。”

　　李斌点了点头，示意李洁把文件放到桌子上。

　　“小妹，你去告诉萧遥一声，让他为我准备一份礼物，是结婚用的，要贵重。再给我预定两张二十七号到深圳的机票，要下午的。”

　　李洁点了点头，在电子记事簿上记了下来，抬头问道：“好的，礼物也是二十七号要吗？”

　　李斌点了点头笑了笑，喃喃道：

　　“这么巧，他们结婚的日子正是我们公司上市的日子。”

　　李洁笑了：

　　“那不正好是双喜临门吗。”

　　李斌呵呵的笑了起来：

　　“是呀，是双喜临门，我为他们庆祝，他们何尝不是为我在庆祝。”


第187章 开标

　　欧庆海现在可谓是意气风发，四十四五岁的年纪就跻身于正部级大员的行列，再向前跨一步可就是党和国家领导人的身份了，按照自己的年龄来说，这也不是什么不可能的事情。

　　按照国家相关部门的有关规定，正部级大员由中央警卫局配备贴身警卫两名，家政服务人员两名，欧庆海自然是照单全收，就算不是出于安全和生活的需要，仅那份荣耀就不是寻常人能够享受到的。

　　市长出行，陪同人员自然少不得，各相关部门的领导们早已是闻风而动，市公安局治安总队也早已接到了通知，齐连平亲自带队把廉租房项目开标现场里里外外的检查了一遍，从附近的马路上开始就已经部署了警力，严防出现意外情况。

　　昨晚李斌已经与他分析过廉租房项目一旦立项之后，有可能牵涉到哪几个行业、哪些人的利益以及有可能发生的意外情况，齐连平越听越心惊，没想到‘俊少’有可能会得罪这么多的人，甚至还会有市里的高官。当时李斌也看出齐连平微微有些胆怯了，一句话就打消了齐连平所有的顾虑。“回头有机会我介绍陈书记和欧市长给你认识。”有这么两位大佬在背后撑腰还有什么好怕的，只要这两位大佬支持这项工程，那没说的，谁挡路就把谁铲平了。再说俊少本来就非寻常人，换一般人也不敢轻易去触动如此多既得利益集团的禁区。

　　抛开紧张兮兮布置安防工作的齐连平不说，提前赶到会场布置的副市长贺玉华和一众大小官员也有十几人，贺玉华主管城市规划与建设，算得上是今天开标现场的主角之一。

　　那些繁琐的工作自然不用贺玉华亲自去过问，他现在正与几个够得上身份的官员陪着李斌等开发商坐在一起说着闲话，今天的开标所有的人都已经知道了结果，虽然竞标单位在外界看来也有几个，大家心里都清楚，那不过是市政府为了脸面硬把几家公司的名头挂上去的罢了，连标书都是临时对付的，如果这样都能够中了标那可就是滑天下之大稽了。挂个名就挂个名吧，如果连这点儿面子都不给市里留，那你以后也就别再这个地头上混了。

　　远远的传来了警笛之声，欧庆海颇为高调的来了。

　　一众官员急忙迎了出去，按照官阶很自觉的排了一条长队。

　　李斌等人没有官阶，自然不用去凑热闹排队迎候，贺玉华与他一起陪立在一侧，等待欧庆海与一众官员见过面以后再来介绍李斌和那些挂名凑热闹的公司代表。

　　在警车的开路下十几辆乌黑锃亮的奥迪鱼贯驶入了会场，欧庆海的警卫首先窜下车来，警惕的站在车门的一侧，一双眼睛首先望向了远方那些容易隐藏不明敌人的地方，然后又收回来在迎接的一众人等的脸上迅速扫过，酷，绝对够酷。李斌差点忍不住笑了出来，如果要是有狙击手设伏的话，这个警卫已经挂了。

　　欧庆海的秘书已经打开了车门，手搭凉棚侍立在一旁。

　　至此，才看到满面笑容的欧庆海从车里钻了出来，鼓着掌走向了迎接在一旁的官员们，亲切的握手寒暄，话虽不多，语言颇为精炼，显然也是经过精雕细琢筛选过的。

　　那些中小官吏们哈着腰伸出双手抓着欧庆海伸出的右手好一通摇晃，嘴里说着一些市长辛苦了这一类的恭维话，李斌还真有些担心欧庆海的那只胳膊会不会得肩周炎。

　　好不容易轮到了接见投标公司代表，贺玉华自然是首先把李斌推了出来：“欧市长，这位是乐福实业的董事长史俊先生。”

　　李斌跨前一步，也东施效颦的伸出了双手抓住了欧庆海的那只手一通摇晃：“欧市长幸会幸会。”

　　欧庆海终于增加了一个动作，伸出自己的左手拍着李斌的臂膀笑道：“史总你好，我们又见面了，什么时候我们再去打几枪。”

　　一般的官员虽说不忌讳与商人结识，但是在公众场合还是不会做出什么过于亲热的举动，以免惹得人瓜田李下的增加一些议论。欧庆海此言无疑是告诉人们他与李斌本就是旧相识，看那神态动作仿佛关系还十分的亲密。

　　李斌哈哈的笑了起来：

　　“欧市长有命，史俊自当相陪，只是欧市长日理万机，不知何时才有闲暇呀。”

　　欧庆海呵呵的笑了，此时自然不是与李斌叙话的时候，点了点头。贺玉华自然会意，为他引介下一位竞标公司代表。

　　好一通喧闹，大家才步入会场。

　　贺玉华主持了竞标仪式，宣读标书。乐福伟业公寓公司自然是毫无疑义的中标公司，韩小伟代表公司进行了长篇大论的发言，从发展规划一直到发展前景，看着他滔滔不绝地说起来没完，完全是随性而发，李斌急忙以眼神示意他适可而止，这个小子再说下去，等一会欧市长就没有什么重要指示可以作了。

　　等到贺玉华请欧庆海上台发言的时候，李斌看到欧庆海把他的发言稿向前翻了一页，才颇有威严的总结了这次廉租房项目开发将会带动天津市整体发展的宏观意义，对稳定房价、对改善中低收入居民的生活状况、对城市建设的整体改造、对社会治安的集中管理必将产生深远的意义。

　　台下掌声雷动，闪光灯连成了一片，欧庆海还即兴回答了记者关于廉租房建设的几个问题，回答的颇为得体，可见欧庆海的功底不俗。

　　而在台下的韩小伟此时还不明所以的询问李斌为什么阻止他继续演讲下去，他颇为享受这种在闪光灯下万众瞩目的感觉。

　　李斌见韩小伟还是不明白，也没有办法了，毕竟韩小伟不是自己的下属，只是合作伙伴关系。李斌笑眯眯的冲着韩小伟问道：“小伟，刚才我要是不阻止你，你是不是会继续讲廉租房项目会带给天津市的深远意义呀？”

　　韩小伟点了点头说道：

　　“肯定会呀。”

　　李斌笑的更灿烂了：

　　“那你让欧市长现在在台上讲什么？”

　　韩小伟啊的一声张大了嘴巴，不好意思的笑了。

　　李斌笑道：

　　“按照你现在的发展势头，很快就可以拜唐三藏为师了。”

　　韩小伟挠了挠头问道：

　　“为什么？”

　　李斌白了他一眼：

　　“去跟猪八戒称兄道弟呀。”

　　韩小伟嘿嘿的笑着拉住了李斌的胳膊：

　　“俊哥，你这是拐着弯的骂我呀。”

　　李斌无奈的翻着白眼不再去理他，这小子嘴头上从来不吃亏，脑袋瓜子在这些乱七八糟上转的比谁都快，一句‘俊哥’就把李斌拉了进去。

　　在欧庆海的长篇演讲之后，一行人浩浩荡荡的开往了市政府指定的一块廉租房建设用地现场。

　　市政府一共指定了四块廉租房用地，分列于天津市的东南西北四新区紧邻市区的地方，他们来到的是位于西青区的一块用地，此处位于西青道与外环线的交界处，对于房产开发商来说开发价值不大，位置太偏了，如果盖起商品房来也是二线的房产，价值不高，销售困难，如果开发一片豪华别墅区域倒是大有可为。那些房地产商们早就拭目以待，倒是要看看乐福是怎么变这个戏法，在众目睽睽之下把这一大片土地改变用途的。

　　此时的廉租房用地还是一大片一眼望不到边的玉米地，墨绿的玉米秧子在微风中索索摇摆，发出沙沙的声音，硕大的玉米棒子顶着暗红的玉米须子，已经到了收获的季节了。

　　干练的秘书早就为领导们准备好了几十顶崭新的草帽，而秘书又单独为欧庆海准备了一副水晶石的茶镜。

　　欧庆海欣慰的接过了草帽和茶镜，吩咐秘书把贺玉华副市长、城建局长和乐福公司的负责人请过来。

　　秘书一溜小跑着把几个人请到了欧庆海的面前。

　　欧庆海笑眯眯的望着李斌问道：

　　“史总，关于这块地你是怎么规划的？”

　　李斌早有准备，伸手从李洁的手里接过装蓝图的圆筒，从里面抽出了一张硕大的小区鸟瞰效果图，招呼着李洁和韩小伟把图扯了起来，伸手在上面指点起来：“欧市长请看，这里是我们现在所处的位置，也就是小区东门的位置，那面我们还开了北门和预留了南门，这片小区我们准备建造楼房八百二十一栋合计五万四千余套廉租房，小区花园四座，中心位置是四层的商务中心一栋，商务中心的楼顶建设一座占地十六万平米的中心公园。整个西侧这一面我们设计了小学、中学和职业技能学校的校区。小区还将建设地下停车场四座，足以满足小区的日常停车使用。”

　　欧庆海一边随着李斌的手指看着一点点着头，频频的夸奖道：“设计的很好，很人文，绿化面积和生活设施也很到位，很全面。”

　　听到欧庆海夸奖，随行的官员们自然是随声附和。

　　这时，一位随行过来的房地产开发商开口问道：“史总这张图做的真是磅礴大气，不知道你们在这块地上的投资预算是多少钱呀？”

　　李斌呵呵的一笑说道：

　　“整体是十二亿。”

　　那个开发商哈哈的笑了起来：

　　“史总真是大手笔呀，四块地就是将近五十亿的投资，不知道史总计划多长时间收回投资呀？”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“高总这是在刺探我们公司的商业情报呀。”

　　“哈哈哈哈”，大家笑了起来。


第188章 事必躬亲的后果

　　韩小伟的施工队已经开进了东丽区的廉租房施工现场，其他三块地的要等到各区农民秋收完毕之后才能进入，只有东丽区的这块地原先是一大片荒芜的芦苇地。施工队正在忙着平整土地、搭建临时活动房、打造围墙。现在进驻现场的施工人员就已经有几百人了，随着工程的逐步展开，施工人员还会迅速增加。

　　韩小伟也是第一次接触如此大的工程，这不是在建造一个小区，简直就是在建造一座小型城镇，那一点规划不到位都会影响到整个工程，这才几天的时间，韩小伟的模样就变了，虽然精神依然颖硕，可是那乱蓬蓬的头发和七零八落的胡子茬子，让人怎么也看不出他是一个大老板的样子。

　　此时的韩小伟见到李斌的第一句话就是：

　　“老大，救命呀。”

　　从没有见过韩小伟如此狼狈过，要知道韩小伟一直是以风流倜傥自诩的，对于自己的形象格外注意，而此刻不仅形象没有了，连嗓子都哑了。

　　李斌想笑都笑不出来，他伸手拉着韩小伟走进了活动板房搭建起来的办公室，从冰箱里拿出一瓶矿泉水打开递给了他：“小伟，这个工程不是一蹴而就的，你就按照计划按步照班的执行就好了，没有必要赶得那么紧，赶得越紧，隐患越多，还是要把安全和质量放在第一位。”

　　李斌把屋子里的空调打开，把风向对准了韩小伟就是一通猛吹，北方的九月底已经有微微的凉意了，这小子穿着半截袖还是一身的臭汗，看得出来这个小子这一回可是真的拼命了。

　　韩小伟咕咚咕咚的喝了两口水，一屁股坐在了一张椅子上，嗓子哑的让人听着难受：“老大，你说的到简单，你也不算算，现在差不多已经有上千人进入工地了，还租了那么多的设备，这一天的花费可就是好几万块钱呀，能把工程向前多赶一天，我们就等于是多赚了几万块钱，你家大业大的不在乎，我这小门小户的可不能看着钱哗哗的往外流呀。”

　　李斌呵呵的笑了起来，有韩小伟这个财迷做监工再合适不过了，把小账都算到你骨头里面去了。

　　“小伟，身体第一，你要是累出点儿毛病来，那可就赚多少钱都没用了。”

　　“呸呸，你才有毛病呢，你少废话，再给我派二十个监理人员来”，说着话，韩小伟也不管李斌答应不答应，直接就点开了将：“把老周给我调来，那个老头行……还有，我要司徒振刚过来帮忙……那个小子狠，有他可以镇住场……”

　　李斌呵呵笑着听着韩小伟一项一项的摆出自己的要求，直到韩小伟再也想不出什么有理的无理的要求了，李斌才开口说道：“一部分可以满足，一部分你自己去想办法，老周可以给你，振刚不行，他现在正在西安呢，他要督促精品店的筹备，一时半会儿不可能抽出身，不过我现在可以给你一个人，应该是你现在最需要的。”

　　“谁？”

　　李斌指了指一直站在他身旁的一个大个子说道：“他叫卫华，你也可以叫他重炮，是我请来专门保护你的。”

　　韩小伟这才认真的注意到这个一直跟在李斌身边的人。够高、够壮、够威武，韩小伟呵呵的笑了：“保镖？呵呵，还是老大你关心我。”

　　说着话，韩小伟站起身走到了重炮的身边伸出了手：“你好，我是韩小伟。”

　　重炮跟韩小伟点了点头，宽大的手掌与韩小伟握了一下，瓮声瓮气的喊了声老板，就再也不说话了。

　　李斌冲着重炮说道：

　　“卫华，你最近就保护韩总吧，最近他的事情比较多，你要多留意一下。”

　　重炮默不作声的点了点头。重炮也是李斌曾经的战友，是因为持续性失眠而退役的，按照身体状况来说，应该是他们这些残退老兵中最健全得一个，也是最不幸的一个。重炮是火力掩护组的成员，因为长期生活在那种紧张的环境中，重炮的神经一直处于极度亢奋状态，他由刚开始的每天三四个小时的睡眠到最后演变成了每天几十分钟的浅度睡眠，稍稍有些动静就会惊醒他，长久下来甚至有时会有一些神经质的行为。后来队医断定他已经不适宜再在这种环境下服役，他需要一个平静的环境进行静养。大队部这一次就真的把重炮调到了XX仓库，谁知道重炮只要一听到部队的号角声依旧是故态重萌，最后队医只得建议让重炮提前退役，也许脱离部队这个环境对他的病情会有一些帮助。到现在退役已经有三四年的重炮确实也恢复了不少，每天可以保持三四个小时的浅度睡眠，对身体健康倒是没有什么大碍了。

　　李斌拉着韩小伟坐到了一旁，询问了一下工程上的情况。

　　韩小伟又是大倒苦水，把诸般难处添油加醋的说了一大堆。李斌总算是听明白了，自己花高薪为他每个工地配备的一正两副三个经理到了韩小伟这儿全都成了摆设，什么事情他都自己第一个冲到前面去，那些经理们别说是管理权了，几乎连人权都被韩小伟拿光了。气的李斌站起身来在韩小伟的脑袋上敲了好几下：“韩小伟，我警告你，你再不把权力放下去，我就撤销你这个安居公司总经理的职务，你就老老实实的当你的董事，做你的工程，我真不知道你那个公司是怎么做起来的。你不会是一直都靠着你老爸的那些关系才走到今天的吧。”

　　韩小伟嘿嘿的笑着：

　　“老大，我其实也知道要把权力放下去，可是这么大的工程，我不是不放心吗。”

　　“放屁，你是不放心工程呀还是不放心钱呀？放着那些财务、监理人员是干什么用的？总公司的监察委都是摆设呀？非得每一分钱都得过一下你的手你才放心呀？我看你就是一个守财奴，一个工地你就搞成了这样，那几个工地都起来了你怎么办？”

　　韩小伟咧了咧嘴，李斌确实是说到他的心里去了。在自己公司的时候，自己把什么权利都放下去了，就是任何涉及到动用资金的权利是坚决不下放。那时候自己手里就那几个工程，做起来还是游刃有余的，而现在呼啦啦上马的这一个工地，就等于是他原先的几十上百个工地，韩小伟确实是感到分身乏术了。

　　李斌也不搭理他，伸手从裤袋里掏出了手机给司徒振刚拨了过去：“振刚，你现在马上返回天津，给你一个星期的时间教一教韩小伟怎么管理一家大型公司，他要是还学不会你就暂时管理一下这边的项目。”

　　挂断了电话，李斌气哼哼的就向外走去。

　　听说李斌调司徒振刚回来，韩小伟这才松了一口气，自己确实不是管理这么大工程的材料，如果看不到大把大把的花钱那还罢了，如果眼睁睁的看着一车一车的原材料向工地里面拉，而自己只是签签字，批批条，他总是怕别人会在里面搞些什么猫腻，黑了自己的钱。还是自己亲自动手比较稳妥。

　　此时韩小伟看到李斌向外走，急急忙忙的追了出去：“哎，老大你去哪儿？”

　　“看着你有气，我躲你远远的。”

　　李斌站在门口向远处眺望了一下，现在还只是处于平整土地阶段，最忙碌的就是那些铲土机，大多数的工人都在拼装活动房和搭建围墙。

　　李斌凝神看了一会儿，吩咐韩小伟道：

　　“你安排人去把招聘来的那些经理们都叫过来，我们一起开个会。”

　　韩小伟麻流的安排了人去叫人了。

　　幸亏李斌的这个会开的及时，不然的话恐怕那些好不容易从各地请来的高管人员就会流失好几个。这些管理人员哪个不是执掌一方，一言九鼎的金领人物，没想到到了这里以后直接被韩小伟给边缘化了，气性大的就已经准备不辞而别了。李斌给开出的几十上百万年薪确实诱人，可是钱也要挣得顺气儿不是？

　　十几个人围了一屋子，现在工地还乱，不可能会有什么像样的地方让大家坐在一起开个会，现在大家也都理解，有椅子就坐椅子，有沙发就坐沙发，倒是要看看‘史总’要开个什么会。

　　李斌也不废话直接开口说道：

　　“我请大家来的时候就已经讲得很明白了，每一个施工现场就是由项目经理全权负责，公司及总公司只负责监管，也许韩总这几天有些做的不对的地方大家请多见谅。现在我希望大家能够按照我们拟定好的工作计划和分工投入到工作中来，各司其职、各负其责，大家有没有什么问题？”

　　十几个人哪一个不是见过世面的人，听闻李斌此话已经知道是什么意思了，大家斜眼瞟着蓬头垢面的韩小伟，脸上露出了似笑非笑的表情。其中的一位副经理还是年轻，按捺不住自己的性子，开口说道：“史总，我们可比不得韩总经理，如果要是连买颗钉子都要过问的话，这项工作我可是真的做不过来。”

　　李斌心里虽然不喜，可是现在值此用人之际也不好说些什么过分的话。要知道国人都有个从众的心理，明明不赞成其他人的观点，可是如果别人都支持那个观点，很有可能这个人会放弃自己的原则，盲目的应和了那个观点。

　　而此事确实是韩小伟做得太过分了，自己却也不能喝斥那位经理，如果引起了大家的反感，恐怕是弊大于利。

　　李斌呵呵一笑：

　　“能者多劳吗，韩总既然这么喜欢买钉子，那么大家以后就把买钉子的工作都交给韩总去做好了。”

　　大家善意的笑了起来。


第189章 朋友的概念

　　当李斌和张锐走出深圳宝安机场的时候，已经是华灯初上的时候了。夜色下的深圳竟然显得比白天还要忙碌。喧嚣了一天的城市不仅仅没有安静下来，反而变得更加得五颜六色，灯红酒绿，连建筑物上霓虹灯的闪烁都是快节奏的。

　　那些在各个公司、企业里面被关了一天的人，此刻就如同发情的公猫一样从各个角落里窜了出来，填满了充斥在城市各处的各种娱乐场所，舞厅、KTV、网吧、酒吧、练歌房、按摩院、洗头房、桑拿浴……人们根据自己钱包的干瘪情况选择着适宜于自己的消费方式，连马路旁的麻辣烫、烧烤摊子都挤满了人，他们需要宣泄，宣泄掉他们一天来积攒的所有不满和这一天挣下的所有的钱。

　　一向懒散惯了的北方人乍一到这种环境下可能会感觉到非常的不适应，难道这里的人都不用休息的？通宵达旦的疯狂，日以继日的工作，就像是一支永不停歇的钟摆，直到他们老化到无法再继续工作的那一天。

　　李斌没有通知化国良自己今天到，走出机场之后直接打了一辆车赶往了蛇口，准备先在酒店住下休息一晚。李洁已经为他们在南山区预定好了南海酒店的家庭套房。

　　他只知道化国良是在蛇口的蛇口山附近居住，但是具体位置却不得而知。已经是晚上了他也不想再打扰化国良，而且他也有很多的事情要处理，如果不是自己早已答应了化国良要来参加他的婚礼，他还真想找上几个借口推脱掉此行，他需要静下来处理一下手头的工作。

　　明天，也就是九月二十八日，公司的股票就要正式挂牌上市；现在乐福便利店迅速膨胀，仅已经正式签约加盟的就已经突破了一千家；十月一日乐福大酒店青岛店开业、十月八日精品香港店开业；拟订的十六家城市精品店现在已经择好店面四家，萧遥已经亲自赶过去审核了，如果审核通过将进入筹备阶段；而偏偏此时韩小伟把廉租房施工现场管理了个一塌糊涂，又把精悍的司徒振刚给拖了过去……这些千头万绪的事情，哪一桩都不能敷衍了事，就算是相比起来最无关紧要的两家店开业，都因为请到了当地分量级人物出席剪彩而自己不得不过去走走过场。

　　出租车一直停到了南海酒店的门厅，李斌在服务台办好了入住手续，与张锐一起跟着服务员走进了套房。

　　两个人从下午登机到现在还没有吃东西，李斌随手给了服务员五十元的消费，吩咐她送两份套餐到客房里来，越快越好，服务员兴高采烈的出去了。

　　给小雨打了个电话报了声平安，小丫头现在三个多月的身孕了，已经能够看出腹部微微的隆起，搞得小雨还郁闷了很久，嘟着嘴照着镜子说难看，逗得大家忍俊不禁。

　　与小雨嘻嘻哈哈的说了半天，脑袋里也轻松了不少。这个缠人的小丫头，到现在还没有做好做母亲的准备，一条小生命就已经在她的肚子里孕育了。小雨对这条小生命唯一担心的就是他（她）将来漂亮不漂亮。李斌乐呵呵的哄着小雨，有个这么漂亮的妈妈，咱们的孩子想要不漂亮都不行呀。小雨最开心的事情莫过于被李斌哄了，就算是明明知道李斌有的时候就是为了逗她开心也是乐此不疲，快乐嘛，何必要计较那么多呢。

　　给小雨挂断电话，李斌看了看时间，又给胡盛华挂去了一个电话，电话刚一接通，胡盛华的笑声就传了过来：“怎么啦史总，是不是股票上市激动得睡不着呀？”

　　李斌呵呵一笑：

　　“胡秘书长取笑了，有你给我介绍的那两位专家给我坐镇，我还有什么好睡不着的。”

　　胡盛华呵呵的笑了：

　　“你是不是正在考虑明天开盘之后可以圈多少钱呀？”

　　李斌哈哈笑着，毫不掩饰自己的想法：

　　“秘书长，我的公司现在正是在用钱的紧要关头，我当然要考虑可以从股市上获得多少资金啦。不过，秘书长，我们公司股票的每股净资产是5.12元，把发行价定到了12元是不是有些过高了，我总觉得心里面没底儿。”

　　“哈哈，一听你就是个门外汉，你的净资产跟发行价的比例已经算是偏低的了，而且你公司的发展潜力很好，一定会受到股民们追捧的，按照我的估计，乐福实业第一天的股价应该会在二十元以上收盘，也有可能会出现爆发。我国的一家公司在美国纳斯达科上市，发行价才七美元，当日就以五十四美元爆收，涨幅将近八倍。哈哈，你就等着摆庆功宴吧。”

　　“呵呵，那我可就要借秘书长的吉言了。”

　　两个人又就股市上的一些问题探讨了一番才挂断电话。

　　至于股票上市后该怎么操盘那就不是李斌能够插手的事情了，胡盛华为他介绍了两位资深的业内专家，一位擅长股市分析，一位擅长操盘，虽然他们要求的年薪很高，李斌还是兴高采烈的把他们请了过来。如果他们把股市上的流通股运作的生龙活虎的，那点儿薪金根本就算不上什么。

　　服务员已经把两份套餐送来了，林斌的肚子早已咕咕作响，也顾不得斯文，与张锐两个人狼吞虎咽的吃了起来。

　　此时，放在茶几上的电话响了起来，李斌一看是化国良，赶紧拿起了电话咽下了嘴里的东西：“化哥你好，我已经在深圳了。”

　　化国良呵呵的笑着：

　　“我就知道你不会爽约的，你现在在哪儿？我安排人去接你，咱哥俩好好的喝一顿。”

　　“呵呵，谢谢了化哥，我已经在酒店住下了，这几天我有些累，想要好好的休息一下，不然的话明天去了出了丑可就不好了。”

　　“也好，我一会把地址给你发过去，婚礼是明天上午十点举行，你可是我请的贵宾，千万不要迟到呀。”

　　“哪能呢化哥，明天见。”

　　挂断电话不大的功夫，李斌就接到化国良发过来的短信，详细的写明了化国良举行婚礼的地址，是化国良位于蛇口山畔的一栋别墅。

　　此时的化国良正穿着睡衣拥着叶馨香坐在一张宽大的沙发上，挂断了电话，化国良在叶馨香的粉颊上狠狠地亲了一口，哈哈大笑了起来。

　　叶馨香撒娇的腻在化国良的怀里，抚摸着他笑的颤动不已的脸颊，笑着问道：“他来了？”

　　化国良点了点头，一脸若有若无的讥笑，斜瞟着叶馨香的双眼问道：“怎么了？旧情难忘？”

　　叶馨香在化国良的肚子上拍了一下，娇嗔道：“你这人哪儿都好，就是心眼太小，我不是都跟你说过了吗，我跟他什么都没有，连手都没有拉过。连开始都没有开始的爱情算爱情吗？”

　　化国良伸手在叶馨香的脸上拧了一把，滑如凝脂，暖玉温香。

　　“连开始都没有开始，你就这么恨他，如果要是开始了你会怎么样？”

　　叶馨香轻轻地伏在了化国良的胸前：

　　“我会让他求生不得求死不能，我要让他知道拒绝我叶馨香的后果，我要毁掉他所有的一切，包括他那个自以为是的老婆。”

　　化国良伸手抓住了叶馨香的双肩，把她从自己的胸前拉了起来，一脸战栗的说道：“原来你是如此狠毒的一个女人，你竟然敢陷害我最好的朋友，你要知道，我化国良活了这三十来年，最缺少的就是朋友。”

　　叶馨香突然变得笑靥如花，伸手捧住了化国良的胖脸：“他是你最好的朋友吗？应该就是他害得你舅舅丢掉了青岛市市委书记的宝座吧？应该也是他抢走了你盘子里的肉，把青岛城市广场的项目拿走的吧？我看你是想利用他才对，只要给你机会，恐怕你连他的骨头都不会剩下。朋友，我看你一直是把他当成敌人看的才对。你刚刚得到我，就急于向他显示，你想对他说什么你以为我不知道吗？他有个漂亮老婆是你唯一感到遗憾的地方，所以你就想让他看看你的老婆比他的老婆还要漂亮，我说的没错吧。”

　　化国良哈哈笑着把叶馨香抱到了自己的腿上，一口吻住了她的樱唇，尽情的吸吮了起来。一只手也从睡衣的下面伸了进去，尽情的揉捏起叶馨香胸前的两团温玉，将它们变换成各种诡异的形状，客厅里的温度陡然升高了。良久良久，化国良才松开了已经娇喘吁吁的叶馨香，一脸奸笑的说道：“心机狠辣的女人，恐怕这个世界上就没有人能够收服你了。”

　　叶馨香脸色潮红，搂着化国良的脖子，把自己的身体软软的贴在了化国良的身上，不依不饶的扭着身子撒娇道：“哥，你已经把人家都收服了，还要说这些便宜话。”

　　化国良哈哈的笑了起来，把一个强势的女人折服于自己的胯下，自信心迅速的膨胀了起来。征服强者是他唯一的乐趣，就像化国良自己说过的那样，他什么都不缺，最缺的就是朋友。化国良没有朋友，他也不需要朋友，跟在他屁股后面看着他脸色说话的人，他从来没有拿他们当成是自己的朋友，他知道，那些人也不会拿他当成朋友。

　　直到现在，化国良才感觉到自己找到了朋友，也许也是自己这一生中唯一的朋友——叶馨香。


第190章 我们是兄弟

　　化国良的这栋住所已经不能用别墅或者是豪宅来形容了，如果说成是庄园也许更为恰当一些。在寸土寸金的深圳，拥有占地如此广阔的一处住所，它所代表的已经绝不仅仅是主人拥有如何的财力那么简单。在深圳，能够买得起这样一处住所的人大有人在，而能够买的上这样一处住所的人却屈指可数。

　　这栋住宅紧邻绿草地高尔夫俱乐部，背山望海，论景致虽说比史一飞在三亚的那栋别墅稍逊一筹，可是论气派，却要比史一飞的那栋别墅强上数倍而不止。如果非得要用一个字来形容，那就是‘大’，大房子、大草坪、大游泳池、大网球场。李斌和张锐两个人在大门外下了出租车，向保安出示了请柬之后，丢下一脸诧异的保安，顺着一条四季常绿的林荫路向前行了数百米这才豁然开朗，一栋雪白的宫殿式建筑如童话故事中所描写的那般，伫立在绿油油的草坪之上，在阳光之下，那白色的宫殿与身后的青山，身侧的绿树相映成趣，连李斌这样经常到国外去执行任务，见过许多大场面的人也暗暗咂舌，如此气派的居所，甚至比那些阿拉伯王子们的宫殿还要奢华，却又显得更有内涵一些。

　　对着哈哈大笑着迎过来的化国良，李斌只问了一句：“化哥，这是人住的吗？”

　　化国良一个熊抱把李斌健硕的身体抱离了地面：“兄弟，果然是信人，快来，我给你介绍几个朋友。”

　　此时的草坪之上已经聚集了不少的人，在一侧的停车坪上停满了各式各样的名车，简直可以举行一个小型的车展了。像李斌这样打出租车过来的人绝无仅有，无怪乎门口的那两个保安会目瞪口呆呢。

　　看化国良的这个架势，是要准备一场完全西式的婚礼，一排长长的冷餐桌已经在草坪的一侧摆了起来，琳琅满目的各色食品、水果、酒水等摆满了桌子，还有十几位穿着白衬衣深蓝马甲、扎着领结的侍应端着酒水往来穿梭于客人之间，一位年轻的花式调酒师把手中的调酒瓶耍的滴流乱转，引得好几位女孩子不时的发出一两声尖叫。

　　草坪正中的一个台子上已经用玻璃酒杯搭起了高高的香槟塔，准备一会儿新人举行婚礼之时开香槟庆祝所用。

　　草坪上聚集的大多是一些大腹便便的中年人，让人一看就知道是一些事业有成之士，非达官显贵即商贾名流。一群雍容华贵的贵妇人们聚集在一起莺莺燕燕笑个不停，满身的珠光宝气让人产生了是在参加一个贵妇名流的珠宝展的错觉，也有不少的年轻女郎，一个个打扮得花枝招展，往来穿梭于达官显贵之间，不时的与人交谈几句。像这种社会名流聚集的场所，也是一些达官显贵社会闻达扑蜂捉蝶的好所在，主人都会从各处邀请来一些花瓶似的交际花来趁趁场，调节一下气氛。

　　化国良哈哈笑着拉着李斌走到了一处人群之中，毫不客气的打断了那些人的交谈：“陶书记，我来给你介绍一下，这位是我的好朋友，好兄弟，乐福实业总公司的董事长史俊，就是赵总理的女婿，军委林主席的外孙，史总理的孙子。”

　　化国良一下子摆出了李斌的N个名头，这才介绍那位五十几岁微微秃顶的陶书记。

　　“史俊，这位是深圳市市委陶书记，你们多亲近亲近。”

　　李斌趋前恭谨的与陶书记握手寒暄，化国良盘踞南方已久，根深蒂固可以装大，自己可不敢在这些官员面前把家里人的身份拿出来耀武扬威。深圳可是个副省级城市，市委书记都是由广东省的省委副书记兼着的，如果高配的话那就是正部级的大员，岂可懈怠。

　　听到化国良介绍李斌的身份，陶书记也非常惊讶，林史系什么时候与粤系走到一起了，自己作为粤系的干将怎么一点儿风声都没有听到。

　　陶书记虽然惊讶，脸上的表情却依然不变，甚至是还增加了几分惊喜，一边与李斌握着手，一边亲切的问候林副主席、赵总理的身体状况，李斌自是恭谨作答。

　　等到两个人见过礼，化国良又为他介绍另一位五十几岁的中年人：“史俊，这位是深圳市的市长郝德强，刚从中共中央办公厅副主任的位置上调任过来的。”

　　李斌急忙又与郝德强握手见礼。

　　郝德强对李斌的态度要比陶书记热情得多，也是和李斌双手互握，满面笑容的说道：“史总去年结婚的时候我也在场，恐怕史总是不会记得我了吧。”

　　李斌老脸一红，微微有些汗颜，自己结婚的时候来了那么多的客人，哪里会记得这么清楚，面前的这位郝市长确实是一点印象也没有了：“郝市长你好，史俊愚笨，确实是不记得了。”

　　郝德强哈哈一笑，这个小子倒实在，换了别人怎么不得说几句客气话，就算是不记得了，现在已经知道了自己的身份，也要假装记得呀。

　　两个人说笑了几句，化国良又要为李斌介绍这个圈子里另外的几个人。其实李斌早已经看到陶书记身旁的包铨了，此时见化国良伸手指向包铨，忙趋前一步抢先伸出手去：“包叔叔您好，再次见到您真高兴。”

　　包铨微微有些不情愿的与李斌拉了一下手：

　　“是呀史总，见到你我也很高兴呀。”

　　李斌的面容一滞，在香港的时候他们两个已经闹得不欢而散，当着特首瞿宝瑞的面，自己也改口不在称呼他包叔叔而是称呼包总，现在自己称呼他包叔叔，化解前嫌的意图非常明显，而包铨这个不冷不淡的‘史总’那就是在拒绝自己的好意了。李斌呵呵一笑，松开了包铨的手：“没想到包总和化哥也是熟人，倒是幸会了。”

　　周围站的这一圈人都是人老成精的主，已经从两个人的口气中闻出了不寻常的味道。

　　化国良哈哈笑着插了进来：

　　“包叔叔，借用一下史俊，我还要给他介绍几位朋友认识。”

　　包铨淡淡的说了一句“请便”，转头向着陶书记等人举起了手中的酒杯。

　　化国良把李斌拽出了人群，拉到了一个相对比较僻静的地方轻声的询问道：“兄弟，我看你和包叔叔之间好像是有点误会，到底是怎么回事儿？”

　　李斌微微一笑，随手从走过的侍应托盘里拿了两杯鸡尾酒，递给了化国良一杯。自己与包万星的事情在北京闹的是不大不小，不过要是有心的人扫听一下也会知道一些端倪，只不过化国良偏处一偶，如果不知情倒也是情有可原。

　　李斌简单的把事情的经过以及与包铨见面的情形说了一遍，化国良哈哈的笑了起来：“万星这小子真是不开眼，怎么惹到我弟妹的头上去了，等回头我好好的教训教训他，让他亲自去登门请罪。”

　　李斌摆了摆手笑道：

　　“化哥，这件事情就不必了，井水犯不着河水，以后不打交道就是了。”

　　化国良拍着李斌的肩膀笑道：

　　“兄弟你真是大度，这小子要是惹了我们家馨香，你看我不扒下他一层皮来。不过兄弟你一会儿可不要跟他动怒呀，今天他可是我的伴郎，等到哥哥婚礼结束以后，我亲自押着那个小子去给你道歉。”

　　李斌微微一笑：

　　“化哥你过虑了，我说过不计较就是不计较了，但是我也不想再跟他打交道，此事就到此为止好了。”

　　化国良嘿嘿一笑，与李斌轻轻碰了一下酒杯。

　　李斌喝了一小口酒，伸手叫过了一直随在他身后的张锐，从他的手里接过了一个精致的木盒双手递给了化国良，微笑着说道：“化哥，知道你什么也不缺，这是做弟弟的一点心意，还请你不要嫌弃。”

　　化国良呵呵笑着接过了李斌手中的木盒，打开一看是一对限量版的江诗丹顿情侣表，虽然也是价值不菲，但是确实还真的不放在化国良的眼里。

　　“兄弟，告诉你了人来了就好你还要破费，好，今天我就和你嫂子带着这对表举行婚礼，让咱哥俩站在一块儿。”

　　说着话，化国良伸手撸下了自己手腕上的Piaget，换上了李斌带来的江诗丹顿男表，伸手招呼过来一个女佣，把那个装表的木盒连同自己的伯爵一起交给了他，吩咐道：“你把这块表送去交给太太，就说是我史俊兄弟送给我们的贺礼，让她戴着这块表举行婚礼。”

　　女佣双手接过表，向着化国良鞠了一躬，小跑着向那栋白色的宫殿跑去。

　　李斌感动的拍了拍化国良的后背，他没有想到化国良会对自己如此看重，在他的感觉中，自己只不过是与化国良比较谈得来的朋友罢了。

　　化国良哈哈笑着又举起了酒杯与李斌碰了一下：“史俊，我们是兄弟对不对。”

　　“哈哈”，两个人一饮而尽，“对，我们是兄弟。”


第191章 婚礼

　　随着钢琴师委婉的婚礼进行曲响起，身穿一身洁白婚纱的叶馨香手挽着身穿燕尾服的化国良从洁白的宫殿中缓步而出，四个身穿漂亮小礼服的男孩子和四个穿着洁白纱裙的女孩子，在两人的身前两侧向他们的身上和前面抛洒着五颜六色的玫瑰花瓣，很快的就形成了一条花的小路。

　　两台摄像机分别在两个不同的位置随着化国良、叶馨香的步伐缓缓移动着。

　　大家都自觉的鼓起了掌，用掌声来迎接这一对新人。

　　李斌也站在了人群的外围跟着鼓起了掌，从心里，他是真的希望叶馨香与化国良两个人能够幸福美满。爱，不一定是占有才是幸福；花，也只会在适合它的土壤里开放。

　　李斌的身前站着几个十八九岁的花季少女，正一边鼓着掌一边低声叽叽嘎嘎的嘀咕什么，不时的笑成了一团。她们说的虽然很小声，可是也逃不过李斌灵敏的耳朵。在她们的提示之下，李斌凝神向化国良望了过去，也忍不住噗嗤一声笑了出来，也不怪乎那几个少女搞怪，身材不高却挺胖的化国良，穿上一身燕尾服可不像企鹅咋地，如果不是化国良步伐沉稳，身体假如再左右摇摆几下的话，估计连那些沉稳的官贾也会笑喷了出来。这个家伙还真会恶搞，你本来就这么胖的身子了，还穿个劳什子的燕尾服干什么，大热的天也不怕悟出痱子来。追求拍摄效果的理想化也不用让自己遭这么大的罪吧。

　　当化国良和叶馨香两个人走过李斌身旁的时候，叶馨香突然向李斌笑了笑，还好像是不经意的样子向李斌抬起了自己的皓腕，李斌刚刚送来的那只璀璀生辉的江诗丹顿与叶馨香的皓腕相得益彰，就好像是天生就要搭配在一起的一样。

　　李斌苦笑了一下，躲避着叶馨香的眼神，把目光定格在化国良的脸上，可是眼角的余光却捕获了叶馨香嘴角的那一抹讥笑。

　　她为什么要这样笑？是在嘲笑我不敢接受她吗？希望你能够明白，如果我接受了你，毁掉的不仅仅是你和我两个人那么简单，希望你能够，幸福。

　　出于敏感，李斌感觉到有一道敌视的目光一直在盯着他，李斌循着目光望过去时，看到了一张令他厌恶的脸——包万星。

　　李斌笑了。

　　包万星挑战性的斜瞥着李斌，挂着一脸的邪笑，嘴唇一动一动的在说着什么。

　　深蕴唇语的李斌凝住了心神，仿佛听到了包万星的话。

　　“史俊，你就等着哭吧，过一会儿我看你还笑得出来，我要让你死都不知道自己是怎么死的。嘿嘿。”

　　李斌蹙起了眉头，不知不觉的正在鼓掌的手也停了下来。

　　这个小子是什么意思？难道他一会儿会对付我？

　　李斌摇了摇头否定了自己的这个想法。婚礼现场有这么多的高官和各界名流，包万星不会愚蠢到公然找人袭击自己的地步，如果是那样的话，估计化国良也不会跟他善罢甘休。搅乱了他的婚礼，化国良比任何人丢的面子都大。那是什么意思？‘过一会儿’，那就肯定不是在婚礼结束之后。李斌苦苦思索，想不出包万星会用什么手段对付自己。

　　这时，张锐从李斌的身后凑了上来，在李斌的耳边低声的说道：“老板，化总身边的那个小子对你有敌意。”

　　李斌轻轻点了点头，看来张锐也读懂了包万星的唇语。

　　化国良和叶馨香已经走上了礼台，一位欧洲血统牧师早已还抱着圣经在礼台上等候，此时见人们已经围立在身前安静了下来，牧师向前伸出了自己怀里的圣经，操着一口稍稍有些生硬的中文说道：“各位来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加化国良先生和布喜娅玛拉·馨香女士的婚礼。婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天化国良先生和布喜娅玛拉·馨香女士将在这里，向大家庄严宣告他们向对方爱情和信任的承诺。”

　　“请把你们的手放到圣经上，让仁爱的主为你们的婚姻作为见证。”

　　牧师拉过了化国良的手，轻轻的覆盖在了叶馨香的手上：“化国良先生你是否愿意娶布喜娅玛拉·馨香女士作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远吗？”

　　“我愿意。”

　　“布喜娅玛拉·馨香女士你是否愿意嫁给化国良先生……”

　　“我愿意。”

　　西方的婚礼仪式繁琐而麻烦，但是看人们脸上的神情非常庄严肃穆，李斌就忍不住暗暗的叹气，老祖宗留下来的东西越来越少了，不知道再过多少年以后，还有多少人知道有拜天地这么一个礼仪。

　　直至双方交换戒指，互发誓言，接吻，抛花之后，这一套繁琐的礼仪才告一个段落，人们纷纷涌上前去向化国良两个人表示祝贺，接下来又是开香槟，化国良和叶馨香两个人举着一瓶硕大的香槟，沸腾的酒汁欢快的蹦跳着，顺着顶端的酒杯快乐的四溢着，如同多米诺骨牌一般，慢慢的扩张到了整个香槟塔，直到每一个杯子里都装满了芬芳的香槟。

　　人们掌声雷动，纷纷伸手去香槟塔上取了一杯香槟，分享这一对新人的快乐。

　　李斌手拿着一杯香槟坐到了人群的外面的一张凉椅上，他一直想不明白那个包万星会用什么手段来对付他。想了半天想不出一个头绪，李斌摇了摇头，管他呢，想不明白就不要想好了，兵来将挡水来土掩，他还能搞出什么花样来。自己已经安排张锐去‘贴身’保护他了，搞出什么花样来也跑不了他。

　　这时，化国良挎着叶馨香笑呵呵的挤出了人群，向着李斌的方向走了过来。

　　李斌也笑着站了起来，迎着化国良走了过去。

　　“兄弟，怎么一个人跑到这儿来躲清静，过来一起热闹热闹，我给你找个女伴，跟他们一起跳跳舞。”离着老远，化国良就已经招呼开了。

　　李斌紧走了几步，迎住了他们俩：

　　“化哥，刚才人太多，我还没有向你们两个人祝贺呢，现在我再祝贺你们白头偕老你不会责怪兄弟吧。”

　　化国良哈哈的笑了起来，叶馨香也是笑的花枝乱颤，两个人举起酒杯与李斌轻轻地碰了一下：“兄弟，我也祝你生意兴隆，财源广进呀。”

　　叶馨香咯咯地笑着，把端着酒杯的那只手手腕上的手表向李斌扬了扬，意味深长的说道：“史总，我们又见面了，你送给我的新婚礼物我很喜欢，我一定会好好的收藏起来。”

　　李斌嘿嘿的干笑了两声，用眼角的余光扫了一下化国良，见化国良的脸上依然是满面的笑容，好像浑然听不懂叶馨香话里的意思一般。

　　三个人不约而同的把酒杯凑到了唇边，都是小心翼翼的喝了一口，随即笑容又堆满了脸上。

　　化国良抬起腕子看了看表，已经十一点多了，他笑着冲着李斌说道：“兄弟，该分蛋糕了，跟哥哥一起来，我要分给你最大的一块蛋糕。”

　　李斌哈哈笑着拍了拍化国良的后背，一起向人群聚集的地方走去。

　　四个侍应已经把化国良特制的蛋糕抬了出来摆在中间的一张餐桌上，是一个将近两米宽的心形蛋糕。蛋糕上的图案裱的非常精美温馨，显然蛋糕师也花了不少的心思。

　　这时一个侍应单膝跪在了地上，双手把一个托盘举过了自己的头顶，托盘里是一把银光闪闪的西餐刀，只不过这把西餐刀的个头大了些，倒有些像古惑仔里面用来砍人的西瓜刀了。

　　化国良和叶馨香相视一笑，化国良把叶馨香拥在了自己的怀里，一双小手抓在了‘西瓜刀’的刀柄上，一双大手又覆盖在了那双小手之上，两个人缓缓地举起了刀，向着蛋糕的中心位置慢慢的切了下去，仿佛非常享受这种切蛋糕的感受，切得很慢，很认真。

　　这时，李斌口袋里的手机震动了起来，他看了一眼正在认真切蛋糕的化国良，悄悄地向后退了两步，转身挤出了围观的人群。

　　李斌看到手机屏幕上显示的是胡盛华，嘴角不由得勾出了一丝笑意，看来秘书长比自己还要心急呀，这还没有停盘就急着打电话过来与自己沟通了。

　　李斌向人群外清净的地方走了过去，随手接通了电话：“呵呵，不知道秘书长有何吩咐呀。”

　　电话那头沉默了十几秒，正当李斌感到疑惑的时候，胡盛华的声音传了过来：“史俊，形势有些不对头，早上九点开盘之后股价比较平稳的向上走了大约四十分钟，刚刚达到十五元的价位就好像是遇到了阻力，随后就一直下行，上午马上就要停盘了，现在股票还没有一点儿企稳的迹象，看势头，下午开盘以后股价还会向下跌。”


第192章 受挫

　　股票上市的第一天是不受涨跌停板规定限制的，这也是诞生了许多股市神话的温床，许多人的一夜暴富也是由此而生，申购了大把的原始股，等到股票一上市，翻一番只是寻常的业绩。在股市刚刚兴起的那几年，股票开盘翻几番都是正常的，一只股票十几块钱的发行价被人们热炒到一两百元的现象也时有发生。直到后来股市慢慢规范了，有了涨跌停板的限制，而且股民也渐渐的理智了，股票开盘跌破发行价的现象也偶有发生，不过那都是一些不被人们看好的股票。像乐福实业这般的绩优股上市伊始就破价下行倒是有些奇怪了。

　　李斌蹙着眉头在一把椅子上坐了下来：

　　“现在是什么价位？”

　　“九块六毛二。”

　　李斌的眉头蹙得更紧了，这个价位已经跌破了发行价很多了，如果再向下跌的话，中小股民就会对这只股票失去信心，如果引起恐慌性抛盘的话，有可能会一直把股价砸到谷底。

　　李斌想了一下问道：

　　“胡秘书长，你分析是什么原因？”

　　胡盛华沉默了良久才开口说道：

　　“这些活跃的资金分散在几千个账户里面，从表面上看不出有什么毛病来，我刚才调看了一下数据，发现这些账户运作的非常协调，有买盘有买盘，如果假设这几千个账户是同一个人在指挥的话，他的目的就很明显了，就是要把股价无限的炒低，使你在股市上套不到现金。”

　　李斌抬起头来向那边喧闹的人群看了一眼，依稀可以看到陪伴在化国良身侧的包万星。李斌的眼睛眯了一下，这件事情应该跟他脱不了干系。

　　李斌咧开嘴笑了：

　　“谢谢你胡秘书长。”

　　胡盛华急忙问道：

　　“史俊，你现在最好先和我给你介绍过去的那两个人商量一下，看看怎么解决这个问题。你的公司现在倒是可以投入一部分资金和他对冲，可是假如要是回购超过百分之五就必须要公示，这种情况有利有弊，你必须要慎重。”

　　“我知道了胡秘书长，先这样。”

　　挂断了电话，李斌缓步向人群走去。

　　这时化国良已经切好了蛋糕，自然有侍应帮忙把蛋糕装盘分发给大家。

　　李斌挤到了化国良的身边拉了一下他，轻声的说道：“化哥，实在是不好意思了，我公司里有些紧急的事情需要我去处理一下，改日我定当登门赔礼道歉。”

　　化国良正端了一盘蛋糕想要递给李斌，闻言之下脸色一变：“兄弟，出了什么事情了？”

　　李斌笑了笑说道：

　　“没什么大事，但是需要我亲自去处理，真是对不起了。”

　　化国良把手中的蛋糕递给了叶馨香，拉着李斌紧张的问道：“不要骗我，到底是出了什么事情，如果是小事儿的话你不会这样匆忙离开的。”

　　李斌拍了拍化国良的肩膀笑着说道：

　　“化哥，真的不是什么大事儿，你不用担心了，我们电话联系。”

　　说罢，李斌冲着化国良点了点头，抽身向外走去，走过包万星身边的时候，李斌笑着拍了一下他的肩膀：“行呀，干得不赖呀。”

　　包万星愣了一下，随即下巴高高的向李斌扬起：“怎么？想咬我呀？”

　　“呵呵，有气魄。”李斌笑着背手离去。

　　南海酒店的客房里，李斌坐在电脑旁紧张的看着网页上显示的上午股票走势趋向分时K图，虽不甚明白那些交易量与股价的对比情况，但是那根曲直向下的趋势线他还是明白的。

　　现在距离下午一点开盘已经不到十分钟了，李斌的电话一直就没有闲着，电脑屏幕的右下角被他缩小了的画面里司徒振刚等股东和公司高层们正在紧张的忙碌着，两个专家也在不时的向李斌汇报着最新的进展情况，现在的情况就是在争分对秒，每多争取一分钟，就多了一分的希望。

　　乐福公司的股票属于中盘股中的小盘股，总股本五万万股，流通股一点五万万股，上市流通不过百分之三十，就算是被人全部恶意收购了，也不会影响到公司股权的变更，这是李斌谨慎的地方，他绝不会让自己处于完全被动的境界。

　　按照现在的形式，李斌利用股市套取一部分流动资金的目的虽然不能说是完全失败，但是现实情况和预计的效果已经相差甚远，原计划可以从股市上套取二十五到三十亿的资金，到现在已经缩水一半，如果下午开市这三个小时还不能够把股价企稳的话，对以后的股价走势势必会产生影响，短期之内不会出现理想的业绩。

　　现在唯一的办法就是与这股资金进行对冲，按照乐福的流通盘来说，对冲所需的资金只需要几个亿就可以了，但是为难的一点就是上市公司回购股票百分之五之后就必须要公示，如果爆出上市第一天公司就疯狂回购股票的消息，对乐福的影响不可谓不小。而且，如果被套牢的话，投入到股市里对冲的这一部分资金也会被套牢，对资金本不宽松的乐福公司更是雪上加霜。

　　“振刚，新开了多少个账户？”

　　“七十多个。”

　　“加快速度，千万不要让公司的员工去开户，否则的话员工要承担法律责任。”

　　“知道啦。”

　　“王经理，你一定要控制好对冲的比例，坚决不能超过百分之五。”王啓超是胡盛华介绍过来的原某证券公司大客户部的经理，操盘高手。

　　“史总请放心，出不了纰漏。”

　　“好，开盘了，动手。”

　　一点钟刚一开盘，乐福实业的股价在9.62元的价位上稍稍顿了一下，就继续缓慢下行。王啓超操纵的资金迅速杀入，有节奏买入，暂时将股价企稳在9.31元的价位上，短暂的僵持，吸引了一部分散户的跟风，将股价拉到了9.42元。

　　显然对方也是个操盘高手，而且对方的资金实力仿佛十分的雄厚，马上就抛出了一个重磅抛盘，9.28元，随后抛盘一个接一个的扔了出来，9.01元、8.9元、8.45元，仅这一下就把那些散户吓了回去。

　　李斌眯起了眼睛，看来胡盛华说的没错，对方是要把股价砸到最低，甚至以后还会跟他打持久战，一直压制着他的股票。

　　假如对手对手真的如自己判断的那样，是包氏集团的话，乐福实业一点五万万的流通股对他们来说不过是占用十几亿的资金，根本就不会当成一回事儿。

　　李斌急忙对着电话说道：

　　“停手，不要在对冲了，看一看形势。”

　　看到小屏幕下方的司徒振刚等人明显的愣了一下，随即司徒振刚站了起来，向屋子的外面走去。

　　李斌神色凝重的挂断了手中的电话。

　　果不其然，司徒振刚的电话马上就顶了进来：“史俊，到底是怎么回事儿？为什么不对冲了？只要我们把散户调动起来，最少也可以把股价拉到我们的发行价。”

　　李斌深吸了一口气，对着电话说道：

　　“对手应该是包氏集团。”

　　李斌听到电话里司徒振刚吸了一口冷气，良久之后才听到司徒振刚问道：“你确定？”

　　李斌苦笑了一下：

　　“我上午见到包铨和包万星了。”

　　这一次司徒振刚再也没有话了。

　　李斌问道：

　　“刚才这一会儿我们对冲了多少钱？”

　　司徒振刚想了想说道：

　　“大概六七百万吧。”

　　李斌沉吟了一下说道：

　　“套着吧，不要再买进了。”

　　司徒振刚咧了咧嘴，犹豫道：

　　“那可就是损失一百来万呀，这才十几分钟的事情，我们还是再等等吧，有机会的话在和他们对冲一下，也许还会挽回一些损失。”

　　李斌苦笑道：

　　“振刚，我是让你回来教韩小伟怎么有大局观的，不是让你回来跟他学怎么做守财奴的。如果我估计的没错的话，他们会持续不断地抛出诱饵引诱我们的资金跟进，想把我们有限的流动资金栓牢在股市里，到那时那再割肉更加心痛。还是看看吧，不要轻举妄动，如果他们敢炒破我们的净资产，你就给我照单全收，有多少收多少。”

　　从小屏幕里看到司徒振刚急冲冲的跑进了屋子，指手画脚的向其他人下着指示。

　　李斌疲惫的靠在了椅子上挂断了电话。

　　在强大的实力面前，李斌第一次感到自己是这样的渺小。

　　股价在持续的波动，但是大的趋势一直是在向下行，估计已经有不少的散户被深深的套牢在里面了。

　　李斌知道自己可能已经被那些中小股民骂得狗血喷头了。

　　二点三十分，股价跌破了6元，直逼乐福实业的净资产5.12元。还有半个小时停市，不会再有奇迹出现了，以后就算是包氏集团放弃了继续打压自己，自己连续每天百分之十的涨停，那也需要一个艰苦漫长的时间才能够爬升到发行价的价位，但是，那可能吗？

　　“张锐，给我拿瓶啤酒过来。”李斌突然感到自己特别想要喝酒。

　　一直站在身后默不作声的张锐转身拉开了冰箱，啪啪打开了两瓶啤酒放到了李斌的面前。


第193章 圈套

　　李斌伸手拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚一口气喝下了半瓶，伸手抹了一把嘴角溢出的酒液，长长地嘘出了一口气，心里面堆积的烦躁几乎已经达到了爆发的临界点。

　　屏幕上显示的股价已经跌到了5.63元，看来他们的目标就是李斌的净资产。

　　包氏集团，来日方长，总会有再次交手的时候。

　　电话铃声响起，熟悉的铃声——“咱当兵的人，就是这个样……”

　　李斌疲惫的抓起了电话，也没有看一眼来电显示就直接接通了。电话里传来了化国良焦急的声音：“兄弟，是你吗？我见你走的匆忙就安排人四处扫听了一下，你的股票怎么跌的这么厉害，要不要我给你拉一下市，快点说话呀。”

　　李斌眼睛一亮，扫了一下电脑显示器右下角的时间，眼神又黯淡了下来：“化哥，不必了，还有二十分钟就要停市了。谢谢你了。”

　　“少废话，我手里有两千多个户头，马上就可以启用，人员都是现成的，能拉多少拉多少，不跟你说了，我现在马上就安排。”说着话，化国良啪的一声挂断了电话。

　　李斌急忙挺直了身子，连感动化国良仗义出手的时间都没有了，直接把电话给司徒振刚拨了过去：“买入，马上，有多少买多少。”

　　明显的看到小屏幕上的司徒振刚震了一下，什么也没有问，直接就向屋子里的人下开了指示。

　　瞬间，大量的买盘涌入，股价几乎没有停滞，直线向上攀升，多空双方在6元的价位上展开了厮杀，不久就突破了6元，6.2元、6.3元、6.5元、6.8元，所有有阻力的卖盘刚一投入股市马上就会被一扫而空，终于在收市的最后一秒钟定格在7.11元的价位上，十几分钟上涨了1.5元。

　　李斌长吁了一口气，苦笑了一下，这算什么？该庆祝还是该痛哭？

　　李斌冷静了一下，拿起电话给化国良拨了过去：“谢谢你，化哥。”

　　化国良哈哈的笑了起来：

　　“兄弟说啥呢？我不早就跟你说过了嘛，我们是兄弟，是兄弟就该怎么样？为兄弟两肋插刀嘛，更别说你的公司发展潜力这么大，明摆着赚钱的事儿，我要是都不插手那我不成了傻子了吗。”

　　“呵呵，总之还是要谢谢你的。”

　　“甭说那些没用的了，兄弟，你是不是得罪什么人了？”化国良询问道。

　　李斌微微沉吟了一下，开口说道：

　　“我估计是包万星搞的鬼。”

　　“不会吧，那小子跟我认识了很多年了，我想他不会做这种事情吧，再者说了，你们之间不过是一点小误会而已，他不会这样大动干戈吧。”

　　李斌苦笑了一下：

　　“但愿吧。”

　　化国良怒气冲冲地说道：

　　“不行，这件事儿我要问问他，要是他整的，你看我怎么收拾他。”

　　李斌急忙开口阻止道：

　　“化哥千万不要冲动，这件事情还是我自己来解决吧，你千万不要牵扯进来。”他本来想说包氏集团资金雄厚，可不是好惹的，可是想想还是把话咽了回去，如果这句话说出来，倒是脱不了激将的嫌疑了。

　　“说什么哪？”化国良怒道：“你听信儿吧。”说完话，化国良直接挂断了电话。

　　李斌微微蹙了一下眉头，这件事情自己已经欠下化国良的人情了，如果化国良再因为自己与包万星起了口角，那自己这个人情债可就欠大了。经济债好还，无论多少都有个数目在那儿放着，总算是有个目标，可是这人情债该怎么还呀。

　　李斌蹙起了眉头，化国良也蹙起了眉头。

　　叶馨香依旧是穿着一身洁白的婚纱，一直静静地挽着他的胳膊，坐在一旁听着化国良与李斌通电话，此时见到化国良挂断了电话眉头也蹙了起来，叶馨香轻声的问道：“他知道了？”

　　化国良点了点头，又摇了摇头：

　　“他应该知道是万星出的手了。”

　　叶馨香微微皱了一下飞扬的柳叶眉：

　　“这么快？他难道没有其它的对手？”

　　化国良一撇嘴，嗤笑道：

　　“人在商场，怎么可能没有其他的对手呢。你看外面那一大群人，就不知道有多少想在背后捅我几刀呢，肯定是万星这个蠢材出了什么纰漏了。”

　　说着话，化国良伸手拿起了电话，拨了一个号码：“你进来一下。”

　　不大的功夫，风度翩翩的包万星满面笑容的敲门走进了化国良的书房：“胖哥，怎么样，那小子现在正哭着呢吧？”

　　化国良面色阴沉的指了指对面的沙发：

　　“你坐下，我问你你今天跟他打过照面没有？”

　　包万星的神色也是一紧，忐忑的坐在了沙发上：“他就是临走的时候拍了拍我的肩膀，跟我说干得不赖，之前就没有接触，怎么啦？”

　　“他已经直接跟我说怀疑是你操纵的这件事儿了，你说怎么啦？”

　　“不会吧，这个小子鼻子这么灵？当时他拍我肩膀的时候我还不知道是怎么回事儿呢，那时离开市不过才两个多小时，我还以为他是在诈我呢。”

　　化国良的眼睛眯了一下，望着包万星问道：

　　“还有什么不正常的地方？”

　　“有，跟他在一起的那个家伙一直在我身边转悠。”包万星毫不犹豫的说道，张锐监视他几乎已经到了肆无忌惮的地步，几乎是他走到哪儿张锐就跟到哪儿。其实这是李斌吩咐张锐故意这样做的，就是为了警告一下包万星不要在婚礼上搞什么小动作。

　　“那是他的保镖，他从什么时候开始跟在你身边的？”

　　包万星低头想了一下，开口说道：

　　“好像你们还没有交换戒指的时候那小子就跑到我身边了，还故意的撞了我几下。”

　　叶馨香紧了紧化国良的胳膊开口说道：

　　“叫人去把那两台摄像机拿过来。”

　　化国良眼睛一亮，伸手拿起了茶几上的电话。

　　不大的功夫，两台摄像机摆在了化国良面前的茶几上，三个人一次一次的倒带重播。

　　“在这儿了”，叶馨香一声惊呼，把手中的摄像机递给了化国良。

　　化国良也把手中的摄像机定格在一个画面上，伸手接过了叶馨香手中的摄像机。

　　画面中透过化国良和包万星之间的缝隙可以看到李斌，虽然相隔很远，但是高品质的摄像机拍摄的效果还是很清晰的，只见画面中的李斌好像脸色变了，正在鼓掌的手也停了下来，随后他的那个保镖就凑了上来，趴在他的耳边说了几句话，然后就匆匆离去了。从画面上，可以看到包万星正歪着头冲着李斌的方向。

　　化国良的目光从摄像机显示屏上移到了包万星的脸上，目光冷峻：“你当时在做什么？”

　　包万星也抬起了头，嘿嘿笑着冲着化国良说道：“没干什么呀，我冲着那个小子笑呢，顺便送给那小子两个祝福。”

　　“祝福？”

　　“嘿嘿，诅咒。”

　　当时包万星就跟在化国良的身侧，化国良没有听到包万星的声音，‘他’自然更不会听到包万星的声音。

　　化国良的眼睛又眯了起来。

　　“他或者他的保镖两个人必定有人会读唇语。”叶馨香毫不迟疑地说道：“我估计应该是他的那个保镖会读唇语，他一个纨绔不可能会读，他在保镖跟他耳语之前就停下了手上的动作应该是看到万星有些吃惊，或者是万星对他做出了什么不该做的表情。”

　　“冤枉呀嫂子，我就是对他笑了笑，不会是笑笑也把这小子吓住了吧，我风流倜傥的样子有这么可怕吗？”

　　“你闭嘴，你惹的麻烦还少吗？这么完美的计划都可以毁在你的手里，你说你还可以干什么？”化国良冲着包万星咆哮了起来。虽然他和包万星只是朋友关系，可是他一直把包万星压得死死的，整的堂堂包家大少在他面前跟个马仔差不多。

　　化国良放下了手中的摄像机，仰在身后的沙发上，喃喃道：“没想到史俊身边还有这样的能人，倒是小看他了。”

　　他已经肯定了叶馨香的分析，认为是那个保镖会读唇语，而李斌行为的突然转变应该就是包万星做出了什么出人意外的表情，想想也离不了瞪眼恐吓这一类的动作，不过现在再追究这个已经没有意义了。

　　叶馨香依偎过来，轻柔的握着小拳头捶打着化国良的大腿：“没有什么大碍的，万星本来就跟他撕破脸儿了，再撕一回还是那个样儿。你给他托市这一手做的漂亮，他不仅不会怀疑你，还会把你当成好兄弟，看数据他现在也投进来有一亿资金了，再为他托几天，把他的流动资金都吸引进来，到那时想要怎么收拾他还不是都控制在你的手里了。咯咯。”

　　包万星也哈哈的笑了起来：

　　“对，到时候想清炖就清炖，想红烧就红烧。听说这小子现在有不少的大项目正在上马，资金链一给他掐断了……嘿嘿。”

　　化国良哈哈的笑了起来，伸手在叶馨香的脸上扭了一把：“这还不都是你这个狐狸精的功劳。”

　　叶馨香‘啪’的一声在化国良的大腿上拍了一把，骂了一句‘讨厌’，随后咯咯的笑了个花枝乱颤，把包万星看得直接进入了痴迷状态。


第194章 见招拆招

　　李斌从化国良的口中得知包万星虽然没有直承此事，但是人已经通过后海湾干线返回香港去了。

　　李斌笑了笑，说了句‘做贼心虚’，婉拒了化国良的晚餐邀请，当夜就返回了天津。李斌从张贵庄机场出来之后直接去了公司，他已经通知了李洁召集所有股东和高管一起研究对策。

　　乐福实业大厦顶楼的会议室里灯火通明，所有股东和高管无一缺席，包括远在外地的萧遥和来越、冯二茂全部聚集在会议室里来了。

　　大家都清楚，这可能是乐福实业自成立以来面临的第一次危机，不过对方利用股票新上市第一天涨跌幅没有限制这条规定进行打压未免有些心急了，如果等到乐福现在待建的各个项目展开之后再进行打压，恐怕就会扯断乐福的资金链，而现在乐福只要把尚未启动的若干项目停下来就好了，不会从根基上撼动乐福，这也是大家庆幸的地方。

　　李斌也没有废话，直接开口说道：

　　“现在的形势大家都知道了，我们的股票受到阻击，短时间内我们不可能从股市上获取大量的资金，我们现在就先按照手中现有的资金做一下工作调整。”

　　“小伟，廉租房项目是我们公司现在最大的在建项目，出不得任何闪失，我调整一下你现在分管的工作你没有什么意见吧？”

　　韩小伟不好意思的笑了：

　　“史总，你别说了，我知道自己不是管理大型企业的料，振刚教了我两天，我是越听越迷糊，你不说我都想找你了，我就给大家打打下手就好……我觉得这么大的项目，还是振刚管理比较合适……这是我的个人建议呀。”

　　李斌摇了摇头：

　　“振刚的工作还有很多，来越，城市广场已经收尾了吧，把后续工作交给副总负责，你马上过来主持廉租房项目。”

　　大家都点了点头，除了司徒振刚之外，来越确实是廉租房项目最佳的负责人选。

　　来越点了点头：

　　“城市广场项目已经收尾，我明天就可以到廉租房工地。”

　　李斌微微笑了一下：

　　“来总辛苦了，现在市政府批下了四块建设用地，我们已经开工了一个工地，原计划是四个工地同时开工，工程分为一二三期，现在暂时先改变一下，开工的工地按照原计划进行，未开工工地在交付后只派出少量人员做先期准备工作，拉长工期。”

　　来越在笔记本上记了下来，开口问道：

　　“我们东丽区的这家工地是不是也暂时放缓一下工程进度比较好一些？”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“是要放缓，但是要阶段性的。第一期工程要保持进度，第二期和第三期可以暂缓，到那时我们看一下形式再议。”

　　“小伟，你还是要督促工程队的施工进度，这是你的强项。”

　　韩小伟嘿嘿的笑着摆着胸脯应了下来。

　　李斌转向萧遥：

　　“你的项目不仅不能停，而且还要加快进度，我要十六家店在两个月内全部开始营业，不要让其它的公司借机插进来，这是我们公司的根基所在。”

　　萧遥原以为‘史总’也会下令他停下手里的未建项目的，把资金积攒起来以应变不测，没想到‘史总’反而督促自己加快建设速度，愣了一下之后马上立下了保证。

　　司徒振刚笑着冲着李斌点了点头，颇为赞许他的这个决定。

　　公司里现在还有新入股资金四十亿元，再加上公司原先的流动资金，现在拿出五十亿来还是没有什么问题的。廉租房项目是最占用资金的，如果四个工地同时上马的话就已经抽空了公司所有的流动资金，而精品店项目原计划是利用股市筹集的资金进行建设的。现在李斌停下了三个廉租房工地而把投资重点转移到精品店项目虽说是无奈之举，可是精品店是一只会生金蛋的母鸡，工期短，见效快，开业之后马上就可以见到利润，两个月后，新开的十六家店再加上现有的两家店和即将开业的香港店，就会为公司源源不断地输送资金，到那时就不会存在资金链断裂的问题了。而且这两个月因为暂缓了廉租房项目，手里也会有将近二十亿的资金可以利用，如果正常经营的话肯定不会出现什么意外情况，甚至廉租房工地还可以再开一个。

　　李斌当然不会把自己推到墙角上，而且现在还搞不清楚对手会有什么新的举动，还是把资金在自己的手里多储备一些比较稳妥。

　　李斌又转向了胡盛华介绍来的两位专家说道。

　　“王经理、邓经理，明天开盘之后我朋友还会帮着我们托市，你们酌情配合一下。”

　　王啓超叹了一口气说道：

　　“史总，如果你的朋友早伸手就好了，今天股价是在7.11元收盘的，明天就算是高开也不会超过7.15元，可是明天就要受到涨跌停板的限制了，最高我们也就是涨到7.8元，再重新返回发行价还需要一个漫长的过程。”

　　李斌苦笑了一下：

　　“你们两位尽力而为吧，但是要控制好度，分散操盘，控不控盘无所谓，只要到时能够抽出身来就好。股市毕竟是市场，那就让市场来控制它吧。我再拨给你们五千万资金，今天你们已经使用了将近一亿的资金，明天就可以交易，这一点五亿资金你们要轮番操作，分出层次来。股价涨多少不重要，主要就是把股票搞得活跃起来，这样的话还会吸引一部分风险投资者进场，有了这些中小股民的支持，我想我们也不会败得太难看。”

　　李斌的话里带着些许的无奈，对手太强大了，不是现在的自己能够抗衡的。

　　邓经理向李斌笑了笑：

　　“史总真知灼见，只要我们把中小股民调动起来，积少成多，这笔资金汇集起来他的数量是惊人的。现在怕的就是股票不活跃，股民没有参与的动力，只要是股市被调动了起来，对于那些庄家的影响也是巨大的。”

　　李斌笑了笑，向他点了点头。但愿如此吧。

　　散了会，李斌把裘帅、罗海峰和司徒振刚叫到了自己的办公室。

　　司徒振刚有些不明白李斌的意图，好像现在网络中心和信息中心没有什么重要的事情呀。

　　四个人在沙发上坐定，李斌拧着眉头想了良久，直到司徒振刚都有些不耐烦的时候，李斌才开口说道：“我现在做的这个决定是违法的，但是我真的想知道是谁在背后向我们捅刀子。”

　　“我也想知道，违法又怎么了，是他先违反游戏规则在前的。”司徒振刚嚷嚷了起来。

　　李斌的眼睛望向了裘帅。

　　裘帅咧嘴一笑：

　　“史总，你不用看我，我只听你的。”

　　李斌拍了裘帅的大腿一下：

　　“我想让你侵入证券交易所的客户端，从后台把所有我们股票今天交易的账户信息都调出来，并且严密监视那些活跃账户，但是你不要在后台做任何的操作，不要篡改任何的数据，我只想知道是谁在捣乱。”

　　裘帅嘿嘿的笑了：

　　“史总，我就是改了他们的数据他们也找不到咱们头上，不行我就把纳斯达克或者日本东京证券交易所的电脑抓来当肉鸡，让他们跟美国和日本打官司去。”

　　司徒振刚吃惊的张开了嘴巴，指着裘帅说不出话来，没想到面前这个腼腆的少年竟然是一个黑客高手，怪不得史总一直这样器重这个其貌不扬的少年呢。

　　李斌苦笑着说道：

　　“我还不想违背自己的底线，我只是想找出这个人来，不想被人在背后捅刀子。”

　　裘帅点了点头，目光炯炯的盯着李斌说道：

　　“史总我知道了，你放心，我不会做违背道德的事情的。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“你要是愿意做违背道德的事情，现在还会在我的公司里上班吗？”

　　裘帅也是嘻嘻一笑，稍微停了一下对李斌说道：“史总，我们现在计算机系已经开始安排同学们实习了，我想给你介绍几个同学过来，不知道行不行。”

　　李斌伸手拍了拍他的大腿，一脸微笑的说道：“这是好事儿呀怎么还不行，你回头让史明友副总安排一下就好了。”

　　莫名其妙的，裘帅的脸红了一下，点头向李斌道谢。

　　李斌转向了罗海峰：

　　“海峰，我要包氏集团的所有资料。”

　　罗海峰默不作声的点了点头，他知道李斌想要的是什么资料。摆在明面上的东西大家都可以看到，那李斌就没有必要再专门成立一个信息中心了，直接交给秘书去收集不就好了吗，何必还要让他这个情报专家、隐藏专家来主持这么一个信息中心。

　　司徒振刚望着李斌问道：

　　“你已经确定是包氏集团干的了？”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“没有直接证明，但是从各种迹象上来说都与包万星脱不了干系。”

　　司徒振刚痛苦的拍着自己的脑袋：

　　“史俊，你知不知道跟你在一起工作会折寿呀。你怎么不去惹比儿·盖子呀。”

　　李斌骂道：

　　“我还去惹瞧字儿·不识呢。”


第195章 专家的话

　　李斌回到家的时候已经是午夜了，他唯恐惊吓到睡熟的小雨，干脆到史一飞的卧室里睡了一夜，结果早上起床以后被小雨好大的一通埋怨。埋怨就埋怨吧，小丫头睡觉挺实的，万一冷丁的一睁眼看到床上多了一个人，不吓一大跳才怪。

　　刚到公司，裘帅就追着李斌的屁股走了进来，交给了他一个U盘：“史总，昨天一天各个账户的交易情况都在里面了，我还把那些账户的登记资料全给拷了出来。”

　　李斌拍了拍裘帅的肩膀，颇为感动的说道：

　　“裘帅，忙了一夜吧，回去休息一下吧。”

　　裘帅咧嘴笑了笑：

　　“我是夜猫子，习惯了。”

　　李斌呵呵的笑了笑送走了裘帅。

　　把U盘插入电脑，打开裘帅拷贝的文件，一大堆的数据铺天盖地的涌了出来，李斌看得一阵头晕目眩。

　　旋转着滚轮向下翻看了几页，李斌也没有看出什么名堂来。李斌想了想，给小雨拨去了一个电话。

　　小雨欢快的笑了起来：“咯咯，刚分开就又想我啦？”

　　李斌微微一笑问道：“小丫头，你现在在哪儿？”

　　“我在基金会呀。”

　　“你现在有没有什么重要的事情？”

　　“我一会儿要去职业技能学校，为他们添了一批设备，我要过去看一看，你有事儿？”

　　“嗯，我让张锐陪你去，让余雪梅过来给我帮个忙。”

　　罗海峰已经带着几个人一大早赶到香港去了，不然的话李斌也不会想到余雪梅。

　　“好呀，我一会就到你公司去查岗，看看你在做什么。”

　　李斌呵呵的笑了起来，这个小丫头，就算是查岗也没有提前通知对方的吧。

　　这时股市已经开盘了，李斌看了一下网页上的股票走势，显然化国良还在力挺他的股票，买盘的劲头依然很足。李斌已经吩咐过王、邓两位经理该怎么操作，如果自己此时再打电话过去絮叨，显得好像是对他们的能力不信任一般，自己干脆就冷眼旁观得了。

　　李斌给胡盛华挂去了电话，看来胡秘书长此时也正在关注着他的股票，电话刚一接通，胡盛华就与李斌谈起了股经：“史总，昨天临到收盘的时候是不是你在托市？”

　　“哦？秘书长何出此言？”

　　“昨天晚上我分析了一下，基本已经确定了是有人在故意的打压你的股票，而且从股票凶猛的走势来看，这个人的实力还不小……像你们公司这种中小盘股是庄家最喜欢运作的股票，盘子小好操作，只要他占据了主导地位就可以尽情的洗牌了，直到把那些中小户洗白了，洗干净了才会离场……不过你也不要太担心，这对中小股民来说是一个好消息，这么明显的庄家介入迹象，而且昨天几乎已经把股价打压到了你的净资产价位，必将会引起大批股民的疯狂抢购，像你昨天的那最后十几分钟就是例证……”

　　李斌一边听着胡盛华的分析一边点着头，胡盛华是从一个纯分析师的角度来看待昨天股价波动的，而且分析的也不无道理，像昨天化国良开始组织反击的那十几分钟，就有大批的散户跟风买入，甚至比李斌买入的还要多。

　　这时，股价又开始曲折向下波动。

　　胡盛华在电话另一端接着说了起来：

　　“如果我分析的没错的话，他们会在现在的这个价位上来回拉动一番，如果对方实力足够强大，股价应该还会回落，是做多还是做空就看你自己的决策了，不过我建议你还是看一下散户对股价的支撑力度再说，好了不说了，我要去开会了。”

　　李斌笑了笑说了声谢谢，虽然胡盛华把化国良的介入理解为了散户行为，但是他分析的还是很有道理的，至于是做多还是做空李斌不想再指手画脚了，他只想知道到底是谁在操控着自己的股票，是有人恶意而为，还是真的只是一个巧合，有庄家大规模进入。

　　等了一会了，咯噔咯噔的小雨和余雪梅两个人走进了李斌的办公室。现在敢于这样横冲直撞闯入李斌办公室的人可能除了小雨之外也没有别人了。

　　李斌板着脸训斥小雨道：

　　“第一，进别人的屋子要先敲门；第二，跟你说过了，以后不许穿高跟鞋，怎么还穿？”

　　小雨吐了吐舌头，也不以为杵，咯噔咯噔的走到了李斌的身前，学着李斌的口气说道：“第一，你又不是别人；第二，谁让你长得这么高的，不穿高跟鞋跟你在一起我不是显得更矮了？”

　　“噗嗤”一声紧随在身后的余雪梅笑了起来。

　　李斌无奈的说道：

　　“不敲门可以给你破例，但是到别人那里可不能这样，不过高跟鞋你一定不能再穿了，万一摔倒了咱几个妈都不会饶了我。”

　　小雨嘻嘻的笑了起来：

　　“不穿就不穿，不过你以后跟我在一起要蹲着点儿。”小雨不依不饶，开出了条件。

　　李斌苦笑了一下，催促道：

　　“好了，快和张锐去办正事儿吧。”

　　小雨撅起了嘴：“人家刚来你就赶我走呀？”

　　“你不是还有事儿吗？再说你还要回家去换鞋子，我这里也有很多的事儿，照料不到你。”

　　“哦”，小雨闷闷不乐的向门口走去，刚刚走到门口又提出了自己的条件：“你中午要陪我一起吃饭，不然的话我就生气。”

　　李斌呵呵的笑了起来，头一回看到拿着自己要生气来威胁别人的。

　　在得到了李斌的保证之后，小雨欢天喜地地走了。

　　李斌招呼着余雪梅做到了自己的位置上，打开了裘帅拷贝来的那几份资料：“雪梅，你帮我分析一下这些账户的信息，不活跃的可以直接省略掉。当天有同一只股票两次以上交易的划为重点，我要一份简单的汇总。”

　　余雪梅笑了笑，伸手抓起了鼠标。对于她这位情报汇总分析专家来说，这项工作再熟悉不过了。

　　李斌看着余雪梅熟练的掌控着鼠标，把数据拷贝出来，又在下载几个专用软件。李斌点了点头，知道还需要一些时间，就信步走出了办公室，不再打扰她。

　　到为王啓超、邓经理两个人准备的办公室里转了一圈，两个人和几位助手正在紧张的操盘，见李斌走进来以为他有什么指示，急忙站了起来。李斌摆了摆手说道：“我没有什么事儿，就是过来看看，你们忙就好了。”

　　几个人匆忙的应了一声，又坐回去紧张的忙碌开了。

　　李斌站到他们身后看了一会，现在多空双方纠缠的很激烈，不过情况和昨天就大不相同了，现在的波动都是一分钱一分钱的在变化，不像是昨天动辄就是几毛钱。买方很强劲，卖方也不含糊，股价波动很大，一个多小时的时间已经上下浮动了几次，却总是在涨跌停板的边缘止步，众多的散户已经快要被这只股票搞得神经大条了，很久没有见过震荡幅度这么大的股票了，也有很多的散户忍不住手痒，在自以为最低的价位买上几十手，像这样庄家介入明显的股票，假如一爆发的话，就不仅仅是赚个钵满盆溢这么简单了。

　　王啓超凝神盯了屏幕良久，突然扭头对李斌说道：“史总，我看股价已经在这个价位上企稳了，我们可以再拉一下。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“你是专家，你做主。”

　　王啓超也呵呵的笑了，被老板给予信任，上亿资金交交到自己的手中掌控，那种感觉可不是一般的打工者能够体会得到的。

　　王啓超果断的投入了买盘，大单买盘的投入，果然引发了无数的追捧者，股价又向上提升了一角多。

　　李斌看了一会儿，道了个别走了出来。一角两角之争他不是看不到眼里，只是这点细微的变化对大局的影响已经不大了。

　　李斌正想到网络中心去看一下，电话响了起来，李斌一看来电是余雪梅，知道分析结果已经出来了，说了一声‘我马上到’，就折身向办公室走去，路过监察委的时候，一并把司徒振刚叫了上来。

　　三个人的面前摊着薄薄的一页纸。

　　余雪梅已经把所有的情况都汇总在这一页纸上了。

　　一共是四千余个账户参加了昨天股价的角逐，卖空方两千多个户头，买多方一千多个户头，李斌知道空方就是敌人，多方应该就是化国良。多空双方都有一个特点，就是大约80％的户头都是在广东开的户。从数据上看卖空方占据着明显的优势，而李斌的视线却没有集中在这任何两方的数据上，而是其中被余雪梅用红笔圈起来的几十个户头上。

　　这一次不仅仅是李斌，连司徒振刚的眉头也皱了起来。

　　这是几十个奇怪的户头，在股价拼命探底的时候他们是空方，在股价反弹的时候他们是多方。

　　李斌的目光盯到了余雪梅的脸上，有疑惑，有询问。

　　余雪梅冲着李斌缓缓的点了点头：

　　“如果没有什么意外的话，我确定这双方必定有着非常紧密的联系，或者可以说就是同一伙人在操纵的。”

　　猜疑得到了证实，李斌突然觉得心里好痛，好想吐，忍不住伸手按住了自己的胸口。


第196章 尔虞我诈

　　“呵呵呵呵，化哥，多谢你的仗义援手呀，不然的话兄弟现在可就是死无葬身之地了……”李斌突然放低了声音：“化哥，我跟你说实话，你可千万不能传出去呀……我这次接了廉租房的项目，本想着圈点儿钱的，不知道谁给搞得满城风雨的，让兄弟现在是上不来下不去的……哈哈……本想着在股市上搞点儿钱补一下窟窿的，没想到包万星那个狗日的给我下黑手……化哥，这一次要是没有你，兄弟可就真惨了……哈哈……就是，咱哥俩配合，包万星算个屁呀，对，我们这回就是赚他的钱……化哥，你别嫌我贪大呀，我最少要把股票炒到二十元以上……”

　　李斌顿了顿，突然吃惊地叫道：

　　“不会吧哥哥，你还嫌小，弟弟我手底下可就剩八亿多了，如果全投进去好几个项目就得停了，这风险未免太大了吧……这样呀，化哥。”

　　李斌手握着电话踌躇了良久，好像是拿不定主意。

　　这时，听到了化国良的温言开导之后，好像是幡然醒悟，突然下了狠心：“好，化哥，我听你的，你说得对，富贵险中求，咱就把目标定在三十以上，圈他小子几十亿，让他知道一下咱哥俩的厉害，哈哈……还靠化哥多支持呀……好就这么定了。”

　　电话挂断之后，李斌一脸的笑容突然消失的无影无踪，他一伸手，银灰色的电话闪电般的向对面的墙壁飞去，‘啪’的一声，摔得四分五裂。

　　李斌痛苦的揪住了自己的头发，使劲的拉扯着。

　　“这是为什么呀？”李斌嘶鸣着。

　　司徒振刚慌忙坐到了李斌的身旁，伸手使劲的把他揽在了自己的怀里，却找不出合适的话来安慰他。

　　李洁闻听办公室里的异动，飞也似的跑了进来。看到痛哭的李斌，她傻了。从来没有见过哥哥哭过，更不要说像现在这样歇斯底里地大哭了。

　　哭了没有两分钟，李斌突然直起了腰，伸手胡乱的抹了一把眼泪：“好了，我没事了。”

　　司徒振刚愣了。

　　余雪梅愣了。

　　李洁也愣了。

　　看着李斌红红的眼圈，他们不知道说什么。

　　“今天的事情只有我们四个人知道，我不想第五个人再听到。”李斌的口气无比坚定。

　　看到三个人点头答应之后，李斌指了一下对面墙壁下的那堆手机残骸：“李洁，把我的手机卡捡回来，去给我拿部手机来装上，要快。”

　　李洁迅速的跑了过去，翻找到了李斌的手机卡，迅速地把自己的手机卡抽了出来，换上了李斌的手机卡，把手机放到了李斌的面前。

　　“振刚，你和王经理、邓经理配合化国良控制股票的节奏，现在要大量买入，在二十元价位上逐步出货，到二十五元全部清仓。”

　　司徒振刚考虑了一下接口说道：

　　“我觉得到二十八元也没有什么太大的问题。”

　　李斌望向了司徒振刚，语气坚决地说道：

　　“到二十元的时候我要把三倍的本金全部抽回来，其余的全部是利润，随便你怎么玩我不管，你斩到他三十元那是你的事。”

　　司徒振刚哈哈的大笑了起来，使劲的拍着李斌的肩膀：“好，我就陪他们好好玩玩。”

　　李斌伸手推开了司徒振刚的胳膊，转向余雪梅说道：“雪梅，这一段时间你和裘帅全力配合，把他们的账户全部监控起来，我要知道他们所有的意图。”

　　余雪梅矜持的笑了笑：

　　“你放心，保证让他们耍不出花招来。”

　　“李洁，这几天你负责公司里的日常事务，没有重要的事情不许打扰我。”

　　“哎”，李洁爽快的应了下来，一顿之后开口问道：“你呢？你干什么去？”

　　“我？”李斌施施然的站了起来，一把抓过李洁的手机掖进了口袋：“我去陪你嫂子吃饭。”

　　“靠”，司徒振刚骂了出来。

　　‘烤鱼’其实说是麻辣水煮鱼更加的合适，其实更多的还是像火锅，一平锅热气腾腾的麻辣汤煮着一条油炸过的桂鱼，再配些腐竹、豆腐、白菜、生菜什么的时蔬，连吃鱼带涮菜，三四个人的话吃起来倒是蛮热闹的，也挺实惠，这一桌也不过是一百多块钱。

　　小雨吃得嘴唇红红，辣得一直哈哈的向外吹热气，可是筷子还是不由自主的香锅里夹。在家里，辣的东西肯定是忌口的，想都不要想，可是偏生的小雨从小就喜欢吃辣。李斌被她缠不过，只得带她来辣一回。李斌还特意吩咐厨房少放一些辣椒，就这样还把小雨辣成了这样，真不知道她这个声称的喜欢吃辣到底是怎么回事儿。

　　李斌向服务员要了一小碗热水放到了小雨面前，把从锅里夹出来的菜肴在热水里面沾了一下之后放到了小雨的食碗里。

　　小雨冲着李斌笑了笑，大口的把那两块腐竹扔进了嘴里，还嘟囔着：“小俊，我脸上要是长了痘痘唯你是问。”

　　李斌撇了撇嘴，貌似嚷着要来吃辣的也是你吧。

　　这时，一个玩闹模样的年轻人直冲着李斌的桌子走了过来。还没有走到李斌的近前，在另一桌与于强两个人也守着一锅烤鱼正吃的热闹的张锐已经横身拦在了他的面前，冷眼打量着那个玩闹说道：“兄弟，有啥事儿？”

　　那个玩闹瞅了一眼比他高了半头满脸麻子的张锐一眼，嚣张的说道：“小子，让一边去，我找史俊。”

　　张锐探出手去一把抓在了那个玩闹的胸前，正要把他扔到门外去，身后的李斌已经开口了：“张锐，让他过来。”

　　李斌没想到自己偶然兴起与小雨到这么个比较冷清的小店里吃顿饭，也会有人找上门来，自己的名气有这么大吗？

　　张锐一脸讥笑的松开了那个玩闹的衣襟，闪身让到了一旁。

　　那个玩闹用眼睛夹了张锐一下，大摇大摆的走到了李斌的桌前，举着自己的右手大拇指向身后挑着，态度傲慢的说道：“你就是史俊吧，我们老大让你过去一下。”

　　紧跟在他身后的张锐又有了想要扁他一顿的冲动。

　　李斌笑了，冲着那个玩闹说道：

　　“你不认识我？”

　　“靠，我知道你是谁呀，老大让你过去，哪来的这么多废话。”

　　李斌笑的更开心了，找了这么一个二百五传话，看来他们这个老大也强不到哪儿去。

　　“你们老大是谁？”

　　“小子，你跟我过来不就知道了嘛。老大说了，只把你请过去就好，不然的话我小马六早就把你打出去了。”

　　李斌呵呵笑着站起了身，到是要见识见识他这个老大是个什么人物。

　　小雨紧张兮兮的一把拉住了李斌，李斌拍了拍她的手说道：“没事儿，我去去就来。”

　　李斌说没事儿那就肯定没事儿，小雨对他盲目的崇拜，她可是知道‘小俊’打架的厉害，上次在学校那次，几十个人围着他他都不害怕。自己偷眼看过，‘小俊’把那些人打的躺了一地，连那个乐东都给打趴下了。

　　李斌对着张锐用眼神示意了一下小雨，张锐犹豫了一下，点了点头。

　　于强跟在李斌的身后随着那个玩闹向餐馆的包厢走去。那个玩闹斜眼瞥了于强一眼，也不在意，可能他自认为自己是高手吧，一个人两个人的他还不放在眼里。

　　餐馆的包厢不多，只有三四个。像这种档次的饭店包厢就是一个相对清静点儿的地方而已，连隔断都是用木板隔的，里面说话的声音稍微大一些，外面的人就能够听得清清楚楚的。

　　小玩闹打开了包厢的门，李斌马上就看到了一个熟悉的人——黑三。

　　黑三正堆着一脸的笑站在门里面，看那个架势是在迎接李斌。

　　李斌淡淡的一笑，‘老朋友’了，搞得神秘兮兮的干什么。

　　李斌连犹豫都没有犹豫，抬脚走进了包厢。

　　包厢里还有两三个人，看那满地的酒瓶和一桌子的残渣剩饭，这一帮人已经在这儿吃了有一段时间了。

　　黑三抬手打发那几个玩闹到外面去等候，李斌笑了笑，摆了摆手让于强等在门外。

　　看这个意思，黑三是要跟自己说些什么悄悄话。

　　李斌随意的在一张椅子上坐了下来，微笑着看着黑三，看看他要变什么把戏。

　　黑三也是个爽快人，随手拉了一把椅子坐在了李斌的对面，开口说道：“史总，这么巧，跟你说件事儿，现在有人要对付你。”

　　李斌的眼睛眯了一下，黑三怎么知道有人要对付自己，莫非他也知道内情？李斌笑了笑说道：“你让人把我叫过来，不是为了只说半句话的吧？你想要什么直说。”

　　黑三呵呵笑着冲着李斌挑起了大拇指：

　　“史总果然是爽快人，要知道兄弟给你通风报信也担着风险。”

　　“说说看，有价值我自然不会亏待你。”

　　“好，痛快。那我也就不墨迹了，事情是这样的……”


第197章 意料中的意外

　　“史总，我不知道你是怎么惹的二毛子，二毛子现在已经发下话来了，就是要办你的人。你在东丽工地的那几个负责人他都明码开出价来了，就是要打断他们的胳膊腿，副经理每个给四万，正经理给六万，还有一个姓韩的经理给十万，工地上的小头头一个一万。现在好多兄弟们都在你那个工地的周围转悠，准备抽冷子下黑手呢。”

　　李斌的目光凌厉了起来，黑三看到这熟悉的目光，忍不住身上一抖。妈的，这个小子的眼神太吓人了，看着文质彬彬的样子，下起手来比老子还狠，上回栽在他手里，自己手下的两个小弟恐怕是终身残废了。也是因为上次的事儿，自己不仅没有办了他，还被他给办了，回来之后刘建军那个王八蛋还耍赖不认账，躲到常委院的家里当起了缩头乌龟。自己为了给受伤的兄弟们治病把家底儿都抖落光了，连他妈的装门面的劳力士都给当了，结果到最后手底下的兄弟们还是被这小子吓破了胆，一大半跑回家当乖儿子去了，可以说自己的千秋霸业也是毁在了面前的这个年轻人手里。

　　李斌盯着黑三问道：

　　“二毛子是谁？”

　　黑三艰难的咽了一口唾沫，感觉到嗓子非常的干涩：“二毛子是东丽的老大，在那一片绝对是扛旗的人物……不过二毛子这个人在道上的口碑还不错，很讲义气。当然史总你不会对我们这样的人感兴趣，我也不相信您会惹到他，”黑三自作聪明的帮李斌分析了起来，“二毛子交往的圈子挺广的，听说和市里的很多大人物都有来往，您不会是得罪了哪个大人物了吧？”

　　李斌微微的笑了起来，招呼门外的于强把自己的手包拿进来。

　　“黑三，二毛子跟你比起来谁强谁弱？”

　　“那哪儿能比，史总我不怕你笑话，在我点儿旺的时候，也许还能在二毛子跟前说上几句话，现在？估计人家连鸟都不鸟我。”说着话，黑三左右张望了一下，把头探到了李斌的跟前，小声的说道：“我听二毛子的兄弟说过，他手里有好几杆枪呢。”

　　李斌的眼睛又眯了一下，如果玩闹手里有了枪，他就已经不是玩闹了，李斌几乎已经断定二毛子应该有一个黑社会性质的团伙。

　　李斌冲着黑三笑眯眯地问道：

　　“既然他连鸟都不鸟你，那么这个消息你是从哪儿得来的？”

　　黑三急忙举起了一只手发誓：

　　“我保证我跟你说的每一句话都是实话，二毛子不鸟我，他手底下的得力干将梆子跟我是拜把子兄弟，梆子知道我最近手头紧，才找了我跟我说的这件事儿。跟您老实说，当时我真的动了心思了，结果到那儿一看工地上挂着乐福实业的牌子，我赶紧就回来了。这不一见到您就跟您说这事儿了吗。”

　　李斌点了点头，黑三说的合情合理，再说黑三见识过自己的手段，应该也不敢骗他。

　　“我要是找他应该很容易吧。”

　　黑三吓了一跳，紧张的说道：

　　“史总，你可千万不能告诉他是我告诉你的消息。”

　　李斌哈哈的笑了起来：

　　“你放心，出了这间屋子咱们两个谁也不认识谁。”

　　黑三嘿嘿的笑了：

　　“史总，你要找二毛子简单得很，你到了东丽随便找人一问就知道了，不过他平时都是在纳维娜思洗浴中心呆着，那儿是他的据点。史总，你要是找他了这件事儿，最好请几个有分量的人陪着你一起去，不然的话恐怕他不会买账。他那个洗浴中心里平时都有几十号兄弟在那儿，您可得小心。”

　　李斌笑眯眯的从于强的手里接过了手包，开口说道：“你这条消息对我很有用，我给你十万，你看怎么样？”

　　黑三马上笑颜逐开，点头哈腰的冲着李斌说道：“谢谢史总，谢谢史总，以后再有什么消息我第一个通知您。”

　　李斌微笑着填了一张支票，连同自己的名片一起递给了黑三：“有事儿给我打电话就行，不用搞得这么神秘兮兮的。”

　　黑三嘿嘿的干笑了两声，心说：我不小心行吗，这要是被二毛子知道了，我马上就得跑路。

　　李斌起身走出了包厢，一张笑脸已经冷了下来，摸出了电话给来越挂了过去：“来总，你在哪儿？”

　　“我在工地，今天刚过来，现在韩总和司徒副总正陪着我熟悉情况。”

　　“振刚也在，太好了。我跟你说，你现在召集工地的所有管理人员开会，有人要对你们不利。”

　　来越吃了一惊，急忙问道：

　　“史总是怎么回事儿？”

　　李斌本想着先通知来越等人一声注意人身安全的，此时听闻司徒振刚也在场，于是让来越把电话交给了司徒振刚，把刚才黑三说的简明扼要的向司徒振刚说了一遍，让他组织人员开会，但是要控制好，不要造成人员恐慌。

　　司徒振刚的语气也严峻了起来：

　　“史俊，报警了没有？”

　　“振刚，我怕出意外先通知你们，你组织开会吧，我马上联系警方。”

　　挂断了电话，李斌向正在张望的小雨摆了摆手，指了一下电话示意还要打电话，小雨微笑着点了点头。刚才担心了个要死，现在看到李斌出来了，心里也就轻松了下来，又转回头去对付那锅烤鱼了。

　　李斌走出了饭店，打开车门坐了进去，给齐连平挂去了电话。

　　“连平，现在有人要对我东丽工地上的人不利，你安排人到附近勤转悠转悠。”

　　齐连平也是吃了一惊，赶紧追问是怎么回事儿。李斌又把黑三说的话向齐连平复述了一遍，齐连平拍案而起：“妈的，这帮兔崽子们还无法无天了，看我怎么收拾他们。”

　　李斌点了点头说道：

　　“皮皮虾虾的你抓几个倒没事儿，吓唬吓唬他们也好。二毛子你先别动，恐怕你现在还动不了他，我先了解一下再说。你先自己稳住了，没有自己的班底儿，干什么事儿都不顺手。”

　　齐连平嘿嘿的说着说道：

　　“我是外来户，脚底下还不稳当，就连治安总队下面的几个大队长都还在观望，现在指望着吃吃喝喝拉不住人。要么有后台，要么手够狠，不然的话没有人服你。”

　　李斌想了一想说道：

　　“你现在刚过来没几天，先跟人们混熟悉了再说，其他的事情我想办法给你创造条件。你顺手把工地那一片的治安整顿一下，太乱了。”

　　东丽工地现在已经进驻了上千的工人，很多附近的居民和小贩已经在工地附近摆起了摊子，贩卖各种日常用品和吃食，入夜的时候也有一些过时的流莺在附近招徕生意，连一些套红蓝铅笔、倒三张牌的骗人小摊子也经常出没在那里，也经常有工地上的民工上当受骗。由于缺少执法部门的管理，那一片区域已经相当混乱了。

　　齐连平呵呵笑着挂断了电话，安排人召集了几个大队长开了一个短会，准备对城郊结合部地区进行一次治安大检查，首先从东丽区周边开始，为期一周。

　　李斌坐在车上沉思了很长时间，总是觉得还不踏实，于是又给刘著打了一个电话，让他带上自己的那几个徒弟们马上赶到东丽工地去，叮嘱刘著要密切注意工地四周游荡的人里面有没有什么可疑的家伙，实在不行就把他的那些徒弟们放到工地上对管理人员贴身保护以防不测。

　　刘著连原因都没有问，挂断电话就跑出去安排了。

　　把事情都安排下去了，李斌的心里这才踏实了下来，推开车门返回了饭店。

　　小雨殷勤的为李斌夹了一筷子鱼，眼神闪闪的盯着李斌问道：“怎么了小俊？你怎么还认识那样的人呀？”

　　李斌呵呵的笑了，伸手刮了一下小雨的鼻子：“做生意三教九流的人都要结识，不然的话不知道哪儿就出点闪失。”

　　小雨点了点头说道：

　　“是呀，不过那些人也太可恶了，前天还有人到我们基金会在王顶堤的那所蓓蕾学校去收保护费，白老师没答应，他们就说要把学校的门口堵上，谁也不让进。”

　　李斌眼中厉芒一闪，随即隐去，眼望着小雨问道：“这件事儿你怎么没跟我说？”

　　小雨吐了吐舌头，随即又抱怨起李斌来：

　　“我前天知道的，你前天就去深圳了，你昨天回来还跑到爸爸妈妈屋里去睡，我都没有见到你，今天早晨光想着批评你了就给忘了。”

　　李斌笑着摸了一下小雨的头发取笑道：

　　“忘了就是忘了，还强词夺理。那你上午到我办公室里也不说又是什么原因呀？”

　　小雨想了想说道：

　　“我再跟你讲理呀，什么第一第二的，基本都是错误的。我一跟你讲理就又给忘了。”

　　李斌哈哈的笑了，骂了声‘小糊涂蛋’，伸手把张锐召唤了过来：“张锐，基金会在王顶堤的小学被人收保护费，你去问问是怎么回事儿，这帮人连慈善小学都敢收保护费，也太嚣张了。”

　　张锐咧开嘴笑了，从李斌的话里他已经知道了该怎么处理，好长时间没活动活动手脚，看来下午可以痛快痛快了。


第198章 抢救

　　李斌与小雨在饭店门口就分了手，张锐要把小雨送到基金会去，然后再到王顶堤去拜访收保护费的那帮老大们，李斌则直接返回了公司。司徒振刚跑到工地去安排事儿了，股票上与化国良的较量虽说已经安排妥当，可是这毕竟是几亿元的大投资，李斌虽然说的洒脱，要是说一点儿都不担心那是扯淡。他只是在心理上还不能这么快的接受两个人关系的转变，从朋友变成刀刀见血的敌人，甚至还蛊惑自己加大炒作力度，这是想一脚把自己踩到泥里去呀。

　　李斌的脚还没有踏进公司的大门，化国良的电话就打了进来：“兄弟，旗开得胜呀，咱们今天洗了他三个多亿，现在已经涨停了，哈哈……”

　　听着化国良爽朗的笑声，李斌只觉得恶心想吐，可是从李斌嘴里发出的是比化国良更加开心的大笑：“哈哈哈哈……化哥一定是收获颇丰吧。”

　　“你小子还好意思说，我的买盘刚投进去，保证你就比我高个一分两分的投买盘，哥哥可能连你的五分之一都没有收到。”

　　李斌呵呵的笑了起来，看来司徒振刚安排的够毒的，趁现在股价低的时候自己先打主力，等到股价慢慢涨上去了再把化国良推到前面去，不过这小子做的也太明显了，如果被化国良看出什么破绽来，恐怕要多几分疑虑。

　　“化哥，这事儿您可怨不得我，主要是包万星那小子太欺负人了，我被他压着打了一天，憋着一口气儿呢，现在有了你这个强援，还不许兄弟也扇他几个嘴巴呀。”

　　“哈哈……说得好，这一回咱哥俩就把他扇成猪头，哥哥摆个猪头宴来庆祝庆祝。”

　　李斌哈哈的大笑了起来，过了好一会才笑着应道：“好，咱就摆个猪头宴，不过这一回是化哥帮兄弟，这个猪头宴该我来摆才对，到时候化哥可不能不赏脸呀。”

　　猪头宴，到底谁才是摆到宴席上的那个猪头还不一定呢。两个人都在心里冷笑。

　　“好呀，那咱就这么说好了，到时候可是不见不散呀。”化国良的笑声依旧爽朗。

　　“好，不见不散。”

　　电话挂断的时候，李斌又有了摔电话的冲动。妈的，太无耻了，人怎么可以无耻到这种地步，难道进入商场自己也要每天戴着一副假面具见人吗？早知如此当初还不如狠下心来再返回部队呢，在那里，虽然面对着想要把你撕烂咬碎的敌人，但是那怎么也是有血有肉活生生的人呀，敌人虽然也会使用各种阴谋阳谋来对付你，设诡雷挖陷阱打黑枪，甚至使用不人道的手段，但是毕竟他敢面对你承认你就是他的敌人，他就是要你死，他敢面对面的跟你厮杀，他永远不会带着一副假面具出现在你的面前跟你称兄道弟。

　　虽然李斌有摔电话的冲动，毕竟他没有再一次的摔下去，否则的话他会后悔的把自己扇成猪头的。

　　刚刚挂断化国良电话的一瞬间，刘著的电话就顶了进来。

　　心本已乱的李斌看到电话上闪烁着刘著的名字，李斌觉得一股凉意顺着脚底瞬间爬上头顶，一种不祥的预感支使着他马上接通了电话：“怎么了著子？”

　　李斌问得急，刘著答得也急，两个人的声音混在了一起：“司徒副总受伤了，现在正送往东丽医院。”

　　李斌的脚下已经迅速向大门外飞奔起来，手中的电话却一直没有停下：“振刚现在的情况怎么样？”

　　“不太清楚，人还在昏迷中。”

　　李斌已经蹿到了刚刚停下来的路虎上，对着于强急促的说道：“东丽医院，快。”

　　说完李斌又转向了电话：

　　“什么情况？怎么受伤的？”

　　路虎一声怒吼已经窜了出去，于强已经顺手把紧急行车灯打开了。

　　“司徒副总开车准备返回公司，外面街道上有几个小贩把路堵上了，司徒副总就探头出来让他们把路让让，结果就被一个小子拿板砖拍在后脑勺上了，当时司徒副总就晕过去了。”

　　“你是猪呀，我叫你过去干什么的，不就是让你去保护那些高级管理人员的吗？你怎么连司徒副总都保护不了？”

　　“司徒副总说你命令的是保护工地上的那些负责人，他说自己不在保护之列，现在应该不会有人找他的麻烦。”

　　“等回头再找你算账。”

　　李斌恨恨的挂断了电话，结果刘著的电话又打了进来。

　　“还有什么事儿？”

　　“一共是三个人袭击的司徒副总，全让我们给抓起来了，现在该怎么处理？”

　　“功不抵过！把他们先关起来，不要交给警察，也不要让任何人接触他们，等我处理。”

　　挂断了电话，李斌努力的平息着自己的怒气。

　　“嘎”的一个急刹车，路虎在一个路口停了下来。

　　红灯

　　李斌瞪着于强，一伸手把于强从驾驶座上拽到了副驾驶位上，自己两步就从后排跨到了驾驶位上，也不理惊魂未定的于强，一打转向灯，直接右拐向外环线的方向驶去。

　　正是中午上班的高峰期，于强竟然选择走人潮涌动的中环线，简直把李斌气了个半死。

　　路虎发疯了一般窜上了外环线，如同出膛的子弹一般穿梭在车流之中，平地里带起的旋风竟然把超过的车带的一晃。

　　于强紧张的扣紧了安全带，抓在门柄上的手已经失去了血色。妈呀，这是开车吗？假如那天晚上跟高大小姐飙车的是史总，恐怕高大小姐现在连车都不开了吧。

　　外环线上执勤的交警看到这辆发疯的路虎试图追上，可是刚打着了火就已经看不到路虎的影子了，急忙用电台通知前方的交警注意拦截，而前面的交警还没有反应过来，一道影子已经带起了一阵狂风狂闪而过，只留下空中飞舞的灰尘。

　　“靠，没看到有开着路虎飙车的，这帮兔崽子们越玩儿越不着调了。”警察怒骂着，他还以为是经常在外环线上飙车的那帮飞哥飞妹们呢。

　　司徒振刚刚刚被抬进手术室，李斌的路虎已经夹着一阵风停在了东丽医院的急诊大楼门前，车后远远跟过来三四辆警笛长鸣的警车。

　　李斌打开车门跳了出去，对着惊魂未定的于强说道：“你知道该怎么跟警察说的。”

　　说完，人已经跑进了急诊大楼。

　　于强张大了嘴紧喘了几口气，不理会周围人们惊诧的目光，爬到了驾驶位上把车开到了停车场，这时警车才刚刚驶进医院门口，于强打开车门迎着一脸紧张的警察走了过去。

　　急诊室外，韩小伟、来越、刘著都在，还有刘著的两个徒弟，见到李斌急匆匆的跑过来，几个人都迎着李斌跑了过去。

　　“情况怎么样？”

　　人还没有跑到近前，李斌的问话已经传了过来。

　　“刚推进急诊室，现在还不清楚。”

　　李斌直接跑到了急诊室的门前，推开门探头向里张望着。

　　一个小护士不满的把李斌推了出来，脸红脸白的教训了起来：“哎你这么大个子怎么回事儿，急诊室知道嘛，带进细菌来你负责呀？”

　　李斌抹了一把额头上的汗连声道歉：

　　“对不起小姐，对不起小姐，里面那个是我兄弟。”

　　小护士不满的瞪起了老大的眼珠子：

　　“你这人恁么说话呢？谁是小姐？谁是小姐？急诊室外面等着的哪一个跟里面的人没有关系？没关系吃饱了撑的跑这儿消化食儿来……”

　　牙尖嘴利的小护士把李斌噎的一句话说不出来。

　　小护士得意洋洋地瞟了一眼囧迫的李斌，翻了一个老大的白眼，扭头走进了急诊室，砰地一声锁上了门。

　　李斌愣了半天，急忙从口袋里摸出电话给史一飞挂了过去。

　　浪漫的史一飞此时正在大连享受三人行，接到李斌的电话颇为意外，因为他已经叮嘱过李斌非紧急情况不要给他打电话。

　　“老爸，东丽医院有没有熟人，司徒振刚受了重伤正在抢救。”

　　李斌的一句话就把史一飞给整懵了，怎么出了这么大的事儿？史一飞来不及询问原因，急忙答道：“有，我打电话。”

　　说完，史一飞就挂断了电话。

　　史一飞在天津经营多年，各行各业都有自己深扎的关系网。

　　不大的功夫，从大门口就跑进来四五个气喘吁吁的中老年医生。

　　李斌等人急忙迎了上去。

　　一位年岁最长的医生冲着李斌等人问道：

　　“哪一位是史俊史总，我是东丽医院的院长莫博仁。”

　　李斌急忙伸出了手与莫博仁握了一下：

　　“莫院长您好，我是史俊，伤者是我们公司的副总，今天被歹徒袭击了。”

　　莫院长说了一声：

　　“你跟我来。”

　　就穿过李斌等人脚步匆匆的向急诊室走去。

　　敲开了门，开门的还是那个小护士，见到门外站的是院长吃了一惊，急忙打着招呼：“莫院长好、王主任好、张主任好……”

　　莫博仁打断了她的问好，伸手指着李斌说道：“给他找一间灭菌服，带他到观察室。”

　　说完话就带着几位主任挤进了急诊室。

　　小护士的一双大眼睛瞪得溜圆溜圆的看着李斌，好像刚才自己没有给这位‘衰哥’好脸色吧？


第199章 ‘衰哥’跨越‘帅哥’

　　急诊室一旁有一间观察室，可以通过闭路电视或者墙上的大玻璃窗看到手术的情况，通过传音设备可以清楚的听到手术室中人们的交谈，也可以与手术室中的人直接对话。每次急诊的时候，都会有两位助手在观察室中监测各种仪器设备，向手术中的医生汇报病人的情况。

　　此时的李斌已经换上了一件还飘着苏打水味道的白大褂，婉言拒绝了那个大眼睛护士请他坐下的好意，正站在玻璃窗前紧张的看着手术室里的情况。

　　手术室中原先的那位主治医师已经主动地退到了一旁，为这些名医大佬们充当起了助手的角色。在经过一系列的检查和抢救措施之后，司徒振刚一直还处于昏迷状态，几个花白的头颅凑到了一起分析起了病情，他们言辞之间颇为谨慎，几乎将所有的可能性都考虑到了，不敢确定司徒振刚的病情到底怎样，只得等到司徒振刚醒过来之后再做出诊断。

　　这时，急诊室外面又传来了敲门声，那个小护士急急忙忙的向门口跑去，这一回可再也不敢装大了，知道手术台上这个病人不简单，这么一会儿的功夫连院长都亲自跑过来了，谁知道外面敲门的又是哪尊大神呀。

　　门一打开，外面站着一位也是头发花白的人，看那气势也不是屈居人下的主。

　　小护士怯怯地问道：

　　“这位先生请问你找谁？”

　　“老莫在里面吧，你告诉他一声我是刘爱国，我要进去看看病人。”

　　“南开大学医学院刘院长？”小护士疑惑地问道。

　　刘爱国点了点头。

　　小护士转头就跑进了手术室，这一回连急诊室的门都忘了关了。要知道刘爱国在天津医学界的名头有多大，他可是中华病理研究所的副所长呀，绝对是天津执医学界牛耳之人物。

　　莫博仁听到了小护士的汇报之后亲自将刘爱国迎进了急诊室，刘爱国也没有跟他过多的寒暄，直接换上了手术服跟着莫博仁走进了手术室，与几位主任点头示意之后，直接从那位主任级助手的手中接过了各种检查数据一面听着莫博仁的讲述一面看了起来，最开始的那位年轻一些的主治医师已经激动的不知所措了，能够亲眼看到这么多的名医在一起研讨一个病例这可是千载难逢的机遇呀，对增长自己的见识经验将会提供莫大的帮助。

　　刘爱国俯下身翻开司徒振刚的眼皮看了看，用手电测试过光反应之后，直接吩咐莫博仁准备电疗，李斌清楚的听到刘爱国责怪莫博仁说：“突发休克性昏厥，病人光反应、脉搏一切正常，怎么还拖延这么长时间？”

　　那个年轻的主治医师不禁暗暗有些自得，刘爱国分析的结果和他分析的几乎如出一辙，如果不是突然涌进来的院长、主任的接替了他的位置，恐怕他早就采取了刘爱国所说的抢救方法了。谁知莫博仁却也是有苦说不出，接到了史一飞的电话就马上赶过来了，刚开始看到病人的情况他也是这样分析的，可是他又惟恐自己判断失误造成误诊，于是谨慎的与几位主任碰了一下病情，结果大家一参谋反而不敢确定病情了，只得准备采取保守的手段进行治疗。

　　李斌看到刘爱国匆匆的走进手术室已经心中大定，他没有比这一刻更加渴望见到刘爱国。自从自己间接地把刘爱国的儿子送进监狱之后，他多少有些怕见这位白发苍苍的老人，总好像是自己做了什么亏心的事儿一样，这种感觉压得人难受，还不如哪天找机会和刘爱国坦白是自己举报的刘伟得了，省的这样不上不下的搞得人难受。

　　不说李斌在这里乱七八糟的胡思乱想，手术室里已经忙碌开了，连续两个强电击之后，司徒振刚吐出了一口浊气，已经缓缓地睁开了眼睛。

　　刘爱国凑上前去翻开司徒振刚的眼皮观察了许久，又询问了几个问题拍了拍司徒振刚的肩膀，叮嘱他休息，就直起了腰示意莫博仁等人走出了手术室。

　　李斌急忙从观察室走了出去，在手术室的门口迎上了刘爱国，轻声的询问道：“刘叔叔，病人的情况怎么样？”

　　刘爱国正忙着摘手套，闻言抬头看了一眼，见是李斌笑了起来：“是小俊呀，病人现在头晕呕吐，中度脑震荡的症状明显，一会让莫院长安排去拍个CT看一下再说，我估计问题不是很大，你回去跟那个老家伙说一声，再拿这种小病来麻烦我跟他没完。”

　　李斌自然知道刘爱国口中所说的‘老家伙’是谁，这个称呼可轮不到他计较。听闻司徒振刚没有什么大碍，激动地伸手抓住了刘爱国的手一通摇晃：“谢谢刘叔叔，谢谢刘叔叔。”

　　刘爱国呵呵的笑着说道：“是跟以前不一样了呀。我怎么没把我们家那个兔崽子给整的发高烧了呢，哎。”

　　提到了刘伟，刘爱国的心情黯淡了下来。刘伟因为贩毒和私藏枪械被判了无期徒刑，现在被关押在大西北的某座监狱里，估计等到出来的时候也已经是白发苍苍的老人了。想起这个不争气的儿子，刘爱国的心里就不舒服。

　　李斌看了一眼刘爱国身旁的莫博仁等人，此时不是向刘爱国坦白这件事儿的时候，只得稍后找机会再说。

　　李斌拉着刘爱国的手，不知道该怎么去宽慰他。

　　刘爱国洒脱的一笑：

　　“不过我现在看到你这个样子，真的是羡慕那个老家伙呀，哈哈。”

　　李斌讪讪的又与莫博仁等人握了一轮手，说了一番感激的话。却不知身旁的那个小护士再看他的眼神已经全是小星星了，连刘爱国大院长都跟他这么客气，就这么一会儿的功夫就调动了这么多的牛人，想来这个年轻人不简单，看他的年纪应该还没有女朋友吧？有女朋友怎么啦，不是还可以公平竞争吗？在她的心中已经把李斌从‘衰哥’跨越了‘帅哥’，直接提升到‘准男朋友’这个前所未有的高度。

　　李斌可不知道花痴小护士的想法，陪着莫博仁等人跑前跑后的忙了一大气，这才把司徒振刚安顿下来，果然司徒振刚的病情与刘爱国分析的一样，中度脑震荡、皮下软组织损伤、颅内有少量积血，不过按照司徒振刚的身体状况应该可以自己慢慢的恢复。

　　这时史倩也眼圈红红的跑了过来，见到李斌就扑到他的怀里哭了起来。

　　李斌一个劲的安慰着她，把司徒振刚的病情对她讲了一遍，史倩这才抹着眼泪停了下来，跑前跑后的去张罗司徒振刚住院的事情了。

　　李斌送走了刘爱国，吩咐刘著把两个徒弟留下来保护司徒振刚和来越、史倩等人。招呼着刘著一起登上了他的路虎，向工地驶去。

　　在车上，李斌先不好意思的向刘著开口道歉：“对不起呀著子，我刚才一着急有些口不择言，你不生气吧？”

　　刘著裂开大嘴笑了：

　　“史总你说什么呢，连我自己都想骂自己是猪了，你骂完了我心里倒痛快了，都怪我，我如果安排人护送司徒副总可能就没事儿了。”

　　李斌拍了拍刘著的大腿，又转向于强问道：

　　“于强，你怎么打发那些警察的？”

　　于强偷偷地从后视镜里观察了一下李斌的脸色，小声的说道：“我把你的身份摆出来，他们看了看你的车牌一句话没说就走了。”

　　李斌一伸手给了他一个大脖溜，骂道：

　　“我发现你也快笨的跟个猪一样，你不会就说是你开的车，让他们扣上两分，罚点钱就得了？”

　　于强嘿嘿的笑了起来：

　　“再扣分我就得进学习班去学习交通法规了。”

　　“怎么回事儿？”

　　于强傻笑着说道：

　　“前几天你让我开着嫂子的车回家，我忍不住开得快了点儿，被警察把分扣得差不多了。”

　　李斌强忍住吐血的感觉，无奈的靠在了椅背上。‘开得快了点儿’就可以把分扣得差不多了？你还不一定怎么开的车呢。

　　“明天我给你调一辆夏利开，我看你怎么开得快点儿。”

　　刘著嘿嘿的笑了：

　　“史总只要你坐，你就是给我调一辆面包我也开。”

　　刘著在一旁骂道：

　　“臭小子，越来越没有规矩了。”

　　于强不怕李斌，可是对自己这个变态师傅可是怕到了极点，刚才在车上李斌骂刘著的时候，自己还在心里偷偷的笑了一把呢。此时听到刘著的喝骂，于强缩了缩脖子，再也不敢说话了。

　　车子驶到东丽工地前的时候，看到已经有六七辆警车和城管大队的几辆车在驱赶路旁的小贩，把他们赶到了指定的地方，还有两三个警察扭着一个一看就是玩闹的长毛怪物推推搡搡的向一辆带着铁栏杆的警车走去，透过车窗可以看到那辆警车里已经塞了四五个红毛绿毛没毛的家伙。

　　看到齐连平行动如此迅速，李斌欣慰的点了点头，对付这帮无法无天的家伙，该使用强力手段的时候坚决不能手软，就算是不起什么作用，没事的时候给他们敲敲警钟也是好的。

　　路虎直接驶进了工地，在一拉溜厨房的门前停了下来。刘著带着李斌直接穿过了餐厅和厨房，向后面一座将来要当做仓库的彩钢板房子走了过去。


第200章 逼供

　　现在建筑公司在进驻工地的时候大多都是搭建这种简易的彩钢房子作为临时用房，两层瓦楞铁板之间夹着防火保温棉，夏天防暑冬天保温，而且拆卸也十分的方便，随便拉到那个工地上只要平整好了地基，三两个工人一两个小时就可以搭建一座。

　　东丽工地上全部是用的这种彩钢搭建的临时用房，宿舍区一色的三层小楼，房间都不大，只有七八个平米，每间房子里挤上四个人也不会觉得太憋屈。职工们对这种居住条件已经是非常满意了，在其他的工地上还不都是挤在砖木搭建的窝棚里，二三十个人一个窝棚，说成是猪圈都差不多，这里的条件对于常年在外面跑工地的人来说简直就是住宾馆了。

　　被抓住的那三个玩闹被关押在一排仓房最角落的一间，刘著安排了三个徒弟在这儿看守着，既防止那三个家伙跑了，也阻拦了过来看热闹的工友。

　　出了这么大的事儿，想要封锁消息是不可能的，工友们之间早就传开了。人们虽然和司徒振刚不熟悉，但是知道他是总公司里面的大官，在自己的眼皮子底下被别人打了，那面子往哪儿搁？早就有几个愣头青小子在这三个玩闹被抓住的时候就扑了上去，每人给了一顿海扁，如果不是韩小伟阻止及时，还不定把那三个家伙打成个什么样子呢。

　　李斌原先还打算暂时把二毛子的事情缓一缓，等到罗海峰回来让他好好的调查一下二毛子，看看到底是谁在背后指使他来对付自己的。而现在发生了司徒振刚遇袭这件事儿使得李斌不能再等了，如果公司里的人员再出了什么闪失，不仅仅会对工作有影响，可能人心也会被这帮玩闹们搞得惶惶起来，在自己的良心上也说不过去。

　　李斌走进去的时候，看到那三个鼻青脸肿的家伙正背靠背的被绑在一起，见到有人进来，不由自主的向墙角缩了过去，唯恐再受到什么特殊的关照。其实他们的心里也明白，这一回被工地上的人抓住了，看架势自己开的那个人在乐福公司的分量还挺重，自己这三个人恐怕讨不了好去，就算是能够出去，估计着站着走出去的可能性不大。

　　李斌一看这三个人被绑的姿势就知道肯定是刘著的徒弟们动的手，要是刘著动手的话不会这么不专业。三个玩闹的手已经被电线勒的变成了乌黑色，估计再绑一会儿的话，这三个家伙的手也就废了。

　　李斌向刘著示意了一下，刘著点头走了上去一脚把三个人踢翻在地，手脚麻利的解开了他们手上的电线。

　　血液又重新恢复了流动，没过十几秒钟，那三个家伙忍不住哼哼了起来。手上有麻又痒又痛，如同一下子伸进了食人蚁的老窝里一样，焠骨嗜心的疼。

　　李斌摆手吩咐让刘著留下，其他的人到外面去等候，他不想一些残忍的手段让手下的这帮人们看到。于强等人闻言默默的走了出去守在门口，有刘著在，想来也不会发生什么危险。

　　李斌走到了三个痛苦的脸都扭曲变形的玩闹跟前，面色冰冷的冲着他们问道：“你们是谁？哪一个拍的板砖？”

　　三个人面面相觑，有两个人的眼神明显的注视着其中的一个看上去挺斯文的家伙。

　　李斌嘴角向上勾了勾，他已经知道是谁拍的板儿砖了，不过他要让他们自己指出来，在心理上先把对手折服了，等到一会儿问起其他的问题来就简单多了。

　　“都不说是吧？著子，你随便挑一个，我要知道他妈妈今天穿的什么内裤。”

　　刘著笑呵呵的向前走了过去，突然之间他的身形定住了，一双眼睛瞪得大大的转头望着李斌，似乎有些难以置信。

　　李斌猛然醒悟过来，没有注意细节，怎么随口把以前审问俘虏时吩咐刘著的话讲出来了。李斌反应神速的马上冲着刘著瞪起了眼睛：“不要问我我是怎么知道这句话的，你要是想问就去问李斌好了。”

　　说着话，李斌伸出手向天花板指了指。

　　没有办法了，都往李斌身上推吧，反正是死无对证，跟这帮兄弟们在一起的时间越长，露出的破绽越多，看来以后还得谨言慎行。

　　刘著咬牙切齿的转向了那三个玩闹，我问‘李斌’？我到哪去问‘李斌’？刘著憋了一肚子的火，先是这三个小子在自己的眼皮子底下把司徒副总给伤了，随后就被‘史总’臭骂了一顿，现在‘史总’又让自己去找死去多时的李斌对证，刘著几步走到了那三个玩闹的面前，一张脸黑的可以拧出水来：“我问话只问一遍，谁拍的板儿砖？”

　　这三个玩闹远没有想象中的那么顽强，那几个家伙看到铁塔一般走过来的刘著就已经把身子缩到了墙角，此刻听到刘著问话，两个家伙不约而同地伸手指住了其中的一个：“是他。”

　　那个长相斯文的家伙两眼一翻差点没有晕过去，一张脸变得煞白。

　　刘著满腔的怒气随着一个大嘴巴扇了过去，清脆见响，直接就把那个家伙打得飞了起来，砰的一下撞到了彩钢墙壁上，一声不吭软哒哒的顺着墙壁滑下来晕了过去。

　　“妈的，跟老子装死。”

　　刘著两步跨了过去，用鞋后跟踩在了那个家伙刚刚有点血色的右手大拇指上，狠狠地捻了起来。

　　‘嗷’的一声怪叫，那个家伙绷得一下挺了起来，一只胳膊不受控制的抱住了刘著的大腿，妄图把那只正在作孽的脚从自己的大拇指上搬下来，疼的浑身筛糠一般抖个不停，没有挺二十秒，俩眼一翻，口吐白沫又昏死了过去。

　　“装，还给老子装。”刘著恶狠狠地骂着，抬起脚来又踩到了另一只手的大拇指上咬着牙捻动着。

　　“嗷嗷嗷嗷”，强烈疼痛刺激的那个玩闹从昏迷中直接蹦了起来，那只大拇指上的皮肉和指甲已经被自己硬生生的扯脱下去，两只手已经变得血肉模糊了。

　　那个玩闹在屋子的一角捧着手呲牙咧嘴的蹦着叫着，脚下嘭嘭的踹着地板来发泄自己的痛苦。

　　李斌则靠在了一侧的墙壁上，从口袋里摸出了香烟点燃了一支，微阖着双眼考虑该用如何手段来处理这件事情。对于刘著的审问他根本就不担心，自己这支部队上的人都接受过审讯与被审讯训练，别说是几个小玩闹，就算是詹姆斯邦德落到了他们手里估计也得实话实说了。大老李还为了这个审讯训练别出心裁的搞了对抗演习，获得了诅咒一万零七个，口水十四点五升，家中的女性亲属被问候了N的N次方。

　　大老李把全队一百多个人分为了AB两个组，形式为一对一，抽签决定审讯和被审讯对象，审问结果就是大老李临时通知被审讯者的一句话，时间为半个小时，问出来的算通过审问这一关，没问出来的算对方通过被审讯这一关。等到大家抽签结束之后，大老李把被审讯者集中到了一起通告了那句需要用生命捍卫的话：“我草泥马”。当时大家都傻眼了。审讯开始之后，本来大家都还顾着一些兄弟情义不好意思下死手，诱供、乍供手段使了一大箩筐，眼看着时间一秒一秒的跳过，没办法了，刑讯逼供吧，当时就把营房里搞的鬼哭狼嚎的，没过多长时间，从各个营房里就传出了“大老李，我草泥马”的叫声，结果半个小时之后审讯者和被审讯者均垂头丧气的到操场集合，审讯者过关人数——0，被审讯者过关人数——0。有私交不错的相互询问了一下，这才知道这帮挨审的兄弟们为什么要众口一辞的骂大老李了。还没有等到人们缓过气儿来，大老李又宣布双方互换，审问者变被审问者，被审问者变审问者。这一回大家的心里都有了数了，倒要看看大老李还要出什么损招，结果大老李通知刚才痛快淋漓蹂躏战友的一句话是：“招了也没好，不招也没好，不就半个小时嘛，爷就是不招了”。听完了这句话，这帮队友们直接就骂开了大老李，损，太他妈的损了。就这样，大老李把人们蹂躏了半个月，战友之间见面跟仇人似的使出了十八般武艺，什么诱供劝供乍供一概不用，上来就是刑讯逼供。直到半个月后大家也练出来了，大老李也被骂出来了。

　　李斌一支烟抽完，刘著的审问结果也出来了。

　　不出所料，这帮人就是二毛子的手下，二毛子开出悬赏的事情确有其事，与黑三讲述的没有什么差别。

　　李斌直起了身子，把烟头扔到了地上，冲着刘著说道：“给他们长点记性，让他们以后别到乐福这儿转悠来了。”

　　说完话，李斌转身向门口走去。

　　正在这时门外传来了一阵喧哗声，紧接着房门被人嘭的一脚踹开了，李斌眼神一凛，定格在气势汹汹闯进来的那个人脸上。


第201章 二毛子

　　气势汹汹闯进来的人是钱多多，手里还拎着一根一米来长的钢管，一进屋两只眼睛就盯到了墙角的那三个玩闹身上，跨着步子就要扑过去。

　　李斌见闯进来的是钱多多，眼神变得柔和了许多，开口问道：“多多，你不是在沈阳办事儿吗？怎么跑回来了？”

　　“少废话，是谁砸了我的钱罐子？”钱多多虽然见了李斌气势减了几分，可是依然是一副暴跳如雷的样子，拎在手里的钢管舞的人心慌意乱，此时连李斌的帐也不买了。

　　“钱罐子？”李斌不明所以，疑惑地问道。

　　钱多多冲着李斌嚷嚷道：

　　“司徒副总不是我们的钱罐子咋地。”

　　虽然司徒振刚加入公司的时间不长，可是在公司里的威望直追李斌，顶尖学府毕业、年少多金、才华横溢，再加上追求史倩那一件事儿，在公司里风头甚健，钱多多等一帮太子爷在背后给司徒振刚起了个‘钱罐子’的绰号。在他们眼中，司徒振刚俨然已经是公司里的第二大BOSS，是他们的摇钱树，被人拍了板儿砖了，还不就等于是砸了他们的钱罐子了，要不然钱多多怎会如此火冒三丈，刚返回天津准备汇报一下在沈阳的收获，就从李洁那里得知了司徒振刚遇袭的事情，心急火燎的赶了过来。

　　李斌劈手夺下了钱多多手里的钢管骂道：

　　“你还想搞出人命来咋地？”

　　钱多多几乎蹦了起来，大声的嚷嚷道：

　　“我就是整死这三个王八蛋又咋地？”

　　李斌无奈的摇了摇头，指着那三个玩闹说道：“就是他们三个，有著子照顾他们就不用你操心了，你跟我出来一下。”

　　说完话，李斌拎着钢管走出了房门。

　　“史俊你等我一分钟。”钱多多在屋子里嚷了起来。

　　房门在李斌的身后砰地一声关上了。

　　屋子里登时传出了沉闷的拳脚声和惨叫声。

　　在工地的临时办公室里，李斌打发走了包括钱多多在内所有的人，和衣躺在了用来值班的一张小床上，闭着眼睛，好像是睡着了。

　　在另一间办公室里，从医院赶回来的来越正召集工地上的所有负责人开会，组织临时的护卫队增强保安力量。

　　不知不觉的天已经黑了，李斌翻身从床上爬了起来，摸出电话连续拨打了几个电话。

　　东丽工业园算不上是很大的一个工业区，附近的居民也挺多，但是原住民却很少，大多是在附近打工经商的人。

　　工业园管委会在临近103国道的那一片区域修建了很多的门市房，原本着打算开发成一片专门销售五金工具、机械设备的专业市场，可是没有想到时过境迁，工业园没有红火起来，这片门市房倒红火了起来，不过用途却已经改变了。这里汇集了十几家酒楼，七八家歌舞厅，五六家按摩房，若干家棋牌室、洗头房、健足中心、网吧、小影院，不过生意做得最红火的还属占据了最显眼位置的洗浴中心‘纳维娜思’。

　　临近午夜，路上的行人已经稀落了，纳维娜思门前蒙着车牌的小车也开走了不少，看架势现在还没有走的人已经打算在这里过夜了。

　　这时候，一辆路虎和一辆面包车停在了纳维娜思的门前，五颜六色的霓虹灯把车身映得花花绿绿的。

　　李斌抬脚跨出了路虎，站在了纳维娜思的门前，抬头打量着这栋颇为气派的建筑。

　　“先生您好，请问您一共几位？”一位俏生生的迎宾小姐一脸微笑的迎着李斌走了过来，半夜上门的客人不用问也知道是干什么来的，而且一般的出手也十分豪爽，随便打个小费也得一百元。

　　果然，李斌伸手从怀里摸出了一把钞票，连看都没有看就塞到了迎宾小姐的手里，把迎宾小姐兴奋的心怦怦乱跳，这位帅哥一出手就是上千元，他，他是不是看上我了？迎宾小姐的脸当时就变成了水蜜桃，身体也不由自主的向李斌贴了过来。

　　李斌笑了笑开口问道：

　　“我要找二毛子问点儿事情，他在不在？”

　　“在三楼呢，估计这会儿还在打牌呢。”迎宾小姐捏声捏气的靠在了李斌的身上，可是随即她就跳了起来，一张脸变得煞白，嘴唇哆嗦着说不出话来。她看到从路虎上下来的几个人打开了后面的面包车，从面包车里拎出了血淋淋的三个人来。

　　李斌冲着她笑了笑说道：

　　“现在你赶紧走吧，以后不要再做这一行了。”

　　说完话，李斌大步向纳维娜思的大门走去，身后的张锐、刘著、重炮每人拎着一个人，余雪梅则紧走了几步站在了迎宾小姐的对面，一双眼睛放着异彩盯着她的双眼。

　　迎宾小姐打了一个冷战，飞也似的向马路跑去，连高跟鞋都甩在地上不要了。

　　余雪梅一个冷笑，侧身消失在大门外的阴影处。

　　嘭、嘭、嘭，刘著等人像扔垃圾一般，把那三个浑身是血的玩闹丢在了明可鉴人的大理石地板上，摔得他们忍不住痛呼起来。

　　异常的举动马上惊动了坐在大厅一角打牌的几个玩闹，见到这个情形傻瓜都知道是怎么回事儿了，几个玩闹伸手从沙发底下摸出了砍刀，一路小跑着向李斌等人扑了过来。

　　“傻逼，敢到这儿来闹事儿。找死。”

　　一个玩闹的砍刀已经夹着风声对着张锐头顶劈了下来。

　　张锐连看都没看，直直的飞起一脚蹬在了那个玩闹的小腹上，直接把他踢的趴在地板上倒滑出去，直到撞在了他们刚才坐的沙发上才‘嘭’的一声停了下来，咯的一下闭过气去。

　　这边刘著和重炮两个人也动手了，三两下的功夫就把那几个玩闹放倒在地上，鬼哭狼嚎的响成了一片。

　　李斌抬脚迈过几个玩闹的身体，径直走到了吧台前，冲着正手拿电话已经吓傻了的女吧员说道：“如果你是在给二毛子打电话的话，请把电话给我好吗？”

　　收银员闻言猛地惊醒，慌忙把电话塞到了李斌的手里。

　　李斌把电话靠在耳边，正听到里面一个男人的声音正在骂骂咧咧的‘喂’个不停。

　　“二毛子吧，我是史俊，乐福实业的史俊，你下来一下。”

　　电话中的声音马上消失了。

　　李斌呯的把电话放回了话机，很随意的坐在了高脚吧椅上，冲着女吧员笑笑说道：“给我来杯扎啤。”

　　吧员机械式的打了一杯扎啤放到了李斌面前，脸上还职业化的笑了一下，不过随即醒悟了过来，赶紧向后退了一步，远远的靠在了酒架上。

　　李斌随手端起了啤酒，惬意的喝了一口，咂咂嘴对着吧员说道：“酒是好酒，店不是好店，对吧？”

　　吧员诺诺着不敢说话。

　　一阵纷乱的脚步声从楼梯上和后厅里传了过来，没有多长时间大厅里就挤满了手拿砍刀衣衫不整的玩闹，虎视眈眈的把李斌等人围在了吧台附近。

　　这时，从楼梯上传来了一个男人的声音：

　　“史总大驾光临小店，不知道有何贵干呀？”

　　李斌抬头望去，只见楼梯上站着一个三十五六岁的板寸男人，白色的衬衣扎在笔挺的毛料西裤裤腰里，倒是颇有一些成功商人的风采。

　　“二毛子是吧？我给你送人来了。”李斌冷笑着说道。

　　“送人？送什么人？”二毛子趴在了楼梯的扶手上，饶有趣味的打量着李斌几个人。就凭这四个人就想着把自己的场子给踢了，未免也有点太目中无人了吧。现在自己光是围住他们的人就有四十多人，一个电话打出去就会有上百人赶过来，找死也没有这么找的吧？

　　不过二毛子也知道李斌颇有些背景，搞搞小动作还可以，如果要是当面翻脸的话他也要琢磨琢磨值不值。

　　李斌不屑的冲着二毛子说道：

　　“明人不做暗事，看你的样子好像混的也挺明白，以后少在我面前搞这些偷鸡摸狗的事情。著子，还人。”

　　嘭嘭嘭，刘著连着三脚，又把那三个倒霉的玩闹对着二毛子的方向踢了出去，噼里啪啦的撞到了好几个，引起了一片怒骂之声。

　　二毛子连眉毛都没有抬，冲着李斌说道：

　　“史总你这是什么意思？”

　　李斌端起扎啤喝了一口，瞟着台阶上的二毛子说道：“什么意思你还不明白吗？你这几条狗下午跑到我的工地去咬人了，我帮你教训了一下，顺便再帮被他们咬的人来要点医药费，还有，你要告诉我是谁指使你去的。”

　　二毛子双手扶着楼梯哈哈的笑了起来，大厅里的那帮兄弟们也起哄的跟着哈哈大笑了起来。

　　“医药费？史总，你可以到外面去扫听扫听，我二毛子给谁掏过医药费？你现在站起来给我赶紧滚蛋，我可以当你今天没有来过，否则的话别怪我不客气。”

　　当着这么多手下的面，这已经是二毛子能够退让的最大限度了。

　　李斌微笑着从吧椅上跳了下来：

　　“看来咱俩是没得谈喽？”

　　二毛子居高临下的斜瞟着李斌说道：

　　“你说呢？”

　　“没得谈还谈个屁呀，打。”说着话，李斌手中的扎啤杯已经对着二毛子的面孔飞了过去。


第202章 血洗纳维娜思

　　李斌出手虽然快，但是毕竟双方的距离太远了，足足有七八米，当扎啤杯飞到面前的时候，二毛子已经闪身躲到了一旁。

　　扎啤杯砰地一声在雪白的墙壁上炸开了，酒花四溢。等于是发出了一个动手的信号，双方的人都动了起来。

　　玩闹打架靠的是人多势众虚张声势，这种声势跟满嘴的污言秽语也有很大的关系。一是给自己壮胆，二是增加自己身上的戾气。所以在李斌的扎啤杯飞起来的时候，各种谩骂声已经在大厅里响了起来，李斌等人自是不理，闷头大发财，你骂你的，我打我的，就像没有听到一般，顷刻间已经打倒了十来个人。

　　张锐、刘著两个人与李斌形成了尖刀之势，相互掩护，一直向楼梯上的二毛子穿插过去，一路之上阻挡之人纷纷被打得七零八落，惨叫声连成了一片。重炮劈手从一个玩闹手中夺过了一把砍刀当成了棍子使用，随在李斌三人身后为他们打掩护，巴掌宽的刀面打在脸上直接就啪的一声把人打晕过去，脚底下还顺势把李斌等人打倒的玩闹踢向人群阻住了玩闹们涌上来的速度。

　　四个人穿行的速度甚快，短短的两三分钟就已经把挤在一起的玩闹们撕开了一个大口子，直接向楼梯逼来。二毛子眼见形势不妙，扭头蹬蹬蹬的跑上了楼，李斌等人眼睁睁的看着二毛子跑出了视线，一时之间也无计可施，干脆静下心来清理楼下的这帮垃圾。反正门外有余雪梅在守候着，也不怕跑了二毛子这个家伙。

　　对付这帮玩闹根本就不需要什么阵型，见到主角已经跑了，李斌已经一步窜进了人群密集的地方手脚并用的大打出手，刘著等人心领神会，左右分开，那儿人多往哪儿打，来回在大厅里面穿插起来。

　　几个人专心对付这帮玩闹可不要紧，大厅里的这帮玩闹可就遭罪了。李斌比较偏向于喜欢用喉斩，直接把人打晕。而刘著则要暴力的多，一双铁拳上下左右不离人的脑袋，抓着机会肯定是一拳把人打飞，不把你满嘴的牙齿打掉他心里就不痛快。张锐没有什么套路，逮着哪儿是哪儿，什么上三路下三路的，没有那么多说法，撩阴腿阴险吧，照始不误，一脚把你踢飞了你算是幸运的，回家烧高香多谢菩萨保佑吧，如果要是被张锐踢在肚子上，肋骨还不知道要踢断几根呢。重炮则是又抢过了一把砍刀，左右开弓，打着哪儿算哪儿，反正打到哪儿也不好受。

　　不过十来分钟的时间，大厅里面已经滚倒了一片哭爹叫娘的玩闹，再打下去连落脚的地方都没有了。重炮干脆把手里的两把砍刀往地上一扔，伸手从地上拎起了一个家伙的脚脖子向还站着的人甩了过去，噼里啪啦的又砸倒了两个。

　　几个人一见这个办法好，依法而施，直接把脚底下那些个家伙们当成了武器，随手抓来，随手扔去。

　　李斌站在大厅的中央左看右看，好像没有自己什么事儿了，刘著他们几个人撒了欢似地，追着那些丢盔卸甲的玩闹们猛剋，偶尔的有几个心眼灵活的转身就往门外跑，可是刚刚跑到门口，就被一只逐渐放大的旅游鞋踢了回来。靠，原来人家在门口还有埋伏呀。

　　看到那帮玩闹们已经溃不成军，李斌开口吩咐道：“重炮扫尾，张锐、著子跟我上楼。”

　　“哎”，一声应和，最邻近楼梯的张锐已经率先向楼梯跑去。

　　“张锐小心，他们手里可能有枪。”李斌急忙大声的呼喊道。

　　话音刚落，砰地一声枪响，一股硝烟从楼梯的转角处弥漫开了。

　　张锐连着在楼梯上打了几个滚，咕噜咕噜的滚了下来。

　　“张锐！”几个人惊呼着向张锐扑了过去。

　　张锐噌的一下从地上蹦了起来，嘴里骂着：

　　“我靠史俊，他们有枪你不早说，差点把我交代了。那个王八蛋手里拿着一把四连发，他躲在楼梯的转角后面，两点十分。”

　　被张锐骂了，李斌反而笑了起来。这个小子反应挺快的，在这种情况下还能看清敌人的武器和位置。

　　刘著迅速的跑到了楼梯前，随手从楼梯下的纸箱里抓起了一瓶啤酒，警惕的注视着楼梯的转角处。

　　李斌跑到了张锐身边一把拉住了张锐，见他肩膀受伤鲜血已经把衬衣染红了。李斌咝的一下撕开了张锐的衬衣检查了一下伤势，啪的一巴掌拍在了张锐的伤口上，哈哈的笑着说道：“死不了，自己包一下。”

　　“靠，史总，你这是落井下石。”李斌这一巴掌疼的张锐呲牙咧嘴，冲着李斌又骂了起来。

　　李斌迅速的向楼梯下刘著的位置走去，头也不回的说道：“这是对你骂我的惩罚。”

　　虽然只在一起并肩作战了这么一会儿的时间，可是他们之间相互的感觉就已经如同兄弟一般亲近了，一个眼神一个动作就能够明白对方的意图，如果在战场上，绝对是可以把生命彼此交给对方的兄弟。李斌现在给他们的感觉就像是曾经无数次在一起浴血奋战的战友一般可以信赖。

　　李斌走到了楼梯旁，快速的探头向上望了望，伸手从刘著的手里接过了那瓶嘉士伯，嗖的一声扔了上去。

　　嘭，酒瓶在墙壁上炸碎。

　　呯，又一枪打在了楼梯的转角处，雪白的墙壁上顿时腾起了一股烟雾，硝烟散处全是星星点点的麻坑。

　　“上面那个家伙是不是二毛子？是的话说句话。”

　　“史俊，有话你就说，有屁你就放。今天你踢了老子的场子，咱俩这个仇是坐下了。”转角处传来了二毛子的声音。

　　李斌呵呵的笑了，伸手示意重炮继续清理那几个还站着的家伙，拍了拍刘著的肩膀指了指后面，向楼上指了一下，然后指了指自己，两只手合拢起来向中间一掐。那意思是让他寻找别的通道绕到二毛子身后去，配合自己一起向二毛子发动攻击。

　　李斌一边安排着刘著他们，一遍冲着楼梯喊道：“二毛子，你我素不相识，如果你不找我的麻烦你说我会找上门来吗？你的人打伤了我公司里的副总，现在人还在医院里面急救，这么大的事情你没有个说法可不行……”

　　刘著看着李斌的安排点了点头，转身向后厅摸了过去，顺道又把两个躺在地上直哎呦的玩闹踢晕了过去。如果不踢晕他们，等一会行动的时候万一他们出声示警，搞不好会出现什么意外情况，多一分小心总不会有错。

　　刘著还没有走到通往后厅的走廊，只听到楼上嘭的一声，伴随着惨叫声一个人已经咕噜咕噜的从楼梯上滚了下来，可不正是二毛子吗。

　　李斌等人还没有来得及惊诧，看到楼梯上窜出来的那个女人就笑了起来。

　　是余雪梅。

　　余雪梅在门口听到枪声之后，向大厅里扫看了一眼，看到楼梯转角处还没有散尽的硝烟就已经明白了是怎么回事，她跃起身子在墙角上借了几下力，伸手抓住了二楼的窗沿，轻灵的身体已经跃到了一台空调的室外机上，只转换了几个位置就已经从一个打开的窗口中进入了二楼。

　　当余雪梅到达蹲在墙角的二毛子身后时，二毛子刚刚开过第二枪不久，二毛子正一边压子弹一边与楼下的李斌对话，余雪梅二话没说抬起脚来一脚把二毛子踢了下去，人也紧跟在二毛子的身后窜了出来。

　　张锐已经抢先一步上去，一脚踢飞了二毛子还拿在手中的四连发猎枪，随后一脚就踢在了二毛子的小腹上，嘴里骂着：“日你大爷的，躲在一边打黑枪，老子让你打。”

　　二毛子痛苦的身体弓成了一只虾米，张开嘴一个劲的干呕着。

　　李斌出声喝止住张锐，走上前蹲在二毛子的身边问道：“二毛子，我不难为你，告诉我是谁指使你对付我的我马上扭头就走，咱们之间的事情一笔勾销。怎么样？”

　　此时的二毛子已经狼狈不堪，雪白的衬衣后背上印着老大的一个脚印，再沾上楼梯上洒落的啤酒，混合着地上的泥土血迹，变成了另类的‘迷彩服’，而且有一半已经从裤腰里挣了出来，脸上嘴上也在滚落的过程中磕碰在楼梯上破了好几个地方，那副成功商人的光辉形象已经消失的无影无踪。

　　二毛子一只手捂着腹部，一只手撑在地上干呕着，脸孔已经痛苦的变了形，满头的冷汗沥沥而下。二毛子缓了好大一会儿，抬起头来冲着李斌骂道：“史俊，有种的话你今天就做了老子，只要老子还有一口气在老子就跟你没完。”

　　李斌讥笑着站了起来，开口说道：

　　“好呀，我等你，那就看你还有没有这个机会。著子，交给你了，我要知道是谁要暗算我们。”

　　刘著嘿嘿笑着走到了二毛子身边，伸手抓住二毛子的一只脚，也不管激烈挣扎的二毛子，磕磕碰碰的向通往后厅的走廊走去，他要找一个安静点的地方好好玩一玩这个舍得大把花钱到工地捣乱的黑老大。


第203章 治安警VS特警

　　街角树影之下静静地停着一辆警用桑塔纳和四辆警用中巴，车窗上贴着深色的遮阳膜，使得外面的行人看不清车里的情况。如果看到的话，恐怕会将人们吓一大跳，每辆警车内都坐着十来个全副武装的警察，虽然只有为数不多的警察配备了手枪，可是那帮警察手中黑黝黝的警棍和腰上明晃晃的手铐还是让人不寒而栗。

　　桑塔纳内，治安总队二大队的大队长鲁潜看了看表，犹豫了一下，看了一眼身旁的齐连平问道：“齐局，我们什么时候开始突击检查？”

　　齐连平看了一眼鲁潜，他今天晚上之所以选择鲁潜的大队来执行任务，主要是接触了这么长的时间，他感觉出鲁潜虽然年轻，只有三十出头的年纪，可是鲁潜的脾性非常直率，生性嫉恶如仇，也因此在局里得罪了不少的人，属于被挤压的干部，如果自己处理的好的话，鲁潜应该会成为自己手下一员得力大将。

　　齐连平也抬起手腕来看了看表，点了点头说道：“今晚突击检查的目标是东丽工业区那儿，现在出发！”

　　鲁潜向前面的驾驶员看了看，偷偷地拽了齐连平一下，趴在齐连平耳朵边小声的说道：“齐局你刚来不了解情况，那一片动不得，后台挺硬的。”

　　说着话，鲁潜偷偷的伸出手向上面指了指。

　　齐连平板起了脸，呵斥道：

　　“这就是举报信都摞起了一尺高也没有人处理的原因吗？你这个警察是怎么当的？你们对的起你们脑袋上顶着的国徽吗？出发，不管是谁给他们撑腰，这颗毒瘤一定要拔掉。”

　　鲁潜面露喜色，啪的一下挺直了腰，如果不是坐在车里，估计早就开始打立正了。

　　“是，治安二大队大队长鲁潜执行命令，突击检查东丽黄窝。马上出发。”

　　司机启动了桑塔纳向前驶去，四辆中巴也紧随其后偃旗息鼓静悄悄的向东丽工业区方向开去。

　　东丽黄窝？齐连平讥笑着摇了摇头，没有想到在警局的内部已经给这一片区域起了这么一个名字，知而不为渎职到了如此地步，可见这个黄窝在社会上造成的恶劣影响有多大。

　　等到齐连平带队赶到时，正赶上在纳维娜思留宿的客人们衣衫不整的向外跑。李斌提前通知了齐连平今晚要在纳维娜思做出动作，与他约好了时间，安排齐连平借突击检查的名义恰逢其会，顺势端掉二毛子的这个黑窝点，借以在警局内部立威。

　　齐连平见到纳维娜思门前出现的混乱情况，干脆连装腔作势的安排其他警察到别的店里走过场也免了，指挥着司机直驶纳维娜思，直接跳下车命令所有的警察马上控制现场，包括从洗浴中心跑出来的客人一个不剩全部控制住。

　　当齐连平和鲁潜带着大队人马涌进纳维娜思时也不禁有些傻眼，地上躺满了大大小小红毛绿毛的玩闹，砍刀铁管扔的满地都是，显然是经过了一场激烈的打斗。而李斌等人正被几个警察用警棍逼在了墙角上，双手抱着头一脸无辜的样子。

　　齐连平故作惊讶，大步向李斌等人走了过去：“史总，你怎么在这里？”

　　李斌苦笑了一下：

　　“一言难尽。”

　　齐连平恰到好处的站在了那几个围在李斌等人身前的警察身后，开口询问道：“这些人都是被你们打的？”

　　李斌诚实的点了点头：

　　“是，可是有原因。”

　　这时，一个警察发现了被张锐踢到一旁的猎枪，大声的喊道：“齐局、队长快过来，这里有枪。”

　　齐连平扭头向那个警察脚下的四连发猎枪望了一眼，又转回头来用询问的眼神望着李斌。

　　李斌开口说道：

　　“枪是这里的老板二毛子的，他一共向我们开了两枪，我的朋友就是被他开枪打伤的。”

　　说着话，李斌伸手指了指肩膀上伤口已经包扎妥当的张锐。

　　齐连平看了一眼张锐，微微的点了点头。他与张锐见过一面，知道张锐是李斌的保镖，而对熟悉的不能再熟悉的刘著，齐连平干脆就视而不见。

　　齐连平望着李斌说道：

　　“史总，不好意思，你们几个一会儿要跟我一起到局里去做份笔录。”

　　李斌理解的点了点头：

　　“我们一定会配合警察同志工作的。”

　　齐连平吩咐身边的警察对李斌等人不必看押但是不许走离。

　　这时，鲁潜已经带着大队的警察向楼上和后厅搜查过去，已经有枪出现了，今晚的事情已经不是治安突击检查那么简单的事情了。

　　一个负责在门外检查那些蒙了车牌的汽车的警察慌里慌张的跑了进来，见大厅里找不到鲁潜，疾步跑到了齐连平的跟前立正敬礼，小声的说道：“齐局，请您过来一下。”

　　齐连平看了他一眼，见他一脸紧张的样子也是心头一紧，随着那个警察走到了一旁。

　　那个警察趴在齐连平的耳边小声的说道：

　　“齐局，市里的三号车在外面。”

　　齐连平吓了一跳，三号车，三号车不是市委副书记徐彬的车吗，这要是在洗浴中心抓了徐书记的现行，恐怕就要在市里引发了一场地震。

　　这时齐连平就觉得嗓子眼发干，他一愣之后也没有主意，鲁潜带着人上去搜查已经有一会了，现在阻止恐怕是来不及了。

　　齐连平扭头看到了李斌，急忙伸手召唤道：

　　“史总你来一下，我有事情问你。”

　　报信的那个警察识趣的退到了一旁。

　　齐连平带着李斌向旁边走了几步，小声的说道：“史总坏了，三号车在这里。”

　　李斌的眼睛眯了一下：

　　“徐彬？”

　　齐连平点了点头。

　　李斌皱起了眉头，他也没有想到徐彬会出现在这里，像他那种人物想要找女人的话还用来这种地方？如果现在惹上徐彬那就只能是拼一个鱼死网破了，根据二毛子的交代，指使他悬赏在东丽工地捣乱的人就是徐彬的小舅子，新世纪地产的袁树旺。自己与徐彬之间肯定已经有了利益冲突，此时只有把他拉下马，要不然就只能舍了齐连平，让他干脆辞了公职与自己一起下海做生意得了，只可惜了这一番心血。

　　李斌咬了咬牙，轻声的说道：

　　“拼了，抓到他就给他坐实了，这么多双眼睛看着呢，不信他还可以翻出花来。”

　　齐连平面色严峻的点了点头：

　　“眼前只得如此了，干，大不了我这个破官不要了。”

　　齐连平快步返回大厅里剩下的警察面前，大声的命令道：“留下几个人看守现场，其余的人去跟着鲁队长仔细搜查这个洗浴中心，不要放过任何可疑的地方。”

　　“是”，警察们大声答应着，快步向楼上跑去。

　　正在这时，两辆疾驶的警车带着刺耳的刹车声停在纳维娜思门前，十几名全副武装的警察迅速的从车里窜了出来，没有等到吩咐已经跑进了大厅。这一下子连齐连平带来的那些警察都傻眼了，看人家那才叫全副武装呢，一色的防暴套装，手里的微型冲锋枪乌黑锃亮，再看自己拿的什么？橡胶棍，一点儿杀伤力都没有，还不如那帮玩闹手里的砍刀吓唬人呢。

　　那些特警大队的队员们进入大厅以后也愣住了，在门口就看到了几辆警车，进来后就见到那些一看就是玩闹的家伙们已经被集中在了大厅一角，几个治安警正手持橡胶棒看押他们呢。看来自己这些人是来晚了。

　　特警们的神情也松懈了下来，黑洞洞的枪口也垂向了地面，哪有用枪口指着自己的弟兄们的道理。

　　从门外大步流星的走进来一位英姿煞爽的女警，把李斌看的又是一愣，今天这是怎么了？演群英会？杨柳怎么也来了？

　　杨柳看到李斌也微微愣了一下，不过此时不是与李斌说话的时候，她大步走到了齐连平的面前立正敬礼：“报告齐局长，我们接到群众举报，说这里发生了枪击事件，请齐局将此案移交我们特警大队处理。”

　　齐连平偷偷地向李斌投去一个询问的目光。

　　李斌也在沉思，这倒是一个好机会，如果就此把案子移交给特警队，齐连平就可以脱身了，不过借此建立他在公安系统内威信的目地也就失去了。扫黄打黑本来就是治安总队份内的事情，如果齐连平把二毛子抓回去深挖一下的话，应该能够把二毛子的案子坐实，最起码他私藏枪支、持枪伤人这两条罪是跑不掉的，就已经足够判他几年。祁连平上任伊始就一举拿下一个区的老大，这一点足够齐连平建立起自己的威望了，如果他再施展上一些手段把一帮人归揽到他的旗下，在天津就算是站住脚了。可是如果移交给特警队，不仅仅对齐连平的名声无助，反而有损，小小的一个特警队分队长就可以直接从齐局的手中抢案子，那你这个局长还干个什么劲？

　　李斌脑子闪电般权衡了一下利弊，轻轻地摇了摇头，开弓没有回头箭，事已至此，退不得。

　　齐连平心领神会，笑眯眯的望着杨柳说道：

　　“杨队长，如果在枪击事件发生时这件案子确实应该是由你们特警队来处理，可是你看现在我们已经控制了形势，所有的疑犯均已被我们制服，现在你们再接手已经没有必要了。杨队长，你们辛苦了，收队吧。”


第204章 制式武器

　　那帮治安警察们平时就看不得这帮特警们耀武扬威的样子，装备好待遇高有什么了不起的，见面的时候也不用拿眼角夹人吧。此时见到特警在齐局面前吃瘪，不由得大快人心，表面上虽然没有露出什么来，可是心里面已经把齐局当成了自己人了。

　　杨柳四周扫看了一下，此时现场的形势确实已经不需要特警插手了，就算是在案发时特警首先赶到现场，在制服了嫌犯之后也是要移交给刑警队来处理解决，特警队是不干涉案件审讯的。可是自己接到的命令是马上赶到现场控制局面，这倒让杨柳为难了。杨柳正准备摸出电话向任建荣请示一下，任建荣已经急匆匆地跑了进来，在大厅里见到齐连平也是一愣，还没有缓过神儿来，又看到了站在一旁的李斌，任建荣额头上的汗水可就冒出来了，他怎么也在？来这里捣乱的人不会就是他吧？留意到了李斌，任建荣自然也看到了李斌身后的余雪梅等人，其它的几个人任建荣不认识，余雪梅他却是认识的，那天在史一飞的书房里面对面的在一起呆了很长时间，他知道余雪梅也是‘SSS’级的特殊人物，如果真的是他们出手的话，恐怕就不是自己这个副局长能够解决的事情了。

　　任建荣只向齐连平点了点头，就疾步向李斌走了过去，离着老远就伸出了手：“史总你好，怎么这么巧你也在这里。”

　　李斌微笑着走前几步握住了任建荣的手，另一只手也亲热的覆盖在任建荣手背上：“任局你好，这儿的老板二毛子派人把我公司的副总打伤了，我本来是到这里找他讨一个说法的，可是没想到二毛子仗着人多，几句话不和就动手了，现在把您也惊动了，实在是不好意思。”

　　此时李斌也不怕颠倒黑白了，虽然是自己先动的手，反正打也打了，把责任一并推到他的身上去得了，你再怎么能耐持枪伤人这一条是怎么也跑不掉的。

　　任建荣听到李斌的这句话脑门可就发黑了，真是怕什么来什么，果然是他们几个人搞出这么大的动静来。虽然看样子李斌并没有把余雪梅等人的身份拿出来，想以平常人的身份来处理这件事情，可是这件事情如果真的闹大了可就不是自己能够担待的了。

　　任建荣此时是进退两难，他可是接到徐书记亲自打来的电话，命令他马上带队到这儿来处理一下情况，在门口的时候，任建荣就已经注意到了被几个警察围观的那辆三号奥迪，见到那辆车任建荣已经是一惊，他绝对不会相信是徐彬亲临现场来指挥特警行动，因为那几个警察正指着车尾箱上放着的那块车牌遮羞布笑个不停。

　　现在的一些歌舞厅、洗浴中心什么的别出心裁，发明了这么一种车牌遮羞布，客人的汽车只要一进停车场，保安的第一件工作就是拿着一块迷彩布做成的遮羞布把前后车牌给蒙上，为那些来寻欢作乐的客人们保留一点儿隐私，颇有些掩耳盗铃的感觉。

　　任建荣可是没有想到闹事儿的人竟然是李斌，一下子把任建荣搞了个进退维谷。插手也不是，不插手也不是，反正是猪八戒照镜子里外不是人了。

　　齐连平此时主动地走了过来与任建荣握手，任建荣收摄了一下心神，满面笑容的与齐连平握手，客气的询问起现在的情况来。

　　大家都是平级，齐连平虽然是外来户，可是听闻有些背景，想来也是，如果没有什么背景的话，怎么可能从一个地级市的公安局长任上调到天津这个直辖市任公安局副局长呢，虽说是平级调动，可是那含金量可是天地之别，而且以齐连平现在不到四十岁的年龄来说上升的空间还有很大，说不定哪天就坐到自己头上去了，现在还是客气一点比较好。

　　齐连平简单的把现场的情况向任建荣介绍了一番，特别是把二毛子开枪击伤了李斌朋友的事情提了一嘴。任建荣心里已经有了数，这件事情善了不了了，自己还是尽早抽身为妙，徐书记怪罪下来就一股脑的推到齐连平头上去好了。

　　思虑已定，任建荣放下了心里的一块大石头，笑呵呵与齐连平握着手说道：“看来齐局已经控制了形式，我们就不再锦上添花了，齐局多辛苦。”

　　任建荣扭头冲着杨柳命令道：

　　“杨队长，收队。”

　　“是”，杨柳一挺傲人的双胸，啪的一声向任建荣敬了一个礼，姿势不变又转向了齐连平。

　　齐连平也伸手还了一个礼。

　　杨柳这才放下了自己的右手，笑着又把手向李斌伸了过去：“史总你好，没想到这么大的动静又是你搞出来的，真是强将手下无弱兵呀，咯咯……”

　　任建荣心里面那个骂呀：姑奶奶，现在是什么时候了，你还在这儿唠嗑，还不赶紧收队，越快越好呀，等一会儿万一看到什么不该看的东西可就糟糕了。

　　李斌伸手握住了杨柳的柔荑，笑着说道：

　　“杨队长见笑了，我也没有想到事情会搞成这样，原本着只想好好的聊一下，把事情谈开了就好，没想到……嘿嘿。”

　　杨柳笑着凑到了李斌的跟前，吐气如兰的小声说道：“也不怪人家和你谈不好，你选择的这个登门拜访的时间可是有点问题呦，咯咯……”

　　李斌微微一怔，怪不得杨柳一直瞅着自己的眼神就是怪怪的，原来问题出在这儿，倒是自己疏忽了。

　　李斌呵呵一笑，在杨柳的手上捏了捏随即松开：“杨队长这么晚了还在执行公务，真是辛苦呀。”

　　杨柳咯咯笑着说道：

　　“史总也是一样呀。”

　　任建荣在背后重重的咳嗽了两声，杨柳微微一笑，冲着李斌说道：“再见史总，有机会带你的朋友们到我们大队去做客，我们随时欢迎。”

　　摆了摆手，杨柳转过身来的时候已经变了一副面孔，表情严肃冷酷，她大步的走到了大厅门口，脆生生地喊了一声‘集合’。

　　散布在大厅四周的特警队员们马上聚集到杨柳的面前，齐刷刷的排成了一排横队，“1、2、3、4……”开始报数。

　　任建荣与李斌、齐连平握手道别，可是还没有等他迈开步子，鲁潜等一大帮警察已经押着三五个人走了下来，有男有女。

　　任建荣胆战心惊的扫了一眼押下来的那几个人，见徐彬的司机赫然在里面，心里紧了一下，随即又吐了一口气。自从接到徐书记的电话，任建荣这颗心提起来就没有放下，以为是徐书记出了什么状况，赶紧就命令杨柳先带队过来，自己也慌里慌张的从暖暖的被窝里爬出来向这里赶，没想到被警察抓到的只是徐书记的司机，至此任建荣提着的一颗心才算是放了下来。

　　徐书记的司机被抓住嫖娼了也没有什么大不了的，现在这种事儿都是心知肚明的事情，罚钱了事儿，再严重了也就是个开除公职，对徐书记的官声影响不大。

　　见到没有徐彬，任建荣倒也不忙着走了，怎么也得让徐书记知道他的一个电话就把自己折腾了大半夜吧。

　　鲁潜快步走了过来，大家见到鲁潜手上的那个塑料袋时就已经知道事情搞大条了。刚才只出现一杆四连发猎枪，如果二毛子身后的人要是力保他的话也可以保下来，毕竟猎枪的性质不同，可是现在鲁潜手里拎的这个塑料袋里明晃晃的是两支92式手枪，这可是现在部队服役的制式武器，任怎么说这个私藏枪械的罪名是洗脱不掉了。

　　鲁潜走到齐连平跟前向他和任建荣敬了一个礼开口说道：“报告齐局，在疑犯的办公室和卧室各发现一把92式手枪，卧室里还有一个隐秘的保险柜，安装在墙里取不出来，我已经安排人看守了，请指示。”

　　齐连平和李斌见到没有徐彬也在心里松了一口气，现在搜到枪也好、搜到炮也好，那也只是二毛子一个人的事情了。

　　李斌微微地向后退了一步，此时已经不需要他再插什么嘴了，事情已经明了，剩下的就是看警察怎么处理了。

　　齐连平面色严峻的命令道：

　　“鲁潜，马上安排人手把疑犯送回市局连夜组织突审，一定要把疑犯的嘴巴撬开。另外打电话给开锁专家，让他马上赶过来。”

　　“是”，鲁潜一个立正，高声的回答道，小跑着出去安排了。

　　齐连平转向了任建荣说道：

　　“任局长，可不可以请特警队的同志们协助我们将这些人带回局里，现在我们的人手有些紧张。”

　　任建荣微微一笑说道：

　　“没问题，份内之事。”

　　说罢，转头吩咐杨柳安排人押解这帮玩闹。

　　李斌等人出手十分有分寸，那帮玩闹大多是被他们打得失去抵抗力，而严重的伤害却一处也没有，除了那三个袭击司徒振刚的玩闹以外，其余的人基本上已经能够恢复行动了。


第205章 暗室枪声

　　那帮玩闹和嫖客们被带走之后，大厅里只剩下了十几个警察和李斌等一行人。

　　李斌现在还需要到警局里面去录一份口供，所以暂时还没有离开。齐连平也不敢随随便便的安排几个小警察把李斌他们带走，想要等事情都处理完之后再一起回警局。

　　任建荣索性也不走了，反正自己也没有什么责任了，干脆就留下来看一下，说不定还会有什么惊人的发现呢。得罪人的事情就都推给齐连平，万一要是有什么沾功劳的事情嘛，嘿嘿，齐连平怎么也要分给自己一点。

　　大约过了二十几分钟，齐连平看了看手表不耐烦的皱起了眉头，望着鲁潜问道：“开锁专家什么时候到？”

　　鲁潜急忙向旁边走了几步，拿出了电话拨了过去。

　　片刻之后，鲁潜脚步匆匆的走了回来：

　　“齐局，刘警官刚才赶得急了，在路上碰伤了一个人，现在正把病人送往医院呢。”

　　齐连平皱起了眉头，可是人家出了车祸，自己却不好再说什么。

　　这时，杨柳在一旁轻声笑了起来。

　　齐连平望向杨柳，恍然大悟的拍了一下自己的脑袋，笑着说道：“我怎么把杨队长给忘了呢，你们特警队一定受过开锁训练吧？”

　　杨柳咯咯地笑着说道：

　　“在专家面前我可不敢说受过什么训练，你要是想找什么专家，就尽管找史总要人好了。”

　　看着大家都投过来的眼光，李斌一阵郁闷，不用说，肯定是罗海峰那个大嘴鸭子在杨柳面前献宝了，还顺带着把自己的几位战友也给出卖了。

　　齐连平呵呵笑着冲着李斌说道：

　　“史总，原来你还有这绝活呢，怎么不早说出来，害得我们等了半天。”

　　李斌耸了一下肩膀说道：

　　“别看我，拧门撬锁不是我的强项。”

　　说着话，李斌转向了自己身后的四个人问道：“你们谁擅长开保险柜就帮一下齐局吧，早把事情解决了我们也早点回去休息。”

　　其实李斌知道，开保险柜这种小儿科的活计随便哪一个人都不会超过一分钟，但是该装的样子还是要装一下，不然的话连自己的这帮战友们都该怀疑自己了。‘李斌’再和你是过命的交情，也不可能把什么事情都跟你说吧。

　　等了一会儿没有人吭声，李斌问道：

　　“怎么？没有人会呀？”

　　刘著向前走了一步说道：

　　“算了，咱别在这儿浪费时间了，我去吧。不过我要是打开了齐大局长可要请人们吃宵夜。”

　　刘著这是在报复齐连平这么长时间不与他打招呼，甚至是连个眼神都没有，白枉了在廊坊的时候称兄道弟一回了。

　　李斌微微一笑，转向了齐连平。

　　齐连平考虑了一下，安排了几个警察在大门口看守，干脆大家一起跟着鲁潜向楼上走去。

　　三楼走廊尽头正对着走廊的一个门口就是二毛子住的地方，那豪华的装修晃得连李斌都眯起了眼睛，看这装修的架势，恐怕连古代的帝王、现代的首富也要望尘莫及。

　　大家啧啧称赞着跟着鲁潜向那个藏有那个隐秘保险柜的房间走去。

　　听到外面的人声，守候在房子里的两个警察已经起身打开了门，站在客厅里就可以把这间超豪华卧室里的一切都看得清清楚楚。

　　开保险柜李斌等人自然是不好再跟进去，于是就在客厅里站住了脚，无聊的四处欣赏着。

　　自告奋勇的刘著在齐连平的示意下向卧室走去，人刚刚走到门口，李斌和余雪梅两个人突然开口叫道：“著子”、“回来”。

　　刘著条件反射的停住了脚步，伸手拉住了一旁的齐连平和任建荣。

　　李斌和余雪梅相视看了一眼，李斌冲着余雪梅点了点头，伸手向刘著示意退回来，嘴里大声地说着：“齐局长、任局长，你们来看看，这盏吊灯真漂亮，我估计这盏灯在国内应该买不到，看这手工应该是法国的吧……”

　　齐任二人不明所以，却见李斌嘴里说着话，眼睛却一眼也没有向那盏吊灯望去，手上的手势依旧是让他们返回来。

　　刘著已经一把拖住了两个人，嘴里打着哈哈走了回来：“这么漂亮的灯我也是第一次见呢，还有那边那个落地灯，风格好像也一样，应该是在一个地方买的吧……”

　　刘著嘴里絮絮叨叨的说起来没完，李斌已经一把把任建荣和齐连平拉到了远离客厅的厨房门口，示意余雪梅开口讲话。

　　余雪梅说话向来是言简词骇，此时面对两位大局长依然是风格不变：“卧室里有密室，危险。”

　　杨柳吓了一跳，就要凑到卧室门口去看看。

　　余雪梅一把拉住了她，狠狠的瞪了一眼，嘴里却有一搭没一搭的和刘著讨论起了厨房里橱柜的问题。

　　李斌瞪着余雪梅差点没有抓狂，你说话就不能说详细点呀，你不知道你面前的人是什么人嘛？他们不是你的队友，简单的一句话就能够明白你的意思。

　　李斌无奈的拉着两位大局长蹲在了地上，也顾不上泄露自己敏锐的观察力了，伸手在地板上画着，嘴里轻声的解释道：“这里是客厅，外面就是外墙，客厅至外墙纵深十一米，而那间卧室减去其余的空间，与客厅到外墙之间的距离相差将近两点五米，也就是说卧室里有一间大约八平米的密室。我敢肯定密室中一定有一个或者几个隐秘的观察口，可以看到客厅和卧室里的情况。这间密室里面有人没有人我现在还不敢确定，可是由于已经从二毛子这里发现了枪械，那么他的密室之中应该也不排除还有枪械。我们假设密室之中还隐藏有人，如果我们贸然进入的话，就已经在他们的射击范围之内。我们不能冒这个险。”

　　李斌的一席话说得几个人头上冒出了冷汗，这要是懵懵懂懂的让人打了黑枪你说死的冤不冤呀。

　　“史总，那我们该怎么办？”杨柳凑过头来问道，无形中已经把李斌当成了总指挥。

　　李斌苦笑了一下，他可不想出这个莫名其妙的风头。转头向余雪梅轻声的说道：“雪梅，你来指挥。”

　　说完，李斌一把拉起了任建荣，笑哈哈的向客厅走去，随手指点着客厅里摆设的家什。任建荣脑袋门上的冷汗可就流下来了，虽然李斌一直挡在他和密室中间的位置上，可是万一密室中的人丧心病狂的端着机关枪火箭筒的乱扫一通，那自己不成了活靶子了嘛？这史总干嘛非得要拉着自己出来演戏呀，当诱饵的滋味可是不好受的。

　　其实李斌拉他出来是不想让他过多的参与到这件案子里面去，假如密室中真的有什么秘密，这桩功劳两个大局长该怎么分？

　　两个人坐在意大利真皮沙发上嘻嘻哈哈的说着话，这时齐连平又把守候在卧室里的那两个警察喊了出来。

　　李斌只见杨柳已经吩咐两个手下把防弹衣和微冲交给了余雪梅和刘著，余雪梅正蹲在地上比比划划的向他们讲着什么，好半天之后，几个人才安排妥当，悄悄地站起了身走到了那间卧室的另一侧。

　　齐连平带着手下的几个警察在客厅里转了一圈，冲着正坐在沙发上神侃的两个人说道：“任局，开锁专家刚才来电话今天过不来了，我们先把这里封起来，等到明天再过来吧。”

　　任建荣忙不迭地答应着，拉着李斌站了起来，伸手抹了一把额头上的冷汗，这十几分钟过的，比十几年还要难熬。

　　房门打开，大家鱼贯而出，走在最后的一个警察随手把房间里的灯关闭了。

　　“嘭”的一声门响，房门被紧紧的关闭了，屋子里登时变得伸手不见五指。

　　黑暗降临的瞬间，两条身影已经迅速滚进了卧室，在靠着暗室的墙角停了下来。是余雪梅和刘著。

　　余雪梅用胳膊肘轻轻触了一下刘著，娇小的身体已经匍匐在了木地板上，缓缓的沿着墙壁向前蠕动着，一只手顺着墙壁四周摸索着，刘著则抬高了手中微冲的枪口，紧张的盯着那面墙上所有可疑的地方。

　　门外的重炮和杨柳两个人隐蔽在门口的一侧，探出的枪口封锁住了那间暗室的整面墙壁。

　　时间一秒一秒的流逝着，除了心脏的跳动屋子里几乎找不到任何可以动的东西。

　　余雪梅蠕动的速度甚慢，几乎到了细不可见的地步。

　　大约过了有十分钟，余雪梅才挪动到靠墙的那张大床旁边，伸手向床底摸去。

　　细不可闻的蟋蟀声音响起，长长短短的，没有什么规律。

　　刘著和重炮两个人的神情已经严峻起来，枪口定格在一侧墙面上的三个嵌入式衣柜。

　　余雪梅深吸了一口气，伸手按动了床脚上的按钮。

　　随着嘎达的一声轻响，一个衣柜的门弹开了，里面悬挂的衣物迅速的向上卷起，随着衣柜门的打开，明亮的灯光伴随着一声女人的尖叫倾泻而出。

　　嗖的一声，刘著手中的催泪瓦斯已经冒着白烟飞进了密室。

　　“出来，再不出来开枪了。”杨柳直接蹦了出来，直直的向那个衣柜扑去，气的余雪梅直接从地上蹿起来一个小踢把杨柳踢趴在地上。

　　“呯”的一声枪响伴随着刺耳的女人尖叫声从密室中传了出来。


第206章 出大事儿了

　　市委副书记徐彬在洗浴中心开枪自杀的消息不翼而飞，各种大道的、小道的、歪门邪道的消息塞满了人们的耳朵，什么版本的都有。有说徐彬赤身裸体死在按摩床上的，有说徐彬是被黑社会绑架仇杀的，有说徐彬是贪污腐败太多了不堪压力的，总之人们根据自己一厢情愿的想法，再添加了一些枝枝叶叶把这件事情炒的沸沸扬扬的，风头已经盖过了人们热议的廉租房建设。有知情者说当夜市委就召开了紧急常委会，彻夜研究了一晚，人们翻遍了早报、日报，除了日报的一角有一条简短的讣告以外什么消息也找不到，而且从讣告的内容上什么都看不出来，人们只知道徐彬是意外死亡，具体是怎么死的谁也不知道。

　　有心的人在网络上倒是发现了一张比较详细的帖子，不知道是那个快嘴的家伙把昨晚的情形上传到BBS里去了。按照帖子的内容分析应该是那些治安警中的哪一位发的，切入的时候就已经是洗浴中心混战后的情形了，里面虽然没有提到某位官员或者某个人的名字，可是人们依然对那几个人就打翻了几十个玩闹的神秘人物产生了兴趣，而帖子里对那几个神秘人物的描写只有短短的一句话：某集团公司董事长和他的几位朋友。于是人们猜测的兴趣更加浓厚了，目光纷纷投向了一家家集团公司的董事长们。

　　一个正部级大员的意外死亡肯定要上报中央，敏锐的人们发现中央派下的调查组规格颇高，而带队的人竟然是中纪委副书记。为什么调查徐彬的死因要派中纪委副书记带队？人们已经从这个调查组人员的组成上嗅到了别样的味道。

　　李斌被赵文阁连夜召唤进京，他已经在天津市市委书记陈跃辉向他汇报之前就已经得知了这个消息，消息自然是李斌这个始作俑者主动坦白交代的。

　　此时的赵文阁已经搬入大内居住了，李斌在通过了两道检查之后被带到赵文阁办公地点。

　　赵文阁的办公地点依然是上任化万德总理原先选择的偏院，这里距离紫光阁比较近，举行一些外事活动比较方便一些，而且院落也比较幽静。

　　此时已经是凌晨四点多，黎明前最黑暗的时刻，而赵文阁办公的偏院里却灯火通明，透过玻璃窗就能够看到屋子里闪闪的人影。

　　一直站在院子中等候的谭磊一见李斌跨进院门就疾步迎了过来，李斌急忙伸出双手握住了谭磊的手，小声的问道：“谭哥，谁在里面？”

　　谭磊现在对外的身份已经是中共中央办公厅副厅长，如果外放出去也是一方大员，了不得的人物。

　　谭磊跟李斌握了一下手，低声的说道：

　　“几位副总理都在，还有公安部的武部长、中纪委朱政局，刚才已经接到天津陈政局打过来的电话，他已经向总理通报了情况。总理吩咐了，你一来马上就通知他。”

　　说着话，谭磊把李斌领进了一间房间，看样子应该是谭磊的办公室。

　　在安排李斌坐下之后，谭磊脚步匆匆的向外走去，连杯茶也没有给李斌泡，由此也可见赵文阁对此事的关心程度了。

　　不大的功夫，赵文阁推门走了进来，冲了李斌微微点了点头，面色严峻的走到办公桌后坐了下来，指着办公桌对面的椅子说道：“说说吧，是怎么回事儿。”

　　从赵文阁一进门，李斌就已经从沙发上站了起来，此时见到赵文阁问话，马上走到了赵文阁指的那张椅子上坐下，开口说道：“爸，是这么回事儿……”

　　李斌从司徒振刚遇袭开始，一五一十的把事情讲述了一遍，一直到跟着齐连平等人冲进那间密室为止。

　　“齐连平？是不是你上次要到天津去的那个公安局长？”赵文阁听到这个名字有些耳熟，不禁开口问了一声。

　　李斌点了点头说道：

　　“是他。”

　　赵文阁沉吟了一会问道：

　　“当时暗室里是什么情况？”

　　“暗室里只有徐彬和一个二十来岁的女人，我们进去的时候徐彬已经躺在一张安乐椅上死亡了，是太阳穴中的枪，看姿势他扣扳机时很坚决。屋子里只有一张床和两把椅子，墙角有一个保险柜。”

　　赵文阁眼神炯炯的盯着李斌问道：

　　“保险柜打开没有？”

　　李斌点了点头说道：

　　“打开了，但是里面有什么东西我就不太清楚了，当时我已经避嫌退了出去。帮助他们打开保险柜的人也只是开锁之后人就退出来了，不过我知道保险柜里的东西现在都在齐连平的手上。外面的卧室里也有一个保险柜，里面的东西也在齐连平那里。”

　　等了一会儿，赵文阁在脑子里把李斌的这一番汇报理顺了，开口询问道：“还有什么需要补充的没有？”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“情况就是这样了，我们退出来的时候，陈跃辉书记和欧市长等人已经赶到了现场。”

　　赵文阁点了点头说道：

　　“好，你先回去吧，注意保密。”

　　“是”，李斌站了起来，向赵文阁微微鞠了一个躬转身走了出去。他知道赵文阁把自己召唤过来当面询问，是为了了解真实情况，那些经过加工以后再汇报上来的东西很容易误导他人的判断。

　　从中南海出来的时候，东方的天空已经蒙蒙发亮了。由于昨晚的行动，李斌没有安排于强开车，而是把他和刘著的几个徒弟临时安排在家里保护家人。这次连夜赶到北京来，李斌只带了没有受伤的刘著一个人充当司机的角色。

　　李斌一上车就发现刘著的脸色绯红，显然是有些兴奋。也难怪，自己第一次走进大内的时候何尝不是如此，这里可是国人心目中的圣地，位置甚至比那个只举行什么庆典仪式才会使用的天安门更加神圣。

　　李斌坐稳之后，轻声的说了一句：

　　“去我姥爷那里。”

　　刘著哎的应了一声，路虎转向了北海公园的方向。

　　从中南海到北海公园非常近，只需要转一个弯就到了。本来中南海和北海公园就是一个整体的园林，只是被人为地划分为两个区域，北海公园也就成了人们寻幽览胜探访皇家园林景致的所在。

　　到达林奕平的别墅时，林奕平已经起身在院子里打拳了。

　　李斌和刘著侍立在一旁，看着林奕平拳风猎猎虎虎生威，虽已退休，但是从他的身上却看不到一丝老态，步伐沉稳，神态凝重。

　　李斌也是第一次见到姥爷打拳，姥爷打的这一套拳好像与部队上传授的那套杀拳有些近似，而只是神似，在套路上却与李斌所学过的有很大的不同，好像更加接近于实战，比如那一招突然后盘腿肘击，如果对付突然自身后抱住自己的敌人必定会产生奇效。

　　两个人细细的观摩着林奕平打拳的套路，疯狂的从中吸取自己所需的营养。林奕平一套拳打完，林斌竟然也有一种畅快淋漓的感觉。

　　刘著站在一帮大声的喊起了‘好’来。

　　林奕平伸手接过警卫员递过来的毛巾，擦了一把额头上渗出的汗水，毕竟是上了年纪，体力跟不上了。

　　林奕平踱到了李斌和刘著面前，脸上露出一点微笑对刘著点了点头，转向李斌时笑容已经不见了，他对待身边的工作人员和其他人员一直是很客气的，可是自己的家人却很少从他的脸上看到笑容。

　　“这么早过来，出了什么事儿了？”

　　李斌接过林奕平手中的毛巾，轻声的把昨晚一晚上发生的事情从头到尾的讲述了一遍。

　　林奕平的眉毛掀了掀，沉声说道：

　　“你跟我来。”

　　两个人一前一后走进了林奕平的书房，林奕平又就一些细节问题详细的问了一遍，特别是陈跃辉和欧庆海赶到现场之后的情况，李斌看出林奕平对欧庆海的情况特别关心，甚至是连欧庆海当时有什么表情、说了什么话、做了什么动作也没有放过。

　　像欧庆海这种颇有心计的官员李斌从内心中是不太喜欢的，他不知道林奕平为什么会使用欧庆海这种人，难道姥爷真的把人只分为‘有用的和没用的’这两种吗？那么自己算是什么，是有用的还是没用的？

　　等到和林奕平汇报完情况，天已经大亮了。李斌干脆在姥爷这里用过了早餐，又到家里去打了一个转儿就急匆匆的返回了天津。

　　路虎直接驶到了东丽医院。司徒振刚此时已经被转到了特护病房里接受进一步治疗。李斌走进病房的时候，史倩正拿着一块白毛巾细心的为司徒振刚擦脸，看司徒振刚那个惬意的样子哪里像是一个病人，分明就是一对郎情妾意的小情人正在享受甜蜜的二人世界。

　　李斌重重的咳嗽了一声，司徒振刚眼睛都没有睁开，缓缓的说道：“来了就来了吧，咳嗽什么，要是病了就去找医生，到这儿来干什么。”

　　一句话把李斌弄得哭笑不得，看这位大少爷悠闲地样子，你知不知道昨天晚上因为你在天津掀起了多大的波澜。


第207章 吃软饭

　　李斌没好气儿的把手里拎的早餐放到了床头柜上，不满的说道：“大早晨的好心过来给你送早餐，你竟然诅咒我生病。司徒振刚，你这种人活着真是浪费空气。”

　　“死了是不是还浪费土地呀？这么老套的说辞还拿到这儿来献，出去以后别说你是乐福的人，乐福跟你丢不起这个脸。”

　　“噗嗤”的一声，史倩咯咯的笑了起来，看着弟弟被爱郎噎的面红耳赤的样子真是有趣。

　　李斌也被司徒振刚气的笑了起来，他伸手冲着司徒振刚挑起了大拇指：“不亏的耶鲁大学的高材生，被板砖拍了一下倒是越拍越机灵了，我看那小子拍的还是轻，他要是再使点劲弄不好拍出一个爱因斯坦来。”

　　“放屁”，扑棱一下司徒振刚从病床上坐了起来，没想到一下子牵动了伤处，疼得他倒吸凉气，呲牙咧嘴的脸都变了形。

　　史倩急忙扔掉了手里的毛巾，伸手把司徒振刚揽在了自己的怀里，撅着小嘴向司徒振刚的后脑勺上吹凉气，还不忘了凶巴巴地瞪李斌一眼。

　　李斌抱起了撞天屈：

　　“姐，你这可就不对了吧。刚才振刚说我的时候你美得像朵花似地，现在我说他一句你就冲我瞪眼珠子，你是不是有点儿太那个什么了。”

　　史倩威风不减，瞪着李斌问道：

　　“那个什么是什么？你说。”

　　李斌嘿嘿一笑，搬了把椅子坐在了床尾：

　　“那个什么就是那个什么，嘿嘿，就是那个什么。”

　　司徒振刚惬意的枕在史倩的怀里，微闭着眼睛说道：“就那个什么了怎么滴？”

　　史倩忍不住又笑了起来，伸手打了司徒振刚一下，又低下头接着给他吹气儿了。

　　李斌郁闷的说道：

　　“司徒副总，看你现在的状况，你是不是应该回到你的工作岗位上去了？我看你在这儿住着不是为了养病，嘿嘿……”

　　三个人笑闹了一会儿，司徒振刚才正色的问道：“昨天股票情况怎么样了？”

　　李斌微微一笑：

　　“振刚，你昨天下手也太狠了吧，你安排的买盘总是比化国良的买盘高一分两分的，直到涨停化国良也没有买上几手，你就不怕把他吓跑了？”

　　“那怕什么？”，司徒振刚终于坐直了身体，离开了史倩温暖的怀抱，心里面竟然有些不舍，想要耍赖再躺回去。史倩伸手打了他一把，起身拿碗把李斌买来的早餐倒了出来，递给了司徒振刚。

　　史倩开口询问李斌要不要，李斌摆了摆说已经在姥爷家吃过了。

　　司徒振刚停下了送到嘴边的碗，疑惑地问道：“你这一大早的刚从北京回来？”

　　李斌点了点头说道：

　　“不说这个，你先说说对冲股票的事情吧，你是怎么打算的。”

　　司徒振刚把端着的碗放到了膝盖上，看着李斌开口说道：“趁着咱们现在的股价低，尽可能的多回购，现在也不怕他跑了，他也不会跑。你想呀，咱们的股价现在离着净资产才相差多少，不仅我们会回购，那些中小股民看清了形势之后也会跟风抢购。我现在做的明显一点儿，化胖子也不会有太大的反感，他巴不得我们把资金都投进来呢。而且他也不会在这个价位上杀我们一个回马枪，因为这个价位根本就不会套牢我们，最多了就是割点儿肉，影响不了大局。我准备在十元以前都让化胖子看清我们的意图，要让他盯上我们的主力，甚至是让他熟悉我们的操作手法。在十元之后，除了保留一只明显的主力继续迷惑他们以外，其余的全部化整为零，用我们新建起来的散户账户进行操作。到两倍左右的时候就要分批平仓，那时候我估计散户已经被我们炒作起来了，化胖子他们应该已经分不清哪是我们的主力了。这个时候最关键，主要就看你怎么忽悠他了，一定要忽悠到我们清仓完毕之后，然后我们就……呵呵……你知道的。”

　　李斌点了点头说道：

　　“道理是这个道理，可是具体操作的时候还要注意把痕迹都抹掉了，要让化国良和包万星唱主角，我们则随着散户的步伐走，关键的时刻引导一下他们就好了。”

　　司徒振刚嘿嘿的笑了起来：

　　“这还需要你在适当的时机放两个利好消息出来刺激一下市场，我这回发不发家可就看你了。”

　　“你发不发家？什么意思？”

　　自己的这个准小舅子怎么这么白痴呀，司徒振刚白了李斌一眼说道：“有这么准确的内部消息在手，不趁机捞上一把是不是有愧良心？我和你姐已经把我们俩的全部身家都投进去了，这一回要是亏了我可跟你没完。”

　　李斌吓了一跳，司徒振刚的全部身家，那得是多大的一笔资金呀。

　　“你们俩投了多少？可不要把计划搞乱了呀。”

　　司徒振刚不好意思的咧了咧嘴：

　　“你放心肯定搞不乱市场，我两千万，你姐一千二百万，我们俩加在一起才三千万，扔到股市里面去连个大户都算不上，嘿嘿。”

　　李斌愣了一下：

　　“你名下在乐福的股份就有二十个亿了，你怎么才两千万的身家？”

　　司徒振刚瞪起了眼睛：

　　“在乐福的股份那是我们家老爷子的，我只不过是挂个名罢了。我是比不上你史总财大气粗，这么年轻资产已经近百亿了。我们家老爷子只开给我五百万的年薪，这几年连工资带分红我好不容易才攒下了两千万……这可是我自己凭双手挣来的……”

　　李斌冲着司徒振刚挑起了大拇指：

　　“好样儿的，凭自己的双手挣来的钱才是自己的钱，我佩服你。”说着话，李斌嘿嘿的笑了：“不像我，就是靠着老爸的余荫才有了这份产业，嘿嘿……”

　　司徒振刚撇着嘴说道：

　　“你少来，是不是想让我夸你两句呀？公司的业务报表我也不是没看，廊坊和北京的生意都是你自己主持着做的吧，挣多少钱谁心里没数，还在这里臭屁。你要是嫌钱多就分给我点儿，我不在乎从你手里拿钱。”

　　李斌拿眼睛挑了一下史倩，笑着说道：

　　“振刚你这可就有点儿得便宜卖乖了，我分给你的还少吗？”

　　司徒振刚看了一眼史倩，明白了过来，急赤白脸的冲着李斌说道：“史俊你什么意思？我司徒振刚堂堂正正，我可不是吃软饭的。”

　　“呸”，史倩对着他们两个人轻啐了一口，满脸通红的跑出去找护士给司徒振刚换药了。

　　李斌在史倩加入公司之后，把自己名下的股份划给了史倩百分之十，自己只保留了百分之五十三的绝对控股权。钱挣得多了已经失去了意义，只是数字的累加而已，反正史倩也不会把自己的股份转让出去，这笔资金只要还在公司里滚动，在谁的名下李斌倒是不太在意。

　　李斌哈哈笑着拍了司徒振刚的大腿一下：

　　“你以为我姐的软饭谁都可以吃上呀，你要是亏待了我姐我也给你拍板儿砖，保证把你拍成爱因斯坦。不说笑了，赶快吃饭吧，一会都凉了。”

　　司徒振刚瞪着李斌端起了膝盖上的碗，气哼哼吃了起来。

　　一碗饭还没有吃完，史倩已经带着护士小姐走了进来。

　　那个大眼睛护士小姐看到坐在床边的史俊，一双眼睛亮了起来。自己主动申请过来给司徒振刚做特护，看来还真的没有白等，自己的‘准男朋友’果然来了。

　　护士小姐笑盈盈的向李斌伸出了手，自我介绍道：“你好，我叫向莹莹，你还记得我吗？”

　　女孩子主动向你伸手示好，如果不理不睬的好像有些不像话了。

　　李斌也站起了身，与那只小手握了一下。

　　“呵呵，不好意思，我这人天生愚笨记性不大好，请问你是……”

　　护士小姐咯咯的笑了起来，给李斌提了个醒：“昨天在急诊室门口，你要向里面闯，我拦着你来着。”

　　李斌恍然大悟，当时自己一门心思全挂在司徒振刚身上了，哪里有闲心去留意别人，此刻护士小姐一提醒李斌倒是想了起来，面前这个小护士不就是急诊室那个牙尖嘴利说话刻薄的小丫头吗。

　　李斌呵呵的笑了，又主动的与小护士握了一下手，抱歉道：“实在对不起，昨天我太心急了，坏了你们医院的规矩，有冒犯的地方还请你多原谅呀。”

　　向莹莹笑的天真浪漫，已经完全不是昨天的那副样子。

　　“没事儿的，病人家属都是那个样子，担心病人也是应该的……”

　　向莹莹一边说着话，一边手脚麻利的为司徒振刚更换挂在输液架上的药水。

　　李斌一阵郁闷，貌似昨天在急诊室门口你不是这个态度吧。

　　史倩看着向莹莹偷瞟李斌的眼神有趣，在一旁忍着笑插口道：“小俊，你好长时间没有带小雨到医院检查了吧，孩子应该差不多有三个月大了吧？”

　　向莹莹的手一抖，差点儿把刚换下来的空瓶掉到地上。


第208章 权限

　　李斌是接到一个电话之后急匆匆的离开司徒振刚病房的，出门的时候险些与正在推门的钱多多撞在一起。

　　看着钱多多抱在怀里的一大束鲜花，李斌无奈的摇了摇头，来这套虚礼干什么，这一大把康乃馨的价值恐怕要比自己那一小罐小米粥高上无数倍，可是怎么也比不上小米粥里面再加上两个鸡蛋更实在。

　　随便和钱多多寒暄了几句，丢下背后小护士哀怨的目光，李斌直接奔下楼了。

　　电话是陈跃辉亲自打来的，让他马上到市委自己的办公室来一趟。

　　陈跃辉找自己无非是询问昨晚发生的事情，自己昨天已经把事情的经过详细说了一次了，应该没有什么遗漏的地方，这一次不知道陈跃辉又想起了什么。

　　坐上了车，路虎直驶市委办公大楼。

　　从昨晚到现在，李斌与刘著两个人就没有合过眼，一直就奔波不停，一大早北京就打了一个来回，一百二十公里的路程来回只用了一个多小时，而真正的到大内谈话才只用了十几分钟。反而是在林奕平那里耽搁的时间长了一些。

　　一夜没合眼李斌也感觉不出困乏来，看来在部队上训练出的体质还没有完全的退化掉，自己平时训练的强度虽然与在部队时比起来不可同日而语，可也算是聊胜于无，对于李斌现在的这个身体来说已经是训练的最强度了。‘史俊’还有这样好的体质是李斌没有想到的，也许这位公子哥为了泡MM也参加了什么跆拳道、健身俱乐部什么的吧。不过这一年多连续的锻炼下来，李斌现在的身体与以前已经是天壤之别了，身上的肌肉已经锻炼的非常发达，虽然还达不到肌肉男的地步，可是仅从外表上看来已经比原先强壮了许多。

　　李斌从车内后视镜中看着正在开车的刘著问道：“著子累不累，要是乏了我开一会吧。”

　　刘著扫了一眼后视镜与李斌对视了一眼，咧开嘴一笑：“没事儿，再两天不睡觉也乏不了。”

　　李斌呵呵的笑了，他知道刘著的锻炼也一直没有撂下，甚至还手痒痒的带了十来个徒弟。当初李斌也把刘著带徒弟当成了玩笑，以为刘著也就是自己耐不住寂寞，找点事情打发时间罢了，却没有想到刘著的这些徒弟现在也派上了用场，他的这些徒弟们虽然还称不上什么高手，不过要是和一般的特警比划起来，谁胜谁负还是一个未知数呢。就说跟了自己时间最长的于强，如果要是赤手空拳的对付三五个人，恐怕也不会吃什么亏。

　　李斌拍了一下刘著的肩膀夸奖了一句：

　　“著子，你的这帮徒弟们不错。你倒是成了诸葛亮了，未卜先知，提前给我准备了这么一只人马。”

　　刘著咧开嘴笑了：

　　“呵呵，我哪是什么诸葛亮，当时就是看着那帮兔崽子们太不像话了才练练他们的，也没有想到今天会派上用场。”

　　刘著的那帮徒弟们大部分已经被李斌安排在工地上负责安保，每个人都担负起了小队长的责任，还有几个专门负责那几位主要负责人员的安全。

　　李斌想了想说道：

　　“你回头建一个训练班吧，从我们自己的保安里挑一些稳重可靠的人带薪训练，以后随着我们规模的扩大，我们需要的人手越来越多，提前培训出一批人员来总是好的。”

　　刘著呵呵的笑了，看他那个兴奋的样子，感情这个家伙是当师傅当上瘾了。

　　车行至市委大院门口，守卫的武警战士伸手拦下了车。李斌按照规定填写了会客登记表，武警战士给市委书记办公室挂去了电话垂询，不大的一会儿功夫，陈跃辉的秘书王浩达一溜小跑着迎了出来，与李斌握手寒暄之后向办公大楼走去。

　　在路上，王浩达小声的对李斌说道：

　　“中纪委孔副书记已经带调查组下来了，有中央办公厅的同志、有公安部的同志、也有中纪委的同志一共十多个人，级别都不低。”

　　李斌皱了皱眉头问道：

　　“是他们要见我？”

　　王浩达左右看了看，点了点头说道：

　　“估计老板找你就是要跟你说一下这件事情。”

　　王浩达脚步匆匆的带着李斌没有通报就直接进了陈跃辉的办公室，想来陈跃辉已经吩咐过他了，陈书记此时就是专程在等候李斌。

　　走进陈跃辉的办公室，李斌看到待客沙发上已经有三位客人，一位是市长欧庆海，一位是政法委书记吕志鹏，另外一位是一位头发乌黑，但是看上去年龄已经不小的老年人，看他紧挨着陈跃辉坐着，想必是身份不低，应该要比欧庆海高上一些，应该是中纪委的孔副书记吧。

　　见到李斌进来，陈跃辉等人站起了身，陈跃辉面色严峻的向李斌伸出了手。

　　李斌急忙小跑了几步，双手握住了陈跃辉的手摇晃了两下，既不过分谦卑也不失庄重，火候拿捏得恰到好处。

　　与李斌随口应承了两句，陈跃辉伸出手掌对着那位老人为李斌介绍道：“这位是中纪委的孔副书记。”

　　李斌急忙又微躬着身子与孔副书记见礼。

　　孔副书记点了点头，没有说什么。

　　李斌又礼节性的与欧庆海、吕志鹏握了手，陈跃辉伸手指了一下沙发说道：“坐吧。”

　　等到陈跃辉等人坐下之后，李斌才坐了下来。

　　王浩达送上茶水之后，悄悄地退了出去。

　　陈跃辉没有寒暄，开口问道：

　　“我们刚才听公安局任副局长汇报说你的随行人员中有一位特殊人物参与了昨晚洗浴中心发生的事情，请你详细的讲一下那位特殊人物的情况。”

　　李斌微微的皱了一下眉头，不知道任建荣是怎么向陈跃辉汇报的这件事情。

　　看到李斌一直在沉吟，没有开口，陈跃辉忍不住问道：“史总有什么为难的地方吗？”

　　李斌看了一眼陈跃辉，又挨个在孔副书记、欧庆海、吕志鹏的脸上扫了一遍。陈跃辉是新进的政治局委员，查阅权限当然够了。孔副书记是中纪委的副书记，权限够不够他不清楚，但是他知道欧庆海和吕志鹏的权限肯定不够。

　　李斌考虑了良久，见到陈跃辉和孔副书记依然是面沉如水，看不出什么波澜来，而欧庆海与吕志鹏的脸上已经有了不耐的表情。

　　李斌又皱了一下眉头才开口说道：

　　“对不起陈书记，他们是三S级授权权限，我无权回答你的问题。我可以打电话把他们叫过来当面向您汇报。”

　　陈跃辉的脸色变了变，开口问道：

　　“三S级？他们？一共有几位三S级人员参与了昨晚的事情？”

　　“昨晚在场的我的几位朋友全是。”

　　此时欧庆海和吕志鹏的脸色已经变得又尴尬又惊诧，这也太扯了吧，一个商人的身边竟然有几个自己都没有权限查询的人物，这未免也有点儿太不可思议了吧。

　　孔副书记尴尬的咳嗽了两声，开口说道：

　　“我要给北京打个电话，请他们授权。”

　　陈跃辉的目光投向了欧庆海和吕志鹏，两个人识趣的站了起来，开口说道：“我们先回避一下。”

　　陈跃辉点了点头，两个人微微欠了一下身，内心复杂的开门走了出去。

　　李斌从口袋里掏出了电话，给余雪梅等人拨了过去，吩咐他们马上到市委书记办公室来一下。陈跃辉也召唤进来王浩达，吩咐他到门口去迎接几位特殊人物。

　　这时，踱到窗前打电话的孔副书记把电话交到了陈跃辉的手里，轻声的说道：“陈政局，总书记请您听电话。”

　　陈跃辉马上站起身接过了电话：

　　“总书记您好，我是陈跃辉。”

　　能够被陈跃辉用上敬语的人，不用问也知道是谁了。李斌倒是没有想到孔副书记能够直接把电话打给总书记，想来这个调查组应该是直接对总书记负责的。

　　“是，明白，您代表中央军委、政治局授权孔令仁同志旁听问询。”陈跃辉重复了一遍总书记的授权，挂断了电话。

　　三个人又重新坐回了沙发，不过此时的气氛已经较之刚才更加沉闷了。

　　在陈跃辉的问询下，李斌不得不再次重复了一遍事情的经过，这已经是今天第四次讲述这件事情了。第一次是在案发现场向陈跃辉说的，第二次是在大内向岳父老子说的，第三次是在姥爷的住所向林奕平说的，这又说了一次，李斌简直可以倒背如流了。

　　李斌讲的仔细，陈跃辉和孔副书记听得也仔细，孔副书记还不时的在笔记本上把重点记了下来。

　　等到李斌讲完的时候，王浩达也领着余雪梅等四个人走进了办公室，李斌起身回避，跟着王浩达走了出去，在外屋的秘书办公室陪着王浩达聊了一个多小时的廉租房，里屋的房门才再次打开，陈跃辉、孔副书记亲自把余雪梅等四个人送到了门口，握手告别，神态甚是崇敬。

　　李斌也急忙上前与陈跃辉和孔副书记握手告别。

　　陈跃辉意味深长的笑着拍了拍李斌的手。


第209章 又一个妹妹

　　一夜没有回家，李斌虽然给小雨去过电话，可是依然怕她担心，从市委出来之后就直接跑回了家，陪着小雨、张蕙兰吃了一顿午饭，接受了小雨若干的数落之后才平息了她的抱怨，并郑重其事的许下了承诺，国庆节一定带她到青岛去抓‘螃蟹’。

　　想想小雨所说的那种小的可怜的‘螃蟹’李斌就觉得可笑，如果那也算是螃蟹的话，恐怕市场上的螃蟹比大白菜还要便宜。可是看到小雨那雀跃的样子，李斌也忍不住开心起来，看到李斌开心了，小雨又提出了一个‘有理’要求，要带着‘小俊’一起去。

　　这个‘小俊’自然是那个让李斌苦恼了几个月的吉娃娃了。

　　国庆节的时候乐福大酒店青岛店开业，李斌已经答应了出席剪彩仪式，而且青岛市市委书记吕博祥、常务副市长姜斌也出席剪彩仪式，此一行不得不去。

　　好几个月没有到青岛去了，也不知道那边现在变成了什么样子，李斌干脆提议张蕙兰和李洁一起回家去看看，她们两个人自然是没有什么意见，这件事情就这么定了下来。

　　吃罢午饭，李斌顾不上休息，直接去到了公司，只不过司机已经换成了于强，跟随的人也变成了轻伤的张锐，刘著被他直接打发着睡觉去了。

　　李斌没有直接到自己办公室，在十一楼的时候就下了电梯，直接奔着王啓超和邓经理的那间办公室而去。现在股市上与对手的对决是李斌最为关心的事情，他已经能够用淡定的心态来看待与化国良之间的关系了，尔虞我诈在商场上不过是平常事罢了，他只是想不明白化国良为什么会出手对付他，在商场上他们没有任何的竞争，他们之间唯一的一点疙瘩就是在叶馨香的身上，难道因为根本就没有开始的恋情也会造成化国良如此不计后果的报复吗？那样的话化国良的心胸也太狭窄了。另外的一点儿纠结就是在包万星的身上，包万星在化国良的婚礼上是以伴郎的身份出现的，看来他们两个人的关系应该非常亲密，难道真的是话本上所说的为朋友两肋插刀？为朋友插了另外的朋友两刀，李斌摇了摇头，按照正常人的思维只会是从中斡旋，尽力化解开双方的恩怨，怎么会为了一方对另一方大打出手呢，这未免有些太扯淡了。还是吩咐罗海峰多调查他们一段时间再说吧。

　　推开王啓超他们那间办公室的门，李彬就看到了一个意外的人——司徒振刚。

　　李斌讶异道：

　　“你不在医院好好的躺着，跑到这里来干什么？”

　　司徒振刚翻着白眼说道：

　　“史倩跑那么远去照顾我你不心疼我还心疼呢，我已经转到南大医附院了，门对门的，过来关心一下公司的事业不行呀？”

　　李斌咧开嘴笑了，用手指点着司徒振刚说道：“韩小伟从你身上没有学到什么，你倒是把韩小伟的优点全学过来了，嘿嘿……”

　　司徒振刚切的一声，扭过头去不再搭理李斌。关心公司的情况是真，关心自己和史倩的那三千万也是真，被李斌说中了心事也懒得再跟他嚼舌了，司徒振刚干脆转向了电脑屏幕指挥起作战来：“让他一手，这一手买盘让他领头，看他买盘消耗的差不多的时候加五分钱投买盘……”

　　李斌站在身后静静地看了一会儿，股价已经被炒到了9.01元，按照司徒振刚刚才交代的买盘投进去的话，买盘消耗的差不多的时候也就应该涨停了。连续两个涨停板，那些中小股民不发了疯似地跟风那才怪呢，明天是最后一天开市，然后就是国庆七天大假，如果明天还继续拉到涨停板，可以想象的到黄金周之后股民们的疯狂状况。

　　李斌拍了一下司徒振刚的肩膀，笑着说道：

　　“那你就在这里关心公司的事业吧，呵呵，我到其他地方去看看。”

　　司徒振刚头也没回，像轰苍蝇一般摆着手：

　　“慢走不送。好，就是现在，投买盘……”

　　李斌摇着头走出了房间，转身走进了相隔着不远的网络中心。

　　网络中心现在的名字取得大，电脑不过才三四十台，倒是也划分了几个部门，占据了六七间办公室。

　　李斌随手推开了挂着‘乐福快乐购物’牌子的办公室的门，却恰恰的裘帅也在这里。见到李斌站在门口，屋子里四五个正在电脑前忙碌的员工们急忙站起了身，向李斌鞠躬问好，李斌急忙向下压了压手，满面笑容的说道：“你们忙，我过来随便看看。”

　　说着话，李斌跨进了办公室。

　　大家纷纷又坐回了电脑旁，裘帅迎上来不好意思的对李斌汇报说：“史总，现在网购的业务开展的还不很顺畅，截止到今天才接了十几张订单……”

　　李斌呵呵的笑了，拍着裘帅的肩膀说道：

　　“现在我们的网站才开了这么几天时间，你就能接到订单了，效果不错。等到把我们网站的知名度打上去之后，恐怕我要给你们换一间大办公室了。”

　　大家都呵呵的笑了起来。

　　其实按照现在的情况来说，订单少是正常情况，等到知名度打上去了，必定会吸引来大量客户的，只要自己的忠实客户群建立起来，网站收入稳定还是问题不大的。

　　李斌看着电脑前正在忙碌的一个小姑娘非常眼熟，裘帅在发现李斌凝神注意那个小姑娘的时候，讪讪地说道：“史总，这是我的同学郭柔，我介绍过来实习的。”

　　郭柔听闻裘帅在介绍自己，落落大方的起身站了起来向李斌伸出了手：“史总你好，我认识你。”

　　李斌呵呵的笑了，伸手与郭柔搭了一下：

　　“我也认识你，郭利的妹妹对吧。哈哈……”

　　想到‘史总’那天说自己是他的妹妹，被人当面揭穿的囧态，郭柔也咯咯的笑了起来：“史总现在还要不要做我的哥哥呀，我可是喜欢有你这个哥哥呢。”

　　李斌哈哈笑着伸手在郭柔的小脑袋上揉了一下：“小丫头，你不就是我的妹妹吗。”

　　郭柔打蛇随棍上，欢快的蹦到了李斌身旁，伸手抱住了李斌的胳膊，脆生生地喊道：“哥！”

　　“哎”，李斌爽快的答应了。

　　“哥，如果以后要是有人欺负我，你可要帮我教训他……”郭柔叽叽嘎嘎的说起来可就没完了，一双漂亮的丹凤眼直往裘帅身上瞟，差点要把裘帅说的落荒而逃。

　　李斌哈哈的笑了起来，这么一个外向的郭柔可真够裘帅喝一壶的，貌似当初就是郭柔在追求裘帅的吧，好像当初裘帅当着郭利的面已经拒绝了郭柔，不知道这两个人怎么又走到了一起，年轻人的爱情就像是七月份的天，一会儿晴空万里，一会儿乌云密布的，也搞不清到底是怎样一个天气状况。如果谁要是发明一种爱情天气预报的话，生意肯定会空前的火爆。

　　开心的走出了网络中心，看着身边的人一个个的成双入对，李斌心里的阴霾也一扫而光。

　　总公司国庆期间放假三天，私企毕竟比不上国企，七天的长假对私企来说几乎是一个不可能达到的目标。

　　李斌临时决定干脆趁着放假，组织公司总部的员工一起到青岛旅游三天，让大家自由报名。当李斌把这个决定通知给史明友让他负责安排的时候，公司里顿时欢声一片，可把史明友和行政部的员工忙坏了，又是登记造册，又是忙着联系旅游公司的大巴车，酒店自然是不用预定了，到青岛旅游也是带着政治任务的，那就是要给乐福大酒店的开业典礼造势，顺便成为乐福大酒店正式开业之后第一批入住的旅游团。当这个消息通知给冯二茂之后把冯二茂美得够呛，紧麻流的去为人们准备客房了。

　　回到办公室，李斌埋头处理这两天堆积下来的文件。仅精品店就又增加了两家已经初步商谈过的项目，一家是位于沈阳最繁华的商业区中街一座即将建成的写字楼的裙楼，是钱多多拿下来的，据说开发商还赔付了原先已经签了合同承租裙楼的商户一笔不菲的违约金，这个裙楼不仅位置好，面积也颇大，四层楼足有三万多个平米，而且租金也比较适宜，想必是钱多多使用了什么关系才能达到如此理想的效果。

　　李斌细细的审阅了一遍，大笔一挥，“准，交由萧总安排筹备。”

　　另一家是位于郑州二七广场附近的一座商厦，那是一座曾经在九十年代引领过商业浪潮的旗舰店，当时新闻报道连篇累牍的报道过那家商厦的事迹，关于他们的管理模式曾经被无数的商家所模仿，而现在在市场经济的冲击下，竟然逐渐走向了下坡路，想一想都让人觉得扼腕。如果一个企业的管理者只把自己的目光停留在曾经的辉煌之中，那么他终究会被市场所淘汰。

　　李斌闭上眼睛想了一会儿，摸起了桌上的电话。


第210章 生死攸关

　　郑州二七广场是郑州最繁华的商业区，也是河南省最大最具代表性的商业区。位于郑州市区中心，广场四周有华联商厦、商城大厦、百货大楼、国际友谊广场、正弘名店、丹尼斯商场等大型商场和数百家中小型商店。附近还有必胜客、麦当劳、肯德基等世界级餐饮名店和林立的三星级以上宾馆，是河南购物首选之地，也是外地游客必游之所。

　　这个项目是国家烟草专卖局陶局长的儿子陶庆军在谈的，现在对方初步提出两种合作方式，一种是合作开发，一种是整体转让，需要李斌确立一个方向才能够继续谈下去。李斌想了一下，拿起电话给陶庆军拨了过去：“军子，关于二七广场那个商厦的事情，对方是什么意思？”

　　“史总，这里的老总想要和您约个时间面谈，你看该怎么安排一下？”

　　如果有机会能够收购那座商厦自然是李斌求之不得的事情，李斌很爽快地把会面时间约定在了国庆之后。

　　那座商厦的品牌价值已经不大，可是它得天独厚的地理位置可是千金难求的，在二七商圈那个商业气息浓厚的地方，李斌有信心再创造一个‘乐福神话’。

　　收摄了心神，拿起了下面的一份文件。这是乐福便利上报的发展规划，也被李洁摆放在了重要的位置。

　　李斌仔细的看了一遍，轻轻地点了点头。雷洪做的规划很有前瞻性，而且加盟连锁这种性质对于公司来说操作十分简单，只需要审核加盟商的资质再加上后期管理配货就好了，按照雷洪的这份规划，他准备采取分裂式发展，以天津为中心，地毯似的向周边铺开，所覆盖的区域均按照万人为一个计量单位，各个城镇中每万人可以审批两家连锁店，每十家连锁店成立一个配送服务站，每十个配送服务站成立一个配送服务分部，每省成立一个配送服务中心，而公司所需要投入的资金只有配送服务站、分部、中心的基础建设。整个发展规划时间不过半年而已。李斌大笔一挥，‘准，照此执行，请雷总、赵总相互协调，各相关部门积极配合。’

　　配送中心简直成了乐福实业现在的另一棵摇钱树，短短的时间内已经为乐福收敛了几千万的财富，完全可以依靠自身的造血功能滚动发展了，李斌干脆也放开了雷洪和赵增荣的手脚，让他们自己去折腾吧。

　　自己已经把舞台为他们搭好了，该怎么表演就是他们的事情了。

　　在李斌忙于处理公司公务的时候，千里之外的化国良也在忙，忙着和一海之隔的包万星通电话。

　　“哥，那个小子投进来不少了吧，是不是该收了？”

　　“急什么！”化国良斥道：“你没见他后劲还足着了吗，而且这个价位收了才能套进他多深去，要到他没有后劲的时候再收，到那时……嘿嘿……”

　　包万星也在电话的彼端嘿嘿的笑了起来：

　　“哥，那咱俩还继续演戏？”

　　“呵呵，你说呢？”化国良紧紧地抱了一下怀里的叶馨香，两只脚踢掉了拖鞋直直的伸到了茶几上，一颤一颤的逍遥自在：“我们不仅仅要演戏，而且还要演得逼真，在股市上你要摆出与我们血拼到底的样子，在外面也要摆出一点样子来，比如我名下的那家服装公司，你可以从正面上施展一些手段，让那些敏感的人们可以猜出来是你们在对付我。”

　　“为啥？苦肉计？”包万星对化国良的这个提议感到十分疑惑。

　　化国良呵呵的笑着说道：

　　“苦肉计个屁，那家公司我的股份不是最大，只是挂在了我的名下借鞘上市罢了。我要你挤兑挤兑那个老东西，让那些小股东们失去信心，我找机会把他们手中的股份收过来，那家公司才算是我自己的公司了。”

　　“哈哈……，哥，还是你精明。”

　　化国良得意的捏了一把叶馨香的粉脸，换来了她的一个媚眼，化国良浑身的骨头都酥了，忍不住叭的一下在叶馨香的脸上亲了一口，对着电话哈哈笑着说道：“顺手牵羊的事情，何乐而不为？这一回不仅仅可以换得那小子更大的信任，还可以把那家公司收归‘国有’。”

　　“呵呵，你再这么收归‘国有’，整个广东省就都是你的了。”

　　“广东省算个屁，长江以南都是我的天下，我现在手里有一个项目，我准备直接杀到北京去，再从北京向外扩张，嘿嘿。”

　　“哥，是什么项目，分给我一点儿吃。”

　　“切，老包家的家底儿还不够你吃的？你就专心打压那小子吧，等到那小子资金链断了的时候，咱哥俩把他名下的公司分了，这么大一块肉还不够你吃的？”

　　包万星嘿嘿的笑了起来：

　　“其实我主要的目的不是想要整垮了他，我就是出不了这口气……”

　　化国良笑眯眯地说道：

　　“你的意思就是你对他的公司没有兴趣对吧？那好，到时候我全盘接收……”

　　“那哪行”，包万星火烧火燎的叫了起来：“这件事儿论出力气还是我出的多，我怎么也要拿到一半吧。”

　　化国良笑了起来，就知道这小子舍不得这块肥肉。

　　叶馨香趴在了化国良的耳边轻声的说道：

　　“听说他现在在搞廉租房工程，咱们是不是要动用一些关系帮助他尽快把项目全都铺开呀。”

　　化国良的眼神凌了一下，稍微沉思了一下随即喜笑眉开，又在叶馨香的脸上亲了一口：“廉租房，哈哈哈哈，那可是个无底洞呀。对，我们是该帮帮他，帮他把所有的障碍都扫清了，要尽快上马，摊子铺的越大越好，哈哈……”

　　“万星，你听到了没有？你在香港那边听我的招呼，我说动手的时候你马上安排动手……咱们这回要把他推到悬崖边上去……你就准备跟我一起接收他的公司吧，哈哈……”

　　当李斌在办公室听到这段录音的时候，眉头皱成了一个川字。幸亏罗海峰已经窃听了包万星和化国良的所有电话，否则的话自己真不知道化国良会使出这一招来对付自己，不，不是化国良，是叶馨香，他明明听到这个主意是叶馨香提出来的。李斌的心里痛了一下，那种感觉很难受。

　　化国良在电话里语焉不详，李斌也猜不出化国良具体要使出什么样的手段，来促使自己马上上马廉租房的项目，想来必定是雷霆般的手段，肯定会打自己一个措手不及。

　　假入此刻自己被逼四个工地全部上马的话，自己的资金链真的有可能会断裂，不仅所有的工程项目会停下来，如果供货商的货款也不能及时结清引发供货商停止供货、挤兑货款的话，那么后果是灾难性的，乐福实业这栋大厦可能在顷刻之间就会轰然坍塌。

　　李斌额头上的冷汗冒出来了。

　　“嘭嘭嘭”，敲门声响起，李斌还没有来得及喊请进，办公室的门已经被推开了，司徒振刚兴冲冲的走了进来。

　　“涨停，又是一个涨停，哈哈……”司徒振刚兴奋异常的一屁股坐到了李斌的对面，笑容已经拉出了满脸的褶子。

　　司徒振刚还没有从极度兴奋中恢复过来，已经看出了李斌的不正常。他自从与李斌接触以来，还从来没有见过李斌凝重成这个样子。

　　司徒振刚脸上的笑容慢慢的收敛了。

　　“怎么了？出什么事儿了？”

　　“先去把门关上。”李斌沉着脸说道。

　　刚才司徒振刚高兴得有些忘形，竟然连最基本的礼貌都丢失了，或者在他的心里，已经把李斌当成了一家人了吧。

　　司徒振刚急匆匆的起身把房门关上，又坐到了李斌的对面。他对公司的关心程度一点儿也不亚于李斌，甚至在某种程度上要比李斌还要关心。就像是一个懒汉，平时就算是再懒，到了老丈人家里也会变成勤快的好女婿。

　　李斌伸手摸过鼠标，打开了罗海峰发过了的那份音频文件，音箱里响起了两个男人通电话的声音。

　　十几分钟的电话录音听得司徒振刚胆战心惊，虽然他知道电话里的那两个男人是谁，可是还是不由自主的问了出来：“化胖子和包万星？”

　　李斌点了点头：

　　“还有化胖子的老婆叶馨香。”

　　司徒振刚嘬了一下牙花，眉毛也拧了起来，自言自语的说道：“化胖子要用什么手段对付咱们呢？”

　　此时他已经忘了询问这段录音是从哪儿得来的了。

　　李斌摇了摇头说道：

　　“不管他要使用什么手段，我们都要做好最坏的打算。”

　　“最坏的打算？”

　　李斌慎重的点了点头。

　　“我们现在手里还有四十九亿的流动资金，如果廉租房项目被逼全部上马的话，就算是我们放缓脚步，也需要最少三十个亿的垫底资金来启动，股市我们不能放弃，我最少要给你五亿的资金去捞化胖子一把，再减去其他各公司的用度，我们手里只剩下不到几亿资金了，这样就只能暂时缓建精品店项目，否则的话就太冒险了。”

　　司徒振刚不加思索地说道：

　　“那不行，精品店项目绝对不能停，我听说已经有人在打主意了。”

　　“哦？”，李斌的眉头又皱了起来。

　　“是我马会的朋友说的，有一家大陆公司正在收购一家奢侈品营销公司，听说好像要在大陆发展，具体在什么城市就不太清楚了。”

　　李斌冷笑着说道：

　　“在北京。”

　　司徒振刚一凛，腰也挺了起来：

　　“你说是化胖子的巨基实业？”


第211章 丑闻（上）

　　李斌的晚饭是与齐连平一起吃的。

　　这是一间挺幽静的小店，距离齐连平住的公安局家属院不远。这一片儿都是机关单位的家属楼，白天的时候挺热闹，有很多小商小贩的在附近兜售东西，寻亲访友的人也是络绎不绝，那些各局委办的家属们也喜欢凑到一起聊个天什么的。可是到了晚上人们都下班之后反而清净了，大多数的人要么就是没回来，拉上三五个好友到外面找个小店吹牛聊天去了，要么就是躲在家里不出来，累了一天了图个清静。那些好钻营的人也不会有事儿没事儿往家属院跑，人多眼杂不说，就是那些当官的人还有几个住家属院的？哪一个不是在外面有个三套两套房子的，像齐连平这样的‘大官’已经很少有再住在家属院的了。

　　两个人点了四个小菜几瓶啤酒两盘饺子，李斌端起啤酒与齐连平碰了一下杯，一饮而尽。

　　李斌最近已经很少有这样喝酒的时候了，不知怎的，今天就是特别想喝酒。化国良准备用什么手段对付自己，自己到现在一点儿头绪也没有，只得吩咐罗海峰要密切监听化国良的电话，对于那个包万星李斌在心里反而把他的分量看得很轻了。像这种没有什么技术含量的对手，跟他交锋一点趣味也没有，就是依仗着资金雄厚与对方硬拼，如果在脚下给他一个小绊子的话，看不把他跌个狗啃屎。

　　跟齐连平在一起喝酒，感觉特别的轻松，两个人虽说没有达到无话不谈的地步，但是在一起说起话来也是很投机。

　　“何小丽的工作安排的怎么样了？”

　　“还没顾上给她安排呢，不说她的事儿。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“委员长都说过了，‘攘外必先安内’，你内都没有安好，怎么安心工作？是不是有什么难处？”

　　齐连平拿起酒瓶又给自己倒了一杯，一饮而尽，抹了一把嘴角的酒沫说道：“女人就是目光短浅，她说她不想上班了，放着好好的公职不干，到想着下海经商了，现在日子过得挺好的，也不缺钱花，不知道她是怎么想的。”

　　李斌一阵汗颜，自己原先就想着给齐连平安排一个合法的财路，别让他在经济问题上跌了跟头，可是自己事情一多到把这个茬给忘了。

　　李斌也为自己倒了一杯啤酒，正要顺手给齐连平满上的时候，齐连平接过了酒瓶，自己给自己满上了：“甭说她了，想着闹心。调查组今天找我……”

　　李斌伸手打断了他的话：

　　“还是那句话，攘外必先安内，这样吧，如果嫂子有兴趣的话，我给她安排一个便利店，地点随她选，只要不和其它的店犯冲突就可以。”

　　齐连平呵呵一笑：

　　“那我就不跟你客气了，只要是你送的东西你送啥我收啥，我肯定照单全收，谁让你是大阔佬呢。呵呵，我这辈子只受你一个人的贿了，呵呵……”

　　两个人全笑了起来，轻轻地碰了一杯。

　　齐连平话里话外的意思表达的已经很明白了，我齐连平这一辈子只认你这一个老大。

　　两个人心照不宣的喝了一杯酒，听齐连平慢慢述说昨晚与李斌两个人分开之后的事情。

　　据齐连平讲述，从二毛子两个保险柜里搜出的东西他已经全部移交给市里成立的专案组了。市里成立的二毛子涉黑案专案组是由市委书记陈跃辉担任组长，市长欧庆海、纪委书记程进强、政法委书记吕志鹏、市局刑侦大队大队长车利华、市局副局长治安总队总队长齐连平任副组长，抽调刑侦大队和纪委的部分精英任组员组成的，规格非常高。主要是因为齐连平把从二毛子两个保险柜里搜出来的东西摆到连夜召开的市常委扩大会议会议桌上的时候，把这些见多了世面的常委们也吓了一跳。摆在会议桌上的东西，仅枪械就有六只之多，还有一些一看就价值不菲的珠宝玉器古董金佛等物，还有几本帐册和两个巴掌大的笔记本，齐连平在摆放完毕这些东西之后，特意把其中的一个笔记本推到了陈跃辉的面前。

　　这个常委扩大会议只扩大了齐连平和当时也在场的任建荣和后来赶到现场的市局刑侦大队大队长车利华。

　　陈跃辉抬头看了一眼齐连平，齐连平冲着他点了点头，很显然，齐连平已经知道了笔记本里的内容了，不然的话不会专门的把它推到陈跃辉面前。

　　与会众人也把目光从桌上那些琳琅满目的东西上转移到了那个笔记本上，看齐连平郑重其事的样子，任何人都能猜出那个笔记本里一定记载一些惊人的秘密。

　　陈跃辉在众人的注视之下，从桌子上拿起那个笔记本，戴上眼镜看了起来，越向后看脸色越凝重，面孔黑的吓人。大家都已经习惯了陈跃辉波澜不惊的摸样了，此时见到陈跃辉这个样子也情知事关重大，心里也跟着忐忑起来。

　　整个会议室里的人始终一言不发，连平时不间断的咳嗽声都悄然止息了，直到陈跃辉看完最后一页，才有人轻声的咳嗽了两声，打破了这死一般的寂静。

　　陈跃辉合上笔记本，目光在众人的脸上扫了一圈，没有在谁的脸上过多的停留，一言不发的把笔记本递给了市纪委书记程进强。

　　纪委是个双向管理部门，既属于中纪委垂直管理，也要服从市委的领导，所以程进强在常委会上的地位颇有些超然。程进强看得很快，除了笔记本前面的部分看得比较仔细意外，后面的部分几乎就是一带而过，目光在其中几页上停留的时间就算是稍长一些也没有超过一分钟。程进强啪的一声合上了笔记本，深吸了几口气，显然是要压下心头的怒火。看他的架势没有再继续传给别人看的意思，而是紧握着那个笔记本向陈跃辉说道：“陈书记，我建议成立二毛子涉黑案专案组，专事负责此案。”

　　陈跃辉点了点头，自认了组长，在众人的脸上扫了一圈，就开始伸手点将，点出了几个副组长。

　　常委会研究徐彬自杀事件的善后事宜，齐连平等三个非常委自然退到了后面成为了哑巴，能够旁听常委会已经是一种僭越了，哪里还有他们发言的地方。齐连平等人本应该退出去的，是陈跃辉摆了摆手让他们坐在一旁旁听的，因为还涉及到一些具体的事宜需要他们去安排处理，如果在常委会后再派人去传达，按照这个事件的突然性来说，时间上是不允许的，再说这件事情也没有防弊这三个人的必要。

　　商定了徐彬的善后事宜之后，大家纷纷起身按照常委会上的部署去安排工作了。

　　陈跃辉将刚成立的专案组人员留了下来，召开了二毛子涉黑案专案组第一次小组会议，此时那个笔记本的内容才被公布到专案组的几位副组长面前，大家都吓了一跳，没有想到一个玩闹竟然牵扯到市里这么多政府部门的官员，几乎已经囊括了所有要害部门的官员，有几位官员大家还颇为熟悉，除了已经自杀身亡的徐彬以外，竟然还有刚才还参加常委会的常务副市长曾江，还有东丽区的区委书记、副区长、市检察院的某副检察长、市公安局某副局长、东丽区公安局局长、工商局、税务局等等部门的大小官员竟然有三十人之多，如果这些人的行为都被核实了的话，那将是天津政坛上一桩天大的丑闻。

　　陈跃辉在公开了笔记本的内容之后，脸色凝重的在大家的脸上扫了一圈开口说道：“大家都说说吧，专案组的工作该怎么进行？”

　　程进强也在大家的脸上扫了一圈，沉声说道：“我先宣布一下纪律，对于这个案子要严格保密，严禁向外泄露一点儿风声。刚才这个小本子上所涉及人员，再未调查核实之前，严禁任何人与他们通过任何渠道交流，否则对责任人将严惩不贷。现在这件案子的保密范围，除陈书记刚才指定的我们几个副组长以外，对下面的小组成员也只能点对点的交代任务，严防消息走漏。如果这个小本子上提及的任何人员有逃脱的话，那就是我们小组成员的责任，我将一查到底，不管是谁，必将绳之于法。请大家记住，法不容情。”

　　程进强的话铿锵有力，再配以他的一张黑脸，无形中将威慑力提升到了极致。

　　齐连平和车利华马上起立，高声应道：“是”

　　吕志鹏的面颊不经意的抽搐了几下，开口说道：“陈书记，按照这个小本子上记录的情况来看，基本上可以断定这是一个窝案了，而且涉及的范围很广，人员也比较复杂，我们这六个人日常工作也比较多，恐怕我们照料不了那么全面。您是不是可以考虑再增加几位专案组成员，我建议可以请任检察长提前介入，一些外联的工作也需要相当级别的人员去处理，市委办公厅的高主任也是一个合适的人选，再把他们两个人请进我们的专案组，应该会在很大程度上提高我们的工作效率……”


第212章 丑闻（中）

　　陈跃辉面无表情的听着吕志鹏的发言，既没有点头，也没有摇头。一直等到吕志鹏说完了，陈跃辉也没有说一句话，他把目光转向了欧庆海，沉声说道：“欧市长，请你谈谈你的看法吧。”

　　欧庆海正憋着一肚子火呢，按照这个专案组的性质，在陈书记讲完开场白之后，纪委书记抢在自己前面发言勉强也说得过去，但是怎么也要向自己略微表示一下歉意吧，哪怕只是点点头，给个眼神也好，可是程进强却直接把自己忽略了。紧跟着又蹦出来一个吕志鹏，又抢在自己前面发言，吕志鹏是陈跃辉的铁杆这他也知道了，可是也不能目中无人到如此地步吧？自己怎么说也是市里的二把手，现在这些人简直把自己当成皮皮虾了，这也未免欺人太甚了。

　　欧庆海听到陈跃辉询问，端起桌子上的茶杯喝了一口茶，注视着陈跃辉说道：“陈书记，我说两句。我不同意吕书记的建议。我并不是对吕书记或者吕书记所提到的那两位同志有什么意见，我觉得嘛，这件事情事关重大，在调查核实期间还是知道的人越少越好。我相信陈书记及我们专案组成员的党性、原则性，绝不会将一件未查实的事情泄露出去的。如果，我是说如果呀，如果犯罪嫌疑人得到了某些信息，无论是销毁证据还是畏罪潜逃，都是给我们党委班子的脸上抹黑，我相信这也是大多数同志不愿意看到地。我个人建议，从我们散会以后，就要安排人员对这个小本子上所涉及到的人员进行密切监视，对一些证据比较明显的人员可以先进行问询……”

　　欧庆海的一番高谈阔论，直接把话题引到了技术层面上，陈跃辉微微的皱了一下眉头，而欧庆海却毫无所觉，一直讲到了自己实在觉得没有什么好讲了为止，这才咂咂嘴停住了话头，意犹未尽的端起了茶杯喝了一口。

　　陈跃辉展开了微微皱起的眉头，转向了齐连平和车利华问道：“你们两位专家有什么好补充的没有？”

　　陈跃辉特意把专家两个字咬的特别重，暗示这里有公安局的专业人士在这里，哪些话该你说，哪些话不该你说你要分清一点。

　　齐连平与车利华相比，官阶要大上一级，听到陈跃辉问话，自然是齐连平先来回答，齐连平望着陈跃辉，眼光又在几位领导脸上扫了一下，开口说道：“陈书记、各位领导，刚才欧市长讲的已经很全面了，我个人意见，处于保密需要来说，我不同意专案小组里再增加领导成员，而且，我已经安排了适宜的人手对犯罪嫌疑人二毛子进行连夜突审，如果没有什么意外的话，现在应该已经把他的嘴撬开了。具体该采取什么行动，我建议我们还是先看一下二毛子的口供再说，当然，欧市长说的也有道理，监视这个小本子上面所涉及到的这些关联人员，这一步也是我们必须要做的。至于具体该怎么操作，还要请陈书记和各位领导下指示。”

　　说完话，齐连平就自动的缩回了身子，下属的姿态做的十足。

　　欧庆海听到齐连平赞成自己的观点，不由得小小的得意了一把。

　　陈跃辉的目光有定在了车利华的脸上，车利华摇了摇头说道：“我没有什么好补充的了。”

　　陈跃辉点了点头说道：

　　“那就这样吧，这个专案小组暂定为我们六个人负责，以后看案情的发展情况再决定是否增加人手。”

　　陈跃辉的话等于是直接拒绝了吕志鹏的提议，大家纷纷点头同意。

　　陈跃辉盯着齐连平说道：

　　“连平同志安排的很周到，你现在就打一个电话问一下，如果那个二毛子已经交代了什么，马上令人送过来。另外，你要交代现在审问的人员，一定要注意保密。”

　　齐连平马上站了起来，高声的答了一个是，快步走出了会议室，到走廊里去打电话了。

　　没想到鲁潜汇报说，二毛子的嘴挺严实，任警察使出了什么手段，就是一句有用的话也不说，不仅仅不说，反而要求还提出了一大堆。

　　齐连平摇了摇头，吩咐鲁潜继续审问，挂断电话转身返回了会议室。

　　迎着陈跃辉等人问询的目光，齐连平摇了摇头无奈的说道：“这个家伙嘴挺磁石的，到现在什么有用的东西也没有问出来。”

　　陈跃辉点了点头，指着桌子上的那一堆东西说道：“这些东西都摆在这里了，估计他应该知道自己没有希望走出监狱了。我不是专家，我只是按照一个人的常理来分析，一般人在这种情况下应该竹筒倒豆子，有什么就说什么了。如果他什么也不说，那只能证明他想要隐瞒的东西要比他自己的自由更为重要，所以连平你们还要加大力度，一定要把他想要隐瞒的东西挖出来。”

　　齐连平急忙立正敬礼，高声应是。

　　专案组会议结束以后，吕志鹏、齐连平、车利华联袂赶回了公安局，直接来到了问询室。

　　此时的二毛子已经不能用狼狈不堪来形容了，简直和街上的乞丐形象差不多。在洗浴中心他已经被刘著蹂躏了一番，捡着该说的、能说的、与乐福有关的，全部都说了出来。此时又被这帮不起眼的治安警狠狠地折磨了一番，也没有什么该说的、能说的可以说了，假如再说出什么来的话，恐怕自己这条小命就保不住了。

　　此时的二毛子还不知道徐彬已经自杀身亡了，在他的心里还认为自己只有挺过了这一晚上，等到徐彬明天一上班，自然会有办法把自己救出去。就算是徐彬不方便出手，自己的那些把兄把弟们也不会让自己在公安局里面呆着的，自己在里面多呆一分钟，估计他们就要多担一分钟的心。

　　二毛子正优哉游哉的坐在那儿，冲着面前的两个治安警说道：“小子，刚才是你们两个人对我动的手，嘿嘿，等我出去了我一定请你们两个人喝酒……”

　　鲁潜刚接完齐连平的电话走进来，闻言之下啪的一个大耳光拍在了二毛子的头上，随后蹿起来又给了他一脚，直接把二毛子从椅子上踢翻在地上。

　　鲁潜拍着手转头对两个治安警训道：

　　“你们怎么不小心点儿，你看又把大老板摔着了，还不赶快把他扶起来。”

　　两个治安警强忍住笑把二毛子从地上扶了起来，又放到了椅子上。

　　二毛子剧烈的咳嗽着。

　　鲁潜俯身凑到了二毛子的脸前，笑着问道：

　　“你是不是也要请我喝酒呀？”

　　二毛子一脸的苦涩，好汉不吃眼前亏，嘴再硬下去没有自己一点儿的好处，就算是自己出去以后找回了场子，那现在这个亏也已经吃了。

　　“鲁队长，我是开玩笑的……”

　　“开玩笑！”，一个大耳光又扇在了二毛子的头上，鲁潜收回了手骂道：“这里是你开玩笑的地方吗？老老实实把你的事情都交代了，别让我对你使手段。”

　　二毛子虽然没有跟鲁潜打过什么交道，可是也听说了鲁潜的臭脾气，不是自己可以拉拢过来的。听到鲁潜说要使手段，可真把二毛子吓了一跳，自己年轻的时候还真的能够挺得住警察的手段，可是这么多年来一直养尊处优惯了，到哪儿人们不是点头哈腰的称呼自己‘二爷’，连打打杀杀这种事情都是有小弟们代劳了，警察的手段自己现在恐怕连一招也挺不过去。

　　看到二毛子的脸色阴晴不定，鲁潜直接返回了审讯桌，伸手从橱门里掏出了一台老式的电话，砰地一声拍在了桌子上，狞笑着说道：“看来我要先请你打个电话了。”

　　二毛子浑身一哆嗦，‘打电话’这个手段自己手下有个小弟受过，据他描述，还他妈的不如让人砍两刀呢。

　　老式手摇电话机就等于是一台直流发电机，伸出来两根线头被警察用小铁镊子夹在你的两只耳朵上，然后拿着几万伏的大电棒冲着你吱吱啦啦的喷着电火花，命令你自己摇电话机的手柄。不摇？电棒电你。摇？靠，自己电自己。这一招不仅仅是对你肉体上的折磨，在精神上也把你摧残的一无是处。

　　二毛子急，鲁潜反而不急了。他抬起屁股来坐到审讯桌后面的椅子上，伸手从口袋里摸出了香烟。一个治安警眼神灵光，急忙掏出打火机凑上前给鲁潜点着了烟。

　　鲁潜吐着烟雾，献宝似地一件一件从桌子里向外掏东西，五花八门的什么都有。拴着绳的筷子、弹弓样子的木头叉子、一把铁夹子、还扔出来一个BB机，也不知道是干啥用的。不大的一会儿功夫，桌子上就摆了一大堆乱七八糟的东西。


第213章 丑闻（下）

　　二毛子看着桌子上摆的那一堆东西，额头的冷汗就下来了。正因为看不明白这些看似普通的东西有什么作用，他的心里才更加的紧张。眼前的这个家伙不会比在洗浴中心折磨自己的那个家伙更恐怖吧？

　　正在二毛子天人交战的时候，吕志鹏等人面色严峻的推开门走了进来。鲁潜和两个治安警急忙立正敬礼，大声问好。

　　二毛子长吁了一口气，奶奶个熊，幸亏来了大官了，不然的话恐怕自己要遭罪了。

　　齐连平瞪了鲁潜一眼，鲁潜手忙脚乱的把那一堆乱七八糟的东西扔回了办公桌里面。

　　对疑犯使用一些非常手段大家都是心知肚明的事情，但是表面功夫总要做一下，吕志鹏虽然是政法委书记，可是他还兼着市公安局局长呢，那可是这帮警察顶头的上司，如果让他看到手下对疑犯使用什么手段，少不得要呵斥一番，如果遇上吕志鹏心情不好，可能还要到大会上去做书面检查，鲁潜可不想在同僚面前丢这个人。

　　其实吕志鹏一进门就看到桌子上那台手摇电话机和其它的东西了，也知道是干什么用的，只是吕志鹏现在哪有这个闲心再去管教下属，他现在最关心的就是二毛子这张嘴。

　　吕志鹏本身跟二毛子一点交涉都没有，可是二毛子那个小本子上却有好几个人跟他的交情颇深，吕志鹏可不想看到他们在这个关键时刻翻鞍落马，徐彬死了，空出来的这个第一副书记的位置无论从哪个方面来说，自己都有很大的希望争取上，这自然也需要自己那帮朋友们托上一把。朋友吗，就是在关键时刻你拉我一把，我拽你一下，这样的朋友才做得磁石。

　　至于自己的这帮手下却没有几个跟自己贴心的，这也是吕志鹏堵心的地方。做了这么长时间的公安局长，竟然没有把自己的根基扎稳，除了眼前的这个车利华以外，就只有一个副局长是自己的人了，可是偏偏的他还出现在二毛子的那个破本子上，哎，真是个提不起来的东西。这个新调来的齐连平，平时看他对谁都是热热乎乎的，不知道他是哪条路上的人，也没有看出他和谁走得近，真是越看越看不明白了。

　　吕志鹏直接走到了二毛子的面前，车利华急忙侧身立在了二毛子与吕志鹏旁边的位置，如果二毛子有什么不轨企图的话，车利华可以直接插到他们两个人中间，阻断两个人的直接接触。吕志鹏对车利华的举动很满意，微微的点了点头，盯着二毛子说道：“你就是那个洗浴中心的老板是吧，我是公安局长吕志鹏。”

　　二毛子丝毫也不吃惊，在天津混了这么久，如果连公安局长站在面前也认不出来，那不成了笑话了嘛。

　　“吕局，该说的我都说了，真的没有什么好讲的了。我就是一个商人，为非作歹的事情咱不会干的。”

　　吕志鹏微微一笑：

　　“干没干你比谁都清楚。”

　　吕志鹏直起了腰，转向齐连平说道：

　　“现在把这个人移交给车大队长吧，审讯他是专业，不是你们那些个破电话就能解决问题的。”

　　说完话，吕志鹏背着手扭头走出了审讯室。

　　齐连平脸红了一下，狠狠的剜了鲁潜一眼，送吕志鹏出了审讯室，这才返回来不情不愿的和车利华办了交接手续。如果鲁潜办事利落一些，早些撬开二毛子的嘴，何至于让车利华捡了这么一个现成的便宜。

　　二毛子被车利华叫来人带走了。

　　可是天刚亮却传来了惊人的消息，二毛子在羁押室撞壁自杀了。

　　“死了？”李斌听到这里大吃一惊。

　　齐连平点了点头说道：

　　“送到医院的时候已经死了。”

　　李斌的眉头皱了起来。

　　齐连平叹了一口气说道：

　　“哎，这件事情搞得，功亏一篑。”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“未必。”

　　齐连平眼睛亮了一下，盯着李斌问道：

　　“此话怎讲？”

　　“第一，你们手里已经有了二毛子的罪证，可以判定他的罪责了。把他的手下和关联密切的人抓起来问询一下，应该会有其它的线索出现。第二，根据二毛子笔记本上的记载，你已经有了调查的方向，有些事情是掩盖不住的，一定会查出那些人的马脚。第三，二毛子的死因蹊跷，应该是有人不想让他活着，当然，也不排除二毛子自杀的可能，只是这个时间太巧合了。像这要重要的嫌疑人，车利华不会不安排专人监视他，如果没有安排专人监视或者陪伴的话，车利华这个人你可以暗中留意一下。”

　　齐连平点了点头说道：

　　“前面的两点我们已经在做了，今天中央调查组的同志们下来也谈到了这个问题，而且今天下午常务副市长曾江已经被纪委双规了。至于你说的车利华的事情我们也调查过了，他确实安排了两个刑警在监视二毛子，可是据说二毛子当时的举动非常突然，在那两个刑警还没有反应过来的时候就一头撞到墙角上了，现场我去看过，没有疑点。”

　　李斌摇了摇头，开口说道：“移交疑犯为什么不连夜突审？疲劳战术对于一般的犯人还是很有用的。听你刚才所述，二毛子的情绪一直都很平和，为什么会突然自杀？谁接触过他？跟他说过些什么？那两个刑警一个没反应过来就可以搪塞过关，这么重要的人犯，他们在看押的时候为什么不采取一些手段防止他发生意外？……”

　　李斌不想过多的参与到公安机关办案中去，在他的眼中看来，二毛子的死不仅有疑点，而且处处都是疑点。他只是把这个话讲出来，该怎么去操作就是齐连平的事情了，自己不可能一直扶着他走路。

　　齐连平大汗了一把，李斌所说的这些有的自己也想到了，可是毕竟是吕志鹏指使车利华把二毛子带走的，在程序上没有任何问题。如果自己质疑此事的话，那就是把矛头指向了吕志鹏。一个立足未稳的副局长直接向局长开战，而且这个局长还有着市委常委、政法委书记的身份，这个险冒得也太大点了吧。

　　所以在齐连平的脑子里就直接把这个疑问给抹掉了。

　　‘史总’现在提出这么一连串的疑问，到底是什么意思？

　　李斌不理齐连平的小九九，话点到为止，要怎么做就看他自己拿主意。

　　齐连平思索了半天，抬头看李斌的表情，很显然李斌已经不打算就这个话题再谈下去，如果自己要是连一点儿作为都没有的话，必定会在李斌眼里大大的失分。李斌的疑问既然已经说了出来，那么意思就已经表达的很明白，看来自己要撸起袖子把公安局掀一个底儿朝天了。他奶奶的，干。

　　齐连平端起桌上的啤酒，一扬脖喝了下去。

　　看着齐连平喝酒的样子，李斌笑了起来，他知道齐连平已经下了决心。李斌也端起了自己的酒杯，陪着齐连平喝了一杯。

　　齐连平定了一下神，开口说道：

　　“在二毛子笔记本中，直接涉及到徐彬的内容只有一条，但是涉及到徐彬小舅子，新世纪地产董事长袁树旺的事情倒是有很多，比如为袁树旺房产工程暴力拆迁、威胁绑架竞争对手这一类的事情有十多条，想必是他们之间的关系不一般。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“袁树旺就是徐彬，徐彬也就是袁树旺。”

　　“什么意思？”齐连平有些被李斌绕糊涂了。

　　李斌自然不能说这都是刘著从二毛子那儿逼供问出来的，袁树旺本身就是徐彬的一个傀儡，那家新世纪房地产公司根本就是徐彬的产业。其实二毛子就是徐彬的御用打手，二毛子对李斌的廉租房工地出手，就是徐彬假袁树旺之口传给二毛子的，因为李斌开始动工的东丽那块工地距离新世纪的一个即将封顶的大型居民小区很近，而且那个小区基本上也是以小户型为主，主要就是以那些中低收入市民为主要客源的，如果李斌的廉租房项目真的建了起来，或者只是装装样子建起一部分来，对于新世纪的那个小区都是毁灭性的打击。

　　徐彬指使二毛子骚扰工地的目的并不是要彻底把李斌的这个工程干扰到停下来，他只是要拉长李斌的工期，让市民误以为这只不过又是一个形象工程罢了，市民对廉租房的热情减少了，自己新世纪的房子也就好卖了，等到新世纪那个小区的房子全部卖出去之后，李斌在怎么折腾就跟他一点儿关系都没有了。而徐彬没有想到的是，自己指使人拍出去的这一板儿砖，竟然把自己的命给拍掉了。

　　李斌瞅着齐连平笑眯眯地说道：

　　“袁树旺的房地产公司就是徐彬的，我这样说够明白了吧？”

　　“啊？！”齐连平这回真的吃了一惊。

　　一个高官，假他人之名拥有一家房地产公司，这里面不用说都藏着数不清的猫腻了。

　　齐连平急忙问道：

　　“这个消息确定吗？”

　　李斌微笑着说道：

　　“你就顺着这个方向去查吧，错不了。”


第214章 二临金碧辉煌

　　这时，李斌的电话响起来了。李斌冲着萧遥点了点头，掏出了电话，看到屏幕上闪烁的那个名字，眉头情不自禁的颤动了一下：欧庆海。

　　李斌看了看表，已经是晚上九点了。

　　李斌接通了电话，打着哈哈向欧庆海问好。欧庆海开朗的笑声传了过来：“史俊，现在有没有时间呀？一起坐坐喝杯酒吧。”

　　李斌的眉头又轻轻的皱了一下，什么时候自己与欧庆海的关系已经到了直呼其名的地步了？好像今天上午见面的时候还是称呼自己为‘史总’的。

　　“呵呵，欧市长召唤焉敢不从。”

　　“哈哈……，史俊你就不要和我太客气了，好吧，你来金碧辉煌吧，我在水晶阁这儿等你。”

　　两个人打着哈哈挂断了电话，李斌摇头苦笑了一下。欧庆海选择的这个见面地点也颇有心计，非至交好友，堂堂的一位大市长怎么会选择在那种地方与人会面？这不可谓不是一个信号，他急于要同自己拉近关系，恐怕是和上午自己那几位‘三S’级别的战友有关系。

　　齐连平这时也停住了筷子，听到李斌嘴里称呼的‘欧市长’，就已经知道来电话的人是谁了，不禁在自己的心里也是暗暗惊叹，堂堂的大市长、正部级的高官也要主动给‘俊少’打电话，看来自己是跟对了人了。

　　李斌伸手抓过齐连平手中的筷子放到桌上，微笑着说道：“走吧，我带你去和欧市长熟悉熟悉。”

　　齐连平吃惊地指着自己的鼻子诧道：

　　“我也去？”

　　李斌笑着站起了身，招呼着另一张桌上的于强和张锐两个人结账，率先走出了小酒馆。

　　晚上的金碧辉煌真的是金碧辉煌，金黄色的灯光打得整栋建筑明晃晃的耀眼生辉。李斌的车停到了门庭，依然是上次的那个门童当班。在这里上班久了，一双眼睛也练就了火眼金睛的本事，路虎还没有开到近前，门童已经从车牌照上知道来的是谁了，紧走了几步上前，等到汽车停稳了，门童的手已经把车门打开了：“俊少您好，欢迎光临。”

　　李斌微笑着下了车，冲着门童点了点头，依旧是没有打赏小费，迈步向旋转门走去。

　　门童暗地里撇了撇嘴，紧跑了两步上前为李斌定住了旋转门。

　　李斌与齐连平、张锐鱼贯而入。瘦猴般的马经理正在服务台旁与收银员嘻嘻哈哈的调笑，进到李斌进来，一路小跑着来到了李斌的面前，点头哈腰地说道：“俊少，不知您今天有什么安排。”

　　李斌冲着马经理笑了一下说道：

　　“带我去水晶阁吧。”

　　马经理一面笑容灿烂的在前引路，一面回头搭讪着：“俊少，原来您就是欧……欧先生等的客人，我说谁有这么大的面子呢，要欧先生亲自在那里等候，呵呵……俊少可要多提携提携小弟呀。”

　　李斌呵呵的笑了起来，这个马经理看上去应该是快四十岁的人了吧，竟然在自己面前自称小弟，也不知道他是为了抬高自己还是为了贬低自己，我难道看上去有这么老吗？

　　“马经理，咱们也算是熟人了，过犹不及呀。”

　　马经理嘿嘿的笑了起来。

　　在水晶厅的门口，李斌等人被中央警卫局的卫士拦下了。李斌皱起了眉头，这个欧庆海讲究排场也有点儿太不分场合了吧，在这种地方门口杵一个警卫算怎么回事儿？难道怕别人不知道你在这里？就算是有些有钱人也带保镖过来的，可是保镖跟警卫一样吗？这站的溜直笔挺的，一看就是军人。

　　李斌望着警卫说道：

　　“我是史俊，是欧……欧先生请我过来的，麻烦你通报一声。”

　　李斌看到警卫的右手动了动，显然是想敬礼，估计也是觉得这种场合不太方便，才没有把手抬起来。

　　“史总您好，我认识您，不过这几位请您介绍一下。”

　　李斌挥手打发走了马经理，指着齐连平和张锐说道：“这位是市局的齐局长，我的好朋友。这一位是我的好朋友张锐。”

　　警卫点了点头，转身进了水晶厅。

　　不大的功夫，房门打开，欧庆海已经笑呵呵的站在门口，伸出自己的左手来拉住了李斌的胳膊：“史俊来了，快进来。哦，齐局长，呵呵，欢迎。这位……张先生，来来，请进。”

　　欧庆海上午从陈跃辉的办公室回避出来之后，特意到市委办溜达了一圈，出来的时候‘恰巧’与这几位‘SSS’级的人物打了一个碰面，所以刚才听到警卫的汇报不知道这个张锐是何许人也，此时一见面对上号了，却也是懈怠不得的人物。

　　李斌面露微笑，自己所料果然不差，不与自己握手，而是直接拉住自己的胳膊，那就是表示与自己已经跨越了握手礼的境界了。

　　齐连平和张锐尊让着李斌走进了包厢，欧庆海哈哈笑着拉着李斌向里走，屋子里没有外人，那位警卫才无所顾忌的向李斌等人敬了一个礼，就要转身出去。李斌拉了一把欧庆海，趴在他耳边说道：“欧市长，他在外面太扎眼，留在屋里吧。”

　　欧庆海怔了一下，随即开口招呼道：

　　“小王，你别出去了，就留在这里吧。”

　　“是”，那个被称为小王的警卫敬礼应了一声，伸手把房门关上，笔挺的站在了门边。

　　李斌咧了咧嘴，这欧庆海的规矩也太大了吧，姥爷家里的警卫也没有这么多规矩呀，闲的没事儿的时候还陪着姥爷下两把象棋呢。

　　李斌瞅了一眼张锐，向他示意了一下那位警卫，用眼神一指沙发。张锐会意，走上前去伸手搂在了小王的肩膀上，拖着他就向沙发走去：“小王同志是吧，我最佩服你们中央警卫局的同志们了……”

　　看到小王求助的眼神，欧庆海无奈的点了点头。

　　水晶阁的格局和翡翠阁、红宝阁的格局差不多，都是一个大通间，面积不小，分为了里外两间，里间是一个小酒吧，外间是卡拉ok，只不过水晶阁这两个空间中间是用一个不等格的文物架子隔开的，上面摆满了各种水晶制品。

　　张锐和小王留在了外间，张锐也不客气，招呼屋里的服务小姐拿过来几瓶啤酒，邀请小王喝了起来。

　　齐连平正在踌躇自己该留在那儿，李斌冲他点了点头，示意他随自己一起进到了里间。

　　三个人在沙发上坐下之后，欧庆海呵呵的笑着问李斌要喝点儿什么酒。

　　李斌微微的一笑说道：

　　“欧市长，喝什么酒都无所谓，主要看要和谁一起喝。咱们在一起，二锅头也是茅台。”

　　欧庆海哈哈的笑了起来，伸手拍了两下李斌的大腿：“说得好，说的好呀。”

　　招呼着服务小姐开了一瓶拉菲，欧庆海就伸手屏退了她。

　　齐连平急忙伸手代劳，为欧庆海和李斌两个人倒上了酒，自己也浅浅的倒了一杯。

　　欧庆海指着齐连平向李斌问道：

　　“史俊你和齐局长早就认识？”

　　李斌点了点头说道：

　　“连平到天津因我而来。”

　　欧庆海夸张的在李斌肩膀上使劲拍了一下，责怪道：“既然你们的关系这么好为什么不早对我说？我还正愁在天津举目无亲呢，你该当自罚一杯。”

　　李斌呵呵笑着端起了酒杯一饮而尽：

　　“当罚、认罚。”

　　欧庆海隔着李斌向齐连平伸出了手：

　　“连平以后有什么事儿就直接找我，我们以后多沟通。”

　　齐连平急忙起身双手握住了欧庆海的手使劲的摇晃了起来：“一定一定，少不得要多听欧市长的教诲。”

　　欧庆海哈哈的笑了起来，这倒是个意外之喜，如果利用好了，齐连平完全可以成为自己的班底儿。而且正当此混乱的时机，自己正当得多拉拢一些人手，把自己的根扎下去，如果培养起自己的势力，到那时看谁还敢无视自己。

　　李斌伸手在茶几上轻轻地扣了扣，表示感谢齐连平为自己又倒上了酒。欧庆海在一旁可看的明白，李斌虽然做的谦恭，可齐连平却把为李斌倒酒当成了理所当然的事情，李斌的神态也颇为自然，一点也没有政府官员亲自为他倒酒的惶恐之状。欧庆海隐隐明白了齐史之间的关系。

　　李斌冲着欧庆海端起了酒杯：

　　“欧市长……”

　　欧庆海伸手拦住了李斌的话头：

　　“史俊，你不要总跟我这么见外。我比你痴长几岁，在私下的场合里，你还是称呼我欧哥或者庆海哥吧，那样听着亲切。”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“庆海哥，那我可就不客气了。这一直还没有抓住机会祝贺你高升呢，咱走一个？”

　　欧庆海也呵呵的笑了起来，拍着李斌的肩膀说道：“这么长时间咱哥俩没有喝酒了，是应该走一个，来，连平，我们一起走一个。”

　　三个人相视一笑，酒杯碰到了一起，一饮而尽。

　　斟酒自然是齐连平的事情了，欧庆海放下酒杯，齐连平已经把酒瓶拿了起来，微微犹豫了一下，率先把李斌的酒杯满上了。

　　欧庆海的眼角不自禁的抽搐了一下，却丝毫不影响他满脸的笑容。


第215章 二毛子窝案

　　三个人喝了一轮酒，欧庆海逐渐把话题转入了正题。

　　“史俊，这一回你搞出的动静可不小呀，连中央都派人下来了。”

　　欧庆海知道了齐连平与李斌的关系之后，知道常委会与专案组的事情瞒不住李斌，索性连提也不提了。虽然程进强在专案组会议上宣布了保密纪律，但是那也要看保密的对方是谁。欧庆海本打算今晚向李斌说一下专案组的事情的，如此一来到免去了再复述一遍的麻烦。

　　李斌苦笑着说道：

　　“非我所愿而。”

　　欧庆海微微一笑：

　　“不过这也是一件好事儿，整顿吏治古来甚重，这一次整顿之后，天津的官场要干净多了。”

　　李斌望着欧庆海意味深长的说道：

　　“恐怕也要如意多了。”

　　欧庆海与李斌双目相对，欧庆海叹了一口气说道：“但愿如此吧。”

　　“事在人为，陈书记也不是不明事理的人。”

　　欧庆海呵呵的笑了，这一次的窝案如果核实之后，可以说是天津政坛上天大的丑闻，而这个丑闻不仅与自己关系不大，反而会受益匪浅。那些与二毛子有牵连的官员由来已久，而自己才刚刚到任几天，再怎么说这个责任也落不到自己头上，倒是陈跃辉这一次恐怕是不好受了，他在市长的任上盘横了这么多年，如今又贵为政治局委员，这个失察的责任是怎么也洗脱不掉的了。而程进强也会受到连带的责任，恐怕吕志鹏也脱不了干系，自己嘛，做做样子，也跟着检讨一下而已，任谁也不会来追究自己的责任。也就是说在这个案子里，自己应该是最大的受益者。这个‘史总’可真是自己的福星呀，自从与他结识以来，这好运也就跟着降临到自己头上，官升一级不说，还外派一方成为封疆大吏，按照自己的年龄，进入政治局那是迟早的事情，也许……想到得意处，欧庆海端起了酒杯与李斌碰了一下，意气风发的一饮而尽，满胸满腹都被凌云壮志给塞满了。

　　“史俊，你在天津土生土长，与这里各部门的官员应该比较熟悉吧，为我介绍一下他们的情况吧。”

　　李斌登时被欧庆海提起的话题给塞住了，明白了欧庆海的意图。他不找组织部而是找自己了解地方官员的情况，那是想借机让自己推荐一下中意的人，摆明了向自己讨好的意思。

　　李斌呵呵的笑着摇了摇头说道：

　　“庆海哥，虽然我是在这里土生土长，可是我对你们官场上的道道一直不感冒，结识的人不过是一些三教九流，提不上台面。这个问题你找我了解可是找错人了，呵呵……”

　　欧庆海也呵呵的笑了起来，心说这个小子还蛮知道进退嘛，这么大一个桃子都推了出来，我让也让到了，不吃那就是你的事情了。

　　欧庆海凑到李斌面前，神秘兮兮的说道：

　　“中央调查组准备要采取雷霆手段终结此案了，这件事情拖得时间越长，政府的面子上越不好看，今天晚上我和陈书记陪调查组的同志们晚餐的时候，孔副书记已经表露出这个意思来了，我和陈书记我们都表示了赞成，我估计……”

　　李斌嘴角一勾露出了一丝笑意，看来欧庆海是在与中央调查组的同志们晚餐之后，就迫不及待的约了自己，既是拉拢，又是向自己透露一些信息，可能是想通过自己的嘴把这个信息传达给上面的某些人听吧。

　　果然不出欧庆海的所料，第二天一上班，中央调查组就召集了二毛子涉黑案专案组的成员，双方开始并案办公。陈跃辉宣布合并之后的专案组名称改为‘二毛子窝案专案组’，孔副书记当即宣布对所有涉案人员采取‘先控制后取证’的手段，这一下天津看似平静的政坛可就炸了窝。随着一个个命令从会议室里传出，常务副市长曾江被王浩达以开会的名义诓到了市委，随即被纪委的同志宣布双规。东丽区党委书记、区长也被王浩达用同样的手段双规了。市纪委的同志和市局的民警一起协同作战，一上午共双规正厅级官员两名，副厅级官员三名，双规正处、副处级官员一十六名，其他涉案各级官员二十一人，畏罪潜逃正处级官员一名，副处级官员一名。

　　根据齐连平提供的信息，市局紧急出动，抓捕了新世纪房地产公司的董事长袁树旺。

　　整个天津市沸腾了，有惶惶不安的，有拍手称快的，有冷眼旁观的，人们热议的也只有这突然爆发的官场大风暴了。

　　二毛子做梦也想不到自己死了以后名字会被摆上中央大佬的案头，而且以自己的名字命名的案子会如同一股旋风一般席卷全国。

　　在联合调查组上报的文件中，‘二毛子窝案’这个名词第一次出现在文件的抬头之上，也第一次被摆到了国家总理的案头之上，总理拍案而起的后果就是全国范围内反腐风暴的开始。‘二毛子窝案’成为了这次全国范围反腐风暴的冲锋号，各地纪委大刀阔斧的动开了手术，割腐肉、去蚀骨，连一些悬而未决的案子也因为其他案子的牵连而水落石出了，全国各地均有不少的官员落马，也有不少的新贵崛起。

　　而在此案中风头颇健的齐连平借势在天津展开了‘扫黄打黑’专项整治活动，把天津市区和四郊五县翻了一个底儿朝天，又牵扯出了不少大大小小的案子。

　　当然，这些都是后话了，此时的始作俑者李斌正悠哉悠哉的坐在自己的路虎里，屁股后面大大小小的车辆跟了一大溜，正风驰电掣的向青岛驶去。

　　这是乐福公司自成立以来第一次举行的大规模集体活动，以前的史一飞对这些细节问题不是很关注，他也没有想到公司员工对集体活动如此热衷。总公司除了个别有私事和值班的员工以外，几乎全部参加了这次的青岛三日游，仅旅游大巴就包下了六辆。

　　各分公司也接到了总部通知，自行安排旅游事宜，旅游费用均由总公司承担。

　　浩浩荡荡好大的一个车队。

　　除了李斌的路虎打头以外，屁股后面还跟着司徒振刚的宾利、小雨的法拉利、韩小伟的保时捷、肖云娜的宝马、几位太子爷的卡雷拉、阿尔法罗密欧、军警牌照的三辆奥迪，随后紧接着是六辆大巴，后面压阵的还有史明友的别克君威。

　　不明真相的人肯定搞不清楚这个车队是什么性质，车型五花八门，人员乱七八糟，官不像官，考察团不像考察团，把高速公路入口发卡的收费员都看得一愣一愣的。

　　路虎里只有李斌、小雨、于强、张锐和‘小俊’四个人一条狗，张惠兰和杜珊、李洁都坐到了司徒振刚的宾利里面去了，余雪梅则一个人开着小雨的法拉利跟在了后面。

　　李斌却悠闲不下来，除了不知道化国良要使用什么手段对付自己以外，还有千头万绪的事情纠结在脑子里。化国良的事情急不得，罗海峰一直监听下去，总会抓到一些蛛丝马脚的。而其它的那些工作也不能因为这件事情而耽搁下来，该怎么做的还是要怎么做。

　　李斌看着坐在副驾驶位置上的张锐，突然想起了一件事儿，伸手拍了一下他的肩膀，开口问道：“那个蓓蕾小学收保护费的事情解决了没有？”

　　张锐扭着脸点了点头：

　　“解决了。”

　　李斌还在静待下文呢，张锐已经把头转了回去，两眼盯着窗外倒飞的树木和金黄色的田野，已经把李斌这茬给撂下了。

　　气的李斌伸手给了张锐肩膀一拳，这一拳正打在张锐被二毛子开枪打伤的伤口附近，疼的张锐呲牙咧嘴的险些没有叫出来，扭头望着李斌问道：“干嘛？”

　　“你说干嘛？说详细点儿。”

　　张锐撇了撇嘴：

　　“有啥好说的，几个小玩闹把个水果摊子摆在学校门口了，我过去跟他们挨个握了握手，他们就走了。”

　　“握手？”

　　“嗯。”

　　“他们没说什么？”

　　“说了，说他们以后再也不来了。我已经把他们的资料都记下来了，他们还说以后学校要是有什么事儿尽管给他们打招呼，他们都给帮忙照看着。”

　　小雨从一旁凑了过来，一脸惊讶的说道：

　　“我听白老师跟我一说，还以为是坏人呢，原来他们就是想在学校门口摆个水果摊子呀，等回头我让白老师看看，门口要是有位置的话就给他们一块得了……”

　　这一回不仅是李斌，连张锐于强都有了要吐血的感觉，姑奶奶，你以为外面的世界都跟你想的那么单纯呀，握手，张锐要是没把人家的手握断了那就已经是好事儿了。你还给他们个位置摆水果摊，你就算是去请他们，估计他们也不敢来了。


第216章 乐福大酒店

　　青岛的乐福大酒店豪华气派，层高虽然只有三十九层，可是在山东头、石老人这一片区域绝对称得上是第一大厦了。地理位置尤其优越，背靠浮山，面向黄海，从这里出发到青岛的旅游胜地崂山不过是二十几分钟的路程，到市里的旅游景点更是便利，周围便是石老人景区、青岛啤酒城、雕塑园、海豚馆等旅游景点，沿着海岸一直走下去，几乎可以囊括青岛市区内的所有景点。

　　位置好，生意自然好，还没有正式开业已经有不少的游客入住了，乐福城市广场的不少商户也在大酒店里预定了房间，作为自己招待客户之用。

　　李斌等一行到达的时候，已经是黄昏时分。冯二茂等一干青岛各公司的领导们兴高采烈的把他们一行迎进了酒店，闹哄哄的好一通忙乱才安顿下来。

　　李斌和公司的几位副总在冯二茂等人的陪同下参观了酒店。冯二茂原先是国内一家五星级酒店的副总经理，对于酒店建设和管理颇为专业。而且青岛店形象设计是聘请了香港著名的酒店策划公司量身定制的，大到酒店整体的外观，小到客房里的一个烟灰缸，无不是精心策划的杰作，每种规格的房间布局、色调搭配都有不同的风格，套房磅礴大气、标间优雅轻松、情侣间浪漫温馨、家庭间舒适宜人，把方方面面考虑得十分周到。

　　一行人一边看一边点着头，按照自己的想法也提出了一些建议。挑了几间客房的看完之后，冯二茂邀请李斌等人乘电梯驶到了三十八层，去视察总统套房。

　　总统套房李斌早有耳闻，知道每家够档次的酒店都会设置总统套房，用来招待那些身份尊贵的客人，可惜的是自己从来没有进去过。自己平时住酒店都是因陋就简，睡个觉而已，没有那么多的讲究，一般的时候订房间都是吩咐李洁为自己订家庭套间，又宽敞，又舒适，又便宜，此时自己的酒店里有了总统套间了，李斌到毫不隐瞒自己的兴趣，肯定要去长长眼的。

　　整个三十八层诺大的空间只设置了六个总统套间，可以想象每个套间的面积有多大了。

　　冯二茂随口介绍着：

　　“每个套间是五间卧室、两间客厅、一间书房、一间健身房、大小两间浴室、一个酒吧，一共是十二个房间，两个露台，两个厕所……”

　　李斌等人乐呵呵的推开了一间套间的真皮房门，登时被眼前豪华奢侈的房间给震了一下子，李斌情不自禁的又吐出了在化国良婚礼上称赞化国良别墅的那句话：“冯总，这是人住的吗？”

　　大家都哈哈的笑了起来，拥着李斌走进了房间。进门最晃眼的就是对面整面墙的大玻璃窗，在窗前一站绝对会产生一种会当临绝顶、一览众山小的豪气。屋里一水的进口家私，家具是意大利的、电器是美国的、用具是法国的、壁画等装饰品也是意大利的……可能屋子里除了人是国产的，就没有国产的东西了。

　　李斌呵呵笑着批评冯二茂：

　　“冯总呀，你可是有点崇洋媚外了，国产的一些东西未必就比国外的差，我看该用你还是要用一下。”

　　冯二茂点着头回答道：

　　“史总，您现在参观的这一套是意大利风格的，我们其他的五套有一套是中国古典风格的和一套中国现代风格的，另外三套分别是法国风格、美国风格和俄罗斯风格。每种风格都是以其国家或时代最具有代表性的特色为主，再配以各国风评比较好的一些用具以满足客人的不同需要……”

　　大家一路参观着，一路听着冯二茂的介绍，李斌一直面含微笑频频颔首，直到冯二茂的介绍告一段落，李斌才哈哈笑着说道：“冯总，我错怪你了，我向你道歉。”

　　大家都善意的哄笑了起来。

　　参观过几套不同风格的套房，李斌笑着拒绝了冯二茂为他安排总统套房的提议：“冯总，这么奢侈的享受我可承受不了，第一，我没钱，你们谁要是有钱谁就住，我可以关照冯总给你们打八折。”

　　大家哈哈的又笑了起来，你大老板都说没钱了，谁还敢住。李斌等到人们笑过，接着说道：“第二，我这个人意志不坚定，怕自己经受不了资本主义的腐蚀，如果我要是被冯总你给滋养的堕落了，赖在你这里不走了，冯总，我估计你的荷包恐怕就要被我吃瘪了。”

　　冯二茂已经知道李斌坚决不会住了，干脆也凑了个趣：“史总你要是真的在这儿住一晚，我半个月的工资可就没了，到了下半个月恐怕我就要带着老婆孩子到史总家里去蹭饭吃了。”

　　大家又哈哈的笑了起来，自己舍不得住，不代表别人也舍不得住，有供就有需，有需才会有供，只有这样才能够平衡。

　　顶层是旋转咖啡厅和酒吧，冯二茂把整个旋转厅一分为二，一动一静相互搭配，相得益彰。冯二茂还请了两只驻场乐队在咖啡厅和酒吧里随场表演，水平很高，适宜的音乐再配以豪华的装修营造出来的氛围，颇有一些豪门情调。

　　等到整体参观完毕之后，李斌颇有一些感触。自己的第一家酒店如此配备已经远远超出了李斌原先想象的效果，虽然冯二茂早就给自己看过酒店设施的效果图，可是看图毕竟比不上身临其境的效果震撼。

　　请专业的人做专业的事，这是一条恒古不变的定理。一个人的能力再强，他也不可能面面俱到，就算是超人，他也有无能为力的事情。就像自己现在手下的这几员大将，每个人都有自己的专长，每个人也都有自己的弱点，人无完人即为此理。

　　看罢了硬件设施，冯二茂汇报说，酒店已经与抢到本土及外埠的多家著名旅行社签署了合作协议，酒店已经成为这些旅行社的指定酒店，而且酒店还和市政府及崂山区政府达成了协议，作为政府定点酒店的补充店挂上了名头，在黄金周期间，酒店的客房已经被预订出去八成，在酒店行业来说，这已经是一个不俗的成绩了。假以时日，等到酒店的知名度打响，生意还会更上一层楼。

　　李斌笑呵呵的拍了拍冯二茂的后背：

　　“冯总，有你在我放心，具体怎么运作你来掌握，我不参与。”

　　冯二茂感激的点了点头，邀请大家出席他为人们准备的接风宴，李斌乐呵呵的答应了。

　　大家直接乘电梯下到三楼，径直去了大宴会厅。

　　大宴会厅里已经是人头攒动，人们整理完自己随身携带的东西，在这里聚集了。李斌等人一进门，大家就自发的站立起来鼓起了掌，有激动，有骄傲，也有自豪。自己脚下所处的这座豪华酒店是公司的产业，酒店所处的这一大片巍峨壮观的建筑群也是公司所开发的，连马路对面那一片初具规模的明清建筑群落也是公司的产业，让这群普通员工看在眼里怎么能不激动不自豪？

　　掌声中，不知是谁先喊出了‘乐福’的口号，随即就有人响应，片刻之间，掌声和有节奏的‘乐福’呐喊声混合在了一起，波澜壮阔、经久不息。

　　李斌被大家的情绪所感染，他在司徒振刚等人陪同下走上了宴会厅主席台，冯二茂随即把话筒递到了李斌手里。

　　李斌笑了笑，接过了话筒。

　　大家见到李斌要发言，掌声更加的热烈了。

　　良久，等到掌声平息下来之后，李斌把握着话筒的手高高的举过了头顶，一股豪气冲天而出：“我是乐福人，我为我是乐福人而感到自豪。”

　　李斌洪亮的嗓音传遍了宴会厅的每一个角落。

　　人们的情绪被李斌的一句话又鼓动了起来，欢呼声响成立了一片。

　　“我是乐福人，我为我是乐福人而感到自豪。”这句话一遍一遍的被人们反复高喊着。

　　李斌这才把话筒凑到了嘴边，朗声说道：

　　“乐福之所以有今天，是和大家的努力密不可分的，你、你、还有你，”李斌随手指点着，没有确定到哪一个人的头上，而每个人都感觉到李斌说的是自己。“你们都是乐福的功臣，乐福会永远的记住你们。”

　　李斌的讲话再一次被掌声打断了。

　　“我们的今天不是我们事业的巅峰，我们才刚刚打开一扇大门，我们才刚刚看到更广阔的世界，这……”李斌随手向窗外指了一下：“这只是我们迈出的第一步，这个世界在敞开怀抱迎接我们的到来……让我们大家一起努力，融入这个世界，拥有这个世界……让我们大家一起努力，把这个世界变得更加美好。”

　　讲话一次次的被掌声打断，整个乐福被李斌的热情带动起来了。

　　酒，是当天出厂的新鲜青岛扎啤；菜，是厨师精心烹制的鲜活海鲜；人，是群情激昂的乐福员工。

　　如此氛围之下，连一些不喝酒的员工都端起了扎啤杯，抢着向李斌和公司的领导们敬酒。酒店里的服务员和工作人员也不例外，都融入了这个快乐的海洋，最后，连厨房里的师傅们也走了出来向李斌等人敬酒。原因只有一个——‘我是乐福人’。

　　这种情形下，李斌想不醉都说不过去，于是李斌醉了。

　　司徒振刚醉了、龚志华醉了、一向以酒量宽宏著称的史明友也醉了，连一向比较低调的周弘师也醉了，唯一幸免的可能就是大家还不太熟悉的史倩了，不过看她那朦胧的俏眼，估计也差不多了。

　　宴会快结束的时候，张锐和于强两个人扶着强作镇定的李斌钻进了路虎，李斌只说了一句李沧就一头歪倒在后座上。张锐他们都没有来过李斌在青岛的家，不知道该把他送到哪儿去。知道地方的小雨和李洁他们一到青岛就和大部队分道扬镳，直接回家了。无奈之下，张锐只得给余雪梅挂去了电话，一路问着才找到了李斌在李沧区的家。


第217章 空手道

　　酒店的剪彩仪式定在了上午十一点，这是为了将就市委书记吕博祥而把时间向后推移了一个小时。

　　国庆节吕书记要到当地驻军去慰问官兵，还要到公安局、交警大队等部门去慰问坚守在岗位上的同志们，能够挤出时间来出席乐福大酒店的剪彩仪式已经是好大的面子了，更何况吕书记还送上了自己亲手挥毫而就的贺礼，一幅书写着‘天高海阔’四个苍劲大字的横幅。要知道吕博祥可是中国书法家协会名声卓著的大书法家，他在书法界的名气远远高于他在官场上的名气。吕博祥还没有成为人力资源部副部长的时候就已经名声鹊起，成为人力资源部副部长之后更是一飞冲天，成为国内唯一的高官书法家，他的字可以说是千金难求了。

　　在闪光灯的闪烁下，吕博祥发表了简短的讲话，盛赞乐福实业为青岛市的经济发展做出的贡献，在吕博祥的推介下，年轻的乐福董事长李斌也成为了众人瞩目的焦点。李斌一直面含微笑站在吕博祥的身侧，在吕博祥的邀请下也发表了简短的讲话，感谢淳朴率直的青岛市民长久以来给予乐福的帮助和支持，声称在自己的心目中，青岛就是自己的家乡，永远的家。李斌的发言获得了人们更多的好感。

　　冯二茂随即吩咐员工放飞了上万只气球，在一片欢腾之中，剪彩仪式结束。

　　领导再忙也需要适当的休息和吃饭，秘书为吕博祥留了一个多小时的午饭时间。

　　冯二茂早就安排好了招待宴，连那些一直追随着吕博祥采访的记者们他也没有落下，也为他们安排了丰盛的工作午餐。

　　请着吕博祥、常务副市长姜斌等人进入了包厢，一声招呼，菜肴源源不断的送了上来。吕博祥自然是当仁不让的坐了主座，他招呼着李斌坐在了他的身侧，姜斌等人依次落座。李斌作为主人，坐在那个位置也是应当。在征询过吕博祥的意思之后，李斌没有安排酒水，服务员为每人送上了一杯鲜榨果汁。

　　客套了几句，大家举箸用餐。

　　吕博祥追随赵文阁多年，从赵文阁任广东省省委书记的时候，他就是省委办公厅的主任，赵文阁为丰富任职履历调到了中组部，没有过多久吕博祥也被调到了人力资源与社会保障部，可以说是赵文阁的嫡系亲信之一。虽然赵文阁现在已经刻意的冲淡自己身上派系色彩，可是对于吕博祥这样的嫡系来说，无论赵文阁怎么淡出派系之争，他依然是自己追随的顶头老大。对于自己顶头老大的女婿，吕博祥自然是非常客气，听闻自己获得这个青岛市市委书记的宝座，背后也有‘史俊’的推手在作怪。

　　两个人也曾经见过几面，大多都是在赵文阁那里见的面。现在赵文阁搬到了大内居住，吕博祥再跑的频繁了也有些不妥，只得转为了电话问候，此时见到李斌，当得当面有一些问候：“史总，总理的近况还好吧？”

　　李斌面露微笑的点头为礼：

　　“几天前刚刚见过他，精神挺好，可就是事情太多，休息的时间减少了。”

　　吕博祥正色说道：

　　“总理勤政为民，一直是我心中的楷模。”

　　李斌赞同的点了点头。

　　吕博祥面露微笑望着李斌说道：

　　“总理最近这么操劳，恐怕也和你有关系吧？我听说你在天津可是搞出不小的动静来。”

　　李斌微微有些诧异，现在无论是中央调查组还是二毛子专案组在情况通报中都没有提及自己的名字，不知道吕博祥又是从何而知。

　　李斌作势在额头上抹了一把汗，不好意思的说道：“其实我也没有想到结果会是这样，一点儿小事儿竟然演变成了如此大事，也是我始料不及的，连累的总理要连夜召开会议，呵呵……”

　　吕博祥呵呵的笑着说道：

　　“这是好事儿呀，毒瘤不去病就好不了，发现得越早根治起来也就越简单。”

　　李斌也呵呵的笑了，用公筷为吕博祥夹了一些菜，也示意大家动筷。

　　“吕书记，话虽是这样说，这个手术可不好动呀。动小了无济于事，动大了可就胆战心惊了。”

　　“呵呵，该做的早晚要做，不然等到扩散了可就有生命危险了。哪怕是心疼肉疼，也没有生命重要呀……”

　　两个人讨论起了医学问题，把一桌人听得一头雾水。二毛子窝案现在还没有通报，就算是消息灵通的人士，现在也不过是知道了徐彬开枪自杀的消息而已，对于内幕情况大多是一知半解。不过听闻二个人的谈话好像隐隐的与此事有关，好像动静还不小，大家也都留意起来。没想到吕博祥哈哈一笑转移了话题：“史总，力辉书记在上海搞的动作也不小呀，估计那些房产商们得有一大部分要揭不开锅了。”

　　二叔史力辉以微弱的优势当选为上海市市委书记，别管这个优势有多微弱，可是最终成行那就是胜利。二叔上任伊始，就抓住了上海市房价虚高这个一直解决不了的难题做开了手脚，他没有硬性的限制房价，而是直接从国有的商业银行开始动手，清查各项违规信贷。上海市的各项不良信贷已经达到了一个骇人听闻的数字，而这其中涉及到房产开发的违规资金竟然占了将近一半。银监会已经在二叔的要求下向上海派出了工作组，彻底清查这些不良贷款。

　　房地产行业在国内一直就是一个暴利行业，在国内首富排行榜上，涉及到房地产开发的竟然占到了三分之一，而在纳税大户排行榜上竟然连一个都看不到，这简直成了一个笑话。国内的房产行业利润率一直保持在百分之十五至百分之二十五之间，一些顶级房产的利润更是高达百分之五十以上，这些利润率大家或许还可以接受，可是如果人们假如知道了房产商的投入产出比，恐怕就不那么容易接受这一切了。因为房产投资商对整个楼盘的投入只有先期拿下地皮的那点资金，连总投资额的百分之二十都不到，如果关系扎实善于运作的地产商，完全可以零投入建起一大片楼盘来。先从政府手中以合作开发的名义取得地皮，以地皮向银行抵押贷款支付地皮款，请建设公司垫资开发楼盘，再没有得到预售证之前做出一份好看的效果图和楼盘模拟沙盘开始内部认购，在楼盘建设到三分之一强的时候获得预售证，炒作得力的话，卖楼花（期房）的钱已经足以支付任何的费用，而此时的开发商早已经赚得钵满盆溢，早就筹备着开发下一个楼盘了。如此滚动下来，按照中国地产业每年将近二百亿的利润来说，平均每两天就可以创造出一个亿万富翁来。这也是那些房地产商们口中津津乐道的‘空手道’最高境界。

　　二叔此举就是想要从根源上掐断这些不良房地产商们的资金链，让他们不能只凭着一块地皮就从国有商业银行中取得贷款。按照银监会的规定，房地产业开发商投资总额不超过总造价的百分之三十是没有贷款资质的，而到了下面的各个银行里，这些规定都变成了某些人灰色交易的筹码，不仅没有遏制住违规贷款，反而更有愈演愈烈之势。

　　李斌面色凝重的点了点头说道：

　　“吕书记，这个情况是全国性的，只是上海的情况更加严重一些。国家一直在进行宏观调控政策，可是这些政策真正实施起来难度颇大，来自各方面的阻力太多了。”

　　吕博祥也收起了笑容：

　　“我们青岛的房价也是在国内大中型城市里排的上号的，现在有些地方的政府把转让地皮当成了主要的经济来源，有的地方甚至占到了财政收入的百分之四十以上，我们这是在剥夺子孙的财富呀。前化总理曾经三令五申强调过房价问题，可是成效一直不大，尤其是以南方的某些城市，简直成了国内房价的风向标。国民收入与房价不成正比，这在国际上也是很罕见的，按照我们的平均国民收入，一户普通的老百姓穷其一生的积蓄，也不可能在城市中购买上一套可心的住房，这个问题确实值得人深思呀。希望力辉书记能够在上海为我们起到表率，把房价控制到一个合理的地步。”

　　李斌点了点头说道：

　　“我也听闻了此事，事情很难，但是总是要有人去做，不过我有些担心二叔一个人有些孤掌难鸣。”

　　吕博祥呵呵的笑了起来，侧目看了一下其他的人，小声的说道：“我们青岛市会在适当的时机推出一些政策，相应力辉书记的举措。听说你在天津市正在搞廉租房工程，现在进展怎么样？有没有什么阻力？”

　　李斌笑了笑：

　　“因为我们的工程才刚刚开始动工，到现在为止大的阻力还没有，小的磕磕碰碰难免会有一些，不过都无碍大局。”

　　吕博祥松了一口气：

　　“那就好，如果廉租房项目真的可以顺利交付使用的话，那必将会对房地产市场产生巨大的冲击，对于国家宏观调控房价也是有利的。呵呵，史总，你虽不在其政，可是也在处处为总理分忧呀。”


第218章 美女船长

　　李斌心想，自己哪有那么大的能力为总理分忧呀，只是在尽自己的力，在做一些自己认为可做、当做的事情。再长的路，一步一步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达目标。只要自己付出了，去做了，结果怎样并不重要，机会是自己去创造的，而不是空想等待就可以降临到你的头上。况且这又是一件利国利民的大好事，而且运作得当的话，公司也会从中获得丰厚的回报，何乐而不为之。

　　吕博祥主动的止住了话头，招呼着大家一起吃饭。他这位省委副书记兼市委书记都很少动筷子，下属的官员们自然不可能放开手脚大吃大喝，殊不知大家跟着吕书记跑了一上午，早已经是饥肠辘辘了。

　　送走了吕书记一行，史明友已经开始组织着‘旅游团’登车，准备去游览青岛市著名的海底世界，李斌笑着摆手拒绝了史明友的邀请。

　　青岛是韩小伟的大本营，李斌等人到了这里，韩小伟自然要尽一番地主之谊，他已经约好了李斌和钱多多他们，下午要带他们出海去转一圈。

　　李斌等人在韩小伟的带领下，来到了位于麦岛附近的青岛游艇俱乐部，韩小伟径直带领着李斌等人来到了一艘五十九英尺长的豪华游艇面前，得意洋洋的冲着李斌炫耀道：“史总，看我这艘游艇怎么样？从新西兰定制的，花了我一千多万呢，每年光养护费就得要二百来万。”

　　李斌笑着骂了一句“败家子”，也不理脸红脸白的韩小伟，搂着小雨兴致冲冲登上了游艇。李洁拽着萧遥蹦跳着就登上了游艇，大呼小叫的摸摸这儿看看那儿，丝毫不掩饰自己的羡慕。钱多多、林志胜等人也是嘴里啧啧有声的登上了游艇，四散着参观起来。

　　五十九英尺差不多有十八米长，在游艇家族里算得上是大块头了。游艇分为上下两层，供人们休息用的房间和水手仓就有六个，还有一个颇为宽敞的主仓，固定了一圈舒适的软皮沙发，在主仓的一角还有一个不小的酒吧，琳琅满目的各式名酒插满了酒架，看得出来韩小伟很会善待自己。

　　钱多多等人也是眼睛不够用了，他们虽然不是没有见过世面的主，可是游艇对他们来说还是个新鲜玩意，毕竟北京不靠着海，没有那个条件来玩游艇。

　　把游艇从里到外的参观了一圈，钱多多一屁股坐在了沙发上，冲着韩小伟骂道：“奶奶个熊，有这么好的东西怎么不早说？明天给哥哥订一艘，比你这个再宽点儿再长点儿就行了。也放到这个俱乐部，等到哥哥闲着没事儿的时候也带上小三小四，开到海上去兜一圈。”

　　几个人哈哈的笑了起来，这几个太子爷都七嘴八舌的开了口，众口一词每人一艘，单论会享受，有几个人能够比得上他们？再论败家，估计能够超过他们几个人的也不多。一千几百万买艘游艇玩玩他们还是连眼睛也不会眨一下的，这玩儿的不是游艇，那是一个面子。连这个根本就排不上号的韩小伟都玩上游艇了，让他们这几位根正苗红的太子爷面子往哪儿搁？

　　史倩东摸西瞅的新鲜个没完，这时听到钱多多等人要订购游艇，她可不敢开口说要游艇，一千多万的东西，那可是她的全部家底。李斌虽然给了她不少的股份，可是在她的心里那些股份不过是象征性地摆在那里，证实自己在史家地位的意义要更大一些。买游艇？还是下辈子吧。她多想和自己心爱的人一起，开着自己心爱的小船，荡漾在蓝天碧海之中，一起躺在甲板上数星星，看流星，那该是多浪漫的事情呀。

　　司徒振刚看着史倩患得患失的样子，笑着凑到她耳边说道：“咱家里也有一艘，在维多利亚湾停着呢，等回头我亲自开船带你出海去看星星。”

　　“呀”，史倩脱口而出：“你怎么知道我想要去看星星？”

　　话一出口，史倩才注意到司徒振刚的语病，伸手在他的腰上拧了一把：“谁跟你咱家。”

　　看着司徒振刚那个呲牙咧嘴的样子，大家都哈哈的笑了起来。

　　小雨挽着李斌的胳膊，笑靥如花的说道：

　　“小俊，他们都要买游艇了，咱们也买一艘吧，买一艘小小的，只能坐咱们两个人……”

　　小雨歪着脑袋想了一下，纠正道：

　　“再加上宝宝和‘小俊’吧，就坐咱们四个人。”

　　李斌痛苦的伸手捂住了自己的额头，‘小俊’什么时候也进化成人了？看‘小俊’在家里的地位，已经赶上还没有出生的宝宝了。如此进化，这过程似乎也太快点儿了吧，就算是修炼成妖，可以幻化成人，那恐怕也得等一千年吧。

　　小雨摇着李斌的胳膊撒着娇：

　　“小俊，咱也买一艘吧……”

　　李斌挣脱了小雨的摇晃，伸手把她搂在了怀里，指着韩小伟的这艘游艇说道：“小丫头，这里有现成的便宜货在这摆着还买什么买，想要出海了尽管来找韩大老板好了，还不用咱们自己保养，一年就省二百多万。”

　　“咳咳……”，韩小伟剧烈的咳嗽了起来，冲着李斌挑起了大拇指：“算你狠。”

　　大家哈哈的笑了起来，钱多多不忘话茬，追问韩小伟道：“韩总，没听到哥几个的话咋地？给我们哥几个每人订一艘。”

　　韩小伟一脸的媚笑，忙不迭的答应了下来。面前的这几位爷他可是知道来头，跟自己在青岛混的时候接触的那一帮这个‘少’那个‘少’的根本就不是一个档次，那些‘少’们在这几位爷面前连个屁都不是，连称呼你一声小弟都是给你面子了，你还敢称呼‘少’？

　　韩小伟暗自里庆幸，幸亏那天晚上在凯越皇家自己没有对李斌怎么样，否则的话恐怕连他这个圈子的边都摸不上。

　　见大家都已经安定了下来，韩小伟招呼着游艇上的两个专职美女服务员给大家端上果盘酒水，吩咐船长开船。

　　一阵轻微的颤动，游艇平稳的驶离了船埠，乘风破浪向胶州湾外面驶去。

　　船一动，大家的兴致又上来了，乱七八糟的又走出了船舱，有的端着酒杯走上了顶层，寻了一张躺椅斜躺了下来，享受微腥的海风拂面带来的舒适感觉。有的径直走到了船头，迎风而立，独领风骚，不好意思，是独自发骚。有的伏在船舷栏杆上，看船头破浪飞溅起的浪花。顷刻之间，船舱里走的就只剩下韩小伟和李斌小两口了。

　　韩小伟笑着问道：

　　“史总，你不带着嫂子出去吹吹海风？”

　　李斌微微一笑：

　　“你嫂子身子不方便，万一要是感冒了多有不便，我们坐在这里看看就好了。”

　　李斌有些奇怪，韩小伟最近这一段时间对自己特别恭维，也不再开口称呼自己老大什么的了，总是开口闭口的用‘史总’来称呼自己，不过这个变化倒是让李斌很容易接受。

　　韩小伟起身邀请道：

　　“你陪着嫂子来参观一下驾驶室吧，那里吹不到风，视线也好。还可以让船长教嫂子怎么开船，简单得很，比开车还要简单。”

　　看着小雨跃跃欲试的样子，李斌不好拒绝韩小伟的好意，随即拉着小雨站了起来，笑着说道：“好吧，我们就到驾驶室去参观一下。”

　　游艇的驾驶室不是很宽敞，再增加了三个人就显得有些拥挤了。

　　船长也是一位美女，看上去也就是二十七八岁的样子，见到韩小伟领人走了进来，笑着起身向他们打着招呼。

　　李斌听到那个美女船长一口蹩脚的中文，笑着问道：“船长你好，你不是中国人吧？韩国人还是日本人？”

　　看那船长的长相，跟中国北方人没有什么区别，应该不是南亚人，所以李斌才有此一问。

　　美女船长娇笑着瞟了一眼韩小伟说道：

　　“这位先生好眼力，我叫尹玉姬，韩国釜山人，是被韩总骗来的，咯咯……”

　　韩小伟大窘，忍不住掩着嘴咳嗽了起来，掩饰自己的窘态。

　　李斌看出了韩小伟和尹玉姬之间的关系，忍不住哈哈笑了起来，开口用韩语询问尹玉姬为什么要到中国来打工，韩国的福利待遇不是很好吗。

　　听到李斌会讲韩语，韩小伟吃了一惊：

　　“史总，你会说韩语？”

　　小雨骄傲的搂着李斌的胳膊，得意洋洋的说道：“小俊什么都会呢。”

　　韩小伟可听不懂韩语，生怕尹玉姬在李斌面前叽里咕噜的揭露他的糗事，急忙向尹玉姬鞠躬作揖：“姑奶奶，有啥话咱回头再说，我向毛主席保证，这一回我绝对说话算话。你面前这一位可是我的老大，你多少给我留点儿面子，就一点儿还不行吗？”

　　尹玉姬闻言咯咯的笑了起来，用中文对着韩小伟说道：“这可是你说的，不许再推三阻四的了。”

　　说罢，转头对李斌用韩语说道：

　　“小伟说要跟我结婚，可是他已经拖了我三年了，你既然是他的老大，你可要为我证明呀。”

　　李斌呵呵笑着点了点头，同样用韩语回答道：“没问题，这小子要是再敢拖着你，我就好好的收拾他。”

　　韩小伟傻傻的瞅瞅这个看看那个，等到他们两个人止住了话头，韩小伟冲着李斌问道：“史总，你们两个人在聊什么？”

　　李斌一脸微笑的看着韩小伟说道：

　　“我们在讨论给你选个什么日子结婚好。”

　　韩小伟啪的拍了一下自己的脑门，一脸的懊丧，心里这个后悔呀，干嘛要带着李斌来驾驶室呀。大好的年龄，虽不敢说多金，可是也不缺钱花，自己还没有玩够呢，干嘛要结婚呀。


第219章 无人岛

　　驶出胶州湾，海面已经宽阔起来。小雨和尹玉姬两个人已经混得十分的熟络，女人之间可能更容易沟通吧，总是很简单的就找到了双方都感兴趣的话题。小雨怀里的吉娃娃已经到了尹玉姬的怀里，而尹玉姬屁股下的驾驶位也变成了小雨的位置。

　　尹玉姬一边逗着小狗，一边指点着小雨认识那些仪表罗盘GPS什么的。李斌静静地站在小雨的身后，看着她笨手笨脚的操作那些仪器仪表的，忍不住一阵好笑。这幸亏是海面辽阔无遮无挡的，如果要是在陆地上，看她那七扭八歪的驾驶技术，还不知道要撞到什么呢，真想不透当初她是怎么学会开车的。这还是开游艇，如果要是给她一架阿帕奇，估计小雨连摸哪儿都不知道了。

　　小雨得意洋洋的扭头望着李斌问道：

　　“小俊，我挺厉害吧，你看我都可以开游艇了。”

　　李斌呵呵的笑了起来，如果这也算是会开游艇了，那么会开游艇的人就满天飞了。

　　韩小伟在一旁不遗余力的拍起了小马屁：

　　“嫂子真是聪慧，当时我学开游艇都学了几个小时呢，到最后玉姬都不耐烦了，把我给轰出了驾驶室。”

　　尹玉姬咯咯的笑了起来，韩小伟学了几个小时不假，自己把他轰出驾驶室也不假，不过韩小伟可是抱着自己坐在他的腿上学的，一双手毛毛躁躁净在自己的身上游走，恐怕连加速杆、方向舵他都没有摸两下。

　　远远的看到前面出现了一座海岛，小雨如同哥伦布发现新大陆一般大呼小叫起来。尹玉姬抚摸着小狗微笑着说道：“那座小岛叫做小竹岛，因为岛上没有淡水，距离大陆又很远，所以小竹岛上是没有人居住的，不过偶尔有渔民上岛去捕鸟，平时的时候是很少人来的，连海警都很少过来巡逻。”

　　小雨意兴阑珊的哦了一声，转头望着李斌问道：“我们上去看看吗？”

　　这时韩小伟在一旁接口道：

　　“小竹岛的后面有一个天然的石围子，很好钓鱼，而且靠着岸边的地方还有很多的海虹，运气好还能够抓到鲍鱼，倒是可以过去看一看。”

　　小雨一听兴奋了起来，操纵着方向舵直直的向小岛驶去。

　　离着小岛越来越近了，可以看清岛上的山石树木，随着武东的怪叫，惊起了无数栖息在小岛上的海鸟，扑棱扑棱的飞起了一大片，鸣叫着在小岛的上空盘旋。

　　尹玉姬从小雨的手中接过了方向舵，笑着向小雨道歉：“小竹岛的附近暗礁比较多，你不熟悉海况，还是我来驾驶吧。”

　　小雨依依不舍的离开了驾驶位，随即提出了交换条件：“等一会儿回去的时候还是我来开好吗？我的小狗狗可以让你多抱一会儿。”

　　小雨的小心思，她可不想现在称呼那只吉娃娃‘小俊’，让尹玉姬占了自己的便宜。

　　尹玉姬咯咯的笑了起来，在她的眼中，小雨就是自己的小妹妹，自己怎么会拒绝小妹妹的要求呢。

　　李斌拉着小雨返回了船舱，尹玉姬也操纵着游艇缓缓的靠了岸。

　　说是靠岸，其实这里距离岸边还有几米的距离，不过踩着露出水面的礁石勉强可以走到岸上去，在这种荒无人烟的小岛上是不会有人给你修建船埠的。

　　韩小伟从储物舱里拖出一个大大的背包扛在了自己的肩上，招呼着大家一起下船。大家踩着礁石有说有笑的走到了岛上，两个美女服务员还拿下来几瓶红酒和一些吃食，看架势要准备野炊了。

　　尹玉姬下好了锚，也拿了几大瓶矿泉水走了下来。

　　韩小伟在不大的沙滩上打开了鼓囊囊的背包，大家看着韩小伟一样一样的向外掏东西，都忍不住呵呵的笑了起来。这家伙这个背包还真是个百宝囊呀，锅碗瓢盆三角支架猎刀锯子蚊香杀虫剂清凉油薄荷糖牛肉干巧克力，两根鱼竿，两把小铲，一捆登山绳，背包旁边的侧包里竟然还有一顶简易的帐篷。

　　林志胜呵呵笑着问道：

　　“小伟，看来你还是一位驴友呀。”

　　韩小伟嘿嘿的笑道：

　　“业余的、业余的，我就是玩儿票，跟着野驴俱乐部出去玩儿过几次，置办了这一套行头，其实也没有用过几回。”

　　大伙呵呵的笑了。

　　钱多多伸手抓起了一根鱼竿，笑着说道：

　　“我去钓鱼。”

　　林志胜吃惊的望着钱多多问道：

　　“多多，你会吗？我连蚯蚓都没有见你挖过。”

　　钱多多抬脚就在林志胜的屁股上踹了一下：

　　“少看不起我，中国钓鱼协会聘请我去当副会长我都没去。”

　　大家哈哈的笑了起来，是有这么回事儿，不过人家钓鱼协会请的是钱多多的爷爷，让老爷子过去给壮门面的，什么时候请你钱多多了。

　　钱多多和周健寻地方去钓鱼了。

　　李洁则伸手拿起了一把小铲子，拉着萧遥去挖蛤蜊，这可是她的强项，小的时候没少跟着李斌去赶海，挖蛤蜊，铲海虹样样精通。

　　史倩头一次登上海岛，处处透着新鲜，拉着司徒振刚要爬到小岛的最高处看一看。

　　其他的人也四散分开，去石头缝里看看有没有鲍鱼、螃蟹什么的，转眼间就只剩下韩小伟、尹玉姬和两个美女服务员了。

　　韩小伟倒是兴趣浓厚，如同一位干练驴友一般，找了一个平整的地方把三脚架支了起来，行军锅向上一挂，简易的炉灶就搭好了，又忙着支帐篷、捡干柴，忙了个不亦乐乎。

　　两个美女服务员见到老板都在亲自动手，也叽叽嘎嘎的帮忙去捡柴禾了。

　　李斌一路搀着小雨沿着小岛粗糙的沙滩寻找着，小雨不时的捡起一两样乱七八糟的东西扔到李斌手里的塑料小桶里，好看的贝壳也有，奇形怪状的小石头也有。

　　‘海星！’小雨尖叫着用小木棍从一堆海草中挑起了一个不大的海星，李斌呵呵笑着把手里的小桶向小雨伸了过去。海星在青岛非常常见，基本上没有什么食用价值，不过海星是一味不错的药材，对于癫痫、腹泻都有不错的疗效。

　　小雨接过小桶，在李斌目瞪口呆中哗啦一下把小桶中辛苦半天的劳动果实倒在了沙滩上，灌上了小半桶海水，把那只触角还在一蜷一缩的海星轻轻地放到了小桶里，还捡起了几根海草放到了小桶里面，蹲在那儿像哄小孩子似地嘀嘀咕咕：“小海星，吃饭了。”

　　李斌哑然失笑，等到海星什么时候吃草了那可真成了天下奇谈了，不过自己要是告诉小雨海星是凶残的肉食动物，专门猎杀哪些行动缓慢的海葵、贝类什么的，恐怕就要破坏海星在小雨眼中的完美形象。海星那五颜六色的外表和缓慢的移动速度确实也能勾起女孩子泛滥的爱心和同情心，可能在她们眼中漂亮的软体动物都是弱者。

　　李斌伸手拎起小桶，拉住了小雨的胳膊，哄着她说：“前面也许还有哦，蹲在这里它自己可不会爬过来。”

　　小雨咯咯的笑了起来，这一次寻找的更加认真了，用小木棍把岸边的海草都翻了过来。功夫不负有心人，不大的功夫竟然又被她找到了三只颜色各异的海星，不过小雨的眼睛里现在只有海星了，连一只肥硕的鲍鱼被她踩在脚下也没有留意到。

　　李斌伸手在小雨的脑袋上拍了一下，指着她的脚下说道：“小丫头，鲍鱼呀。”

　　小雨呀的一声闪到了一旁，用手中的木棍去把弄那只已经紧紧的吸附在礁石上的鲍鱼：“小俊快来帮忙，我搞不下来它。”

　　李斌伸手捡起一块小石头，轻轻地在鲍鱼一侧的贝壳上敲了一下，鲍鱼应声而落。小雨把鲍鱼拿到了手里端详了半天，撅着小嘴说道：“真丑，好吧，一会儿把你吃掉吧。”

　　可怜的鲍鱼被小雨随手扔进了小桶，它那昂贵的身价在小雨的眼中远远比不上漂亮的海星。

　　李斌哈哈笑着拉着小雨一路前行。

　　小竹岛不大，认真走起来有半个小时就能够转上一圈。

　　在小岛的另一侧，李斌看到了正站在一块突出的礁石上拼命甩鱼竿的钱多多，李斌笑着打着招呼：“多多，收获如何？”

　　钱多多扭头见到是李斌两口子，不好意思的笑着说道：“马上就会有收获了。”

　　小雨咯咯地笑着说道：

　　“马上就会有收获了就是代表还没有收获了。”

　　钱多多装腔作势的瞪着眼睛说道：

　　“我刚才给东海龙王打电话了，让他把他的虾兵蟹将们派一个团过来给我捧场。你们想吃什么可要提前跟我预定，要啥有啥。”

　　李斌哈哈的笑了起来：

　　“一个团的虾兵蟹将真要是来了，谁吃谁可就不一定了。”

　　小雨也向钱多多撇起了嘴：

　　“就会吹牛，东海龙王管不到黄海的事，你应该给黄海龙王打电话。”

　　钱多多哈哈的笑了起来，冲着小雨挑起了大拇指：“还是嫂子英明，我说这半天没有钓上来一条鱼呢，原来我是打错电话了，哈哈哈……”

　　钱多多这帮太子爷都要比李斌大上七八岁，比小雨更是要大上十来岁，可是他们跟小雨称呼起嫂子来一点也不感到艰涩，自然而然的仿佛小雨就应该是那个地位一般。


第220章 荒岛野炊

　　篝火已经点了起来，行军锅里除了那只被小雨踩在脚下的可怜鲍鱼之外，就只有一条巴掌大的平鱼，这还是周健的收获。钱多多所言的东海龙王那一个团的虾兵蟹将也不知道跑到哪儿去了。

　　小雨一本正讲的询问钱多多他的那一个团呢，钱多多一脸无辜的说道：“黄海龙王那老头手机欠费停机了，我打了好几个电话也联系不上他，这个老家伙，早不停机晚不停机，非得等到我找他有事儿的时候停机，看我下回怎么收拾他。”

　　大家哈哈的笑了起来，吹牛吹到海阔天空也是一种境界，总比有些人亦真亦假的吹牛要强得多，明明知道你说的就是假的了，大家自然会哈哈一笑捧个场。

　　幸亏韩小伟有先见之明，早就从游艇上搬下了一大箱的食物，大部分都是一些真空包装的肉食，烧鸡、猪手、鸡爪什么的，也有一些小食品和水果什么的，准备的倒是很充分。

　　沐浴着习习海风，聆听着燕语莺声，大家自然而然的把心情放松下来。

　　大家嘻嘻哈哈的围坐在铺在沙滩上的毯子上，撕开包装袋把那些美食摆放到了毯子上，主菜自然是那一锅海鲜汤。

　　两个美女服务员也从冰桶中拿出了红酒给每个人倒了一杯。

　　周健色迷迷的拍着身旁的沙滩招呼着两个美女服务员坐下来一起吃，被钱多多一脚蹬的在沙滩上翻了一个滚，把大家逗得笑个不停。

　　周健在美女面前大失面子，急赤白脸的冲着钱多多吼道：“钱多多，你发什么神经。”

　　钱多多冲着周健扬起了自己的大脚丫子，指着周健对那两个服务员说道：“小妹妹，不要搭理这个大色狼，这家伙的良心大大的坏啦。”

　　说着话，钱多多拍着自己身边的沙滩笑眯眯地说道：“小妹妹坐到这里来，哥哥来保护你们。”

　　哄的一声大伙笑了，两个服务员要是坐到钱多多身边，那才叫才出狼群，又入虎口呢。

　　估计这两个小美女也被韩小伟锤炼出来了，莞尔一笑，落落大方的坐到了钱多多和周健的中间。在她们的眼中，韩小伟已经是了不得的人物了，可是看韩总对这几个人那一副巴结的样子，用脚丫子想也知道这几个人的身份更在韩小伟之上。且不说有没有什么奢望，就算是混个脸儿熟也是好的，谁知道什么时候能够帮上自己一把呢。

　　别人都是成双入对的，只有钱多多这五位太子爷是光棍一条，本来就有点儿不是滋味，现在有了两个小美人的加入，气氛也热烈了起来，杯觥交错，莺飞燕舞，欢声笑语响成一片。

　　见到气氛热烈，武东起哄的要大家飙歌，每人一首，要有滋有味的，大家随声附和。这一群人在一起唱歌，当然要首推李斌出来唱第一首了，李斌推辞不过，敲着酒杯唱起了‘当兵的人’，大家虽然撇嘴，但是也不好意思把手中鸡骨头、花生壳扔到李斌的头上，等到李斌一首唱罢，除了几个女人和韩小伟以外，没有一个人鼓掌叫好的，把李斌郁闷的够呛，貌似自己的歌喉还不至于到了惨不忍睹的地步吧。

　　小雨笑嘻嘻的把一只泡椒鸡爪塞到了李斌的手里：“奖励你的。”

　　李斌嘿嘿的笑着问道：

　　“我是不是唱得很差？”

　　钱多多深深地点了点头：

　　“史俊，你应该唱三大纪律八项注意，那样的话跟现在这个场合就更适宜了。”

　　“哈哈……”

　　尹玉姬站了起来，邀请李斌和她一起唱一首韩国民谣《阿里郎》，李斌被小雨推着笑着起身，拉住了尹玉姬的手。

　　尹玉姬的嗓音非常的轻灵：

　　“呀拉里阿拉里叟拉西里，啊佳里叟加丽麻麻希尼……”

　　李斌沉浑的嗓音给尹玉姬做着配唱。

　　尹玉姬的两只手蝴蝶般的展开来翩翩起舞，李斌也配合着跳了起来。

　　朝鲜族舞蹈，女人以手上的动作和下蹲动作为主，夹杂着一些扭头踢腿的动作，男人则完全是一副傻小子形象，主要动作就是展臂跳跃。

　　一曲阿里郎，尹玉姬唱的卖力，李斌跳的卖力，大家东倒西歪的笑的卖力。能够亲眼目睹‘史总’的傻小子形象，可不是什么人都有此荣幸的，小雨更是笑得喘不上气而来，跑着上前把李斌为她编的一直花环套在了李斌的脖子上，这一下子李斌的傻小子形象更加的丰满了。

　　肆无忌惮的畅饮，无所顾忌的玩乐，难得的有这么轻松的时候，大家也都撕下了平时的伪装，连司徒振刚都即兴跳起了印度的肚皮舞，这一下把人们的情绪掀到了高潮，几位太子爷们也拉拽着两个美女服务员跟着司徒振刚跳了起来，大家嘻嘻哈哈的笑成了一团。什么狗屁的勾心斗角，什么狗屁的尔虚我诈，管他呢。大家完全抛开了心中所有的顾忌，把整个小岛都带动的跟着疯狂了起来。

　　唱也罢，跳也罢，唯一的收获就是带上来的几瓶红酒见底了，大家的身上也都出了一身的臭汗。

　　守着如此清澈的大海，怎么会被一身的汗腻所困扰？林志胜吆喝了一声，一群人下饺子一般跳到了海里，甚至其中的一个美女服务员练游泳衣都没有换就被周健抱着扔到了海里，大家笑着闹着疯成了一团。

　　难得的这么放松，大家也就完全的忘了自我，无拘无束的像个孩子一般笑闹着。周健等人最是搞怪，故意的把那两个美女服务员推到了较深的水里，吓得两个人不迭声的尖叫，而他们则扮起了英雄救美的角色，游上前去又搂又抱的占尽了便宜。

　　笑也笑过了，闹也闹过了，人们三三两两的上了岸，浑身湿淋淋的就仰面躺到了沙滩上大呼过瘾。

　　“咦”，钱多多突然叫了起来：“健子呢？谁看到周健没有？”

　　武东嘎嘎怪笑着说道：

　　“多多，你只想到健子了，你看看咱们中间还少了谁？”

　　钱多多目光一扫，脸上的表情也变得猥琐起来，大声的喊道：“健子，这他妈的岛上有蛇，小心钻到你屁眼儿里面去。”

　　李斌这时也留意到那个被周健和衣抱入海中的美女服务员也不见了，不禁莞尔一笑。他对这帮太子爷们的行为抱着一个不抵触、不接触的观点，听之任之。

　　小岛不大，吼一嗓子差不多全岛都能够听见。

　　远远的传来周健的回应声：

　　“哥哥乐意让蛇钻屁眼，你管得着吗？”

　　大家哈哈笑着各自寻找地方休息去了，唯一的一顶帐篷当仁不让的成为了小雨的行宫。

　　李斌正要钻进帐篷陪着小雨小眯一会，韩小伟出声叫住了他，向他举了举手中的两罐啤酒。看韩小伟的表情，李斌估计他是有什么话说，在安顿好小雨之后，随在韩小伟的身后走到了一片树荫下坐了下来。

　　游泳之后，身子都是比较乏惫的。

　　李斌懒散的坐到沙滩之上，靠着背后的一棵大树，接过了韩小伟递过来的啤酒。

　　韩小伟坐到了李斌身边，殷勤的为他递上了一根烟：“史总，你看我这个人怎么样？”

　　李斌微微有些诧异，韩小伟怎么想起问这个问题了。

　　李斌没好气儿的白了他一眼，伸手接过他手中的烟，凑着韩小伟的火点着了：“不怎么样。你有话就直说，别拐弯磨脚的。”

　　“嘿嘿”，韩小伟讪讪的笑着：“那我可就说啦。”

　　李斌仰头喝了一口啤酒：

　　“爱说不说，不说我回去睡觉了。”

　　“别别别……”，韩小伟伸手拉住了作势要起的李斌，开口说道：“我也想加入乐福公司，你看行不行？”

　　李斌又坐了下来，眯着眼睛问道：

　　“加入我们公司，你想怎么加？”

　　“我用伟业入股，我想把伟业房产作为我的股份并入乐福，反正咱们现在也差不多跟一家人能一样了，我们公司的业务现在主要就是以乐福为主，我想还不如我干脆加入乐福算了，省的咱们还得来回的算往来账，怪麻烦的，还有……”

　　李斌面含微笑听完了韩小伟摆出的若干加入乐福的理由，开口说道：“你的意思就是乐福并购伟业了？”

　　韩小伟嘿嘿的笑着：

　　“也不完全是那个意思，算是资产重组吧。”

　　李斌微微一笑，也不去计较这些字眼上的问题，开口说道：“这个问题我可以召开董事会讨论，我个人是赞成的，但是具体如何还要看董事会的讨论结果，我不能给你打包票。如果讨论通过了，我们也会派出资产核查小组对你的伟业公司进行评估，给你一个满意的核查结果。当然，你也可以请外面的专业公司进行资产评估，让后再经由我们公司复核……”

　　听了李斌的一席话，韩小伟呵呵的笑了起来，李斌已经把话题引申到操作层面上了，那就是表示李斌真的对自己入股乐福这个提议不反对。

　　在乐福实业，只要李斌点头的事情，就鲜有不能通过的，韩小伟笑呵呵的向李斌举起了啤酒，两只易拉罐撞到了一起，溅起了无数的酒花。


第221章 滚回去

　　海涛拍岸，撞击到礁石之上嘭嘭有声，激起了朵朵白色的浪花，泛起的白沫在海浪的冲击下悠忽之间又消失得无影无踪，而随即而来的又一波海浪紧随其后又扑了上来，夹裹着上一波还没有退下去的浪潮又一次的扑上了海岸，层层叠叠，无休无止。

　　不知不觉之间涨潮了。

　　李斌是被周健和那个美女服务员惊恐的喊叫声惊醒的，钻出帐篷来的时候，看到大家都已经聚集在岸边跳着脚的叫喊着。

　　顺着人们的目光望去，李斌吓了一大跳，冷汗登时从后背上流了下来。

　　远远的可以看到一条乳白色的船影漂泊在大海之中，只剩下一粒花生米般大小，而他们停船的地方却已经空空如也。

　　李斌急忙伸直了右手臂挑起了大拇指，左右眼转换了一下，迅速测出了大概的距离。

　　尹玉姬急得满面绯红，眼泪扑簌扑簌的往下掉：“我下锚了呀，我下锚了呀……”

　　在上岛的时候大家就都已经注意到了，在岛上手机没有信号，这里距离最近的信号发射站太远了，想要依靠拨打电话呼救的可能性已经没有了，而且据尹玉姬所说，这座小竹岛平时很少有人过来的，连海警的日常巡逻都不会轻易转到这里来，那么这条游艇就是他们唯一的返回大陆的工具，如果游艇漂走了，他们就不知道要等到什么时候才能够返回到大陆上去。

　　小雨也被人们的吵闹声惊醒，揉着眼睛从帐篷中钻了出来，朦朦胧胧的问道：“怎么啦，这么吵……”

　　突然小雨吃惊的张大了嘴巴，脚下踉跄着向海边奔跑着，嘴里面惶恐的喊着：“小俊……”

　　她看到李斌此时正一边跑一边甩掉身上累赘的衣物，脱得只剩下了一条短短的四角裤，“噗通”的一声跳进了海里，奋力的向那条越漂越远的游艇追去。

　　人们看到李斌惊人的举动也是吓了一大跳，林志胜眼快想要扑上前去抱住李斌，可是还没有等到他跑到近前，李斌已经游出去好远了。

　　“快跟上他。”钱多多在身后喊了起来。

　　根据目测，那条游轮已经飘出去最少六七海里了，也就是十几公里，这么长的距离，就算是身强力壮的游泳健将游起来也够吃力了，更何况还要追赶那条不知道漂行速度有多快的游艇。

　　林志胜已经连撕带拽的脱掉了自己的衣物，向前面越游越快的李斌追去。

　　“噗通”，又是一声跳水声，大家看清了紧跟着跳下去的是司徒振刚。

　　“妈的”，钱多多骂了一声，也撕掉了自己身上的衣服，赤条条的跳进了海里。

　　“噗通”、“噗通”、“噗通”

　　人们接二连三的跳了下去，在大海中游这么长的距离，有人陪伴和没有人陪伴绝对是不一样的概念。

　　小雨急得在岸上直跳脚，大声地喊着：

　　“小俊，快回来……”

　　韩小伟和萧遥两个人是旱鸭子，在靠近岸边的地方玩玩还可以，此时也知道自己的能量有多少，不敢贸贸然的跳到海里去，却也同时掏出了电话焦急的四处乱转着寻找信号。看到跳到礁石上身子四处乱转的萧遥，李洁急的一把拉住了他就向小岛的最顶端爬去。萧遥恍然大悟，急忙手脚并用的向岛顶爬去，也许在小岛的最顶端说不定还会有电话信号。

　　其实李斌游得并不快，最少在自己的眼中看来并不快，如果长途跋涉的游泳，最需要注意的就是协调身体各部分，合理的使用每一分体力。

　　李斌游得‘悠闲’，屁股后面追着的这帮人们可就没有那么悠闲了。李斌追游艇，大家追李斌，心急之下身体的动作就没有那么协调了，结果是越急越乱越疲惫，几条人影之间的距离也越拉越大。

　　李斌被海水浸泡了这么长时间，头脑完全冷静下来了，抽冷向后一看不禁吓了一跳，急忙停住了正在奋力挥动的双臂，踩着水转向了身后追过来的几个人，大声的喊道：“你们来干什么，快回去！！”

　　司徒振刚跟这帮太子爷比起来体格强上了一大截，此时已经远远的超过了林志胜等人，正处于李斌和身后那帮太子爷们的中间，隐隐的可以听见李斌的喊叫声。

　　司徒振刚深吸了一口气，奋力仰起了头大声的喊道：“史俊，你快点回来，这么远了……追不上……我们再想别的办法吧……呕……咳咳……”

　　一个小小的浪头打过来，呛得司徒振刚剧烈的咳嗽了起来。

　　司徒振刚喊得什么李斌听不清，可是司徒振刚的咳嗽声李斌可是听得清清楚楚的，李斌看了一眼越漂越远的游艇，骂了一句，转头向司徒振刚奋力的游了过来。

　　这一次李斌的速度发挥到了极限，二三百米的距离，李斌只用了三四分钟就游了回来，伸手托在了司徒振刚臂下，大声地骂道：“你们别给我添乱了好不好？赶快回去，再耽搁一会儿我也追不上了。”

　　司徒振刚艰难的喘匀了气儿，伸手拉住了李斌的胳膊：“不行，你快跟我回去，咳咳……这么远的距离追不上了……我们先回岛上……咳咳……再想别的办法……”

　　此时这帮太子爷中体力最好的武东也游到了近前，大口的喘着气儿，也把手搭在了李斌的胳膊上：“史……总……回……去……”

　　李斌看他那个样子，体力使用几乎已经快要达到了极限，李斌伸手托在他的腋下，使劲的踩着水，帮助他节省一些气力。这时钱多多等人也气喘吁吁的游了过来，围着李斌转成了一圈，纷纷劝说李斌回去。

　　李斌心里一热，没想到这帮家伙平时看似吊儿郎当的样子，关键时刻还挺有情有意的。心里热，李斌的脸可已经拉下来了，开口骂道：“你们这几个成事不足败事有余的东西，赶紧给我滚回去，不要再给我添乱，再拖延一会儿我也追不上游艇了。”

　　说着话李斌转向了看起来最正常的司徒振刚吩咐道：“振刚，你带着他们游回去，不要着急慢慢的游，平时最擅长怎么游就怎么游，不要勉强……”

　　司徒振刚不容置疑的打断了李斌的话：

　　“不行，你跟我们一起回去……咳咳……噗。”

　　一只手已经紧紧的抓住了李斌的手腕，脸上关切之色可不是装出来的。

　　“放屁”，李斌又骂了起来，扭头看了看若隐若现的游艇，再看看远远的小岛上焦急的挥舞着手臂的小雨等人，此时距离小竹岛的距离已经颇远了，不过看钱多多等人的情形，身体放松下来游回去还是没有什么问题的。

　　时间不等人，李斌黑着脸使劲的在司徒振刚肩膀上拍了一下：“你们想做鲁滨逊就回去做鲁滨逊，我横渡过琼州海峡，你们哪一个游过这么远？赶紧给我滚回去，不要再给我添乱。”

　　“啊？”几个人吃了一惊，看李斌面色严肃的样子不像是吹牛说大话，再看李斌现在气定神闲的样子，显然体力还非常的充沛，跟自己几个人完全不是在一个档次上。

　　钱多多看了看李斌，又转头看了看身后的小竹岛，狠狠地下定了决心：“他妈的史俊你给我听着，甭管你追的上追不上……你要给我们回来……老子还等着你回来给我赚钱呢。”

　　“振刚，照顾好他们。”李斌也没有废话，吩咐了司徒振刚一句，扭头挣开了林志胜等人的手臂，挥臂向游艇漂去的方向追去。

　　司徒振刚踌躇了一下，转头招呼着大家相互帮扶着向回游去。

　　心中没有了顾忌，李斌双臂挥动得更加有力了，如同一只剑鱼一般向漂浮的几乎已经不可见的游艇追去。

　　十月的青岛海水已经有些凉了，正午的时候下海还觉不出什么了，靠近岸边的海水温度也要比深水的地方高上一些，此时游到了远离岸边的地方，已经能够感觉出海水的凉意了。可是这点凉意对于奋臂挥波的人来说根本感觉不出什么来，完全抵消不了身体高强度运动所挥发出来的热量。

　　离着岸越来越近了，已经能够听清岸上诸人的呼喊声。还没等大家靠近岸边，岸上的人已经纷纷的跳进了海里，把疲惫的几乎已经脱力的几位太子爷们拽上了岸。

　　小雨焦急的摇晃着林志胜的肩膀，眼泪汪汪的询问道：“志胜哥，小俊呢？”

　　刚才距离太远了，岸上的人已经看不到海中的情形了。

　　林志胜趴在岸边的沙滩上累的喘不过气儿来，哪儿还能回答小雨的问题。

　　史倩惶惶不安的抓住了钱多多：

　　“钱多多，振刚怎么没回来？振刚、振刚……”


第222章 来生还爱你

　　“我看到他们啦……”女人们闻声向已经爬到小岛半截高度，站在一块突起岩石上的韩小伟和尹玉姬望了过去，只见韩小伟正握着一只驴友必备的高倍望远镜，摆着手招呼着脚下的小雨等人大声的呼喊着。

　　史倩伸手扶住了满面梨花的小雨，顺着突兀的岩石向韩小伟所处的位置爬去，嘴里还不忘安慰着小雨：“小雨没事儿的，小俊那么强壮，他一定没事儿的。”

　　小雨心里面慌得扑扑直跳，史倩的安慰对她来说是那样的苍白无力。

　　韩小伟也疾步出溜着滑了下来，伸手抓住了小雨的一只手，薅住那些小树的枝干，奋力的把小雨拉上了刚才所立的岩石，又伸手把史倩也拽了上来。

　　小雨早已经迫不及待的从尹玉姬的手中接过了望远镜，在远方的海面上搜寻着。

　　韩小伟急忙用手为小雨指明了方向，从望远镜中可以看到两朵白色的浪花一前一后的向游艇的方向而去，小雨紧张的握着望远镜的双手已经失去了血色，嘴里喃喃地说着：“小俊啥都可以办到的，小俊啥都可以办到的……”

　　“小雨给我看看振刚怎么样了。”史倩紧张的摇着小雨的胳膊。

　　小雨又拖延了一会儿，才不情不愿的把望远镜递给了史倩。

　　小雨担心的只有李斌一个人，而史倩对海中的两个人都在担心，也分不清这两个人在自己的心中到底是孰轻孰重，望远镜的焦点来回在两朵浪花上转移着，这两朵浪花在望远镜中看来不过是相差一点点的距离，可是史倩也知道，在这一条直行线上，他们之间的距离已经相差很远了。

　　泪水悄无声息的流了下来，顺着史倩白皙的脸颊缓缓的向下滑落着。

　　是爱情，也是亲情。

　　距离越来越远，小雨等人也爬的越来越高，直至慢慢地和早已爬到岛顶的李洁和萧遥两个人肩并肩的站在了一起。

　　在望远镜中已经看不到那两朵小小的白色浪花了，可是小雨还是不能放下手中的望眼镜，盼望着能够看到威风凛凛的小俊开着那艘游艇乘风破浪返回来。

　　李斌此时已经心无旁念的奋力追赶那条游艇，完全没有留意到身后的司徒振刚。其实就算是他现在回头也看不到司徒振刚了，随着海浪的涌动，身后的司徒振刚只剩下一个小小的黑色脑袋还漂在海面上，殊不知此时的司徒振刚已经挣扎在生死存亡的边缘了。

　　经过长时间与海浪拼搏，司徒振刚的意识已经渐渐的模糊了，甚至已经忘记了自己为什么这样拼命地向前游，潜意识里只知道自己要追上前面那朵若隐若现的白浪，因为他知道那朵白浪中夹裹着自己最心爱的女人的弟弟，那是一个在自己心爱的女人心目中与自己同样重要的男人，两个人约会的时候，史倩与自己的话题更多的是围绕在那个男人身上，他的事业、他的家庭、他的性格、他的睿智，他所有的一切都是史倩关心的话题，甚至连他的一些小毛病在史倩的眼中都是个性的表现，所以，自己有责任保护他，为了，不让自己的女人担心。

　　体力透支，嗓子眼里干的几乎要喷出火来，一口口的海水吞进了嘴里，在口腔里旋转了一圈再被吐出来，可是完全的无济于事，嗓子里干得更加厉害了，丝丝拉拉的疼，手脚已经软绵绵的再也发不出一丝的力气来了。

　　司徒振刚拼足了全身的力气，仰天嘶吼道：

　　“史倩～，今生今世我永远爱你，希望下辈子我还能够再遇到你，来生我还要爱你。史倩～我爱你！”

　　司徒振刚无奈的放弃了追逐，躺在海面上手脚无力的轻轻滑动着，两行泪水悄悄地从眼角滑落了下来，悄无声息的融入到海水之中，分不清哪是海水哪是眼泪。

　　他知道，自己可能已经回不去了，按照自己现在的体力，别说是追上李斌，就算是再游回小竹岛也是不可能的了。

　　过高的估计了自己的能力，也许这就是我给自己选择的归宿吧。

　　听之任之吧，躺在海面上轻轻地划动双手是最节省力气的游泳方式，双脚只需要偶尔的踢动一两下人就不会沉下去，可是你也失去了前进的方向和动力，只能随着海流漂浮，能够返回小岛的机会约等于——零。

　　希望冥冥之中史倩能够听到自己最后的呼喊吧，也许，我们之间的缘分注定只能是——来生。

　　司徒振刚缓缓的闭上了双眼，喃喃自语着：

　　“史倩我爱你，史倩我爱你……”

　　他好累，好想睡，他知道，自己在闭上眼睛的那一刻，也许是今生最后一次看到阳光了。他好想再一次睁开眼睛，哪怕只看到蓝天白云也好，可是他做不到。

　　突然，一只冰凉的手按在他的头上，稍稍一用力就把他的头按到了水中。

　　乍然而来的突变惊得司徒振刚心猛地一沉，一口海水直接呛进了食道和鼻腔，潜意识里的求生本能促使他手脚挥舞起来，迅速的窜出了海面，鼻涕眼泪一起流了出来，“咳咳”的大声咳嗽了起来。模糊的泪眼中看到了面前一张熟悉的脸孔，司徒振刚开口骂道：“Fuck you，what the hell are you doing？”（干你，你他妈的在干嘛？）

　　李斌呵呵的笑了起来，伸手拉住了司徒振刚的胳膊：“看在你对我姐念念不忘的份上，我原谅你这一次，不过因你之过，恐怕大家都要做鲁滨逊了。”

　　给予绝望的人以死亡威胁，能够最大限度的激发人体潜能，往往能够爆发出数倍于平时的能力，就像是报道上说的那样，为了拯救车轮下的孩子，羸弱的母亲往往能够掀起一辆汽车，就算是把自己的韧带硬生生的扯断也毫无所觉，而这种刺激的后果是往往要花出数倍的时间来调养，才能够恢复到原先的身体状态。

　　李斌踩着水托住了司徒振刚的手臂，吩咐他像刚才一样躺在水面上，只要能够保持呼吸就好了。

　　如果不是司徒振刚在放弃之前的那一声呼喊，李斌也不会发觉依然跟在他身后的司徒振刚。如果不是李斌的耳力够敏锐，也不会听到司徒振刚的那一声看似强大，其实微弱无力的呼喊。

　　如果不是司徒振刚一直在喃喃‘史倩我爱你’，李斌也不会循声找到只在海面上露出半张脸孔的司徒振刚。

　　冥冥之中似乎早已注定，才会出现这么多无奈的如果。

　　司徒振刚现在的精神明显比刚才已经好了很多，他扭头看了看前方的游艇，此时游艇的轮廓已经能够看得清了，而小岛反而变得若隐若现。

　　司徒振刚愧疚的望着李斌问道：

　　“我们现在距离游艇的距离好像比返回小岛要近一些，你先不要管我，先去追上游艇吧，我还能坚持一会。”

　　李斌苦笑着摇了摇头说道：

　　“你现在一个人已经坚持不了十分钟了，而游艇现在已经进入了一条环绕小竹岛的暗流，而我不可能在五分钟之内追上那条游艇，算了，我们先返回岛上去吧，再想别的办法返回青岛。”

　　司徒振刚的脸红了起来：

　　“对不起，是我拖累了大家。”

　　李斌的心里暖暖的，有什么比有人肯舍命相陪更让人感动的。李斌哈哈的笑了起来：“别胡思乱想了，按照我说的做，也许你还能够自己走回岛上去，我可不想把你背上去，赶快躺好了尽快恢复体力。”

　　一股疲惫感向司徒振刚袭来，浑身的肌肉酸胀的几乎已经要脱离自己的身体，只得乖乖的按照李斌的吩咐躺到了海面上，偶尔的滑动几下手臂，保持着自己的身体不沉下去。

　　李斌心里暗暗地叹了一口气，功亏一篑，如果要是没有自己这个‘准姐夫’放心不下自己，自己有信心在半个小时之内追上游艇，而现在拖上这个‘准姐夫’的话，再去追游艇简直就是痴人说梦了，现在能够安然无恙的把司徒振刚拖回小岛去就已经是勉为其难的事情了。

　　李斌苦笑着摇了摇头，一只手从下至上托在了司徒振刚的腋下，一只手拼力的划起了水，奋力的向小竹岛的方向游去。

　　夕阳渐渐西下，海面被红日染成了金黄色，七彩的流霞在海天交接的地方不停地变换着形状，偶尔一两道金色的光剑刺穿了流云的包围，直直的在天空中画出两道轨迹。

　　金色的海面闪烁着鱼鳞一般的光泽，站在小岛顶端的人们可以远远地看到那艘游艇突然转变了方向，绕着小岛旋转了半个圈子，突然之间速度加快了，不长的时间就已经脱离了人们的视线。

　　随着游艇的消失，人们的心也沉了下去。

　　大家的心思根本就没有放在那艘一千多万元的游艇上面，望远镜轮番在大家手里传递着，瞪着眼睛在游艇消失的附近海面上搜寻着，希望能够发现一点点生命的迹象。


第223章 现代鲁滨逊（一）

　　“小俊！……”小雨已经跌坐在岛顶坚硬的岩石上痛哭出声。

　　史倩也受到了小雨的感染，嗓音嘶哑的哭喊着：“小俊、振刚……你们回来呀……”

　　钱多多骑坐在武东的肩膀上，手里紧紧地握着望远镜，能够高出一点，视野也就会更宽远一点。

　　搜索的时间越长，钱多多的心里越沉重。游艇已经消失了很长时间了，可是海面上却依然看不到一点点异动。

　　难道……

　　看到钱多多的脸色，大家都预感到事情的严重程度了。尹玉姬已经哭得两个眼泡红肿，再也不敢去看已经几乎要抓狂的韩小伟，这一切都是自己的责任，为什么只是下了一个锚，而不用缆绳把船固定在礁石上，难道听闻韩小伟答应和自己结婚的消息就可以让自己犯下如此低级的错误吗？

　　如果他们真的回不来了，自己也没有脸再在韩小伟的这个圈子里待下去了。苦等了几年的恋情难道就要这样结束了吗？

　　谁也没有注意到在他们相反的方向，李斌正搀扶着虚弱的司徒振刚蹒跚的踩着脚底的沙硕正一步步地走上岸来，此时的李斌也已经无力再呼喊依然站在小岛顶上的小雨等人了。

　　岛顶上的人们目光一直在追随着那条随浪漂泊的游艇，而游艇在进入暗流之后绕着小竹岛转了半圈，人们被惯性思维所引导，以为李斌他们会出现在游艇消失的方向，浑不知李斌和司徒振刚根本就没有追着游艇进入暗流，所以他们返回的方向还是在他们当初下水的地方。

　　李斌喘着粗气扶着司徒振刚走上岸，一屁股躺倒在粗糙的沙滩上，天旋地转的感觉就算是闭上眼睛也摆脱不了。

　　此时的司徒振刚已经恢复了一些体力，他坐在沙滩上无力的仰着头，冲着岛顶的人“喂喂”的喊了两声，可是那微弱的声音连他自己都听不清楚。

　　司徒振刚在身旁摸起了一块拳头大的石头，在旁边的一块礁石上呯呯的敲击起来。这一招果然奏效，还没有敲上十几下，就已经引起了岛顶人们的注意，钱多多手中的望远镜刷的一声就扭了过来，直直的定格在司徒振刚的脸上。

　　“呀”的一声惊呼，钱多多翻身从武东的肩膀上滑了下来，拔腿就向沙滩上的两个人跑了下来：“他们回来啦、他们回来啦……”

　　惊闻之下，小雨和史倩嘎然止住了哭声，手忙脚乱的从岩石上爬了起来。史倩和李洁急忙一左一右的搀住了拔脚就要飞奔的小雨：“小心点儿、小心点儿、别他们没事儿你再出点事儿……”

　　司徒振刚看到飞奔下来的人们，脸上艰难的露出了一个微笑，软软的躺倒在沙滩上，看着满天的红霞，喃喃道：“活着的感觉真好。”

　　从绝望到希望，到最后的脚踏实地，仿佛经过了一个漫长的人生旅途，司徒振刚最少明白了在自己的人生中，谁才是对自己最重要的人，在绝望的那一刻，他甚至都没有想起……李斌已经被最先跑下来的钱多多毛手毛脚的扶着坐了起来，李斌苦笑着说道：“你慌里慌张的干什么，我不是没事儿吗。”

　　“嗷”的一声惨叫，司徒振刚也被林志胜扶了起来，浑身上下没有一个地方不疼的他忍不住痛呼出声。

　　李斌急忙出声阻止住林志胜：

　　“志胜哥，放平他，帮他揉揉大腿和胳膊，暂时不要动他。”

　　林志胜急忙依言放平了司徒振刚，手法出奇的温柔，为司徒振刚轻轻地揉着大腿，嘴里还不忘出言调戏：“振刚，我这手法比马杀鸡的那帮美女们怎么样？就算你一百块钱一个钟好了……”

　　见到这两位出海的‘英雄’凯旋归来，几个人担了半天的心终于放了下来，也不去考虑现在的处境，倒是没心没肺的开起玩笑来了。

　　随后下来的周健等人也加入了侍候两位‘英雄’的行列，四位太子爷为司徒振刚按摩四肢，这可是最高级别的待遇了，别说是一百块钱一个钟，就是一万块钱一个钟也请不到这几位爷如此细心的侍候人呀。

　　李斌又吩咐陶庆军去倒两杯水过来，里面要稍稍的放上一点点盐，补充一下身体里流失的水分和盐分。

　　小雨等人终于跌跌撞撞的跑了下来，小雨直接飞扑到李斌的怀里，疼的李斌一咧嘴。虽然自己还没有脱力，可是浑身上下也是酸疼无比，好长时间没有进行过这么高强度的运动了，偶尔来这么一次身体还真的有些吃不消。

　　小雨赖在李斌的怀里，搂着他的脖子又是哭又是笑的：“死小俊、臭小俊，你吓死我啦，我真怕再也见不到你了。”

　　李斌疼爱的抚着小雨的头发说道：

　　“小丫头，我这不是好好的嘛。”

　　小雨带着满脸的泪水又笑了起来，张嘴在李斌的脖子上咬了一口，留下一排整齐的牙印：“我看你下回还敢做这么冒险的事情不。”

　　李斌呵呵的笑了起来，小雨貌似咬得凶狠，可是那感觉比蚊子叮一口还要轻。

　　小雨也学着钱多多他们的样子，轻柔的为李斌揉起胳膊来。李斌苦笑着享受着小雨的特殊服务，你坐在我的腿上为我揉胳膊，也不知道是痛苦多一些还是享受多一些。

　　过了好长时间，司徒振刚已经可以在人们的搀扶下呲牙咧嘴的行走了，李斌的双腿也已经快被小雨坐麻了，大家才想起了现在面临的问题：我们现在该怎么办？

　　天马上就要黑了，今晚在小竹岛过夜已经成了定局，还好看天色不会下雨，不然的话恐怕连睡觉都成了问题。

　　虽然岛上不可能会有什么豺狼虎豹的，可是虫蛇什么的肯定会有，保不定会发生什么意外。他们也不可能有鲁滨逊那么幸运，可以找到一个足够安全、足够宽敞的岩洞，而且最关键的一点，马上就要天黑了，大家在这么一场马拉松式的游泳中早已经把体力消耗的差不多了，现在已经是饥肠辘辘了。

　　人就是这样奇怪，如果有大把的食物摆在面前，这些人可能也吃不下去几口，现在眼前没有什么吃的东西了，反而觉得自己有吞下一头牛去的好胃口。

　　李斌这个主心骨的地位是早就已经奠定的了，此时看到大家的目光都盯在了自己的身上，李斌也没有犹豫，直接安排起了任务：“女孩子们去捡柴，在天黑之前捡的越多越好。”

　　“李洁，你带着萧遥和多多他们去铲海虹，多铲一些回来，再捞一些海菜回来。总之，是能吃的东西都要收集一些回来。”

　　“东子，你拿上那把锯子去锯一些树枝回来，要干的。”

　　“小伟，你去清点一下我们现在还有多少食物和淡水。”

　　随着一道道命令的传达，大家也都动了起来。

　　李斌则在小雨的陪伴下走到了帐篷旁边，伸手把韩小伟的那个驴友包拽到了一旁，细细的检查起里面的装备来。

　　也幸亏韩小伟有这么一个业余爱好，装备包里面的东西还真不少，应急的药品也比较齐全，光巧克力就有十几板，这个东西补充人体的热量最是有效。李斌伸手把里面的装备都捡了出来，又一样样的塞了回去，还不错，有这些装备在这里，李斌就可以保障大家饿不到肚皮。

　　这时韩小伟跑了过来，抹了一把额头上的汗水：“老大，烧鸡还剩下一只，卤蛋还有十几个，猪脚、牛肉什么的都还有一点儿，就是矿泉水剩下一瓶半了，都怪健哥钓上来那么一条破鱼，光洗那条鱼就用去了两瓶水……”

　　李斌呵呵的笑着骂道：

　　“一千多万的游艇都漂走了你不心疼，一块多钱一瓶的矿泉水你倒心疼起来，真不知道你这个守财奴是怎么当的。”

　　韩小伟歪着脑袋犟道：

　　“那能一样吗？游艇没了还可以买，要是水没有了人就完蛋了。哪个重要我还是掂得清的。”

　　李斌呵呵的笑道：

　　“你这个意思水比一千多万重要？”

　　韩小伟第一次感到李斌是如此的白痴，这么简单的事情都想不明白。韩小伟歪着脑袋叫道：“那当然了。”

　　李斌呵呵一笑：

　　“等一会儿我还给你一箱纯净水，不过你那条游艇要是找回来的话可就是我的了。”

　　韩小伟傻眼了，看李斌那个自信的样子，好像这一箱纯净水就在帐篷里面搁着一样，明明没有看到李斌从游艇上往下搬东西呀，难道他有什么办法搞到淡水？不行，这个险可不能冒，反正李斌搞到水也不能让自己渴着，游艇万一要是找回来那可是一千多万呀。

　　韩小伟嘿嘿的笑着转移了话题：

　　“就知道史总是无所不能的，搞点水还不是小菜一碟，一声令下，雷公电母马上到面前报道，要多少水没有，嘿嘿……”

　　李斌白了韩小伟一眼：

　　“看你那个财迷样，我就是能叫来雷公电母，也是叫他们过来劈你的。”

　　小雨在一旁咯咯的笑了起来，是不是小俊如果愿意，真的可以吧雷公电母叫来呀。


第224章 现代鲁滨逊（二）

　　红彤彤的太阳终于完全沉到海平面的下面去了，整个世界完全暗了下来。

　　谁也没有料到国庆节的夜晚会在一座荒无人烟的孤岛上度过。没有电灯、没有电视、没有电脑、没有DVD，这个夜显得这样的安静。

　　城市里的人已经习惯了灯红酒绿的日子，偶尔的享受一次野外露营，反而可以把心境放松下来。

　　几个没心没肺的太子爷围着篝火嘻嘻哈哈的闹成了一团，面前的毯子上摆满了吃剩下的海虹硬壳。韩小伟不知道从哪儿又翻出来一瓶红酒，大家转眼之间就把红酒给瓜分了，倒是颇有一番今朝有酒今朝醉的隐士高人风采。

　　李斌安排着司徒振刚多喝了一些红酒，酒精能够刺激血液流通，他的体力严重透支了，多喝一些酒，好好的睡一觉要恢复得快一些。

　　司徒振刚不顾李斌的阻拦，满怀愧疚的向大家道了歉，大家这才明白了原来是司徒振刚好心办了坏事儿，否则的话大家现在应该舒舒服服的泡在三温暖里，或者正在享受美女按摩师体贴的服务也说不定。

　　钱多多虽然纨绔，但是颇为懂得该怎么做人，他嘻嘻哈哈的伸手揽住了司徒振刚的肩膀：“钱罐子大哥，这事儿不怪你，谁让我们是兄弟呢？我们还想追上去帮帮那个变态呢，可是咱真的是有心无力呀。人家都能够横渡琼州海峡，兄弟我连什刹海都游不过去，你比我们可强多了。没关系的，反正那个变态在这里，他自然会有办法让咱们回去的，大不了咱就当是出来野营了几天，这可不是一般人能够享受的到滴。”

　　“谁是钱罐子？”司徒振刚诧异的问道：“谁又是变态？”

　　其实他的心里已经知道钱多多口中所说的这两个人是谁了，可是还是忍不住问了出来。

　　钱多多几个人哈哈的笑了起来，钱多多使劲的拍着司徒振刚的肩膀：“钱罐子就是钱罐子，变态就是变态，连这个都不知道，哈哈哈……”

　　李斌郁闷的瞪着钱多多，看来司徒振刚这个钱罐子的绰号是坐实了，可是自己什么时候又背上了一个变态的绰号。

　　“哼”，小雨重重的哼了一声，瞪着钱多多说道：“你才是变态呢，你还是个大色狼，下午那一会儿你偷偷的跑去看周健那个什么，别以为我不知道，你们两个都不是好东西。”

　　小雨脆脆的声音登时把钱多多震在了当场，周健愣了一下，已经一声怪叫向钱多多扑了过来：“妈的钱多多，你小子还有这个坏水，我怎么没看出来你还有偷窥的爱好呀……”

　　钱多多一个翻滚撒腿就跑：

　　“他奶奶个熊，老子又没有在你屁股那个痣上踹一脚，你这么激动干啥……救命呀……”

　　大家哈哈的笑了起来，唯有那个美女服务员臊的小脸通红，嘤的一声扭头跑开了。

　　吃过了‘丰盛’的晚餐，李斌招呼着韩小伟等人把陶庆军砍回来的四根木棍使劲插在沙滩上，又来来回回的调整了一下角度，从韩小伟的驴友包里扯出了一张塑料布，亲自动手把塑料布的四角按照一定的位置牢牢地绑在四根木棍上。

　　大家不明所以的围在这个奇怪的架子旁边，七嘴八舌的猜测李斌这是要干什么。

　　终于有人忍不住问了出来。

　　“史俊，你这是要搭窝棚吗？这也小了点吧，再说了四面透风的跟没搭有什么区别，这个天也下不了雨，没这个必要吧……”

　　李斌笑呵呵的望着钱多多问道：

　　“多多，你渴不渴？”

　　听闻此话，大家突然觉得口渴起来。刚才做晚餐的时候，李斌把所有的淡水都到进了行军锅里煮了一锅海菜汤，当时是喝的有滋有味，现在一经李斌提醒才想起来他们已经没有淡水了。

　　“你要接雨水？”

　　“呵呵，你真以为雷公电母是你们家亲戚呀，想让他们过来他们就会过来？赶快去吧那些空酒瓶什么的拿过来，准备接水。”

　　一声欢呼，大家七手八脚的把那些瓶子罐子的收集了过来，倒是要看看李斌这个戏法是怎么变的。

　　李斌返身拿起了行军锅，吩咐韩小伟去打半锅海水来。

　　韩小伟屁颠屁颠的跑到了海边打来了半锅海水。

　　李斌把三脚架移到了‘窝棚’的下面，又移过来一点儿篝火。

　　架子上的塑料布被篝火的热气鼓得向上飞了起来，成了一个圆顶的蒙古包。

　　橘红色的火苗舔着行军锅的锅底，吱吱啦啦的声音响个不停。

　　韩小伟恍然明白了李斌的用意，他是要靠这个方法收集水蒸气，那水蒸气凝结成的水自然就是纯净水了。

　　韩小伟嘿嘿笑着递给了李斌一根烟：

　　“高，实在是高。”

　　李斌呵呵一笑，挤兑韩小伟说：

　　“守着这么大的一个海，要多少纯净水有多少纯净水。小伟，你说是水贵呀还是游艇贵呀？”

　　“咳咳……”，韩小伟一下子被烟呛着了，剧烈的咳嗽了起来。

　　李斌哈哈笑着蹲下了身子，摆弄起篝火来。

　　热气徐徐的升了起来，越来越多，越来越浓郁。

　　被塑料布阻挡住的水蒸气缓慢地向四沿扩散着，还没有等它们逃出塑料布的包围，就已经凝结成了细细密密的水珠，越聚越多，越来越密，终于汇集成了一条条的小溪，欢快的顺着‘蒙古包’的房顶向下流淌着，按照李斌早已为它们指定好的路线，缓缓的流进了一个又一个的瓶子里。

　　大家哈哈的笑了起来，他妈的这么简单的办法自己怎么想不到。

　　韩小伟屁颠屁颠的从驴友包里拿来了一包茶叶，献媚的挤到了李斌的身旁：“史总，极品铁观音，给您泡一杯尝尝？”

　　李斌呵呵的笑了。

　　韩小伟这个家伙，一会称呼自己老大，一会儿称呼自己史总，简直都快要被他搞迷糊了。

　　这一回不仅仅有取之不尽的淡水，还有了极品铁观音，正好可以冲淡一下从海水中提炼出来的纯净水那种怪怪的味道，变的人们可以接受一些。

　　反正闲来也没有什么事儿，这么早也睡不着，大家就围坐在篝火旁品着茶说起了闲话。

　　经过这么一场风波，大家之间的感情更深了，特别是李斌，对这几位太子爷之间的观感起了翻天覆地的变化。原先的时候，自己只当他们是生意上的合作伙伴，最多也就是个相互利用，各取所需的关系罢了。而当他们不顾危险跳到海中陪伴自己的时候，李斌就知道，自己又多了几个兄弟。他们的玩世不恭，他们的飞扬跋扈，更多的是一种对自己感情的伪装罢了，他们的心是热的。也许，在他们原先所处的那个圈子里，你不纨绔，你不跋扈，你就混不下去，外面的很多人吃的就是他们纨绔的那一套。

　　是兄弟，就有兄弟的交往办法，是伙伴，就有伙伴的交往办法，这两者之间有着质上的区别。

　　说是说闲话，可是说来说去李斌把话又绕到了正题上来。

　　李斌提起了韩小伟要加入乐福公司的提议。

　　公司董事会的大部分成员几乎都在这里了，虽然当着几个外人，李斌也不介意提前和他们做个沟通。

　　听到李斌的这个话题大家都有些意外，韩小伟这个家伙向来是以钱串子、守财奴著称，此时加入乐福必定是看到了乐福广阔的发展前景，想要挤进来分一杯羹。

　　钱多多笑眯眯的看着韩小伟首先发难：

　　“韩总，你小子可是有点儿居心不良呀，你和史俊认识这么长时间了，怎么早先不提出加入乐福，偏偏在乐福业务已经铺开的时候加入进来，让我不得不怀疑你的目的不单纯。”

　　几位太子爷都是得理不饶人的主，更何况面前的还是一个他们根本就瞧不上眼儿的韩小伟。这小子摘桃子的意图也太明显了。

　　几个人闻听钱多多的话，纷纷点头附和着：

　　“就是就是。”

　　韩小伟尴尬的咧了咧嘴，求助的望向了李斌。

　　李斌板起了面孔，韩小伟怎么说也算是自己的朋友，虽然势利一些，但是人们也不能像对待路人甲般的蔑视了他的存在。要想获得别人的尊重，首先的你要尊重别人，不管你面对的对象多么的弱势，你首先要把他当成一个平等地存在。

　　李斌在大家的脸上扫了一圈，开口说道：

　　“小伟是我们乐福的朋友，一直都是。我们这次受到来自南面的冲击小伟也是知道一些的，在这个时候小伟要加入我们乐福，我们应该感激才对。”

　　“切”，林志胜不屑的呲道：“南面的冲击，他们算个屁呀。这一回不斩他们一个七零八落都算是便宜了他们，你还真拿他们当盘菜呀。”

　　钱多多等人闻言哈哈的大笑了起来。

　　李斌微微的皱了一下眉头，化国良与包万星通话的内容只有自己和司徒振刚知道，这个消息自己控制着没有扩散出去。在其他股东的心目中，应该还停留在自己设计要在股市上大斩他们一把的观念上，不会想到眼前已经埋下了危机。


第225章 现代鲁滨逊（三）

　　司徒振刚此时开言了，在公司里，鲜少有人对司徒振刚的话不重视的。

　　“韩总的伟业公司加入我们乐福，是对我们公司业务的一个补充。而且按照我们乐福现阶段的发展趋势来说，拥有一家自己的房地产建设公司是很有必要的，而且这家公司还必须是一家成熟的公司，这样才能够跟得上我们发展的步伐。虽然韩总的伟业公司在规模上小了一些，可是伟业公司也拥有自己的优势，那就是多年经营所积累的经验和人才的储备，这一点正是我们目前所需要，我认为伟业公司是我们比较适宜的选择。”

　　既然司徒振刚这样说了，这一帮太子爷们自然是无话可说。

　　钱多多嘿嘿笑着伸手与韩小伟握了一下：

　　“韩小伟同志，欢迎你光荣的加入了乐福实业，我代表人民代表党向你致以亲切的问候，同时也要……”

　　大家嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　韩小伟更是笑得山花灿烂，这些人认可了自己，在董事会上通过应该是没有什么问题了，自己这算是正式登上了李斌的这条大船。

　　周健转向李斌问道：

　　“史总，我们是不是可以散会了？”

　　哄的一声大伙笑的更欢了。

　　钱多多抬起硕大的脚丫子又把周健蹬翻在沙滩上：“滚吧，还让水蛇钻你屁眼去。”

　　周健怒冲冲的把钱多多扑倒在沙滩上，抬起手来啪啪在钱多多的屁股上给了两下：“钱串子，我警告你，你再敢跑去偷窥，我保证让你做中国最后一个太监。”

　　在大伙儿的取笑声中，周健一把抱起了坐在一旁不敢抬头的美女服务员，蹬蹬蹬的向远处跑去。

　　李斌急忙在周健的身后喊道：

　　“健子，不要跑远了。”

　　远远地周健的回答声传了过来：

　　“靠，跑远了都不安全，在跟前不成了现场直播了……”

　　大家都嘻嘻哈哈的起了身，各自去寻找自己休息的地方。

　　在一片沙滩之上，史倩终于满足了自己一个小小的愿望，靠在爱人的怀里安安静静的数天上的星星。

　　远离了城市的喧嚣，静静的聆听着海浪与礁石之间弹奏出的打击乐，与微风吹拂枝叶翩翩起舞发出的沙沙之声混合在一起，合奏成了大自然的交响乐。

　　一轮明月挂在半天之上，明亮的星星眨着眼睛拱卫在她的身旁，偶尔有几缕浮云轻轻飘过，如一条彩带一般把那些星星与明月揽在了一起。

　　史倩依偎在司徒振刚的怀里，莫名其妙的惆怅起来，轻声的呢喃道：“不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　司徒振刚紧了紧怀里的爱人，随声应和道：“起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　史倩收回了仰望明月的目光，紧紧盯着司徒振刚的眼睛问道：“振刚，你说我们会分开吗？”

　　月亮，总是和牵挂与忧伤相伴。‘海上升明月，天涯共此时’、‘露从今夜白，月是故乡明’，‘举头望明月，低头思故乡’，月亮里隐藏着多少离人的眷恋，寄托了多少亲人的向往。古人望月寄托情愫，今人望月天长地久。

　　司徒振刚紧了紧怀里的史倩，没有直接回答史倩的问题，他轻轻的在史倩粉雕玉琢的面颊上亲了一口，轻声的说道：“下午我在大海中绝望的时候，我已经放弃了生存的希望，躺在大海之中随波逐流，当时我的脑子里只有你一个人的影子。如果我不是一直在呼喊着你的名字，小俊也不可能找到我，我的生命是小俊救的，也是你救的。今生今世我只属于你一个人，如果有来生的话，来生你将只属于我一个人……”

　　史倩勾住了司徒振刚的脖子，用自己火热的唇堵住了他的嘴巴。我不奢望来生，今生有你我就够了，我要你的时时刻刻，我要你的每一分、每一秒，我要把你的身体塞满，我要融入你的怀抱……月亮害羞的躲到了云的后面，满天的星星也闭上了眼睛。

　　当清晨的第一缕阳光刺透海面的时候，李斌已经把人们都吆喝了起来。

　　北方十月的清晨已经带着很浓的秋意了，在这种温度下熟睡的人很容易生病，更何况大家身上都没有穿什么遮寒的衣物，把大家叫起来活动活动要好得多。

　　李斌手里拿着一个汤勺使劲的敲着一个不锈钢小碗，大声的吆喝着：“起床啦、起床啦，新出锅的海参鲍鱼汤，来得晚的可就没有啦……”

　　那形象倒是蛮像部队里的伙头军或者街头叫卖的小贩。

　　大家不堪李斌的骚扰，三三两两的从自己的‘窝’里爬了出来，身上挂满了树枝草叶。

　　“吵什么吵？海参鲍鱼汤，做梦呢吧？”

　　等到大家注意到彼此之间崭新的造型，不由得哈哈笑了起来，怎么一夜不见，一个个的都成了丐帮弟子啦，形象唯一还看得过去的可能就算刚从帐篷里钻出来的小雨了。

　　“我靠，真的是海参鲍鱼汤呀。”林志胜一眼搭上了正烧的翻滚着的那个行军锅，大呼小叫起来，转身就拿起了李斌早就准备好的餐具为自己盛了一碗，坐在沙滩上西里呼噜的喝了起来，嘴里还不住声的夸奖着：“小俊你手艺不错，等回头我介绍你到香格里拉去做大厨，哎，这大早晨的，这么多鲍鱼海参的你是在哪儿买的呀？”

　　‘噗’，李斌刚刚喝进口一口汤喷了出来，如果不是看在林志胜是自己二表哥的份儿上，李斌真想一脚把他蹬到海里去。

　　何不打算自己天麻麻亮就下到冰凉的海里去摸鲍鱼抓海参，倒成了从菜市场找大妈买来的了，更何况自己还辛辛苦苦的把汤做好了才把他们喊起来。

　　李斌伸手指着林志胜你你你了半天没说出话来，气得转身又从锅里面捞了一勺稠稠的海鲜汤倒在了自己手中的小碗儿里，端着向小雨走了过去。

　　林志胜在李斌的身后嘿嘿的笑了起来，紧麻流的又给自己盛了一碗。

　　李斌扶着小雨在一块干爽的山石背后坐了下来，把手中的汤递给了她。

　　小雨看着手中的汤一脸为难的样子，李斌拍了拍小雨的小脑袋，轻声的说道：“小丫头，趁着热快喝吧，凉了就腥了。”

　　小雨转头望着李斌愁眉苦脸的说道：

　　“我还没有刷牙呢。”

　　热血上涌，李斌又要吐血了。姑奶奶，这是什么地方，你还要刷牙？李斌揉着小雨的脑袋说道：“小丫头，韩小伟那个包里就一把牙刷，看样子是他自己用的……”

　　“呕”，小雨已经干呕了起来，也不知道是妊娠反应还是被韩小伟的牙刷恶心的。李斌急忙轻轻地为她拍着后背，好半天小雨才停止了下来，抬起手在李斌的肩膀上打了一下，嗔怪道：“明明知道我身体不舒服还来恶心我，看你下回还敢这样。”

　　李斌嘿嘿笑着赔礼道歉，转身回去拿来了一瓶水递给了小雨：“用水先漱漱口好了，这个环境我们先将就一下，我们要抓紧时间想办法回去。”

　　小雨乖巧的点了点头，仰着头对李斌说道：

　　“我要你帮我刷牙。”

　　李斌马上就想起了在香港帮小雨刷牙那尴尬的场景，扭头四周打量了一下，低声说道：“这么多人，乖，自己刷。”

　　“我不。”小雨巧笑着拉着了李斌的手，轻轻地摇晃着。

　　李斌左右看了一眼，蹲下身子把自己的手洗干净，小雨早已经含了一口水在那儿撅着嘴等候了。

　　李斌做贼似地把手指伸进了小雨的嘴里，来回在她的贝齿上摩娑着，一双眼睛却左左右右的转个不停，生怕这暧昧情形被别人看到，没地以后被人取笑。

　　小雨调皮的轻轻地咬住了李斌的手指，用小舌尖顶在了李斌的手指上挑逗李斌。

　　李斌大囧，黑着脸冲着小雨轻声的说道：

　　“松开！”

　　小雨丝毫不惧，笑靥如花的小脸轻轻地摇了摇，一双水汪汪的眼睛也媚了起来，小舌头更是得寸进尺的整个贴在了李斌的手指上，挑弄不止。

　　李斌伸手捏住了小雨玲珑的小鼻子，透不过一点气儿来。

　　小雨忍不住憋气，终于张开了嘴。

　　李斌迅速的从小雨的口中抽出了自己的手指，落荒而逃。

　　小雨在李斌身后不依不饶的嚷了起来：

　　“臭小俊你耍赖，你给我回来。”

　　当李斌整理完帐篷，走过钱多多和周健身边时，钱多多突然伸手抱住了周健，捏着嗓子说道：“小健，我要你帮我刷牙。”

　　周健配合的揽住了钱多多：

　　“这么多人，乖，自己刷。”

　　钱多多脑袋一扭：

　　“我不。”

　　李斌弹身而起，啪啪两脚把两个惺惺作态的家伙踢翻在地上，开口骂道：“你们两个变态的东西，是不是真有偷窥的癖好，要不要我给你们治一治？”


第226章 现代鲁滨逊（四）

　　钱多多和周健丝毫不理会李斌的威胁，嘻嘻哈哈的躺在沙滩上搂成了一团，周健装模作势的把手指伸到了钱多多的嘴边，自编了一句台词：“宝贝，把嘴张开。”

　　钱多多依言张开了自己的血盆大口。

　　“啊”，一声惨叫，周健抱着自己的手指从沙滩上蹿了起来。

　　钱多多早已经滚身而起，落荒而逃。周健抱着自己的手指紧跟在钱多多屁股后面，一路怒骂着追了上去。

　　李斌骂了一句：

　　“两个贱人。”

　　拿着望远镜和几件小东西向岛顶爬去。

　　司徒振刚没想到在这个荒无人烟的小岛上与自己心爱的女人缔结了一生的情缘，此时正是郎情妾意意得志满之时，他与史倩之间关系的微妙变化连小孩子都能够看得出来，更何况是那帮纵横花丛肆意情场的老手了，当他和史倩走回人群的时候，迎接他们的就是暧昧的目光，周健更是夸张的连声道着喜上前去与司徒振刚握手，搞得司徒振刚理他也不是不理也不是。倒是史倩要比司徒振刚大方得多，脸不红心不跳的挽着司徒振刚的胳膊，笑着对周健说了一句‘回头请你们喝喜酒’就拽着司徒振刚跟在李斌的身后登上了岛顶。

　　有些事情你越掩饰人们的兴趣也就越浓厚，而当你把这件事情原原本本的敞开之后，人们反而失去了探究的兴趣，不就是那么回事儿吗，有什么好看的。人们想要看的不是这件事情的本身，而是要看别人因为隐私被挖出来之后的窘态。

　　岛顶的风挺大，吹得衣服猎猎有声。

　　李斌手举着望远镜，脚步缓缓的移动着在四周的海面上搜寻着。司徒振刚和史倩也不去打扰他，跟在他的身后也缓缓地转动着。

　　一圈看罢，李斌又把望远镜低垂下来，把小竹岛的前后左右也细细的看了一遍。

　　他们现在落脚的那片沙滩并不是小竹岛上最大的一块沙滩，在小竹岛的西侧还有更大的一片沙滩，差不多有李斌他们现在落脚的这片沙滩三四倍大，周围的暗礁挺多，那片沙滩的背后就是小竹岛上树木最密集的地方，算得上是一片小树林了。

　　李斌昨天和小雨环岛一周的时候留意过那片小树林，大多是一些松柏之类的树木，因为是临时到岛上来玩的，也没有去一探究竟的必要。可是如今也许会在这里盘横一段时间，倒是有必要把小竹岛细细的勘察一遍了，万一有什么潜在的危险，到时候心里面没有准备唯恐仓促生变，他可不想自己同行的这十几个人发生什么意外。

　　他们这一行一共十五个人，九男六女，人手倒是充沛，这些人里面唯一一个做不了什么工作的也就是怀有身孕的小雨一个人了，像那两个美女服务员和尹玉姬、李洁、史倩等人或多或少的都还可以做一些工作，几个男人更是不在话下，都可以帮上李斌一些忙。

　　李斌放下了手中的望远镜，看着身边的史倩和司徒振刚，叹了一口气说道：“家里不知道怎么样了。”

　　是呀，他们几个都是公司的核心人物，此时莫名其妙的失踪了，家里肯定会乱成了一锅粥。韩小伟的出海活动做的很隐秘，公司里的人都不知道他们几个人到底去哪儿了，就算是想要寻找也没有一个寻找的方向，集体失踪，手机还都失去了联系，不会又传出什么外星人离奇掳人的八卦新闻吧。

　　李斌随手把手中的望远镜递给了司徒振刚，开口说道：“振刚，你和我姐就守在这里，注意观察四周的海面，如果发现有过往的船只就大声地招呼我们。”

　　司徒振刚默默地接过了望远镜，心绪也有些低落。他被李斌刚才的一句话勾起了心事儿，是呀，家里到底怎么样了。

　　李斌快步走到了沙滩上，叫住了正在嬉闹的钱多多等人，把大家聚到了一起安排起任务来。李洁和萧遥还是去挖蛤蜊、铲海虹。两个美女服务员被安排着继续去捡干柴。李斌吩咐韩小伟和尹玉姬他们两个人去钓鱼，都是在海边长大的人，钓鱼技术应该不会比钱多多和周健更差吧。武东、陶庆军、林志胜和周健被李斌吩咐带上那把锯子去砍一些较粗些的树枝，运到岛顶上准备做狼烟使用。李斌伸手拿起了那把猎刀插在自己的腰上，伸手把工兵铲扔给了钱多多：“多多跟我走，我们到那片树林里去看一看。”

　　钱多多抓住那把工兵铲嘿嘿的笑着说道：

　　“史俊，你不会是也想要学鲁滨逊，开垦出一片荒地来去种麦子吧。”

　　说着话，钱多多还自以为是的点了点头：

　　“神州行我看行，那样的话，明年到了四五月份我们就有大白面馒头吃了，嗯，我看大有可为。”

　　“你去死吧”，周健已经骂了起来：“等回头我们离开的时候把你一个人扔在这儿，我会给你送几颗麦种过来的。”

　　大家哈哈笑着四散走开，按照李斌的吩咐做事儿去了。

　　小雨一把拉住了李斌问道：

　　“那我呢？我做什么？大家都有事情做，你也给我安排点儿事儿做吧。”

　　李斌伸手抓住了小雨的双肩，面色凝重的说道：“你的工作最重要，你要留守在这里看守我们的这些东西，现在这些东西对我们非常重要，一定不能遗失。而且你还要协调大家的工作，有什么情况要在第一时间通知我。”

　　小雨嗯了一声，欢快的答应了下来。

　　钱多多噗嗤一声笑了出来，被李斌瞪了一眼赶紧闭上了自己的嘴。这个‘史总’也太能忽悠小雨了吧，这个岛上就他们这十几个人，东西还会丢了不成？协调大家的工作不过就是一个名词罢了，你都已经把工作安排好了，还有什么好协调的？

　　李斌伸手拉了一把钱多多，绕着海滩向岛西的那片小树林走去。

　　在岛顶的时候看着这片杂树林不大，可是真的身临其中却也是感觉不到它的边际。树林里树木杂乱，枝蔓横生，主要是以松树柏树为主，也有一些榆树和杂木，更多的是遍地横生的荆棘。

　　李斌抽出了那把猎刀，砍削去拦路的枝蔓，向树林的深处走去，偶尔的还可以惊起一两只松鼠和叫不上名字的小鸟。

　　钱多多深一脚浅一脚的跟在李斌的身后，嘴里面嘟嘟囔囔的也不知道他在说些什么，应该是诅咒那些山石树木吧。

　　‘嗖’的一声，李斌手中的猎刀脱手而出，直直的扎进了前面的一丛荆棘之中。

　　钱多多紧张的双手端起了工兵铲，紧张兮兮的望着前面的那丛荆棘，不知道那后面藏着什么野兽。

　　“史俊怎么回事儿？发现什么了？”

　　李斌也不理他，几步走上前去抬脚踏开那丛荆棘，哈腰从地上捡起了那把猎刀，只不过猎刀的顶端还穿着一只四腿痉挛的野兔。

　　钱多多哈哈笑着扑了过来，伸手把那只野兔从刀尖上拽了下来，野兔喷溅出来的鲜血溅了他一身也浑不在意，拎着那只野兔的耳朵凑到了自己的面前嘿嘿的笑着表扬李斌：“不错不错，你的刀法再练两年差不多就可以领略一点我的皮毛了，不过你现在的水平已经比李寻欢强上了一大截了，也勉强算是个可造之材……哎哎，你别走呀，你说这只兔子咱是红烧好呢还是清炖好呢，可惜太小了，勉强够我一个人……”

　　李斌在前面站住了脚，冲着钱多多嘿嘿一笑：“如果你不闭上嘴的话，今天中午我们就只有这一只野兔吃了，到时候轮得到你轮不到你还是两说的事情。”

　　钱多多慌忙闭紧了嘴巴，嘿嘿的干笑了两声。自己这大喇叭一招呼，有多少野味也得跑光光了，到那时估计连个毛也吃不到了。

　　在小树林里里里外外的转了一圈，没有发现什么有危险的动物，倒是看到了有几条蛇，不过也都是没有毒的那种。李斌对蛇肉不感冒，除非是到了迫不得已的时候，平时李斌是不会猎食这种让人想起来浑身就起鸡皮疙瘩的动物。

　　等到李斌和钱多多两个人从小树林转出来的时候，钱多多的手里已经多出了四只野兔和两只山鸡，这还是李斌不知道自己这一行人还要在岛上呆多长时间，故意手下留情的结果。不过李斌的这一手飞刀绝技却真的把钱多多震撼住了，飞刀出手，刀刀毙命，那个传说中的李探花只不过是武侠小说里杜撰出来的人物罢了，可是眼前的‘史俊’可是明明白白实实在在的摆在这儿，这可不是假的。

　　李斌的每一次出手都看得钱多多暗暗咂舌，人家是指哪儿打哪儿，每次出手必有收获。自己忍不住手痒，也把手里的铲子飞出去一次，自然是打哪儿指哪儿了。没有办法，乖乖的给人家当小弟吧，切，给大侠拎拎猎物也不是谁都有这个荣幸滴。


第227章 现代鲁滨逊（五）

　　在大家整治午餐的时候，李斌到昨天停靠游艇的地方去转了一圈，等到他回来的时候，大家看到李斌费力的拎着游艇上的锚走了回来，噗的一声把那个铁锚惯到了沙滩上。大家都围了过来端详那个铁锚，顺着李斌的手指大家看到原来是锚链上一个铁环的焊口开了。

　　钱多多忍不住骂了起来：

　　“奶奶个熊，就这么一点儿小破毛病差点儿就要了咱们这些人的命。”

　　李斌对着韩小伟说道：

　　“等到我们回去的时候你要把这个铁锚带上，我看过了，这个焊口的开焊是技术原因造成的，你可以控告那家新西兰游艇制造公司，向他们索赔。”

　　韩小伟咧了咧嘴，也不知道是想哭还是想笑。一千多万的东西现在就变成了这么一个铁锚，幸好李斌细心把铁锚捞了回来，还找出了原因，这算不算是失而复得？

　　大家听到李斌说‘等到我们回去的时候你要把这个铁锚带上’一点儿也不感到意外，虽然现在还没有一点儿能够回去的迹象，可是他们就坚信自己一定能够回去。这里距离大陆又不远，身边还有一个能够横渡琼州海峡的变态存在，实在等不到人来了，可以把这个变态丢到海里去，让他游回青岛去搬救兵，从小竹岛到青岛的距离也比琼州海峡远不了多少，更何况还可以就近游到大公岛去呢。

　　钱多多开始给韩小伟出馊主意：

　　“韩总，你就拿着这个铁锚去新西兰找他们打官司，让他们赔你一艘新游艇。万一你那艘游艇要是找回来的话，你干脆就捐给公司得了，就算是公司的公共财产，谁想玩儿了就开出去兜一圈，你看怎么样……”

　　李斌插嘴打断了钱多多的话：

　　“君子爱财取之以道，不明不白的东西我不要，不仅仅我不要，我公司里的每一个人都不能要，除非他不是我公司里的人。”

　　钱多多看着李斌那严肃的样子，也冲着李斌瞪起了眼睛：“你急什么急，我不就是说说嘛，他们害得我们这么惨，我们还不得让他们出点儿血？”

　　李斌微微一笑说道：

　　“可以通过正当渠道向他们索赔。”

　　“那还不等到猴年马月去。”钱多多不满的嘟囔道。

　　李斌拍了拍钱多多的胳膊笑着说道：

　　“新西兰的法律还是比较健全的，政府部门的办事效率很高，也很公正，可以信任。”

　　大家哈哈的笑着取笑钱多多跟韩小伟有一比了，一个钱串子，一个守财奴，两个人半斤八两不相伯仲。

　　午餐很‘丰盛’，鸡汤煲海参，烤野兔。李洁和萧遥两个人铲来的一大堆海虹反而没有了用处，李斌干脆在海边的一块礁石旁挖了一个坑，把那些海虹先养在里面，等到什么时候需要吃了的时候过来捞就好了。

　　韩小伟背包里的作料挺齐全，就是分量都不大，估计再吃上几次也就用完了。李斌郁闷的考虑，难道还要再熬点食盐出来备用吗？实在不行就真的游回大公岛去求救好了，不过按照这个距离来说，自己游是可以游到，可是这一次的难度要比自己横渡琼州海峡要大多了。横渡琼州海峡的时候是两个人一组，身上还带有罗盘，定位仪，琼州海峡的参照物也多，根本就不用担心会迷失方向。而从这里游到大公岛难度就大多了，韩小伟的背包里虽然有一个罗盘，可是那种罗盘的精确性实在是太差了，这一路上又没有什么参照物，差之毫厘谬以千里，如果稍有偏差的话，估计自己这一辈子也游不到大公岛了。而且现在的处境并不是到了山穷水尽的地步，不值得自己去冒这个险。

　　小雨看李斌想事情想得有些愣神，就撕下了一只兔子腿递到了李斌的手里：“先吃东西吧，有什么事情等我们回去了再想。”

　　李斌呵呵的笑着接过了兔子腿，张开嘴咬了一口。回去再想，小丫头，我现在正在想怎么回去呢。

　　“嗯，这个兔子烤的不错，谁的手艺？孜然再多放上一点儿。”李斌开口夸奖了起来。

　　钱多多嘿嘿一笑：

　　“那自然是我的手艺了，全国烹饪协会请我去干副会长我都没去。”

　　大家哈哈的又笑了起来，这件事儿也有，不过去的人是钱多多的二叔，钱多多倒是跟着二叔到烹饪协会里面去混过几顿饭吃。

　　大家说笑了一会，李斌转向司徒振刚问道：

　　“上午有没有发现什么情况？”

　　司徒振刚颇为沮丧的摇了摇头。

　　李斌转向钱多多说道：

　　“大家下午轮流到岛顶上去值班，发现有过路船只立即把狼烟点起来。其他人都自己去找地方休息，保存体力。”

　　大家点了点头应了下来。

　　周健自告奋勇值了第一班，当然陪伴在他身边的是那个美女服务员。

　　李斌抬头看了看天色，跑到海边洗了洗手，在毯子上胡乱的擦了两把，就一头钻进了帐篷睡觉去了。

　　昨天晚上李斌几乎一夜没睡，大家差不多都是第一次在野外露营，李斌唯恐会发生什么意外，一直在支愣着耳朵听着外面的动静。如果不是外面还有好几个成双入对的家伙，李斌早就跳起来跑到外面去查岗了，好不容易熬到了天亮，又下海潜水去摸海参鲍鱼，忙了一大早上。此时静下来没有什么事儿了，困乏劲儿也涌上来了。

　　搂着乖巧的小雨，心无旁骛的李斌很快就进入了梦乡。

　　李斌是被林志胜的叫喊声惊醒的。

　　不仅仅是李斌，小岛上所有的人都被林志胜惊起来了。

　　李斌跑出来的时候看到林志胜正站在小岛的顶上拼命地向远方挥舞着手臂，嘴里也在拼命的大声呼喊着。

　　李斌急速的爬上了岛顶，伸手从林志胜的手中抢过了望远镜，向远方那个影影绰绰的船影望了过去。

　　可以看出那是一艘远洋集装箱货轮，看不清上面悬挂的国旗，不过看颜色应该不是中国的船只。

　　“点狼烟，快。”李斌不假思索的命令道。

　　随后跑上来的钱多多等人急忙蹲在地上围成了一圈，韩小伟的ZIPPO打火机也早已经从裤兜里掏了出来。

　　几个人手忙脚乱的拿起已经烧好的炭棍，凑到了韩小伟手中蓝色的火苗上。

　　李斌伸手从自己上午拿上来的那一对乱七八糟的小玩意里面捡出了两面小镜子，这种东西只要是有女孩子的地方就会有，李斌从她们的手中没收过来两面。

　　李斌看了一下太阳的位置，用散落的小石头把一面镜子摆放在了固定的位置，手中的那面镜子寻找着位置接受地上那面镜子折射过来的阳光，再用手中的那面镜子把阳光折射到远方的集装箱货轮上去，嘴里面喊着：“大家都离我远一点，不要挡住阳光折射的方向。”

　　本来已经围过来准备看热闹的女人们急忙闪身退到了一旁，以免影响李斌的操作。

　　此时，韩小伟等人也鼓起了腮帮子使劲的吹着手中已经被点燃的炭棒，橘红色的火苗慢慢的升腾了起来，一根炭棒被点燃就有十根炭棒被点燃，十根炭棒被点燃，那一堆早就架好的干柴和湿柴也就被点燃了，滚滚的浓烟从天而起。

　　李斌的左手拿着那面小镜子，右手有节奏的阻断了折射向远方集装箱货轮的阳光。他发出的是三长三短的标准国际求救代码SOS，不间断的持续了一会儿之后李斌见远处的货轮没有反应，急忙又用二进制的莫尔斯码发出了10011111110011的国际求救代码。可是那艘集装箱货轮依然没有任何的反应，李斌确信他们一定能够看到自己发出的求救信号，可是为什么没有回应却让李斌百思不得其解了。

　　这时，尹玉姬在一旁开言道：

　　“史总，这一条国际航道平时走的船只很少，大约每周只有一条远洋货轮会走这条航道。”

　　李斌望着越行越远的集装箱货轮，微微的皱起了眉头。

　　根据国际法的规定，海上遇难时，无论遇险求救者是哪国人，本着人道主义精神，被求救方都应该无私的施以援手。

　　这时突然从那艘越行越远的集装箱货轮尾部传来了时断时续的折射光。

　　李斌的精神一振，举起了地上的望远镜，紧紧的盯着那个发来信号的集装箱货轮的尾部，是二进制的莫尔斯码。

　　李斌随手在地上记录着发过来的信息，嘴里也默默的翻译起信息的内容来。


第228章 现代鲁滨逊（六）

　　“对不起……我的……同胞，我只是……船上一个……普通的……水手，我看到了……你们求救的……信号，我汇报……给了……船长。狗日的……船长……说‘支那……猪，只会……浪费……粮食，死一个……少一个’，船上……只有我一个……中国人，我……无能为力。相信……你们……会脱险……的。这艘船……是青岛……伊藤……株式会社的……自用船……伊藤号，船长是……佐川义夫。如果……在路上……我们……遇到其他的……船，我会想办法……通知……他们救援……你们的……”

　　船越行越远，直至已经模糊不清，李斌再也分辨不出那些灯语为止，李斌渐渐的止住了口中的翻译，望远镜也慢慢的放了下来。

　　“我操他妈的小鬼子、我操他妈的伊藤株式会社、我操他妈的佐川义夫，等到老子回到青岛，我第一个去拆了狗日的狗屁会社……”武东钱多多等人没等到李斌的话音落地，早已经就暴跳如雷，跳着脚的对着远去的船影骂了起来。

　　尹玉姬也是看得懂灯语的，她知道李斌翻译的内容没有一个字的更改。尹玉姬无声的低下了头，她的民族也曾经被那个岛国残酷的蹂躏过，她的民族也曾经被那个岛国奴役过，她能够理解两个民族间解不开的仇恨，可是她不能够理解两个民族间的仇恨，竟然可以使人摈弃掉做人最基本的人性，不顾道德法则的仇视，那他还配做一个人吗。

　　李斌缓缓地站起了身，嘴角勾起了一丝冷笑，随手把望远镜扔给了正在叫骂的周健，冷冷的说道：“伊藤株式会社是吧，有意思。”

　　说罢，头也不回的走下了岛顶。

　　晚饭吃得很沉闷，几乎没有人开口说话，一大圈人只听得到海虹壳被扔到毯子上啪啪的声音。篝火一闪一闪的，在人们脸上拽出狰狞的阴影。连海虹壳被扔到一起的声音中似乎都夹杂着怨气，啪啪的声音格外清脆。

　　“妈的，我宣布，从今天开始我就是愤青了。”周健突然叫了起来，伸手撸下了腕子上的精工表，飞起了一道弧线，噗通的一声扔到了海里。

　　“奶奶个熊”，钱多多骂了起来：“扔块破表你就是愤青啦，看他妈你那个出息。我看你最多也就是找几个日本娘们上上的本事。”

　　周健脸红脖子粗的指着钱多多的鼻子骂了起来：“你大爷，我告诉你钱多多，今天你别惹我，惹我连你一起收拾。”

　　钱多多扑棱一下子从沙滩上站了起来：

　　“孙子，我还就是惹你啦，咋地？想干架？来呀，我正憋着一肚子火呢。”

　　周健二话不说就从地上站了起来，伸手撕开了自己的衬衣，一阵噼里啪啦的声音，纽扣飞的满天都是，周健三把两把就脱下了自己的衬衣，张牙舞爪的向钱多多扑了过去。

　　“都他妈的给我坐下”，一向很少爆粗口的李斌黑着一张脸怒吼了起来。

　　周健正在往前窜的身子戛然而止，还没有等到他完全停顿下来，钱多多已经嘭的一拳打在了周健的腮帮子上，打得周健一个踉跄，身体歪歪斜斜地退出去好几步。

　　这一拳可把周健打火了，再也不去理会李斌的喝止，嗷的一声向钱多多扑了过去。

　　两个人口角起得突兀，动手动的也快。平时人们见多了这两个人打打闹闹，都已经习以为常了。此时人们见到两个人真动手了，周健的血也顺着嘴角流了下来，大家这才醒悟过来，感情这两位爷今天是玩儿真的，七手八脚的扑了过去把两个人远远的拉开。

　　进攻不可能了，两个人不约而同的采取了远攻战术，脚上的鞋子被踢的飞了起来，鞋子踢没了就踢沙子，被人抱离了地面就改为唇枪舌剑。

　　李斌一动不动地坐在那儿，黑着脸看着两个人的闹剧，等到两个人都骂的精疲力尽了，才开口说道：“你们两个人要是闹够了就滚回来坐下，要是还没闹够就滚一边闹去。也不怪人家瞧不起咱们，除了窝里反你们还会什么？”

　　李斌的声音不大，但是足以传到每个人的耳朵里。

　　李斌说的话很老套，但是足以平息住人们暴躁的心情。

　　钱多多抖了抖膀子，甩开了拉着他的几个人，步伐沉稳的走到了周健的面前。正当人们严防突变的时候，钱多多背着手把自己的脑袋伸到了周健面前，开口说道：“我打了你是我不对，现在我让你打回来。”

　　大家都愣了，刚才还暴跳如雷的钱多多这是唱的哪一出。

　　“健子，你也别不好意思的，我这个人最欠不得别人的东西，我数到三你要是不打我就当你弃权了。”

　　在大家还没有反应过来是怎么回事儿的时候，钱多多已经以光速数完了从一到三的过程。

　　钱多多笑呵呵的摇着头转过了身，向刚才吃饭的地方走来，嘴里还不忘了表扬周建两句：“健子你这人真是大人有大量，宰相肚子里跑轮船，算啦，今天的事儿就到此为止，谁也甭跟谁计较啦，要说这健子呀……啊……哎呦，我日，健子你他妈的怎么还偷袭呀。”

　　钱多多早已经被周健从后面一脚踢到屁股上，蹬蹬蹬向前跑了几步噗的一下子在沙滩上摔了一个狗吃屎。

　　大家哈哈的笑了起来，走回了‘餐桌’旁坐了下来。

　　周健拿起红酒瓶里面装的‘纯净水’，咕噜咕噜的簌了簌口，噗的一声吐出了满嘴的血水，开口骂道：“他大爷的，看不出来这小子干干巴巴的，手劲儿还不小。”

　　钱多多呵呵笑着从地上爬起来坐到了他的身边，得意洋洋的说道：“那是，哥哥只用了三成力，要是十成十你早就挂了。想当初……”

　　李斌咳嗽了一声止住了钱多多的胡喷，开口说道：“要是没事儿大家就去睡吧，明天还有很多工作要做。”

　　明天，明天就是中国传统的中秋佳节了，难道这个团圆节就要在这个孤岛上度过了吗？

　　虽然刚才大家被钱多多和周健胡乱搞了一番，心情要比刚才的时候舒服多了。可是这一静下来，这心里面又都是疙疙瘩瘩的了。

　　人们躺在篝火旁，翻来覆去的怎么都睡不着。

　　银白色的月光泼洒下来，透过枝叶间的空隙，丢下了满地的碎玉。月光映在人们的脸上，是那样的柔美安详。今天已经是农历的八月十四了，该返家过节的人们也早已返回了家中，陪伴在日渐年老的父母身侧。而他们，却依然留在这个荒无人烟的孤岛之上，他们没有比此时更想念自己温暖的家了。

　　李斌悄悄地钻出了帐篷，他和大多数人一样，也有自己的思念。他想起了张蕙兰，想起了史一飞、林爱菊，想起了赵文阁、江玉洁，想起了很多很多人，想起了所有疼自己、爱自己、关心自己，同样自己也在关心着他们的人。

　　李斌轻手轻脚的走了过去，为渐弱的火堆添上了几根柴。

　　李斌扫了一圈火堆旁沉睡的人们，这才刚刚过去两天，人们就已经显得狼狈不堪，形容憔悴了。

　　李斌静悄悄的盘腿坐了下来，摸索着从毯子上摸起烟盒，还有两根。

　　李斌把烟拿了出来，自己叼上了一根，把另一根举过了头顶。

　　一只伸出的手犹豫了一下，还是从李斌的手中接过了那根烟。

　　李斌从火堆中拿出了一根燃烧着的细柴，点着了自己嘴里的烟，把柴棍向身后递了过去：“振刚，坐下来聊聊吧。”

　　司徒振刚嗯了一声，接过了柴棍，点燃了自己的烟，盘着腿坐在了李斌的身旁。

　　两个人默默的吸着烟，李斌虽说了提出要和司徒振刚聊聊，可是却不知道该聊什么，似乎有很多话要说，似乎又没有话说。

　　半根烟抽完，李斌盯着渐渐燃烧起来的篝火开口说道：“振刚，你不要嫌我八卦，你打算什么时候和我姐结婚？你知道的，我只有这一个姐姐，她对我很重要。”

　　司徒振刚没有犹豫，开口说道：

　　“我们已经商量好了，从这里出去以后就结婚。不管外面是什么情况，也阻拦不住我们的婚礼。”

　　李斌笑了笑开口说道：

　　“太仓促了，给我一点儿准备时间吧。最晚不会超过元旦，你看怎么样？”

　　司徒振刚不知道李斌为什么说太仓促了，也不知道李斌要准备什么，可是他还是点了点头，没有出声询问。

　　李斌喘了一口大气，把烟头丢到了火堆里，沉声说道：“我准备明天带大家回家，我们要在家里过中秋节。”

　　“什么？”司徒振刚吃了一惊，脱口问了出来。


第229章 获救

　　李斌准备泅渡到大公岛去求援。他已经做好了打算，就算是偏离方向的话那也没关系，只要一直向西游，总会看到陆地的，再说只要游到大公岛附近，手机就已经有信号了，自己在那里就可以拨出去呼救电话，自然会有人到岛上来营救这些人。自己身上已经带了两个大矿泉水瓶子，其浮力效果不亚于一件普通的救生衣，安全上应该是没有太大的问题，当年泅渡琼州海峡的时候可是连一件救生衣都没有，身上还要背着十来公斤重的装备。

　　再次检查了一下自己身上携带的装备：罗盘、两个大的空矿泉水瓶、两小瓶自制纯净水、一块防水表、还有一只用避孕套密封好的手机（那东西韩小伟背包里有一盒）。

　　司徒振刚紧张的拉住了李斌的手：

　　“不行，你还是不要去了。我们现在的情况还好，还是再等两天吧，如果再等两天还是没有船过来的话你再去，你现在这样也太冒险了。”

　　李斌拍了拍司徒振刚的胳膊，笑着说道：

　　“没关系的，我心里有数。再不走一会儿小雨醒了可就走不了了。我走了以后你要稳住他们，千万不能出什么乱子。”

　　司徒振刚郑重的点了点头：

　　“放心，交给我吧。”

　　李斌重重的握了一下司徒振刚的手，在晨曦中静悄悄的隐入了大海，一直向着西北方大公岛的方向游去。

　　可是李斌万万没有想到的是，他才刚刚离开了一个多小时，小雨他们也才刚刚起床，海警的巡逻艇就已经开到了小竹岛，解救了岛上的众人。

　　是崂山区的一艘渔船发现了随浪漂泊的无人游艇向海警报了案，海警根据游艇的登记信息找到了韩小伟的伟业公司，又根据伟业公司韩小伟秘书提供的线索找到了乐福公司，与乐福公司的高管见面之后才有了大概的线索。

　　乐福的公司的几位高层们在李斌等人失踪的第二天就已经知道了这个消息，当时他们也没有把事情想得太严重，他们猜测司徒振刚和史倩、萧遥和李洁都是公司里面众所周知的情侣关系，也许他们借机开溜自己找地方独乐乐去了呢。直到张蕙兰打过来问询电话才把他们吓了一跳，史总和小雨晚上也没有回家，这可就有点儿不正常了。

　　史明友等人这才慌了起来，挨个的打了一通电话，全部是‘对不起，你拨打的电话不在服务区’。不在服务区这可就有些奇怪了，别人还没有怎么样，余雪梅和张锐两个人的第一反应就是‘出事儿了’。李斌昨天没有带他们两个出去，给他们两个人也放了大假，让他们好好的休息一下。他们见李斌他们这么一大帮人在一起，而且李斌的身手他们也见识过，估计不会出什么事情，难得的放松一下，他们也没有询问李斌等人的行踪，两个人开了小雨的车出去兜风了。此时听闻这些人都联系不上已经知道事情不对头了，余雪梅拉了一把张锐：“我们到韩小伟的公司里去看看，昨天是韩小伟约着他们出去的，估计韩小伟的公司里面会有人知道他们的行踪。”

　　张锐点了点头，询问了一下公司的位置，就直接开车跑了过去。

　　到了韩小伟的伟业房地产公司之后，没想到韩小伟的公司里除了值班的保安之外，所有的人也全都放假了，而保安当然对韩总的行踪一问三不知。

　　辗转找到了伟业公司的保安部经理，又通过保安部经理找到了韩小伟的秘书，这才得知韩小伟有一艘游艇，韩小伟曾吩咐她给游艇上送去了很多的食物，看那架势是要准备出去野炊。

　　坐着游艇出去野炊，那么肯定是到海岛上去了。那么这个野炊的海岛应该还不是那些已经成为旅游景点儿的海岛，那些海岛各种各样的吃食都有，完全没有必要自己再带着那么多东西过去。

　　余雪梅和张锐找来了一幅海图，顺着海岸线寻找起来。

　　余雪梅拿出铅笔一划，直接把那些旅游岛和手机信号还能够覆盖到的海岛从图上勾了下去。又以青岛外海的大公岛、竹岔岛为半径在海图上画出了两个直径为二十海里的圆圈，因为这两座岛上都建有电信部门200mW的发射塔，可以覆盖到大约二十海里的范围。余雪梅闭着眼睛又想了一下，又以青岛为中心画出了一个大大的半圆，再减去那些原先划出去的圈圈，在这个大半圆里只剩下了巴掌大的一块儿地方。

　　余雪梅微微的一笑，拿出红笔来把那块巴掌大的海域内四五个无人小岛圈了起来，笑着说道：“他们一定在这四五个岛上，估计是流连忘返了，咯咯，让他们玩吧。”

　　张锐笑着向余雪梅挑了一下大拇指，把那张海图叠起来塞进了口袋，不满的说道：“史总他们也真是的，在外面野营也应该提前给阿姨打个电话呀。”

　　余雪梅笑着走了出去：

　　“回去告诉阿姨和公司的副总们一声吧，就说史总他们在外面野营呢，不用担心的。”

　　余雪梅的一个‘不用担心的’可把李斌等人害惨了，在岛上多过了一天多的野人生活。

　　此时张锐和余雪梅见到海警找上门来，得知他们发现了韩小伟的游艇，而游艇上上空无一人，张锐也慌了神儿，急忙从口袋里掏出了那张海图摊到了桌子上，详细的向海警们叙述了一遍余雪梅的分析结果，把海警们听得一愣一愣的，这么专业的图上作业，这么精准的分析，他们到底是干什么的？

　　一个海警终于忍不住好奇冲着张锐问了出来：“你们到底是干什么的？”

　　张锐匆匆的回答了一声“退役军人”，就把目光转向了带队过来的海警大队副大队长：“请问大队长同志，我们两个能不能跟着你们一起出海去寻找他们？”

　　副大队长点了点头，他知道失踪的这些人都是一些有身份的人，就单单一个韩小伟已经是他们招惹不起的人物了，更何况还有乐福实业的董事长也在里面，他可听说这位董事长的妻子可是当今国务院总理的掌上明珠，那要是少了一根汗毛自己这顶小小的乌纱帽可就有被拿掉的危险了。

　　一行人匆匆的登上了海警的巡逻艇，这一次连海警大队长、政委也亲自登上了巡逻艇。两艘巡逻艇开足了马力直接冲出了胶州湾。

　　根据海警对海域情况的了解，又在余雪梅圈出的那四五个小岛中划去了三个，而他们直驶的第一个目标正是李斌他们所处的小竹岛。

　　当海警来到小竹岛时，钱多多他们正围在行军锅旁吃早餐，而小雨正缠着司徒振刚询问李斌这大清早的跑到哪儿去打猎了，他们一见到海警的巡逻艇，欢呼一声就扔掉了手里的海虹汤，向巡逻艇欢呼着迎了过去。

　　海鲜再好吃，连续吃了两天也吃腻了，更何况是在没得选择的情况下，现在他们已经看到海鲜就恶心了。如果现在有人拿着咸菜跟他们换鲍鱼，他们肯定会毫不犹豫的跟人家交换。

　　此时的司徒振刚跑得比谁都快，在海警的巡逻艇还没有停稳的时候，司徒振刚已经窜了上去，首先看到的就是张锐和余雪梅两个人，司徒振刚已经顾不上和他们寒暄了，直接就喊了起来：“谁是负责人，快，快向大公岛方向开船，史总已经游泳去大公岛求救去了。”

　　海警们一听司徒振刚的话吓了一跳，大公岛距离小竹岛有将近四十海里，而且两岛之间还有几道暗流，就算是有经验的老渔民有的时候也会偏离了航向，竟然有人敢只身泅渡过去，且不说他游得了游不了这么远的距离，他如果被海流带的偏离的航向，这茫茫的大海到哪儿去找一个人呀。

　　海警们七手八脚的帮着大家上了巡逻艇，两声汽笛声，巡逻艇急速转弯向大公岛的方向开去。

　　小雨急的脸都白了，也顾不得埋怨司徒振刚欺骗自己了，她从韩小伟的手中抢过来望眼镜就一直站在船头，谁过来劝她进仓休息一下也不管用。余雪梅只得向海警大队长要来了一件风衣，劝说着小雨穿在了身上。

　　小雨着急，海警更着急，怎么偏偏丢失了一个还是分量最重的一个。

　　巡逻艇全速向大公岛的方向驶出了十几分钟，小雨就已经在望远镜中看到挂着两个矿泉水瓶子的李斌在海中遥遥向他们挥手了，大家又是欢呼又是笑的抱成了一团。这也幸亏李斌才游出了一个多小时，大家寻找他相对要容易得多，如果他已经出发了几个小时的话，那恐怕要找上很长的一段时间了。

　　拉着满身叮里当啷的李斌上了巡逻艇，大家都哈哈的笑了起来。此时‘史总’只穿着一条四角裤，满身挂满了瓶瓶罐罐的形象绝对灿烂。看着大家嘻嘻哈哈的样子，李斌气哼哼的把身上的‘装备’一件件的解下来扔到了甲板上，伸手接过小雨递过来的风衣披在了身上，抬起脚踢在了钱多多的屁股上：“笑什么笑，笑的跟个鸭子似地。”

　　钱多多嘎嘎的笑得更开心了。

　　司徒振刚摇了摇头叹了口气，背着手走回了船舱。

　　“早说了不让你去你不听，哎，不听大哥言，吃亏在眼前呀。”

　　李斌怒吼了起来：

　　“司徒振刚你给我站住，让我掐死你。”


第230章 不想找茬

　　今天是八月十五，大家都要赶回家去过节，一年了，如果连八月十五都不能陪伴在家人身旁，心里怎么的也不是滋味。

　　经过在小竹岛两天的‘落难’，大家彼此之间的感情又进了一步，连那个露水情缘的美女服务员也对周健依依不舍的，周健也破天荒的把自己的手机号留给了她，想来两个人以后还会有些藕断丝连的联系。

　　司徒振刚要返回香港去陪父母过节，大家不顾司徒振刚的劝阻，一直把他送到了四方机场。司徒振刚趴在史倩的耳朵边说道：“我回家以后就和我爸妈提我们的婚事，还有，等到我赚够钱了，我一定要把小竹岛买下来，我要把它改名为爱岛，一个只属于我们两个人的小岛。”

　　史倩被司徒振刚不是情话的情话陶醉了，在众目睽睽之下与司徒振刚拥吻在了一起。获得太子爷们尖叫无数，口哨六次，掌声无数。

　　大家目送着司徒振刚登上了返回香港的飞机，钱多多叹了一口气，说了一句：“司徒振刚走了。”

　　脸颊还乌青的周健没好气儿的踹了他一脚：

　　“你大爷的，是司徒雷登走了，司徒振刚还会回来的。”

　　“奶奶个熊”，钱多多反唇相讥：“我还没有说完，我要说只要史倩还在这里，他就算是爬也会爬回来滴。”

　　大家哈哈的笑了。

　　李斌转向林志胜、钱多多等人，问他们是准备开车返回北京还是乘坐飞机回去，他自己现在也是两难，按照情理自己应该返回北京陪伴史世明、林奕平等长辈去过节，最少也要陪在史一飞身边，但是那就要抛下张蕙兰和史倩、李洁等人了。自己现在这个尴尬的身份确实让自己不可能做到面面尽到，给史一飞挂去电话，史一飞还在大连，史一飞给他来了一句：哪有那么多的俗礼，平常的时候尽到孝道了比逢年过节的时候装装样子要强得多，你没看我都没有回北京吗，你自己拿主意吧。说完就挂断了电话，搞得李斌那个郁闷，你不返回北京去陪老爷子们那是你不敢回去，我还就不信你敢光明正大的带着林爱菊和展云薇两个人登堂入室。

　　周健闻听李斌询问，咧嘴笑了一下，冲着李斌说道：“你去忙你的吧，甭管我们，我们哥几个还没有玩儿够呢。”

　　李斌摇了摇头，随他们便吧，年纪都比自己高上了一大截，用不着自己来为他们操心。摆摆手，拉着史倩坐回了自己的车上，要把史倩送到李沧小区的家里，他已经决定了，要在青岛过这一个团圆节，至于几位老爷子那里只得以电话问候了。

　　把史倩送回了李沧的家里，一路上李斌的电话也打完了。李斌拍了一下于强的肩膀，吩咐了一声：“到大埠东，你们两个跟我去办点事。”

　　于强虽然奇怪这大过节的李斌还有什么事要办，可是他也知道什么该问什么不该问。

　　大埠东与山东头就隔着一座浮山，同是隶属于崂山区管辖，李斌对这一片还是比较熟悉的。

　　伊藤株式会社就坐落在大埠东，是一家中端电子企业，规模颇大，主要生产一些电子元气件、锂电电池什么的，像这种对环境有污染的项目，他们很少在自己的国内生产，而是把一些东南亚的国家作为他们的境外加工厂，生产出成品之后再运回自己的狗窝里进行组装，那些生产这些产品的工人，甚至都不知道他们生产出来的产品是干什么用的。

　　李斌现在还没有想好要怎么对付伊藤株式会社，对于他们的见死不救是采用法律手段维权还是要采用商业手段打击报复，或者是使用一些其它手段挤压他们，他还没有拿定主意，他只是想先过来看看。

　　像伊藤株式会社这种不良企业，要是轻易放过他们就太便宜他们了。

　　李斌让于强把车停在伊藤株式会社的门前，带上张锐漫步向工厂的大门走去。

　　“哎，先生，请问你找谁？”从门口的保安室里走出一个年轻的保安伸手拦住了李斌。

　　李斌望着那个保安开口问道：

　　“中国人？”

　　保安一愣，这个问话可有些奇怪。在这家工厂里上班的百分之九十九都是中国人，而面前这个年轻人开口询问自己是不是中国人，潜意识告诉他，只有外国人才会在中国的地盘上询问自己是不是中国人。看这个年轻人衣冠楚楚的样子，身后那个一言不发的人应该是随从或者保镖的身份吧，这个人也是黄皮肤黑眼睛，不会是从日本来的吧。

　　保安马上立正垂头，铿锵有力的回答了一个“嗨”，要知道自己自从到了这家日资企业上班以来，在日语上可是狠下了一番功夫，对于日常对话还是可以应付几句的，虽然和高层的管理者还没有直接对话的机会，可是保安部的日本队长对自己还是非常满意的。

　　李斌看着那个保安的一副奴才相皱了皱眉头，自己是土生土长的青岛人，知道青岛曾经被德国人奴役过，也曾经被日本人奴役过，在青岛别的不多，就是外国人多，特别是日本人和韩国人，这两个国家的人把青岛当成了自己抢滩中国的首选地点，有一些崇洋媚外的国人也就自甘堕落，心甘情愿的去当他们的奴才。

　　这时从保安室里走出一个一看就应该是个头目的家伙，他是看到那个保安对李斌恭谨的态度才走出来的，他走到李斌身前用日语询问李斌的身份。

　　李斌听出他口音中浓郁的北海道味道。

　　李斌对于普通的日本人既不仇视也不反感，但是也不亲近。可能是与自小接触的教育有关，小的时候看电影就喜欢看地雷战、地道战什么的，都是打鬼子的电影，当兵之后他们那个部队每年都有一个特殊的纪念日：国耻日——7月7日。纪念1937年7月7日卢沟桥事变，日本殖民者的铁蹄正式踏入中原的日子。虽然那段历史距离自己已经很遥远了，可是作为每一个有血性的中国人还是没齿难忘，那种痛，是刻在骨头上的痛；那种耻辱，是印在脸上的耻辱。

　　李斌吸了一口气，冲着那个北海道保安头目说道：“我是中国人。”

　　保安头目的一张脸马上变得倨傲起来，不屑的说道：“对不起先生，我们株式会社和你们中国的商人没有业务往来，也不会有业务往来。”

　　他刚才已经从保安室的窗户里看到了李斌停在门外的路虎，他知道中国的官员是绝不会开这种车出来招摇的。

　　刚才那个保安已经骂了起来：

　　“你他妈的是中国人过来装啥逼呀，这里不欢迎中国人来访。”

　　李斌脸一沉，瞪着那个保安说道：

　　“你已经不配做中国人了，张锐，掌嘴。”

　　身后的张锐早就已经忍不住气了，一个虎步窜上去伸手掐住了保安的脖子，大巴掌抡圆了噼里啪啦的抽开了嘴巴，眨眼之间就把那个保安打成了猪头，满嘴的牙齿也不知道还能不能剩下一两颗。

　　那个北海道人显然见过一些世面，见到手下的保安挨打，脸上竟然看不到一丝的慌乱，隐隐的还露出了一抹讥笑：“你们中国人窝里斗的本事果然了得，不过我要提醒你一声，这里是日资企业，是受到法律保护的，如果你要是来闹事儿的话，恐怕你找错地方了。”

　　李斌瞟了他一眼，转向的宽大的工厂，隆隆的机器声隐隐可闻。李斌讥笑道：“受法律保护？今天是中国的中秋节，你们既然在中国的土地上开设工厂，就应该遵守中国的法律。中秋节是中国的法定节假日，你们为什么还要继续开工？你不要告诉我里面操作机器的那些人都是你们大和民族的人。”

　　“你是劳工所的？”

　　“不是。”

　　北海道人的脸孔又嚣张了起来：

　　“我不知道什么中秋节，这里是我们日本人的企业，在这里上班的工人就要遵守我们的规矩。我们只有孟兰盆会，可惜，孟兰盆会的日子是三天之后。我们所有大和民族的子民都会有十五天的假期，你们中国人，享受不到。”

　　盂兰盆会是日本民间最大的传统节日，又称‘魂祭’、‘灯笼节’、‘佛教万灵会’等，日期在八月十五的左右，原是追祭祖先、祈祷冥福的日子，现在已经是庆祝家庭团圆的节日，类似于中国的中秋节。每年到盂兰盆会时，日本的各个企业均会放假七至十五天，人们会赶回故乡团聚，在小镇和农村生活的人还会穿着和服跳盂兰盆舞。


第231章 干翻狗日的

　　李斌不想与这个级别一看就不高的保安队长逞什么口舌之利，就算是告诉他那个所谓的盂兰盆会不过是在中国的中秋节基础上换了一个名字，就变成了他们民族的节日了又有什么用？随他们的便吧，就算是往脸上扑多少粉也不过是一个剽窃者罢了。大老李说得对，你就打他个狗日的，把他打服了，打怕了，他自然就会拿你当成爷爷。

　　李斌微微仰起了头，冷冷的说道：

　　“那你的意思就是说，在你们伊藤株式会社里，日本人的待遇和中国人的待遇是不同的，那你们是在种族歧视了？”

　　北海道人高高的仰起了头，从鼻孔里哼了一声，不屑于回答李斌如此弱智的问题。

　　此时张锐已经把那个保安打得没有了人形，李斌一直没有喊停，他也舍不得放手，其实他现在更想打的是这个日本保安队长。

　　“好了张锐，我们见一见他们的社长。”李斌喊住了张锐，转头对那个保安队长说道：“通知你们的社长，就说我是乐福实业的史俊，我要见他。”

　　保安队长的脸不经意的抽搐了一下，他不知道史俊是谁，可是大埠东距离山东头这么近，乐福实业在山东头搞出这么大的动静来，他对乐福实业还是有些耳闻的，而且，既然敢在株式会社的门前殴打株式会社的员工，还堂而皇之的报上自己的名号，显然是有恃无恐有所依仗。这个事恐怕不是自己处理的了的。

　　保安队长一言不发的返回了保安室，抓起了桌上的电话，叽里咕噜的吐出了一堆鸟语。

　　李斌静静地站在那里负手而立，对保安队长向上面汇报情况无动于衷，甚至对保安队长恶意歪曲事实的话也只是嘴角露出了一点笑意。自己在保安队长的口中已经变成了一个野蛮人，冲进门来二话不说动手就打人，连保安队长都被打了一个嘴巴。

　　保安队长打完电话返回了李斌的身前，丝毫不理会那个摊在地上像一坨屎一样的保安，脸上露出了微笑对李斌说道：“您请稍等一会儿，马上就会有人来接待你。”

　　李斌微微一笑，瞅着保安队长，用日语对身后的张锐说道：“张锐，满足这位小野队长的愿望。”

　　小野队长对李斌突然讲出一口流利的东京口音日语来吃了一惊，张锐已经一脸狞笑的扑了过来，一个蒲扇般的巴掌在眼前迅速的放大，还没等小野反应过来，‘啪’的一声脆响，四五颗牙齿带着满口的鲜血喷洒在空中，满眼小星星的小野队长蹬蹬蹬向后退了好几步，‘嘭’的一下撞到了保安室的墙上，脑袋一歪晕了过去。

　　李斌狠狠地瞪着张锐斥道：

　　“怎么这么没轻没重的，我要一个还能站着的小野。”

　　张锐咧开嘴嘿嘿的一笑：

　　“没掌握好……嘿嘿。”

　　在张锐刚开始动手打那个保安的时候，于强就已经拉开车门跑了过来。李斌吩咐张锐满足小野队长的愿望时用的是日语，于强听不懂，又被张锐抢了先手，暗暗懊恼自己的不学无术，早知道史总吩咐人打架也用外语，自己就应该没事儿的时候也学学外语，省的到时候不能领会领导的意图。此时见到张锐挨训，于强嘿嘿的笑了，偷偷地向张锐挑起了大拇指。

　　这时从一侧的办公大楼里跑出来十来个手拎橡胶棍的保安，见到门口的情形，二话不说对着李斌三个人就招呼了过来。

　　张锐和于强两个人已经向那些保安扑了过去，李斌向后退了一步，为他们让开了战场。这事儿搞得，自己不是过来找茬的，原本就是打算过来看看，结果话赶话的搞成了现在这个局面，恐怕今天的事情是不能善了了。

　　还没有等李斌想出怎么把这件事情暂时平息下来的办法，伊藤株式会社的大门外已经嘎嘎的停下了三四辆大卡车，在李斌目瞪口呆中，就见到从那些大卡车的帆布车棚里跳下一条条年轻力壮的大汉来，都不用去看他们那整齐划一的小平头，李斌用鼻子闻都能从他们身上闻出军人的味道来。这些人一下车就拎着手里的镐把如狼般的向伊藤株式会社的大门里冲了进来，嘴里的喊叫声吓得人心惊胆战。

　　“中国人闪开，拦路者死。”

　　很显然，他们在来之前已经开过了动员会，连喊出来的口号都一字不差。

　　这他妈的是怎么回事儿？

　　不仅仅是李斌傻眼了，那些正跟张锐和于强混战在一起的保安们也傻眼了，‘妈呀’一声，扔下手里的橡胶棍扭头就跑。

　　张锐和于强一见那帮家伙们全都跑了，外面又冲进来这么一帮如狼似虎的家伙，从进大门开始见到能砸的东西就砸，见到能摔的东西就摔，如同蝗虫过境一般，眨眼之间保安室就已经面目全非，这一百多号人分成了两股，一股直奔办公楼杀了过去，一股向着正对面的工厂杀了过去，所过之处，满目苍夷，尖叫声不绝于耳。汽车被掀翻了，窗户被捣烂了，电脑被从窗户里扔出来了，乒乒乓乓的声音和哗啦哗啦的玻璃破碎声连成了一片，人们尖叫着从各个办公室、厂房里涌了出来，不要命的向大门外跑了出来。

　　靠，暴动？

　　这是李斌脑子里出现的唯一一个词。

　　张锐咧着嘴站到了李斌的身旁，拍着小马屁：“没想到史总你还埋伏着援兵呀。”

　　李斌傻傻的摇了摇头：

　　“不是我。”

　　“嘿嘿，我知道不是你，是我。”一个贱笑声从李斌的身后传了过来。

　　李斌猛然回头，只见钱多多、周健、陶庆军、林志胜、武东五个人一个不少地站在身后，正得意洋洋的冲着李斌淫笑呢。

　　李斌的脑袋登时变成了五个大，这五位爷还真是不让人省心呀，搞出这么大的动静，恐怕明天全国人民都知道了。

　　钱多多哈哈笑着上前搂住了李斌的肩膀：

　　“我们就是没有想到老大你的动作比我们还快，我们还没到跟前呢就看到你们已经在这儿打上了，嘎嘎，你这事儿办的可不地道，这么好玩儿的事儿不带上我们，想吃独食，门儿也没有……”

　　好玩儿？李斌脑门上已经被五颜六色的线布满了。看着一个个惊慌失措从自己身旁跑过的男男女女，听着满耳的尖叫声，听着那连成一片的破碎声，这能说成是好玩儿？

　　李斌伸手就给了钱多多一拳，疼的钱多多呲牙咧嘴的捂着胸口退了好几步。李斌暴跳如雷，指着这满目的苍夷骂道：“好玩儿？这叫好玩儿？你这是犯罪！搅乱社会秩序罪！动荡罪！这是暴乱！你想没想过，你要怎么收场！……”

　　钱多多咧着嘴勉强直起了腰，剧烈的咳嗽了几声，开口嚷道：“你少给我扣大帽子，他们不仁我就不义，收场，收个屁场，砸完就走，明天他还开门我还来砸，砸到他关门为止。”

　　李斌痛苦的拍着自己的脑袋，事情如果那么简单就好了，自己刚才的行为勉强还说得过去，而现在这种情形已经是严重的涉外事件，不知道多少人要丢掉脑袋上的乌纱帽。

　　“赶紧叫他们住手，你们马上带着他们给我滚得远远地。”

　　林志胜虽然是李斌的二表哥，可是此时也被李斌的样子吓住了，也不敢走上前来，站在那里诺诺的说道：“我们现在也拦不住他们了，他们在听完我们讲的经过之后，火比我们还要大。”

　　“谁是他们长官？马上给我叫过来。”李斌咆哮着。

　　这时，那些逃出来的工人们已经远远的跑到了马路对面，惊魂不定的向他们这边指指点点着。钱多多他们身旁一个穿着T恤衫的中年人闪了出来，他虽然不认识李斌，可是他知道自己身边这五个太子爷是谁，连这五个人都怕的人必定是非常人。

　　“我，我是他们的长官。”

　　李斌瞪了一眼这位长官，不假思索的命令道：“马上集合你的部队，迅速脱离现场，就当你们从来没有到过这里。”

　　那个长官连犹豫都没有，伸手从西裤口袋里摸出了一个哨子就要向嘴里放。

　　李斌一步窜上去，劈手夺过他手中的哨子喝骂道：“你是猪脑袋呀，怕别人不知道你们是军人咋地？跑步，口头传达。”

　　中年人神色一凛，啪的打了一个立正：

　　“是”

　　说罢，马上向办公楼跑了过去。

　　没有多大的功夫，办公楼里面又跑出了几个人向工厂的方向跑跑去，边跑边传达着撤退的命令。

　　李斌连哭的心都有了，真是什么样的官带什么样的兵，又是立正又是握拳快跑的，军姿做得一丝不苟，就差敬礼了。虽然他们身上的衣服穿得乱七八糟，花裤衩大背心的，可是就连傻瓜都能猜出他们是军人了。


第232章 玩儿大了

　　钱多多捂着胸口，期期艾艾的凑到了李斌的面前：“史俊，事情是不是很严重？”

　　李斌瞪着眼睛望着他问道：

　　“你说呢？”

　　这时那些军人们已经从各个房间里跑了出来，在门口的卡车前报数清点人数。李斌无力的冲着那个跑过来的长官摆了摆手，吩咐他赶快把人拉走。报数就报数吧，大不了就说是自己公司里的保安，平时军训练出来的。

　　几辆大卡车屁股冒着黑烟开走了，远远的已经能够听到纷乱的警笛声正在向这里聚集过来。李斌开口吩咐身边的几个人说道：“刚才走的那些人是我们乐福实业的保安，其它的实话实说。”

　　不长的时间四五辆警车已经窜到了门口，一阵刺耳的急刹车声中，一个个全副武装的警察从警车里跳了出来，黑洞洞的枪口指向了唯一还留在现场的李斌等人。

　　比警察动作更快的是记者，两辆面包车从不同的方向驶到了门前，车还没有停稳，车门已经打开了，闪光灯已经闪个不停，摄像机也从洗劫过的保安室向玻璃窗几乎全部破碎的办公大楼和厂房延伸，这可是一条爆炸性的新闻，能够拿到第一手资料比什么都重要。

　　两名记者不顾警察的喝止向李斌等人跑了过来，什么危险不危险的，那些战地记者不就是靠着一两条爆炸性的新闻一举成名的吗，也许今年的普利策新闻奖就是自己的了，就算是拿到一个荷赛奖或者罗纳德·里根奖也足够自己炫耀一辈子的了。

　　一个年轻的女记者把手中的话筒伸到了李斌的面前，不确定的问道：“请问您是不是乐福实业的董事长史俊先生？”

　　李斌点了点头说道：

　　“是我。”

　　这个女记者是国庆节那天报道过乐福大酒店剪彩仪式的，还接受了乐福大酒店一顿丰盛的工作餐招待，所以对这位吕书记特别推崇的‘史总’还有一些印象。

　　这时，正扑过来想要把那几个记者拽到一旁去的警察一下子愣住了，他们是崂山分局的警察，在国庆节那天曾经为市委书记吕博祥到乐福大酒店参加剪彩活动维持过治安，而且乐福实业在青岛的业务都集中在他们的辖区之内，自然会对这个新崛起的巨无霸有一定的了解。

　　其中一位警察应该是他们这些警察中的最高级别领导，手中的枪口虽然还指着李斌等人，可是说话的语气已经恭谨了很多：“您是山东头乐福实业的董事长史俊先生？”

　　他听说了史俊是个年轻人，可是却想不到有这么年轻。

　　李斌点了点头，慢慢的从裤兜里掏出了钱包，把自己的身份证递给了那个警察。

　　那个警察接过了李斌的身份证仔细的看了一遍，把手中的枪塞回了枪套，双手把身份证递还给了李斌。他知道乐福的董事长与市委书记有着一层莫名的关系，自己可是得罪不得。

　　那个警察摆了摆手让其他的警察把枪放下，对着李斌敬了一个礼说道：“史总你好，我是崂山公安分局巡警大队的副队长苗将，您是不是到这里办什么业务？”

　　苗将的言中之意已经是在为李斌开脱了，只要李斌顺着他递过去的杆子爬上去，很容易就可以找到一个恰逢其会的借口，然后自己就可以摆摆手放人了。至于以后事态怎么发展那就是市局那帮人的事情了，反正史总会记得眼前自己卖给他的这个人情。

　　李斌微微一笑，冲着苗将点了点头感谢了他的好意：“这件事情是我做的。”

　　虽然李斌对钱多多等人私调军队的事情并不知情，可是钱多多他们毕竟是公司里的人，每个人的头上也都挂着一个乐福实业副总经理的虚衔，而事发时自己这个董事长又在现场，无论如何解释人们都会认为钱多多他们是得到了自己的授意才会这样做的……

　　语出惊人，身旁的那些警察作势又要去摸枪，记者们的问题可就铺天盖地的涌了上来：“史总，请问您为什么会和伊藤株式会社发生冲突，据我所知乐福实业是以贸易为主，伊藤株式会社是以制造业为主……”

　　“史总，您能不能详细描述一下事情的起因？还有动手捣毁伊藤株式会社的是什么人？”

　　此时，又有几位记者加入了采访的行列，李斌看到青岛市电视台的采访车也开到了现场，而更多的警车也纷纷的涌了过来，李斌看到最少一个中队的防暴警察封锁了邻近的所有路口，在工厂之外很远的地方拉起了警戒线，把那些围观看热闹的人驱赶到警戒线之外。几个挂着一级警督和三级警监的警察，正簇拥着一个二级警监向李斌等人的方向走了过来，看来应该是市局的局长赶过来了。

　　李斌不假思索的开始讲述起自己这一行人在海上遇险之后，向伊藤株式会社的自用集装箱货轮求救而被置之不理的经过，也一字不落的讲述了那艘船上唯一的中国籍水手用莫尔斯码回复过来的消息内容，‘对不起我的同胞，我只是船上一个普通的水手，我看到了你们求救的信号，我汇报给了船长。船长说：支那猪，只会浪费粮食，死一个少一个。船上只有我一个中国人，我无能为力……’

　　听到李斌复述的那位中国船员的话，围在身边的记者们已经群情激奋起来，虽然他们不会说出什么过激的言语，但是李斌已经从他们的脸上看到了暴戾之气。

　　被那些高级警察们簇拥着的二级警监也静静地站在了人群之外听着李斌的叙述，现在阻止李斌继续讲下去是不适宜的，不仅仅那些记者不会答应，恐怕连他自己也不会答应。他已经看出李斌显然想要把事情闹大的意图，闹大就闹大吧，他也知道乐福实业的身份背景，事情闹大了自己反而可以置身事外，不用夹在中间两面为难。

　　李斌一直讲到了自己等人到伊藤株式会社来讨个说法，那个保安部的小野队长所说的一番话，自己才忍不住叫人出手教训他们的经过，只不过那几卡车的军人已经变成了乐福实业的保安员。

　　记者们手中的相机闪光灯闪个不停，提问的话题已经有逐渐向中日关系、民族感情靠拢的迹象，对于这样敏感的提问李斌避而不答，或者是避重就轻的将重点绕了过去。

　　这时，李斌口袋里的电话响了起来，李斌退后一步，把接受采访的位置让给了钱多多等人，而钱多多等人早就已经憋了半天，他们所发出的言论更具有鼓动性，几句话就已经把大家同仇敌忾的情绪掀动了起来，有的人甚至有了也冲到伊藤株式会社里面发泄一通的冲动。

　　李斌从裤兜里掏出了电话，看到来电显示吃了一惊，是岳父老子。赵文阁可是很少给自己打电话的，而且这次又是用办公室的保密电话打过来的，那肯定与眼前的这件事情有关，这消息传得也太快了吧。

　　又向后退了几步，接通电话。赵文阁沉宏的声音传了过来：“你要注意谨言慎行。”

　　李斌抹了一把额头上渗出的汗水，应了一声‘是’。

　　赵文阁随即挂断了电话。

　　李斌的电话随即就忙了起来，随后就接到了林奕平的电话，林奕平在电话中把李斌呵斥了一顿，然后也传达了同样的意思，少说话，该说的说，不该说的一个字也不能说。林爱党竟然也给他来了电话，向他表达了同样的意思。李斌又偷偷地汗了一把，自己这位大舅舅现在已经贵为总参副总参谋长，军委委员，平时可是最看不上自己的一个人，连话都懒得和自己说，现在竟然也亲自给自己打来电话关照自己。

　　紧接着史世明的电话、二叔的电话也都打了过来。二叔史力辉现在是中央政治局委员、上海市市委书记，这么快就得到消息一点儿也不奇怪。史力辉对事情的经过询问的比较详细，李斌只得又一五一十的把事情讲述了一遍，不过这一次他没有隐瞒钱多多等人私调军队的事情，史力辉如果想查的话，自己想要瞒也瞒不过去。

　　史力辉听到有军队参与了此事显然也吃了一惊，李斌急忙说出了自己对外界的解释，史力辉沉吟了一会儿说道：“这件事情最关键的人物就是那个向你们发莫尔斯码灯语的中国船员，如果到时候他不敢站出来或者日方声称他们的船上根本就没有这么一个人，这件事情就比较麻烦了。”

　　听到史力辉的这句话，李斌惊出了一身的冷汗，他相信那帮狗日的杂种们为了某些利益，不会在意一个中国船员的生命的，如果因为自己的一时失误而危害到同胞的生命安全，自己恐怕会寝食难安的。


第233章 群众事件

　　听史力辉话中的意思，那个向自己报信的中国船员已经处于极度危险之中，李斌确实是慌神了，急忙开口问道：“二叔，这怎么办？那条船是昨天下午四点多经过小竹岛的，现在应该早已驶出了我国的国境，您看有什么办法可以把他保护起来，我们不能眼睁睁的看着自己的同胞受到任何伤害。”

　　史力辉沉吟了半天才开口说道：

　　“这件事情我来想办法，你先稳住面前的局势吧，记住，千万不要对牵扯到两国关系的话题发表任何言论。”

　　挂断了二叔的电话，李斌想了一下，又挤回了人群之中，拦住了正在慷慨陈词的钱多多。面向记者们沉稳的开口说道：“现在，我需要重申一点，我不希望看到那位在伊藤号上工作的中国船员受到任何不公正的待遇，假如那位船员不能够安全返回祖国的话，我代表乐福实业在这里做出一个承诺，我们乐福实业绝不会袖手旁观，我相信，也会有更多有良知的人们会和我们站在一起，为我们的那位船员讨回公道。”

　　李斌简短的宣言引来了人们自发的鼓掌，鼓掌的人中甚至有两位高级警察。

　　李斌等人被请到了市公安局去做客，在局长邓肯（也就是那位二级警监）的办公室里，李斌见到了面色阴沉的吕博祥。李斌急忙上前去道歉：“吕叔叔对不起，我们也没有想到会惹了这么大的麻烦。”

　　吕博祥的面色稍微缓和了一点儿，李斌可是从来没有跟自己称呼过吕叔叔，向来都是以自己的官称来称呼自己，现在这样称呼自己，显示亲近的意思非常明显，也是想向自己表明这一次的事件纯属是个意外，他根本就没有连累自己的意思。可是这么大的事情发生在自己的辖区之内，不受到连累那几乎是痴人说梦了，一个处理不好就是一桩国际事件，如果外界传出青岛市抵制外资企业的名声，那对自己前程的影响可不是一般的大。

　　吕博祥礼节性的和李斌握了握手，望着李斌身后的几个人开口对李斌问道：“这几位也是你们公司的人？”

　　李斌赶紧为吕博祥做了引介，不过这次引介可就有些出人意表了。

　　李斌首先为他介绍了周健：

　　“这位是周健，我们公司的副总，政治局委员、北京市市委书记周曾庆的儿子。”

　　吕博祥愣了一下，伸出手与周健握了一下。接着，李斌又为他介绍林志胜：“这位是我二表哥林志胜，我们公司的副总，军委委员、总参副总参谋长林爱党的儿子。”

　　“这位是钱振伟，我们公司的副总，北京军区钱司令的儿子。”

　　“这位是武东，我们公司的副总，公安部武耀阳部长的儿子。”

　　“这位是陶庆军，我们公司的副总，国家烟草专卖局陶局长的儿子。”

　　吕博祥听着李斌的介绍就是一愣一愣的，机械式的和几位太子爷们握了握手，李斌等人注意到，他的鬓角已经隐隐的可以看到汗水的光泽了。

　　几位太子爷微笑着与吕博祥见过礼，虽然不明白李斌为什么要把他们老子的身份摆出来，但是想来必有深意，更何况他们平时最喜欢的就是看到别人听到他们的身份之后那种失态的样子，此时到也显得平常了。

　　吕伯翔的心里一阵暗骂，有这么一个‘史俊’搅合到这件事情里面就已经让人够棘手的了，这一转眼又冒出了五个分量级的人物，更何况还有两个能够跟政治局的那些顶级BOSS们扯上关系，这件事情可就不是棘手那么简单的事情了。这个乐福公司还真是水深得很，有这么几个人摆在这里，寻常的人不要说去招惹他们了，就算是没有招惹到他们，估计听到他们的名头也会胆战心惊好一阵子了。

　　吕博祥殊不知已经被他自动忽略的张锐和于强两个人中，张锐更是‘SSS’级的人物，否则的话，恐怕他要后悔自己出现在这间办公室里了。

　　几个人坐到沙发上之后，李斌又把自己这次与伊藤株式会社发生冲突的原委从头到尾的讲了一遍。李斌自己都不知道已经向人讲过多少次了，殊不知吕博祥现在已经不知道听过别人向他转述过多少次了，可是吕博祥还是颇有耐心的又听李斌讲了一次，也在自己的心里暗暗的做了一番盘算，这件事情控制是控制不住了，恐怕现在网络上面已经有了相关的报道了，自己可以控制住纸质媒体和电视的报道，可是自己控制不了网络上的报道。

　　自从网络这种形式出现以来，哪一位官员不是战战兢兢做事儿的？因为被网络曝光而被处理的官员还少吗？可是因为被网络热炒而一飞冲天的官员也不在少数，大家对网络这种宣传媒体真算得上是又爱又恨，百感交集了。

　　吕博祥在李斌讲述完事情的经过之后，沉思了一会，反倒询问起李斌的意思来：“史总，你看这件事情该怎么处理？”

　　这倒不是吕博祥想推卸责任，就算是想推卸他也推卸不了，现在他是真的想听听李斌的真实想法。

　　李斌脸上露出了一缕笑容，望着吕博祥说道：“群众的眼睛是雪亮的，我想无论是谁，也不可能掩盖的了事实的真相。我觉得，我们现在还是静观其变的好。”

　　吕博祥一阵郁闷，这不是他想要的答案，这个回答等于是什么都没有说。吕博祥亲自抓起了茶几上的烟每人扔了一根，李斌屈身上前为吕博祥点上了烟。不大的功夫，办公室里已经变得烟雾寥寥了。

　　一根烟将抽完，李斌见大家都没有开口的意思，咳嗽了一声，开口说道：“吕叔叔，有句话我不当问，您要是不方便说可以不回答我。我再在倒是想知道伊藤株式会社他们是什么意思。”

　　吕博祥苦笑了一下，开口说道：

　　“这没有什么不方便说的，他们驻青岛领事馆已经向市政府提出了严正抗议，谴责我们对外资投资商的野蛮行为，要求我们严惩凶手，保护他们在青岛侨民的合法权益。还是那一套说辞，没有什么好说的，不过他们有一个副社长在反抗过程中被你们的人把胳膊打断了，还有几个他们国家的人受到了不同程度的伤害，现在还在医院接受治疗。”

　　李斌点了点头，当时那帮军人冲进去的时候他看他们那个怒气冲冲的样子，就预感到会有人受伤，如果只是一个副社长胳膊被打断，那倒是不幸中的万幸了。看着那帮军人当时血红的眼睛，李斌还怕他们做出什么疯狂的举动。

　　这时，办公桌上的电话响了起来，邓肯急忙从沙发上站起了身，小跑着到办公桌旁接起了电话。也不怪他如此紧张，现在是非常时刻，更可况吕书记还在自己的办公室里坐着，积极一些虽然于事无补，可是让人看起来总是舒服得多，显得自己对这件事情也是非常的重视。

　　邓肯的声音很低，大家都听不到他在说什么，可是人们能够看到他脸上的神色越来越严峻，人们不用猜测也知道又有什么大事发生了。

　　邓肯放下了电话，面对着吕博祥问询的目光，疾步走到了吕博祥的身侧，俯下身子作势要对他讲悄悄话。

　　吕博祥微微的皱了一下眉头。

　　敏锐的邓肯感觉到吕博祥的不爽，稍稍直起点身体，轻声的说道：“吕书记，现在已经有不少的学生和群众闻讯赶到了市政府和公安局门前示威，要求我们无条件释放受害商人，惩治不良的日本投资商。”

　　邓肯的声音掌握的很有分寸，虽然算得上是轻声细语，可是也能够让屋子里的每一个人都能够听清他在说什么。

　　吕博祥面色凝重的站起了身，缓步走到了窗前，伸手推开了窗户。

　　青岛市公安局的办公大楼楼层并不是很高，只有十二层，邓肯的办公室就在顶楼把角的一间，可以俯览到附近街区的情形。

　　随着窗户的推开，一阵喧嚣声传进了屋里。虽然听不清外面再喊什么，可是却能够听出人们每一次的呼喊都是有组织的行为。

　　李斌等人也聚集到宽大的落地窗前，可以看到公安局的门前已经聚集了上百人，有人在马路旁组织着演讲，越来越多的人被吸引的停住了脚步，也有越来越多的人被吸引进了聚集的人群，随着大家一起举着手臂呼喊着口号。

　　吕博祥的眉头越皱越紧，凝成了一个疙瘩。官员最怕的是什么？不是决策失误造成了多大的损失，也不是领导不力成就了多少下岗工人，官员最怕的就是群众事件，那是老百姓用最直接的方式证明你不胜任这个职务。

　　大家都注意到了，又有两辆新闻采访车停到了公安局的门前，那些记者们穿插在聚集示威的人群中，不时的拍着一些照片记录着一些什么，吕博祥注意到一位记者摄像机的镜头已经对准了他们所在的十二楼的方向。

　　吕博祥刷的一声放下了百叶窗，面色阴晴不定的坐回了沙发，伸手又从茶几上的烟盒中抽出了一根烟。


第234章 总统套

　　吕博祥本意就没有要对李斌等人怎么样的意思，此时被门外这些群众这么一闹正好可以借坡下驴，和邓肯研究了一下之后，向李斌等人提出了要求，请他们暂时留在青岛配合处理此事。李斌微笑着点头答应了下来，他知道这是吕博祥说得客气，如果换个不客气的说法，那就是限制出境。

　　等到李斌等人从公安局的大楼里走出来的时候受到了英雄般的欢迎，‘俊哥好样的’，一个一看就是学生的年轻人挥着手向李斌等人喊了起来。‘俊哥好样的’、‘俊哥好样的’，喊声连成了一片，李斌向门外聚集的人群挥了挥手，低头钻进了自己的路虎，随手又把比较招摇的钱多多和周健两个人拉进了车，林志胜他们几个人随即坐上了前面的一辆警车，缓缓驶出了公安局的大门。

　　还算钱多多他们聪明，没有开他们那几辆嚣张的车，他们当时的打算就是砸完就跑，当然不会把那么明显的身份标识开出来招摇的。

　　门外聚集的学生和百姓不知道这些警察又要把‘俊哥’等人押到哪儿去，伸手拦住了马路上所有路过的车，也不管里面坐的是什么人，抬屁股就向车里面挤，向司机说明情况之后倒是也没有引起太大的反感，转眼之间几十辆车就护送在李斌等人的车前车后，从敞开的车窗中伸出了一只只的手臂，‘俊哥好样的’、‘俊哥支持你’的呼声一直围绕在李斌的前后左右，李斌苦笑了起来，这种情形下他可不敢返回李沧的家里，那样的话恐怕要把家里人都吓坏了，以后也别想消消停停的过日子了。

　　李斌摸出电话，给前面警车上的林志胜挂了过去，吩咐他直接去乐福大酒店。又给冯二茂挂过去电话，让他为自己一行人准备好房间，看来这个中秋节要在酒店里过了。

　　这个绝对庞大的车队驶到乐福大酒店门口的时候，把正在门口迎候的冯二茂吓了一大跳，急忙招呼了人手过来帮忙维持一下秩序，李斌向身后的紧随的人们摆了摆手，说了几句感激的话就急匆匆的走进了酒店，钱多多何时受过人们如此的追捧，连连向人们抱拳作揖，还想即兴发表一下慷慨激昂的演讲，词还没有准备好，就被周健在屁股上踢了一脚拖进了酒店，人们善意的在身后哄笑起来。

　　“奶奶个熊，姓周的我跟你没完，你敢破坏我的公众形象。”

　　“你大爷的，你有个狗屁的公众形象呀，你再不夹起尾巴来，你看看回家老钱扒不扒你的皮。”

　　“靠，你以为你比我强得了多少？老周不打断了你的腿算我说了白说……”

　　声明显赫的钱司令和周政局就被这两个小子不带一点尊敬的老钱、老周的称呼着，估计要是被他们听到的话脑袋上都会气得冒出青烟来。

　　两个人斗着嘴紧随在李斌的身后，心里面却都已经暗暗打定了主意，这件事情不消停下来打死也不回家，就算是回家也要请上几个有分量的人陪着自己一起回去。在公安局的时候钱司令的电话就打过来了，钱多多一看来电显示手一哆嗦差点没把电话扔了，忙把电话塞给周健让他说自己不在，周健咧着嘴胆战心惊的接通了电话，一个‘钱伯伯’刚喊出口，电话对头已经咆哮起来了，好不容易等到一阵雷霆之后，周健才敢把电话凑到耳朵边：“钱伯伯，我是健子，多多不在。”

　　“少给老子放那个屁，你让他马上给老子滚回来，还有你们几个，全都给我滚回来。”

　　嘭的一声，钱司令挂断了电话，震得周健耳朵嗡嗡作响。这老爷子的火爆脾气可是出了名的，此时要是回去那还有好？

　　几个人咧着嘴对视了一眼，不约而同的把自己的手机拿了出来，直接抠电池把手机进入了关机状态。这种方法他们用得驾轻就熟，一般的手机在开机状态下直接抠电池断电，来电的提示音会是不在服务区。

　　李斌估计这一次要在青岛呆上一段时间，干脆也没有拒绝冯二茂的好意，住进了中国古典特色的总统套，要把张蕙兰、小雨、李洁、史倩等人接过来一起住，还有张锐、余雪梅、于强等人，也只有总统套里面才有这么多的房间，而且还有独立的书房可以暂时当成自己的办公室，其他的生活设施也齐全，甚至可以让厨房里给挑选一些新鲜的蔬菜上来自己开火做饭。

　　给张蕙兰挂去电话，说了一个托词，让他们来大酒店一起来过节，张蕙兰罗里啰嗦的发了一通牢骚，无非是家里的东西已经准备好了，到酒店里面去花那个闲钱干什么之类的。李斌呵呵的笑着提醒了张蕙兰一句：“妈，这个酒店可是咱家自己的。”

　　张蕙兰也呵呵的笑了起来，是呀，这可是儿子的大酒店，刚回来的时候看着人太多没有顾得上过去看看，现在过去看看也是正理，更何况山东头还是自己住了几十年的地方，也不知道现在变成什么样子了。

　　一家人欢天喜地的开着车来到了乐福大酒店，张蕙兰早已经被眼前看到的情形震撼住了，这还是自己住了几十年的那个地方吗？一大片壮观的建筑群落像是在一夜之间冒出来的一般，湛蓝的玻璃幕墙一眼看不到头，数座摩天大厦直插云霄，各式各样的商家店铺林茨皆是，路也宽敞了，往来的车辆和行人也多，这，这难道都是儿子一手创造出来的吗？

　　李斌可不敢到外面去迎接他们，酒店外面已经聚集了不少的愤青，大多都是青岛大学和海洋大学的一些学生，也有一部分青年人和普通的市民。愤青中的积极分子正站在酒店门前标志性雕塑的底座上进行演讲，虽然没有对李斌等人与伊藤株式会社之间的冲突进行添油加醋和恶意歪曲，可是整件事情经过他们的提炼加工之后，已经把伊藤号和伊藤株式会社推到了风口浪尖上，越来越多的市民和游客加入了他们的行列，颇有些解放前学生闹学潮街头演讲的意思。也有一些闲人跑到了酒店里，找了一副临窗的座头，点上两个小菜，一边喝着啤酒一边饶有趣味的静观事态的发展。

　　张蕙兰不知道发生了什么事情，这么多人聚集在儿子的酒店门前应该不会是什么好事情吧？张蕙兰面带恐惑的在人群外围停下了脚步，左右陪在她身侧的小雨、李洁和史倩三个人听了几句就听明白了，原来那个演讲者正在讲他们在小竹岛被困的事情，可是后来捣毁伊藤株式会社又是怎么回事？小俊他们下午都不在，难道他们去找人家闹事儿了？不知道小俊受没受伤，这到底是怎么回事儿？怎么还有这么多的人聚到这里来演讲？

　　小雨想到李斌有可能会受伤心里也慌了起来，急忙劝说着张蕙兰进酒店，手里的电话也给李斌拨了过去。

　　听到小雨慌乱的声音，李斌呵呵的笑了。

　　笑声是最容易感染人的，也可以很快的平息下人们浮躁的心境。

　　果然，小雨听到李斌的笑声之后也安下心来，一家人在冯二茂的带领下来到了三十八层李斌住的那间总统套。

　　当宫门样式的房门打开的时候，小雨连着‘哇’了好几声，她也是第一次到酒店里来，从青岛一下高速公路，她就跟着张蕙兰回家了，本打算晚上小俊会带着她到处去参观一下的，没想到等回来一个喝的醉醺醺的小俊，把小雨气的一夜都没有理他，结果第二天又一起出海去玩被困到了小竹岛。此时见到这金碧辉煌的皇家宫殿哪还有不震惊的道理。

　　小雨怯怯的摸了摸门前迎候的两个服务员身上穿的宫廷装，小声的问道：“姐姐，能不能回头借给我穿一穿，我就照一张相片就还给你，真的。”

　　看着小雨那煞有介事的样子，李斌哈哈笑着把她揽在了怀里，调笑道：“小丫头，等回头我给你找一身让你穿个够。”

　　李斌揽着小雨，挽着同样目瞪口呆的张蕙兰走进了屋子，钱多多等人也早已从太师椅上站起来迎候在一旁躬身向张蕙兰问好。他们几个人都知道‘史总’有这么一位干妈，而且对这位干妈像对自己的亲妈一样孝敬，他们自然也不会不知道礼数。

　　张蕙兰满面带着笑回应着钱多多等人的问候，一双眼睛怎么用也不够用。李斌干脆挽着她把房间里里外外的参观了一个遍。

　　李斌伸手推开了一个镂花的木门，挽着张蕙兰走了进去，指着屋子说道：“妈，这几天我要在这里处理一些公事，暂时不能回家里去住，您在家里我又不放心，您这几天就先住在这个房间里好不好？”

　　张蕙兰吃了一惊，看着屋子里的摆设，这分明是在电视上看到的宫里娘娘们住的房间，自己这老太婆哪敢住这样的房子，急忙开口拒绝道：“这、这不行，我还是回家去住吧，住在这里得花多少钱呀。”

　　李斌又哈哈的笑了起来：

　　“妈，您又忘了吧。”

　　张蕙兰一愣之下也开心地笑了，是呀，这里是儿子的酒店呀，自己怎么总考虑要花多少钱呢。

　　此时，小雨在一旁插口道：

　　“妈，您就听小俊的吧，只要是小俊安排的就不会错的。”说着话，小雨又使劲的挽了挽李斌的胳膊，满怀期待的问道：“小俊，今天晚上我睡在哪个房间呀？”

　　李斌抽出了挽着张蕙兰的手，在小雨的玲珑小鼻子上刮了一下，开口说道：“你都要穿宫女的衣服了，当然要去睡下人房了。”

　　小雨撅着嘴想了一下，满面笑靥的冲着李斌说道：“下人房就下人房，不过我要皇上陪着我一起睡。”

　　“哈哈哈哈……”，大家哄笑了起来。


第235章 那小子要动手

　　八月十五的团圆宴是在李斌所住的总统套房里面吃的，钱多多等五位孤苦伶仃无家可归的可怜太子爷也被李斌邀请了过来，大家热热闹闹的吃了一顿饭。

　　吃过团圆宴之后的李斌直接返回了书房，网络上关于自己这一行人海上被困，伊藤号置之不理的消息已经有好几条，均被版主置顶讨论，跟帖的人也不在少数，看这个趋势很快就能够形成一个热点。李斌给裘帅挂去电话，让他留意一下这方面的帖子，适当的时候给予正确的引导，不要把事态扩大到无法收拾的地步。

　　李斌想了想，又给二叔挂去了电话。从史力辉那里得知已经有两艘‘民间组织’的船只在公海上追上了伊藤号，并且在他们的强烈要求下见到了那位中国籍船员，但是船长佐川义夫蛮横地拒绝了‘民间人士’要求接返那位中国船员的要求，甚至不顾那两艘‘民间组织’船只的安全，直接向日本领海开去。为了避免发生碰撞，那两艘‘民间组织’的快艇只得尾随在伊藤号的后面为它护航。日本境内的华侨组织也派出了船只，在日本领海内继续为伊藤号护航。伊藤号是伊藤株式会社往返于札幌与青岛之间的自用货轮，航程为三天的时间，预计到后天的下午时分才能够到达札幌港，史力辉已经安排了我国驻札幌的领事馆人员，到时会在码头上接应那名中国船员。

　　听到那两艘‘民间组织’上的人士已经见到了那位船员，李斌的心里也安定了下来。按照史力辉一向办事滴水不漏的风格，他不可能不安排‘民间人士’拍下照片、录像什么的作为证据，有了这些证据在手，恐怕那个佐川船长也不敢肆意妄为，危害到中国船员的生命。

　　刚刚挂断二叔的电话，化国良的电话就顶了进来，李斌看着那个闪烁的来电显示，有了一种吞吃了苍蝇的感觉，甚至更加恶心，还要跟他演戏吗？

　　“化哥你好，中秋节快乐呀，兄弟我俗事缠身，还要你亲自打电话过来，真是不好意思呀。”

　　“哈哈……”，化国良的笑声传了过来：“兄弟你这是说的哪儿的话，你现在可是风头正健呀，网上都已经炒成一片了，你怎么会跟小日本又干上啦？果然是好气魄呀。”

　　李斌扫了一眼电脑屏幕，他绝不相信化国良是从网上才得到自己与伊藤株式会社发生摩擦的消息的，这个事件恐怕在那些顶层大佬之间早就已经传开了，或许还组织了专门的会议研究此事。

　　李斌眯了一下眼睛，化国良如果要对自己使出什么手段的话，现在正是最佳的时机。

　　“化哥，此事一言难尽呀，这一回兄弟可是被架到火上去了，能不能挺过这一关都是一个未知数，化哥就不要再取笑我了。”

　　“怎么了？有什么事儿跟哥哥说，我就算是倾家荡产也一定会帮你的。”

　　李斌脸上浮出了一丝讥笑，如果他不知道化国良的险恶用心的话，恐怕真的会被化国良这一番情真意切的话所感动，而现在，自己就像是在看一个没有化妆的小丑在台上搔首弄姿一般，除了恶心还是恶心。

　　“化哥，太感谢你了。我现在正和公司的几位董事商量这件事情，如果需要化哥援手的话，我一定会跟你打招呼的。”

　　“哦，你们正在开会？那我就不打扰你了，记得有什么事情一定要通知我呀。”

　　李斌连声做着保证，挂断了电话。李斌伸手又给罗海峰打了过去：“海峰，他们最近有什么动作没有？”

　　“没有，挺消停的，也许是过节放假了吧，坏蛋也是需要休息滴。”罗海峰开了一句玩笑。

　　李斌现在哪有心思开玩笑，叮嘱了他一声注意监视就挂断了电话，随手又打给了司徒振刚：“振刚，你打算什么时候回来？”

　　司徒振刚愣了一下，中午才刚刚分开，晚上就问自己的归程，很显然这一下午又发生了什么事情。司徒振刚急切地问道：“出什么事儿了？”

　　“等你回来再说吧。”

　　“你现在在哪儿？”

　　“我还在青岛。”

　　“好，我马上回去。”

　　“不用这么急，你在家里陪陪伯父伯母，明天直飞天津就好，我最近回不去，公司里你多照应一下，我估计那边这两天就会动手了。”

　　“我呆得住吗？别废话了，我现在就回青岛，有什么话见面再说。”

　　说完，司徒振刚已经挂断了电话。

　　李斌苦笑着摇了摇头，司徒振刚的脾气就是这样，急起来比谁都要急。

　　李斌在网上查了一下香港飞青岛的航班，推开门吩咐了张锐一声，安排他到时候去机场接司徒振刚，这个关键时刻可不能再发生什么闪失了。

　　听说司徒振刚要回来，正陪着张蕙兰说话的史倩脸上飞起了一抹红晕。小雨笑着取笑她一日不见如隔三秋，史倩满不在乎刮了刮小雨的小脸：“小丫头，你比我强不到哪儿去。”

　　小雨咯咯笑着去搔史倩的痒。

　　看着她们笑闹，李斌的脸上也浮出了笑容，这么特殊的一家人能够融洽的相处在一起，确实是一件非常让人开心的事情。

　　正在胡思乱想的李斌突然脑子里灵光一闪，转身快步走回了书房。

　　对呀，自己喜欢用舆论为自己所要做的事情造势，别人何尝不会也使用这种手段。李斌几乎已经肯定了化国良会利用舆论手段逼迫自己马上将廉租房的项目上马，而且这个舆论的势头必定不会小，到时候如果自己是被舆论逼迫的才将廉租房项目动工，那形式可就非常被动了，甚至会在民众中生出反感，无论最后廉租房的项目是不是交付使用，乐福实业的形象也已经被歪曲了。

　　抓起桌上的电话给司徒振刚拨了过去，李斌说出了自己的判断，司徒振刚大为赞同。挂断电话，两个人都在思索应对之策。

　　看了看表，时间还不算是太晚，李斌又给已经返回天津的几位副总挂去电话交代了一些事情，心里这才渐渐地安定了下来。

　　司徒振刚是凌晨三点多赶到酒店的，与李斌两个人扎在书房里一直商量到天亮，直到张蕙兰做好了早餐他们才结束了谈话，看他们脸上的笑容，想必是已经商量出了一个结果。

　　匆匆的吃过早餐之后，司徒振刚带上史倩和李洁返回天津了。

　　虽说一夜没有合眼，可是放下了心里的一桩心事，李斌反而轻松了起来。

　　李斌笑眯眯的捏了一下小雨的小鼻子，笑着说道：“走吧小丫头，我带你去捉螃蟹。”

　　“好呀。”小雨笑了起来，可是随即情绪又有些低落：“可是你一夜都没有睡觉呢，还是等你睡醒了我们再去吧。”

　　李斌哈哈的笑着搂着小雨向门外走去，别说是一夜没有睡觉，心里面没有了负担，就是三夜没有睡觉他也不会感到困乏。

　　还是在上次带小雨来抓螃蟹的那个海滩，还是在那块半隐在沙滩里的礁石旁，只不过这次的阵容有些‘庞大’了，余雪梅和张锐两个人不远不近的坐在青岛雕塑园的一片树荫下，一边聊着天一边观察着四周，停在路旁的路虎里还有一个痴迷网络小说的于强，捧着一本硕大的网络小说半躺在驾驶室里，时不时的抬眼向海滩上的李斌和小雨扫上一眼。

　　人虽然多了，小雨也已经习惯了这些‘影子’们的存在，丝毫不影响她欢快的心情，还没有走到海滩她就已经踢飞了脚上的鞋子，嚷嚷着还要坐到李斌的肩膀上去，让李斌扛着她下去。李斌看不得小雨撅嘴苦脸的样子，无奈的蹲下了身子，小雨一声欢呼，抬屁股坐到了李斌一侧的肩膀之上，抱着李斌的头，像一个耀武扬威的大将军一般向前一挥手：“前进、目标小螃蟹、冲呀……”

　　在小雨银铃般的笑声中，李斌也光起了脚丫子，一只手搂住了小雨的玲珑玉足，一只手拎着小塑料桶，吧唧吧唧的向海边跑了过去。

　　故地重游，小雨兴奋异常，光着脚丫子跪在松软的沙滩上，用小铁丝与礁石缝里的小螃蟹们斗智斗勇。

　　‘小俊’也是兴奋异常，如同一只滚动的小绒球，追的一只只小螃蟹们屁滚尿流四散奔逃，一个个躲到岩缝里面再也不敢出来了，不过这倒成就了小雨，有的时候翻开一块小礁石，下面就躲藏着十几只小螃蟹，乍一见阳光登时作鸟兽散，害得小雨又是喊又是叫的，一双小手左扑右捉，大多数时候都是一无所获，偶尔的一次捕猎成功就足够她兴奋上好长时间了。

　　既然是陪着小雨出来玩的，李斌自然也不会扫兴。他也陪着小雨跪在沙滩上变成了四肢动物，小雨玩得兴起，抬屁股骑到了李斌的背上把他当成了大马，咯咯咯的笑个不停。把李斌囧的四处张望，可千万不要让熟人看到呀，堂堂的上市公司——乐福实业的董事长，在海滩上被人当大马骑，这传出去还不成了笑话。

　　远处的余雪梅不禁莞尔，轻声地笑道：

　　“没想到史总还有这么率真的时候。”

　　张锐眼望着余雪梅轻声的说道：

　　“你要是喜欢的话，我也愿意让你骑。”

　　腾地一下，羞红了余雪梅的一张粉面，她偷眼看到，张锐的脸变得比她更红，那一张麻脸似乎也没有那么难看了。


第236章 越闹越大条

　　返回酒店的李斌拿起今天的报纸进了书房，小雨拎着她那小半桶‘螃蟹’去找张蕙兰献宝。余雪梅和张锐之间的情形有些不正常，余雪梅坐到客厅里看电视，张瑞也坐到客厅里看电视；余雪梅到健身房去健身，张锐也到健身房去健身；余雪梅到浴室去洗澡，咳咳，张锐站在门口等着她洗澡。虽然两个人之间一句话也没有说，一直冷眼旁观的于强也看出了不正常，憋着一肚子的笑跑回了安排给他的房间，躺在宽大的木床上看他的网络小说去了。这两位可不是寻常人惹得起的人物，他们可是和自己那个变态师傅同样的存在，万一一会儿火山爆发了，殃及到自己这条小小的池鱼，乖乖，还是躲他们远一点儿比较安全。

　　报纸上涉及到自己的消息并不多，就算是有那么两条，也是不轻不重的一带而过，看来大家都在积蓄能量等待事态的进一步发展，是爆发还是压制就要看到时候的形式了。

　　实体的媒体总是受到很多的限制，想要看一些无拘无束的东西还是去看网络报道，不仅仅真实，传播的速度也快，刚刚发生的事情可能等你扭过头来的时候网络上就已经出现了。李斌刚刚打开网页就被置顶的一条报道吓了一跳：。

　　李斌知道现在在网络上被称为‘俊哥’的人屈指可数，而自己却是从昨晚开始就一直被置顶的风头人物，这条报道十有八九会和自己有关系。

　　等到李斌打开那条报道的时候脸都绿了，一拉溜十几张照片，都是自己和小雨刚才在海边抓螃蟹的镜头，看照片拍摄的角度，应该是在雕塑园对面的某栋建筑里面拍摄的，照片虽然不太清晰，可是版主别出心裁的在昨天涉及到自己的报道里面翻出来几张照片放到一旁作对比，对比之下的‘俊哥’已经无以遁形了，特别是几张自己被小雨当大马骑的照片，被版主放大了显得更加的清晰，照片上的日期、时间明明白白的显示就是刚才发生的事情。

　　照片后面的文字内容倒是不多，只是又复述了一遍‘伊藤号’事件，然后就是版主长篇大论的评论，最后来了一个总结性发言：笑看‘俊哥’之洒脱，倭国焉敢小视我中华无人乎？尔等惶惶不可立，反观‘俊哥’，目中可有尔等宵小之辈？

　　这时，小雨蹬蹬蹬的走了进来，手里端着一碗东西冲了李斌嬉笑着说：“小俊，咱妈给我熬的红枣冰糖银耳羹，你也来尝尝，可好吃了……咦，你怎么啦？脸色这么难看？”

　　小雨关切的走了过来，把小碗放到了书桌上，伸手就去探李斌的额头。

　　“不烧呀，呀！”一声惊呼，小雨看到电脑显示屏上自己骑大马的照片，吐了吐舌头，起身就向书房外面跑：“这一碗你先喝呀，我到咱妈那儿看看还有没有……”

　　QQ上，司徒振刚的头像闪烁了起来，接通视频就看到司徒振刚一副暧昧的笑脸，一言不发，骑大马的截图就被发了过来，李斌强忍着关闭视频的冲动对司徒振刚怒目而视，司徒振刚爆笑了一阵，贱贱的声音传了过来：“史俊，战略不错呀，在心理上藐视敌人，不战而屈人之兵为上策也……”

　　“少废话，说正事儿。”

　　司徒振刚嘿嘿的又笑了一会儿，才开口说道：“又让你小子给蒙对了，我通知了几个工地的负责人让他们留意，今天上午果然发现了两拨记者到工地周围采访拍照，我赶过去截住了他们，把他们领到了东丽工地上去采访了一圈，向他们解释那三个工地暂时没有开工是因为工地上的庄稼还没有收割完毕，我们虽然补偿了青苗费，可是农民兄弟辛苦了一年了，眼看着就要收成了，这么好的庄稼要是铲除了就太可惜了，我们公司决定等到农民兄弟收割完庄稼之后再开发那三块工地。那两拨记者对我们公司的行为大加赞赏，也采访了附近的一些农民。那些农民们一份庄稼拿到两份收成，自然说的都是我们公司的好话了。他们请来的是红旗周刊和经济日报的记者，老爷子安排的人民日报和参考消息的记者已经赶过来了，也参加了采访……不过我听工地上的负责人说，好像还有一些人也像是记者，偷偷地在工地周围进行暗访，按照你的意思，我们没有干涉他们，明着来的，我们接待，暗着来的就随他们的便……”

　　李斌又询问了一些细节，司徒振刚一一作了回答。谈话告一段落，司徒振刚又问起了这面的事情，李斌摇了摇头说道：“现在还没有结果，估计要到明天伊藤号上的那位船员上岸之后才会有最新的动作，静观其变吧。”

　　这时，裘帅打来了电话，让他注意接收一个链接，随即，李斌就接到裘帅发过来的链接，伸手把那个链接打开。

　　这是一个视频，等到缓冲之后，李斌看到了尹玉姬和韩小伟的影像，首先是尹玉姬用韩语陈述了在小竹岛上的遭遇，然后是韩小伟用中文又激愤的讲述了一遍，最后是尹玉姬面向摄像头举起了自己的护照放在自己的胸前来证明自己的身份。李斌呵呵的笑了，韩小伟这个家伙关键时刻还会来这一手，把自己的韩国女朋友抛出来增加一颗有分量的炮弹。

　　此时的论坛上已经闹成了一片，百分之九十九点九九的网民奋起声讨伊藤号的不人道行为，偶尔有一两个不和谐的声音刚刚冒出头就被人们的漫骂声给淹没了。

　　李斌随手打开了日本最大的BBS论坛2ch，那上面也炒成了一锅粥，不过在日本论坛上的侧重点在自己带人‘洗劫’伊藤株式会社的工厂上，有几张手机拍摄的照片显示被人洗劫后的工厂及办公楼的情景，也有人在追问事情的起因，但都是含含糊糊的一带而过。

　　李斌微微一笑，躲在屋子里被别人骂可不是他的个性。

　　李斌把电脑切换成日文模式，随手在BBS上申请了一个账号，手指在键盘上噼噼啪啪的一阵翻飞，把事情的经过原原本本的写成了一篇帖子，再把尹玉姬的那个视频链接和几个中文网站的链接一并贴了上去，手指一按发了出去，以后别人再怎么议论那就是仁者见仁智者见智了，他也没有那么大的闲心去操心日本人会怎么看。

　　这时，又有一个叫‘瞧字不识’的网友曝出了猛料，称伊藤株式会社在中国青岛建设的工厂其实是生产高性能水银电池和汞镇流器的厂家，而且工厂的防污染设施几乎等于零，汞中毒的隐患很大，建议在伊藤株式会社工作的工人们及时到医院进行检查。

　　此帖一出，论坛上一片哗然，漫骂声响成了一片。

　　李斌看着这张帖子的点击火箭般的蹿升，眉头已经锁成了一个疙瘩。李斌伸手拿起电话给吕博祥拨了过去，也不管这条消息是真是假，必须要先知会给吕博祥知道，如果是假的就当是一场虚惊，防患于未然总是没错。如果是真的，那这里面的问题可就大条了，要知道伊藤株式会社的工厂里可是有几百名员工，而且工厂所在的大埠东还有数千的居民。

　　听到李斌复述的帖子内容，吕博祥波澜不惊的脸上已经失去了血色，握着电话的手也轻轻地颤抖了起来，李斌讲完，吕博祥只嗯了一声就挂断了电话。

　　吕博祥的秘书是小跑进他的办公室的，在吕书记的吩咐下打开了那台装样子的电脑，迅速地找到了李斌所说的那个帖子。

　　“马上通知开紧急常委会”，吕博祥帖子还没有看完已经向秘书下达了命令。

　　秘书小跑着拉开了办公室的门，他猛地停了一下，转身询问道：“书记，是不是要通知公安局、环境监察局和技术监督局的局长参加？”

　　吕博祥重重的点了点头，秘书跑回自己的办公室去打电话了。

　　十五分钟之后，紧急常委会在市委小会议室召开。

　　最后一个到达的是路途较远的环境监察局局长，他赶到的时候，会议已经召开了。满头大汗的局长还没有来得及道歉，吕博祥秘书已经起身把他带到了会议桌最后的那张椅子上坐了下来，递给他那张从网上下载打印的帖子。那张帖子还没有看完，环境监察局长脑门上的汗已经如下雨一般流了下来，那家日资企业生产的是什么他最清楚，自己到现在还没敢去住的那栋临海小别墅就是伊藤株式会社送给自己的。

　　吕博祥根本就不给他解释的机会，直接下达了命令。

　　“刘书记、姜市长，由你们两个人牵头，刘局长、王局长你们抽调人员组成检查小组，邓局长派出民警协助工作，你们马上奔赴伊藤株式会社进行检查，如有任何情况都要及时向我汇报。”

　　大家都知道事态的严重性，如果这个帖子所说的情况属实的话，那就不是乌纱帽保得住保不住的问题了，顶着乌纱帽的那个脑袋还能不能保住都是一个问题。


第237章 汞中毒事件

　　伊藤株式会社的大门紧闭着，从围墙外就可以看到六层的办公大楼上几乎没有一块完整的玻璃，厂区内被推翻的汽车虽然被扶起来了，可是也已经被摔得坑坑洼洼的不成样子。

　　在大门的外面还有不少后知后觉的居民和路人对着厂区内指指点点的不知在议论些什么，坐在破破烂烂的保安室里的保安许是驱赶这些闲人们驱赶烦了，也懒得再理睬他们，干脆也不管了，返回了保安室自己一个人坐在那儿抽闷烟。那些日本人规矩大，上班的时候不允许抽烟，现在倒好，你就算是闹翻了天也不会有人出来阻止你，真成了东北人常说的那句话了：爱咋咋地。

　　悄无声息的，几辆车开到了门前。

　　围观的闲人们见有热闹可看，也纷纷的闪到了一旁，为这几辆车闪开了一条路。别的车不认识，那脑袋上顶着警灯的车他们还是知道干啥的。想必是警察来调查昨天发生的事情来了吧。保安急忙用脚踩灭了手里的烟，小跑着来到了门前。

　　从第一辆警车上走下来一位警官，向保安出示了证件：“我是市局重案大队的大队长秦建业，请你开门配合我们工作。”

　　保安稍微犹豫了一下，没敢耽搁，急忙从裤兜里掏出了钥匙把大门打开，殷勤的为门外的车队敞开了大门。

　　秦建业冲着保安点了点头说道：

　　“你可以向你的上级汇报一下，请他们来配合我们工作。”

　　说完，秦建业返身钻回了车里，几辆车没有拐向办公楼，而是直直的向厂房方向开了过去。

　　最后一辆警用面包车进门之后就停在了门边，从车里面跳出几个全副武装的警察，协助着保安把大门关上了。

　　保安急忙跑回保安室抓起了桌上的电话。

　　不大的功夫，从办公楼里面急匆匆地走出了几个人，向工厂的方向走去。

　　两个小时之后，又驶来了几辆警车，将工厂内所有的人驱赶出了工厂，外面围观的人看到，先前进入厂房的那些人抬出了很多东西放到了面包车上，两台小型摄像机也记录下了这所有的一切。

　　厂房的大门被关闭了，远远的可以看到两张封条交叉着贴到了大门上。大门外围观的闲人们一片哗然，怎么这被砸的反倒被政府给查封了。

　　大门外驶进来的车越来越多，人们看得越来越糊涂，先是开进来两辆救护车，那上面的医生们一跳下车就在一旁摆开了架势，随即那些被驱赶出来的工人们一个个的上了救护车，好像应该是接受体检吧，看他们从车上下来的时候都是在捂着自己的胳膊。

　　接着又是挂着日本领使馆牌照的一辆车驶了进来，直接驶到了办公楼前，从里面钻出了三四个人匆匆忙忙的进了办公楼。

　　过了一会儿，又是市里的一号、二号接待中巴驶了进来，看来是来了大领导了。

　　又有热闹可看了，围观的闲人们涌动了起来。

　　警察已经在门前拉起了警戒线，把闲人们驱赶出了警戒线的范围。

　　吕博祥在得到了检查小组发回的第一条信息之后就已经坐不住了，在工厂内发现大量散装汞。吕博祥虽然不是学的化学物理什么的专业，可是他也知道水银（汞）是唯一在常温状态下保持液态的金属，一旦裸露于空气之中就会蒸发，而且水银的吸附性很强，会长期的吸附于衣物和墙壁上，成为不断污染空气的源头。虽然少量吸入它不会对身体造成太大的危害，但长期大量吸入，则会造成汞中毒，直至危害生命。

　　吕博祥没有犹豫，直接下达了封锁现场的命令，吩咐秘书给市医院和医学院挂去了电话，吩咐他们马上派出专家带上检测设备赶赴现场。如果检测出工厂的工人有汞中毒现象，这件事情就已经演变成了一件影响将非常恶劣的恶性事件，工厂里的工人和附近的居民，那可是有几千人呀，不是自己这个瘦弱的肩膀能够扛得住的。

　　在办公室里一直坐立不安的吕博祥终于得到了市医院院长确定的消息，已经在当班的近三百名工人中发现二百多人有轻微的汞中毒症状，其中有两位男工已经有精神失常的征兆出现。

　　吕博祥狠狠地在自己脑门上拍了两下，真是怕什么来什么。他甚至也有了冲到伊藤株式会社去狠砸一通的冲动。

　　吕博祥在办公室里来回转了十几个圈子，终于狠下心抓起了办公桌上的保密电话给赵文阁拨了过去。

　　赵文阁静静地听过吕博祥汇报之后，开口吩咐道：“把情况向省委焦书记做个汇报，然后赶到现场安顿好群众。”

　　等到赵文阁挂断电话，吕博祥马上向省委焦书记作了汇报，同样得到了首先安顿群众，严防引起民变的吩咐。

　　吕博祥马上召集了相关人员赶赴现场。一路之上车里的气氛非常沉闷，大家都在心神不安的想着心事，直至开进了伊藤株式会社的大门，也没有人打破这个沉寂。

　　车子停稳之后，吕博祥站起了身，身旁的秘书急忙从文件包里掏出一个口罩递给吕博祥，被吕博祥用狠狠的眼神瞪了回去。

　　一行人簇拥着吕博祥下了车，走向正围在救护车前接受复检的工人们。市医院的院长见到市委一号、二号中巴车驶进来早就已经小跑着迎了过来，吕博祥面色冷峻的和他握了握手，边走边听他汇报最新的检查结果，等到吕博祥走到工人面前时，脸上已经艰难地挤出了一丝笑容。

　　“吕书记，是吕书记。”

　　工人们已经围了过来。

　　吕博祥不满的伸手推开挡到他面前的秘书。这个秘书没有大局观，不堪重用，该换了。吕博祥亲切地与工人们握着手，告诉他们不用太担心，政府一定会妥善处理此事的。那些工人大多数还不知道在自己的身体里发生了什么情况，但是看到医生和工作人员那一脸慎重的样子也猜到事态也许很严重，此时听到吕博祥的承诺不仅没有安静下来，反而更加的骚乱了。

　　“吕书记，能不能告诉我们到底是怎么回事儿？为什么工厂也被政府给封了？”

　　“吕书记，我们是不是中毒了？”

　　吕博祥在秘书的帮助下站到了花坛上，大声的说道：“工友们，我不想隐瞒你们，经过我们专家初步的检查，发现你们中有一部分人身体发生了汞中毒情况……”

　　工人们骚动起来，吕博祥伸手把市医院的院长拉上了花坛，指着他说道：“这位是我们市医院的院长，请他为我们讲一下你们的病情。”

　　没有掌声，只有愈演愈烈的骚乱，人们七嘴八舌的询问起了自己的病情和汞中毒的危害。

　　“你们中大部分人现在是慢性汞中毒，暂时没有生命危险，慢性汞中毒一般表现为腹泻、口腔溃疡……”

　　现在人们关注的焦点是医院院长，而堂堂的省委副书记兼市委书记吕博祥却反而被人们忽视了。

　　此时吕博祥看到远远站着的日本驻青岛领事馆一名领事和两名副领事，另外几个不认识的人员想必就是伊藤株式会社的管理人员了。

　　吕博祥跳下台阶，在秘书等人的陪同下向他们走了过去。

　　那名日本领事远远的就满面堆着笑伸手向吕博祥迎了过来：“吕书记您好，实在没想到您能够大驾光临。”

　　吕博祥伸出手冷冷的和他搭了一下，开口说道：“中村领事，为了你们的安全着想，请你们马上离开这里。”

　　那位被称为中村的领事笑容一滞：

　　“吕书记何出此言？”

　　吕博祥冷冷的一笑：

　　“希望中村领事真的不知道这件事情，汞在我国是限制使用的原材料，而贵国的公司不顾我国人民的生命安全，公然使用这种原材料生产产品。我不希望看到已经得知真相之后的工人冒犯到中村领事，所以我请你马上离开。”

　　中村抬眼望了一下远方已经骚动的工人们，尴尬的说道：“对不起吕书记，我真……”

　　吕博祥毫不客气地打断了他的话：

　　“请你马上离开，我不想看到事态发展到无可收拾的地步。”

　　中村向吕博祥鞠了一个躬，指着身后的那几个人说道：“他们是伊藤株式会社驻青岛的社长和管理人员，我可不可以带他们一起离开。”

　　“对不起，他们已经触犯了我国的法律，必须留下。”

　　“可不可以把他们移交给我们进行处理。”

　　吕博祥冷冷的盯着中村说道：

　　“每个国家都有自己的法律。”

　　中村尴尬的又向吕博祥鞠了一个躬，带着手下的几个人钻进了领事馆的车疾驰而去。

　　吕博祥挥手对邓肯说道：

　　“把这帮……全部带走。”

　　邓肯一挥手，早已有几个如狼似虎的警察扑了过来，反扭过那几个人的手臂，雪亮的手铐狠狠地砸在他们的手腕上，疼的那几个高级管理人员杀猪般的叫唤了起来。


第238章 暴乱

　　随着吕博祥对‘伊藤号’事件的直接插手，事态迅速升级。当天的山东卫视、青岛卫视的午间新闻均对该事件进行了报道，报道对事件发生的起因一带而过，直接关注到数百工人汞中毒事件上。

　　省委省政府派出联合工作组迅速介入了大范围汞中毒事件的调查取证工作中来，省卫生厅责成威海、烟台、潍坊、临沂等邻近地市医院分流汞中毒群众，一时之间鸡飞狗跳，临近地市的党政机关高速运转起来，各中心医院、中医院迅速成立治疗专区，一辆辆救护车、大巴车呼啸着往返于青岛与本地之间，一车车的中毒群众被分流到各地医院接受免费治疗。

　　这也是省委省政府的无奈之举，如此众多的中毒群众聚集在一起，他们并没有丧失行动能力，在群情激愤之下肯定会爆发骚乱事件，只有把人们分流开来或许情况还会好一些。

　　各地市的领导干部迅速赶赴医院，亲切慰问安抚中毒群众，可是这些大领导们亲切的慰问在百姓眼中看来是那样的苍白无力，人们更关心的是自己的身体能不能复原，是不是会有生命危险。面对百姓殷切的目光，那些领导干部们一阵阵的心虚，难道要告诉他（她）们有生命危险、就算是侥幸能够保住生命，也会留下终生难以治愈的后遗症吗？

　　青岛政府采取的处理手段不能不说很得力，分流中毒群众、安抚邻近的居民，为他们进行体检，各级强力执法机关也几乎倾巢而出，连户籍警都被派出去随队巡逻，重点区域就是日资企业较为集中的崂山区，可是他们还是过分的低估了人民的力量。

　　首先爆发的是青岛大学的学生们，自从昨天‘伊藤号’事件爆发以来，学生们关注的焦点就一直是这件事情，当午间新闻报道伊藤株式会社的工人被查出汞中毒以后，消息在学生中以核爆炸的形式扩散开来，随着一个个召集令发布下来，学校门口聚集的学生很快就达到了上千人，而且聚集速度还在以几何方式疯狂的增长着。无数的学生代表被人们簇拥出来，发表着慷慨激扬的演讲，把人们的情绪掀到了高潮。一声令下，浩浩荡荡的学生队伍举着临时赶制的横幅步行向大埠东方向进发，沿途之上师范学院、海洋大学等学院的学生迅速融入了队伍之中。呐喊之声、口号之声自泪流满面的学子们口中呼喊而出，路上行人车辆纷纷侧目躲避，更多的热血青年自发地加入到游行的队伍中来。

　　邻近的警局、派出所寥寥数十位警察面对数千人的游行队伍显得那样的渺小，在阻拦无效的情况下只得向市局求援。

　　暴乱开始了。

　　不知道是哪位学生率先发现了路旁的一家日本料理店，一声呐喊“砸了它狗日的”。疯狂的学生们横穿过马路，面目狰狞的扑向了那家日本料理店。正身穿和服、脚踏木屐站在料理店门前幸灾乐祸的看热闹的老板被吓傻了，连阻拦的勇气都拿不出来，直接抱头闪过了一旁，学生们呐喊着涌入店内，所过之处看不到一件完整的东西，等到学生们继续前行的时候，门前地上躺着奄奄一息的料理店老板。一路之上所有赶时髦用日文做招牌或者在招牌上有日文的店铺都被学生们夷为平地。到后来发展到不管是哪国人的店铺，所有销售的日本商品均被学生们扔到了门外踩为了齑粉，其中一家大型电器商行损失惨重，他们主要就是以销售东芝、日立、索尼、松下等日本电器为出的，在学生们冲进店里之后，货架上只剩下几十台海信、康佳了，店老板看着满地电器的残骸失声痛哭，我他妈的卖日本货干嘛呀。

　　一路随行的派出所所长已经被眼前的情形惊呆了，急忙向110指挥中心汇报了现场的情况。学生们对这些随行的警察们已经直接无视了，只要你还是中国人，我不信你还敢犯众怒上来阻止我们的‘爱国行为’？

　　吕博祥在接到110指挥中心的汇报后傻眼了，急忙命令邓肯紧急调动市防暴大队上前阻止学生们的疯狂行为，命令各区县市公安分局迅速作出部署，严防各区出现类似事件。吕博祥以青岛军分区政委的身份请军分区司令员派出部队迅速进城控制事态进一步发展。

　　红了眼的学生们行进到浮山后的时候，把行动掀起到了高潮。

　　浮山后有一家日资的软件工业园，规模颇大，投资过亿、员工上千。

　　学生们在保安的目瞪口呆中冲进了工业园，工厂中数百名不明所以的工人被召集在一起，一位学生代表拿着手持扩音喇叭跳上了一辆汽车的车顶，面色激动慷慨激扬对工友们讲述了事情的经过：“‘伊藤号’无视我国同胞的求助，声称‘支那猪只会浪费粮食’……工友们，我们都是学生、你们也曾经是学生，而我们的同胞在他们的工厂里正遭受着非人的待遇，在有毒的环境中每天要进行十二个小时的工作、我们的同胞连国庆节、中秋节都要为他们加班加点的工作，而他们所谓的大和民族的子民却可以享受到十五天的假期，去过他们那个什么狗屁的盂兰盆会节，他们有没有拿我们中国人当人看？……现在我们有上千的同胞已经发生了汞中毒，面临着生命危险，而这一切，都是谁造成的？……为什么上千的中毒工人中没有一个他们那个狗屁国家的人？我们不答应，你们答应吗？……”

　　学生代表的演讲一次一次被人们的怒吼声所打断。

　　这时，一个青年工人跳上了汽车，夺过了学生代表手中的扩音喇叭：“我是包装课的小组长，我想大多数的工友都认识我。昨天下班的时候你们很多人也都看到我了。对，我就是那个必须仰着头跪在工厂大门口的人，我整整跪了两个小时。我跪了是因为我做错事儿了，我跪了是因为我在意这份工作。我跪了是因为我损坏了公司财产，无意中踩花了一盘软件。可是我今天上午才知道，那盘软件是我们那个狗日的宫野课长故意放到我脚下的，就因为我的女朋友是他看上的女人……”

　　脚下的人们一片哗然，叫骂声响成了一片。

　　又一个工人跳上了汽车，搂住了那位饱受屈辱的工人的肩膀，大声的说道：“我证明他刚才所说的一切，我就是亲眼看到宫野把软件放到他脚下的人。”说着话，那位工友狠狠地抽了自己一个嘴巴，流着眼泪说道：“我懦弱，我不敢站出来为他说一句话，昨天我看到他跪在工厂门口的时候，我一夜没有睡觉，我打了自己无数的嘴巴，我不配做一个中国人……”

　　学生代表劈手抢过受辱工人手中的扩音喇叭，大声的说道：“这就是那个狗屁国家的人做出来的事情，如果你们还是中国人，站出来、走到我们的行列中来、让我们一起把这个狗日的民族赶出我们的国家去……”

　　在一片叫喊和怒吼声中，学生代表扔下手中的扩音喇叭，跳下了汽车，紧握着双拳向最近的办公大楼冲去。

　　如同一锅被烧滚的沸油中猛地被倒进了一瓢冷水，数千人炸了开来，人们爆发了。

　　混在工友们中的日籍员工被愤怒的工友们掀翻在地，无数的脚践踏在他们的身上，长久以来积压的屈辱和不公平在这一刻爆发出来，甚至有些女工用自己脚下的高跟鞋狠狠地踩在那些日籍员工的下体上。

　　惨叫声越来越弱，人们的情绪越来越高涨。

　　屈辱的泪和挥洒的热情激烈的发生着扭曲和碰撞。

　　昂贵的机器设备被叉车撞得扭曲变型了。

　　抡起的铁锤一下一下的砸在数控机床上、砸在铸印机上。一台台机器被推翻、被砸碎。

　　有人在哭、有人在叫、有人在闹。

　　无论是学生还是工人，无论是男人还是女人，人们已经疯狂了。

　　富丽堂皇的办公楼被摧毁了、新潮时颖的研发中心被摧毁了、宽敞明亮的厂房被摧毁了。

　　那些平时倨傲的不可一世的工业园高管们抱头鼠窜，四处躲藏。

　　数千人的疯狂扫荡，顷刻之间就已经将这座美丽的花园式工厂变成了废墟，一团团的浓烟从各处冒了出来，玻璃器皿的碎裂声和惨叫声不时从各处传来，无以发泄的人群将目标转到了那些日籍高管们乘坐的汽车上，一辆辆的汽车被砸毁推翻。

　　“嘭”，一团火光升起，汽车被点燃了。

　　人们嘶吼着，呐喊着把一辆又一辆的汽车被堆到了这个大火堆之中，火势越来越大，被推入的车辆越来越多，不时传出一两声轮胎和油箱的爆炸声，冲天的火势越燃越烈。

　　火苗扭曲着人们的面孔，

　　暴戾扭曲着人们的身体。

　　已经进入疯狂状态的人们呐喊着向大门外涌去，准备寻找下一个发泄的目标。


第239章 对峙

　　事件照如此发展下去已经恶化成为了暴乱，最新的发展动态层层上报，吕博祥终于接到了赵文阁代表政治局下达的命令：“令当地驻军协助青岛市市委市政府不惜一切代价，马上制止大学生及群众的报复性行为，要尽量避免学生和群众发生流血事件。”

　　命令传达到吕博祥手中之时，吕博祥注意到命令的措辞中使用的‘报复性行为’，看来中央大佬们已经为学生们的行为定性了。

　　青岛军分区司令员唐饶手捧着这道命令咧了咧嘴，既要阻止学生的报复性行为，又不能伤害到他们，而且是不惜一切代价，难道让我命令战士们用血肉之躯去阻挡他们吗？

　　部队迅速集结，风驰电掣的赶往事发现场，战士们领到的子弹一律是橡胶子弹。

　　当学生和工人们涌出软件工业园时，被眼前的情形吓了一跳，发热的头脑也渐渐冷静了下来。我们是不是做得有些过火了？

　　整个厂区已经被荷枪实弹的军警包围了，黑洞洞的枪口已经指向了他们。

　　“同学们，我是市委书记吕博祥，你们的心情我理解，但是你们能不能先听我说几句？”吕博祥举着手中的扩音喇叭，对着黑压压的人群高声地喊着。

　　国人向来有官员恐慌症，见到当官的就无所适从，鼎沸的人群渐渐地安静了下来。可是也有愣头青不要命的，这时一个学生也举起了手中的扩音喇叭冲着吕博祥喊道：“吕书记，我们认识你，你算得上是一个好官，可是你想让我们在你的枪口下听你讲吗？”

　　学生代表的话引起了一片叫好之声。

　　吕博祥举起了喇叭回答道：

　　“你们现在的行为已经构成了骚乱罪，如果你们可以平静下来，我可以让他们放下手中的武器，我们的枪口不是对着自己同胞的。”

　　吕博祥的话也引起了一片叫好之声。

　　“你要把我们抓起来吗？”那个学生代表又问道。

　　“不会，如果你们现在返回学校，我可以对你们的行为既往不咎。”吕博祥保证道。身后的官员暗暗心想，你可以对他们的行为既往不咎，那么别人要追究是不是就不干你的事儿了？上面要追究是不是你也无能为力了？官场的套话真是无所不可用其极。

　　千万不要把别人当成傻子，否则的话你就是最大的傻子。更何况面对的还是一群受过或者正在接受高等教育的人。

　　“吕书记，你对我们的行为既往不咎，你能保证其他人也是这样想的吗？”一个声音在人群后面大声的喊了起来，引起了大家的共鸣。但是话中的意思无疑是他已经承认了自己的错误。

　　“吕书记，你站在对面拿着喇叭跟我们讲话，你是把我们当成敌人吗？”

　　“吕书记，为什么在我们的同胞中毒之前你们政府官员不站出来，为什么在那家什么狗日的株式会社成立的时候政府不审核他们的生产项目，现在再查封他们你们不觉得太晚点儿了嘛？”

　　一个个尖锐的问题抛了出来，每一个问题都是那样的难以令人回答。

　　吕博祥勃然大怒，举起手中的高音喇叭怒吼起来：“你们是在与政府对峙吗？你们是在向政府问责吗？你们是在与政府讲条件吗？看看你们现在做出的这种行为，你们觉得你们配吗？”

　　说着话，吕博祥大步向学生和工人们走去。

　　身后的官员急忙上前死死的拉住了吕博祥，就这样孤身一个人走向这群‘暴乱分子’太危险了。人们的情绪虽然比刚才要稳定一些，可是潜在的危险太大了，一个不慎有可能就会引发更大的冲突。

　　其实吕博祥何尝想如此孤身犯险，可是眼前的形势逼迫他不得不如此。作为一位学者型的官员，他不愿意看到流血事件的发生，任何一方受到伤害都是他不愿意看到的，很多问题不一定要靠拳头才能够解决，如果能够坐到谈判桌上解决的事情，他绝对不会选择在战场上去解决。

　　吕博祥转身对着身后的官兵举起了手中的喇叭：“我以军分区政委的身份命令你们原地待命，如果半个小时之后我不能够回来，现场最高指挥权自动移交给军分区司令员唐饶同志，大家听清到了没有？”

　　“是”，战士们洪亮的回答声传了过来。

　　吕博祥刚才的一番话即是说给战士们听的，也是说给学生们听的，我半个小时不能够回来，最高指挥权就移交给军分区司令员了，什么意思你们也不是傻子，你们就自己看着办吧。

　　吕博祥转向了围在身边拉着他的官员们，脸色很平静。此时大家才慢慢的放开了拉着吕博祥的手。

　　“吕书记，太危险了，您还是命令部队驱散他们吧。”市长刘磊真诚的望着吕博祥说道，向来党政一把手都是对峙的存在，可是在他的心里对这位书法家市委书记却是无比的崇敬。在工作分工上非常有分寸，从来不把手四处乱伸。

　　吕博祥握了一下他的手，开口说道：

　　“如果那样的话只会激化矛盾，我们也不能和他们对峙，这件事情越早解决影响就越小。我已经决定了，刘市长就不要阻拦了。”

　　刘磊紧紧的握着他的手说道：

　　“那我和您一起进去。”

　　吕博祥微微的一笑说道：

　　“放心，学生还是有理智的，而且，市里的工作还需要你来主持，我不在，外面的工作就交给你了。”

　　说罢，吕博祥轻轻地向他们点了点头，又与军分区司令员唐饶握了一下手，把手中的高音喇叭塞给了秘书，大步的向‘暴乱’学生门走去。秘书的脚步挪动了一下，却没有跟上吕博祥的步伐，也失去了自己在仕途上发展的最后一个机会。

　　“敬礼！”，唐饶洪亮的嗓音在背后响起。

　　战士们齐刷刷的对着吕博祥的背影举起了自己的右手。

　　吕博祥头也不回的走向了大学生们，他一个人带给这些学生和工人的压力竟然比外面那些军人黑洞洞的枪口还要大。大家不自觉的后退着，为吕博祥闪开了一条路。

　　吕博祥一直走到了那堆燃烧的汽车残骸前，凝目注视了良久，转身问道：“我想知道有多少人受伤，谁能够告诉我？”

　　人群中鸦雀无声，现场只剩下火苗被风抽动发出的猎猎之声。

　　喊口号人人都有激情，可是当面直呈却需要勇气。

　　还是那个愣头青学生站了出来，大步走到吕博祥面前，随手把手中的喇叭扔给了身旁的人：“吕书记，我带你去看看。”

　　吕博祥赞许地点了点头，随在那个学生的身后，大步向办公楼走去。

　　人们跟在他们身后缓缓的涌动着。

　　吕博祥蹙着眉头走进了一片狼藉的办公楼，没走几步就在一间办公室里发现一个满身血迹的人趴伏在地上，地上被血水拖出的好大一片痕迹。

　　吕博祥疾走了几步，蹲在那个人的身旁，伸手探了探他的鼻息，急忙从身上掏出了电话打给了等候在外面的市委办公室主任：“马上安排医护人员赶到现场，越快越好。”

　　为了防备冲突的升级，在部队出发的时候就已经带着医疗队随军同行，吕博祥也安排了市医院的几辆救护车随着自己等人一起过来的。

　　挂断电话，吕博祥怒目瞪视着身后的学生和工人们：“这就是你们所谓的爱国行为吗？不管他们是不是应该受到惩治，都轮不到你们来出手。我现在命令你们，马上返回自己的学校和家里，主动向领导和辖区公安机关交代你们的行为，等候政府的处理。”

　　一双双瞪圆的眼睛和吕博祥对视着，吕博祥寸步不让，威严的目光在他们脸上扫视着，一股凌然正气油然而生，不怒自威。

　　现场鸦雀无声，人们潜意识中认为吕书记进来是与他们谈判沟通的，最次也会得到一个妥协的结果，没想到吕书记会让他们回去主动坦白等候处理，这让他们有些无法接受了，怎么说自己等人的本意是爱国的，怎么会这样呢？

　　良久良久，人们垂下了自己的目光。

　　还是那个愣头青学生开口说道：

　　“吕书记，我知道我们有些过头了，我是外语系的XX，我马上就回学校向系里的领导交待错误。”

　　说罢，转身向办公楼外走去。

　　有一个人带头，就有第二个人追随。

　　人群又涌动了起来，暴戾之气消失的无形无踪。人们四散而出，穿过战士们为他们闪开的道路垂头而去，事情搞成现在这样也不是当初他们所想。当时他们的初衷只是想到伊藤株式会社去示威，最多把那个已经被‘俊哥’捣毁过一次的狗屁会社再捣毁一次罢了，没想到冲动之下牵扯到这么多的无辜。毕竟大家都是受过高等教育的人，冷静下来之后就认识到了自己的错误，只是被惯性带动盲从罢了。

　　没想到事情可以这么轻易地解决，一众官员们急忙跑进了工厂，四处寻找吕博祥的踪迹。

　　此时吕博祥已经大步从办公楼里走了出来，吩咐跑在前面的办公室主任道：“赶快安排医护人员救治伤员。”

　　然后吕博祥迎着大步走过来的唐司令开口说道：“唐司令，请安排战士们搜救受伤的人员。”

　　唐饶一声不吭的点了点头，转头吩咐身后的战士去传达命令。

　　秘书在一旁愣愣的有些傻眼，原本有些事情书记会交给自己传达的，怎么书记开始直接下达命令了？


第240章 谁怕谁？

　　李斌在书房里与郑州二七广场那个亚西商厦的总经理通电话，原本约好了今天自己要赶到郑州去与他一起见个面的，没想到出了这么多事情，行程也只得耽搁了下来。

　　行程耽搁了不要紧，总要打个电话向人家当面说一下的，这是个礼节问题。

　　亚西商厦总经理丁翔柱乐呵呵的笑道：

　　“史总，没有关系的。青岛的事情我已经在网上看到了，别的不说，我支持你。我们之间的事情不着急，我也希望看到这件事情有一个满意的处理结果。”

　　李斌也呵呵的笑了：

　　“谢谢丁总了。”

　　“客气什么，我跟你说，今天上午已经有郑州大学等几个学校的学生在二七广场聚集，散发传单，声援你们呢，喏，现在我手里就有一份传单，上面声讨伊藤号的不人道行为，号召市民们积极响应，大家一起来抵制日货。”

　　李斌微微一笑，网络时代信息传播的速度简直无以伦比，而最先动作起来的往往就是热血的学生。近代以来，仿佛每次的爱国运动都是由学生中首先爆发的，著名的五四运动、一二九运动都是掀起时代先河的运动，扭转了整个时代前进的方向。

　　李斌笑着岔开了话题，毕竟政治太敏感了，自己已经在不经意之间卷入了这个漩涡之间，现在想办法尽早脱身才是正理，最少也要对面前的形势进行冷处理，能够不牵涉进去的就尽量不要牵涉进去。

　　“丁总，我们终归还是商人，在商言商，等我把这里的事情处理好了我会马上赶到郑州去的……”

　　丁翔柱也哈哈的笑了起来：

　　“史总讲得有道理，在商言商，哈哈……”

　　‘嘭’的一声，书房的门被撞开了，钱多多跌跌撞撞的跑了进来。

　　李斌急忙伸手捂住了话筒，对着钱多多喝斥道：“你慌什么？！”

　　“爆炸啦，快来。”钱多多上气不接下气的嚷道。

　　李斌一急，伸手把电话挂上，人也从椅子上站了起来。

　　“出什么事了？慢慢说。”

　　钱多多紧喘了几口气，大声的说道：

　　“学生们爆炸了，那家狗日的工厂里有几百工人被检查出中毒，周围威海、烟台什么的都已经派医生过来协助处理了。学生们现在已经炸窝了，足足有好几千人上街游行去了。”

　　“汞中毒？”李斌疑惑地问道。今天需要他处理的事情太多了，他也没有看午间新闻。如果李洁在身边的话，电视上有什么重要的新闻还会对他讲一下，现在就只得自己亲力亲为了。

　　“好像是吧，我不太清楚。”钱多多喘着粗气而回答道。

　　李斌蹙起了眉头，没有想到会是最糟糕的结果，早上那个帖子所说的一切都是真的。看过那个帖子之后李斌还专程查过关于汞中毒的资料，后果不容乐观。

　　“你怎么知道的？”李斌知道钱多多等人没有看新闻的习惯，故而有此一问，以证明这个消息的准确性。

　　“我是听健子说的，健子刚才准备去找那个游艇服务员，在青岛大学门口看到学生聚集，一直开车跟着他们，看到他们已经砸了很多家日本商店了。”

　　李斌心头一凛，知道要坏。像这种群体运动最是不好控制，只要有一两个学生做出过激的行为就会引发连锁反应，而且会愈演愈烈。

　　李斌本已匆匆走向门口的脚步缓缓停了下来，自己就算赶过去又有什么用，个人的力量是根本阻止不住学生运动的，更何况，就算是自己去了又该以何种身份出现？

　　钱多多焦急的拉了一把李斌：

　　“快走呀。”

　　李斌皱了皱眉头，看钱多多这个架势他赶过去准没有好事儿，李斌开口问道：“别人呢？”

　　“都在等你呀，只有健子一个人一直在跟着他们。”

　　李斌点了点头说道：

　　“你们那也不许去，就在这儿给我呆着。”

　　说着话，李斌返回了书桌前抓起了电话。

　　“凭啥呀？”钱多多梗起了脖子。

　　李斌瞪了他一眼开口说道：

　　“消消停停的呆着，还嫌惹的麻烦不够多吗？你再去瞎参合谁也保不住你，钱伯伯也不行。”

　　听到李斌提到了老爷子，钱多多瘪了下来，老爷子在他眼中就是一个噩梦般的存在，如果当初遂了老爷子的意，也进部队当兵的话，还不知道会被老爷子蹂躏成什么样子呢。幸亏自己感动天、感动地、感动了奶奶，奶奶这才强拧着让自己自谋职业的，那也是老爷子看自己这幅身板实在不像个当兵的料，才放了自己一条生路，否则的话，真是不堪想象。

　　李斌抓着书桌上的电话，愣了半天的伸儿，想了想又放了下来。自己算什么？哪轮的到自己去操心。那些大佬们自然会对这件事情有个妥善的安排的，自己现在再打电话过去只是添乱而已。

　　钱多多悻悻的带上房门走了出去，没有办法，惹了李斌他不怕，可是惹老爷子他可真没有这个胆量。

　　大家在忐忑中等来了一个有一个的消息。直至吕博祥孤身进入学生中平息事端之后才算是告一个段落。

　　可是李斌的眉头一直深锁不解，这件事情到了现在这种地步，已经是一件国际事件了，肯定会有不少的人为此而锒铛入狱。李斌不由得暗暗佩服吕博祥的决断，作为青岛市市委书记，在他的治下发生如此严重的事件，他这位主要领导干部受到牵连那已经是板上钉钉的事清了，可是他如此化解危机也为自己拉回了不少分。毕竟吕博祥到任的时间还不过一年，而伊藤株式会社成立已经有四五年的时间了，主要责任不应是他。辖下有上万家企业，不可能面面俱到的都照料清楚，可是这个失察的责任却是怎么也洗脱不掉的。党政分家，主要的责任应该是由市长刘磊来承担，平息大学生暴乱，吕博祥有功无过，但是恐怕吕博祥这个功也不敢接受。

　　此时的市委市政府正乱成了一团，眼前大学生的危机虽然暂时揭过去了，可是更多的民众已经得知了汞中毒的事件，虽然没有再次发生激愤的民众冲击日资企业、围殴日侨的事件，但是这件事情已经在市民中引起了恐慌。众多的商家纷纷将日产商品下架，换上了国产的东西，多家销售日产汽车的4S店已经关门停业，静观事态的进一步发展。甚至包括国美、苏宁、五星这些巨无霸般存在的电器销售企业也不敢堂而皇之的将日产电器摆到柜面上销售。

　　市委再次召开了紧急常委会，对当前的形式进行安排部署。可是没有等到常委会结束，从外界又传来了惊人的消息。青岛境内崂山、四方、黄岛、李沧等区县的日资企业员工纷纷罢工，声援大学生的‘爱国运动’，虽然没有再次爆发暴力事件，可是也把那些日本侨民吓得纷纷躲入了领事馆寻求庇护。

　　下午五时，日本驻中国大使馆向我国外交部递交了正式照会，要求我国政府保证合法侨民的生命及财产安全，严惩青岛冲击日资企业的肇事凶手。

　　下午五时三十分，我国外交部发言人就青岛发生学生冲击日资企业事件召开了新闻发布会，公布了事件的起因、经过及初步的调查结果，强烈谴责伊藤号有违人道主义精神见死不救的行为、强烈谴责伊藤株式会社违反我国法律，在我国境内生产汞制品，造成上千民众集体中毒，危及生命的强盗行为，要求日本政府就将危及人身生命安全的工业企业转嫁发展中国家的行为做出一个合理解释。

　　下午六点十分，日本外务省通知中国境内日本侨民在驻地领事馆的组织下分批返国或就近到邻近的国家。

　　下午六点三十分，中国人民解放军总参谋部发出照会，将于十月五日（即明天）开始在黄海至东海海域进行为期一周的海陆空联合军事演习，演习科目为未来战争中模拟抢滩登陆各军种之间的有效配合，请各友好国家至演习现场观摩。

　　下午六点四十五分，我国新闻部发言人宣布在中国酒泉卫星发射中心成功试射长城六号运载火箭，该型号运载火箭运载重量将到达到惊人的四千六百公斤，具有抗干扰隐形之功能，主要用于民用卫星发射使用，但是也可用于军事用途。

　　世界舆论一片哗然，这个一向以温文尔雅而著称的超级大国此时摆出如此强硬的姿态，是想要向世界证明什么？这个新组阁的政府想要以一种什么样的姿态出现在世界的舞台上？

　　本来已经蠢蠢欲动的华盛顿选择了沉默。

　　伦敦、巴黎同样选择了沉默

　　俄罗斯、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦等上海合作组织成员宣布届时将派员观摩中国举行的海陆空联合军事演习。

　　国务院总理赵文阁邀请了澳大利亚驻华大使共进晚餐，在宴会上，赵文阁总理向澳大利亚驻华大使提出了邀请，邀请澳大利亚总理朱古莉·希瑞德在近期内访问中国，澳大利亚驻华大使欣然允诺。


第241章 我怕你呀

　　事情的发展令人膛目结舌，连一向不关注新闻节目的钱多多、周健等人也挤在电视机旁看得精精有味，不时为了电视上所发出最新的报道而争论不休，发表着自己乱七八糟的见解。要说起来，他们可是整件事情的始作俑者之一，可是就像引发印法战争的那个向印度士兵讨水喝的清道夫一样，已经完全被人们忽略了，甚至连个名字都没有留下。

　　至此，钱多多才把李斌下午阻止他去凑热闹的不满一扫而空，奶奶个熊，这个热闹可不能凑，要是凑了估计老爷子现在已经派人过来抓自己了。

　　“奶奶个熊，健子，我警告你，最近你不许到外面去发骚，咱几个人就他妈的在酒店里面呆着，哪儿也不去。这外面的形势看得眼花缭乱的，还是看清楚了再说。”钱多多虽然瘦弱，可是在他们几个人里面说话还是有些分量的。

　　“你大爷的用得着你废话”，周健不满的用大脚丫子踢了钱多多一脚，从沙发上站了起来，一把捞起了那个美女服务员的小手就向自己的房间走去，还随口骂着：“咱们哥几个哪一个不比你聪明，早就已经准备好了。”

　　“你准备个屁”，钱多多回嘴骂着，指着那个服务员说道：“你除了把她接过来以外你还准备了什么？”

　　周健嘿嘿的笑了，猥琐的冲着钱多多说道：

　　“我还准备了四盒套子，带刺的，要不要送你一盒打手枪使？哎，要说五姑娘也不容易，伺候了你这么多年也不厌倦……”

　　“我靠，周健你个杂种别跑，老子今天跟你拼命……”钱多多从沙发上一跃而起，伸手抓起茶几上的景泰蓝烟灰缸就像周健扑了过去。

　　周健早已走到了自己的门前，见到钱多多扑过来，紧忙搂着美女服务员闪身躲了进去，乒的一下关上了房门，咔哒一声上了锁。

　　钱多多狠狠的一脚踢在了紧闭的房门上，咆哮如雷：“他妈的周建你要是男人就给老子滚出来，老子要和你单挑。”

　　周健悠闲地声音从屋子里传了出来：

　　“警告你钱串子，别乱踢东西，这可是咱家自己的东西，踢坏了是要自己掏腰包滴。还有，是不是男人不是靠单挑来决定滴，老子是不是男人只有从老子床上爬下去的女人才有资格评论，老子跟你可没有那个断背的爱好……”

　　“我靠！”钱多多暴跳如雷七窍生烟，抬起脚来又在房门上踢了一下，不过这一次踢门的声音要比刚才小多了，钱多多指着紧闭的房门破口大骂：“周健，老子祝你淋病梅毒尖锐湿疣阳痿早泄月经不调精尽而亡……如果明天早上你还没死的话，老子要跟你决斗。”

　　周健贱贱的声音传了出来：“到时候再说吧，我日程安排挺满滴，你先跟我的秘书预约一下，看看到时候我有没有时间。小肉肉，今天想我了没……”

　　“你奶奶个熊……”，钱多多骂了一声转身就走，走了两步又转身返了回来，伸出睡衣的袖子在房门上擦了擦。他娘的，这怎么说也是自己的财产呀，自己都不爱护还指望谁来给你爱护。

　　钱多多五个人不满冯二茂为他们安排的普通套房，李斌如果没有住总统套的话，那种房间住了也就住了，没啥大不了的。可是李斌已经住了总统套了，再让他们住那种房间面子往哪搁？就是自掏腰包也得住总统套呀。所以钱多多等五个人住进了那间美国风格的总统套，至于花不花钱根本就没有放到他们的心上。

　　李斌可就没有几位太子爷那么多的闲心了，连晚饭都是小雨给他端到书房里面吃的。网上一条条爆炸性的新闻传来，本来置顶的那几条与自己有关的帖子早已经被铺天盖地而来的新消息给淹没了。

　　现在网友们最关心的是事态发展的趋势，纷纷预测中日之间会不会爆发战争，爆发战争之后各国对战争采取的态度，日本的‘爸爸’大老美会不会介入战争，中日战争爆发之后台湾会以什么姿态出现。更有一些业余军事观察家就两国军事力量作了详尽的对比，首先他们否定了地面战争的可能性，如果真的发生了地面战争，那两国之间的军事力量就根本没有了可比性，解放军有把握在三天之内把自己的脚印留在日本的每一寸土地上。业余军事观察家主要就海军和空军力量做了对比，分析的结果是势均力敌，如果是在中国近海发生战争的话，中国占有空中优势……如此这般，网友们天马行空的做着各种预测。

　　李斌直到看的眼睛发酸了才仰在椅子的靠背上，摸起书桌上的烟为自己点上了一支，脸上露出了微笑。他知道，如果没有什么意外的话，这件事情已经结束了，两国之间摆出的种种姿态只不过是面子之争罢了。

　　打？拿什么打？中国历来的政策就是人不犯我我不犯人，鲜少有主动出击的先例。而日本就更不用说了，其野心可诛，或许他们会幻想再来一次九一八事变，可是他们对外的经济依赖性太大了，没有提前几年或者十几年的战争储备根本就不足以发动一场战争，而且战争对象还只能面对一些较弱的小国家。更何况他们现在与红色中国的关系是政治发冷经济发热，就算是没有其他国家的响应，仅中国限制对日的所有合作项目，对日本进行闭关锁国，日本的经济就会再次倒退几年，那些充斥在中国市场上的汽车、家用电器就会滚出中国。更何况日本对于中国廉价劳动力的需求已经到了一个依赖的地步，众多的日资劳动密集型企业纷纷落户中国，如果这些工厂因为招不到工人而被迫停工的话，那对日本经济将是一个毁灭性的打击。

　　在中央军委宣布在黄海至东海海域进行海陆空联合军事演习的同时，岳父老子邀请澳大兰利亚总理朱古莉·希瑞德访华，这就是向外界发出了一个信号。

　　朱古莉·希瑞德就是在这个事件中扮演一个和事儿佬的角色，这一点不用说大家都看得明白。中国这次是右手举着大棒，左手拿着橄榄枝，至于日本政府要接哪一个就看他们自己选了。不过有一点是确定的，无论他们要接哪一个，滋味都不会好受。要么就是丢面子，要么就是要胆子，这个面子和胆子可是不太好选。

　　不管日本政府将要怎么选，李斌知道，到此为止，这件事情已经与自己没有关系了，以后怎么发展根本就不是自己一个商人能够插得上手的事情，终于可以安安稳稳的睡一觉了。

　　至于业余军事观察家看似有理有据的分析李斌只是一带而过，如果连普通的网友都能够猜测出中国真正的军事实力了，那么还要那些专业的军情部门干什么？美国中央情报局也就不会满天下的安置自己的特工人员了，要打仗了，上网查一下资料不就好了嘛。

　　刚刚想到睡觉，嘟着小嘴的小雨已经推门走了进来，满脸的不满表露无疑：“小俊，你是不是不爱我了？”

　　李斌吓了一跳，急忙上前搂住了小雨，抱着她坐到了沙发上，轻轻地在她脸上亲了一口，笑着问道：“小丫头，你怎么这么说呀？”

　　小雨坐在李斌的腿上扭了扭身子，躲避着李斌的狼吻：“到青岛之后你都没有哄着我睡过觉。你都知道不抱着你我都睡不着的。”

　　李斌歪着脑袋想了想，第一晚自己喝多了，第二晚、第三晚都是在小竹岛上过的，自己虽然抱着小雨了，可是心里面想的事情太多，确实没有哄着她睡，怪不得那两天小丫头睡得不踏实呢。昨天晚上自己又和司徒振刚谈了一夜，看来小丫头睡得又不踏实，今天就跑过来问责了。

　　李斌不好意思的抱了抱小雨，歉意的说道：

　　“小丫头，这两天的事情实在太多了，到今天好不容易才告一个段落……”

　　还没有等到李斌说完，小雨已经笑了起来，扭过身子骑在了李斌的腿上，伸手搂住了李斌的脖子，一双水汪汪的大眼睛含着笑意紧盯着李斌的眼睛，嘴里的热气带着牙膏的清香喷到了李斌的脸上：“你是说你今天晚上可以搂着我睡觉了？”

　　李斌微微笑着在小雨的嘴唇上亲了一口：

　　“小丫头，我哪天不是搂着你睡觉的。”

　　小雨嘻嘻笑着扭了扭屁股，把自己的身子贴在了李斌的身上，撒娇的说道：“那些天都不算的，一点儿都不正式。”

　　随着小雨屁股的扭动，强烈的刺激迅速把李斌的身体里的雄性荷尔蒙调动了起来，缓缓的向身体的某个部位集中。

　　敏锐的小雨感觉到了李斌的变化，捉狭的把手伸下去使劲捏住了正在崛起了小李斌，轻轻套弄着，咯咯的笑了起来：“小东西，你也想我了？咯咯……”

　　李斌双腿一较力，抱着挂在自己身上的小雨起身向书房门口走去，嘴里恶狠狠地威胁道：“小妖精，这可是你自己来招惹我的。”

　　小雨嚣张的扬起了小脸，皱着好看的小鼻子重重的哼了一声：“哼，我怕你呀？”


第242章 终于见到了

　　清晨的时候，李斌的心情出奇的好。也许和小雨昨晚疯狂的折腾了自己半夜有关吧，全身上下每一根神经都透着轻松。轻轻的为小雨掖了掖被子，在小雨面含微笑的小脸上亲了一下，李斌起身洗漱之后来到了健身房。

　　余雪梅和张锐两个人已经在里面了，李斌与他们点头问过好之后径直走上了跑步机，每天早起先晨跑几公里是他的习惯。

　　在跑步机上跑步李斌总是找不到那种快慢随心的感觉，只是机械式的向前迈动着脚步。没有办法，自己现在成了一个不大不小的名人，虽然还没有人拿个小本子跑上来找自己签名，可是‘俊哥’这个名头也成了网上热议的话题之一，不得不佩服网友的能量，跟帖的人几乎已经把自己的一切都传来了上去，从自己上学一直到现在的一些事情都成为了网友们津津乐道的话题。从花花公子到成功商人，从纨绔子弟到爱国青年，这里面的转变未必大了点，难免会引起有心人的关注。李斌相信，假如自己此时走出酒店，肯定会成为动物园里的大狗熊一般被人围观。不过李斌对自己复活之前‘史俊’的光辉事迹看得颇为仔细，看得自己不由得暗暗咂舌，原来自己还真的是一个不折不扣的纨绔呀。

　　这时，张锐拿着一对小哑铃做着冲拳走到了李斌面前：“史总，你今天出去不出去？”

　　李斌昨天早上出去那么一会儿陪着小雨抓了一会螃蟹之后，就一直在酒店里面呆着，甚至连这间套房都没有出去过。

　　不过张锐的这个话问得奇怪。张锐可是从来没有问过自己的行程，总是自己要出去的时候才通知他的，这样主动问自己的行程还是第一次。

　　李斌渐渐放缓了脚步，望着张锐问道：

　　“有什么事情？”

　　张锐嘿嘿的笑了笑说道：

　　“我想和雪梅去看一下战友的父母。”

　　李斌听到张锐话里对余雪梅称呼的亲昵变化，诧异的扭头看了一眼正在举哑铃的余雪梅，脸上露出了一个会心微笑，开口说道：“如果我想要和你们一起去不会打扰你们吧？”

　　张锐的麻脸红了一下，嘿嘿了两声，干笑着说道：“那哪能，不过史总你知道我们去看谁？”

　　李斌微微一笑，开口说道：

　　“微尘也是我尊敬的人，我每次到青岛都会去探望他们。”

　　张锐兴奋了起来：

　　“那太好了，我去和雪梅说。”

　　看着张锐跑开的身影，李斌呵呵的笑了起来。没想到张锐这根木头疙瘩也有开窍的时候，而且一开窍就盯上了孤傲的余雪梅，难度不小，但愿他们能够走到一起吧。

　　锻炼之后的李斌没有冲凉就先拿起了服务员刚刚送来的报纸，他昨天特意吩咐了服务员要把参考消息、人民日报、经济日报等大报都送一份过来，此时翻遍了各大报刊，各报除了对‘伊藤号’和‘汞中毒’的事件有一些报道之外，却没有发现任何关于天津廉租房建设的报道，难道那边突然回心转意了？

　　李斌疑惑的给司徒振刚打去一个电话，还没有开口司徒振刚已经不满地嘟囔了起来：“老板，这么早就催人干活有点太不厚道了吧，啊哈……”

　　李斌看了看表，才刚刚七点多点。李斌嘿嘿的笑了起来，这个时间对自己来讲已经习惯了，可是对于一般的上班族来说确实是早了一点，扰人清梦罪莫大焉。

　　等着司徒振刚打了好半天的哈欠，李斌才开口问道：“振刚，怎么今天的报纸上没有关于廉租房的报道呀？”

　　“你神经病呀！”司徒振刚骂了起来：“记者昨天晚上都被我灌醉了，人还在天津没走呢哪来的报道……”

　　这是李斌听到话筒里传来了史倩的声音：

　　“振刚，是谁呀？这么大早晨的就发这么大的火。”

　　李斌吓得赶紧挂断了电话。看来姐姐结婚的事情也要抓紧时间运作了，司徒振刚这小子，哎。

　　毒辣辣的太阳泼洒下来，把一早还青翠欲滴、挺立饱满的枝叶也打得蔫头耷拉脑的没有了精神，连树上的秋蝉也鸣得没有了气力，在人们不知不觉之间止住了烦人的鸣叫，躲到背阴的树杈下面睡大觉去了。

　　田里只剩下咔咔清脆的掰苞米的声音，一个个硕大的苞米棒子从干枯的秫秸上掰了下来，随手扔进背后的背篓里面。秫秸叶子锋利的边缘割在黝黑的胳膊上连一条白印都留不下，常年的劳作，已经把他们的身体锻炼的比钢铁还要坚硬。

　　回头看了一眼老伴眍䁖的身子，老崔叹了一口气，这么多年老伴跟着自己受苦了。老崔从脖子上扯下已经分辨不出颜色的毛巾，转身走了几步，把老伴背上沉重的背篓摘了下来，扶着老伴坐到了背篓里满满当当的苞米棒子上，用毛巾轻轻地抹了几把老伴脸上流淌的汗水：“你跟着我受苦了。”

　　老伴笑了，接过老崔手里的毛巾，自己抹了两把，又为蹲在身边的老崔擦了擦脸上的汗水，笑着说道：“不苦，跟着你，这一辈子活得踏实。”

　　老崔笑了，眼里有泪。

　　都已经这个月份了，地里的苞米还没有收回家，如果再来两场雨的话，苞米就会在地里发芽，这一年的收成也就白瞎了，耽搁了节气，种不上麦子，明年的收成也完了。自己难道真的老了吗？

　　咔、咔……

　　掰苞米的声音从地头传来。

　　老崔疑惑的扶着老伴从地里站了起来，看到远远的土路上停着一辆吉普车（路虎）和一辆红色的小车（法拉利California），五个年轻人也带着大草帽在咔咔的掰苞米，只不过那两个女孩子没有背背篓，而是把自己掰下的苞米扔到那三个男人的背篓里。

　　老崔颤抖的手扶着老伴的胳膊，开心的笑了：“老伴，你看，我们不是还有这么多的孩子吗。”

　　老伴用毛巾抹了抹自己眼角的眼泪，也开心地笑了起来：“是呀，我们还有这么多的孩子。”

　　老崔扶着老伴向那五个年轻人走了过去：

　　“小俊、小锐、雪梅你们来了，这两位是谁呀？”

　　李斌背着背篓紧走了几步，挽住了老崔的胳膊，为他们介绍道：“崔爸爸、崔妈妈，这是我媳妇小雨和我的同事于强，都跟我们一起过来看望您二老。”

　　“好好”，崔妈妈粗糙的手拉住了小雨的小嫩手：“这闺女长得可真俊，小俊要是欺负你就跟崔妈妈讲，崔妈妈饶不了他。”

　　小雨乖巧的说道：

　　“崔爸爸好、崔妈妈好，小俊可疼我了，他不敢欺负我的。我有三个妈妈给我撑腰呢，现在再加上崔妈妈您，我就有四个妈妈撑腰了。”

　　大家呵呵的笑了起来。

　　刚才他们开车直接到了老崔的家里，看到铁将军把门，询问了邻居才知道老两口下地掰苞米了，向邻居借了几个背篓就直接赶到了地里。

　　崔妈妈拉着小雨的小手，看着小雨胳膊上被秫秸叶子割出的一道道血痕，心疼的直埋怨李斌：“你这个孩子，闺女这么细皮嫩肉的你怎么能让她干粗活呢？你真是不懂事儿，你不心疼大妈还心疼呢。”

　　李斌苦笑着咧了咧嘴，小雨听说他们要来探望传说中的‘微尘’兴奋得跟什么似的，跟下来掰苞米也是她自己的主意，自己拦都拦不住，怎么现在一股脑的都怨到了自己的头上了。

　　小雨得意洋洋的把手里一个硕大的苞米棒子扔到了李斌的背篓里，伸手挽住了崔妈妈的胳膊，笑靥如花的说道：“崔妈妈，我扶您到车里面去休息一下吧，那里面有空调，可凉快了。我们还买了两个冰冻的西瓜呢，您要是不吃小俊都不让我们吃……”

　　“噗”，李斌吐血三升，我冤枉呀，我什么时候说过不让你们吃啦？两个冰镇西瓜多少钱，大不了吃完了再去买两个罢了，这个小妖精什么时候学会血口喷人了。

　　崔妈妈狠狠的瞪了一眼李斌：

　　“等一会儿回家再跟你算账。”

　　说着话，在小雨的搀扶下向停在路边的汽车走去。小雨歉意的回过头向李斌无声地说了一句话：“对不起呀，我要是不这样说我怕崔妈妈不会去吃，委屈你了呀。”

　　李斌读懂了小雨的唇语，笑着向她挑了一下大拇指：“狡猾。”

　　小雨没有想到心目中的偶像‘微尘’会是这样的一副样子，她原以为微尘会是西服革履满面红光的富家翁，最少也得是小富之家普通市民的样子。没想到她看到的却是一对普通得不能再普通的农民，虽然他们才五十几岁的年龄，可是看上去比自己的爷爷奶奶还要老，满脸的沟壑中饱含了岁月的沧桑，一双磨满了老茧的手证明了他们生活的朴实。如果他们融入茫茫人海之中，真的是一颗微不足道的尘埃，没有人会去关注他们，也不会有人知道他们就是数百万人苦苦寻找的‘微尘’。可是就是这样一对普通得不能再普通的农民，为了素不相识的人捐出了儿子用生命换来的抚恤金，整整二十万元，这该是怎样的一副胸怀呀。

　　眼前的‘微尘’彻底颠覆了小雨心中的人生观和价值观。是的，‘微尘’，我就要作微尘，一生一世的微尘，只有这样活着才有意义。


第243章 红色警戒

　　帮微尘收过了苞米之后，在微尘家稍显破旧的三间瓦房里，每人吃了一大碗崔妈妈手擀的鸡蛋炸酱面就匆匆的返回酒店了。而他们留下的，不过是临时买的几个西瓜而已，因为他们知道微尘从来不接受任何人的馈赠。

　　给二叔挂去电话，得知我国驻札幌领使馆人员已经在港口接到了那位中国船员，并已经护送他回到了领事馆，将于今天下午乘坐我国直飞札幌市的民航客机返回北京，相关部门已经安排好了接待事宜。

　　得知这个消息李斌长松了一口气，他最担心的就是那位中国船员的人身安全，估计是那个佐川义夫船长见中国船员已经与中国‘民间人士’见过面，也许‘民间人士’还向他展示了手中的照相机、摄像机什么的，也许是那个佐川义夫还没有丧心病狂到一定的程度，反正那位中国船员现在应该已经安全了。否则的话李斌就不是寝食难安那么简单了，在李斌自己的记忆中都想不起自己什么时候有吃过亏的时候，别人给他一拳，他肯定会还别人一脚，也许会是两脚三脚，直到你下次再伸出拳头的时候自己都要掂量半天，值不值得承受李斌更为疯狂的报复为之止。

　　像是在响应国家与日本之间的政治对峙一般，青岛全境之内的日资企业员工全部宣布罢工，诺大的工厂之内顷刻之间就走的空无一人，随后是威海、烟台、大连等地的工人纷纷响应，在后来浙江、江苏、上海、广东、福建等省份的工人们也行动了起来，很多日资企业都陷入了停产状态。有些后知后觉的日资企业对工人的罢工不屑一顾，宣布所有罢工者全部无薪辞退，然后跑到人力资源市场申请登记招聘工人，没想到却被人力资源市场以没有空闲招聘摊位拒绝了他们的申请，明明还有那么多的空闲摊位在，咋就说没有了呢？没办法，在工厂门前摆起了招聘广告，可是却应者寥寥，就算是有填表登记的，一听是日资企业也是扭头就走，就算是有犹豫的也被同伴拉走了。没办法，加薪。一个普工的基本工资从一千二百元逐步加到了一千八百元还是没有人应聘。那些日资企业这才慌了神，赶快去找那些已经被自己无薪辞退的工人们，可是那些工人们不是对他们不屑一顾就是开出一个总经理的工资来调戏他们。那些生产同类产品的企业可乐翻了天，在人力资源市场和人员聚集的地方大肆招聘这些熟练工人，特别是一些韩资企业更是开出了有史以来的高价拉拢那些技术人员，使得劳资双方皆大欢喜，只是苦了那些自以为是的日资企业，诺大的工厂没有工人开工，眼睁睁的看着白花花的银子哗哗的向外流，上吊的心都有了。

　　部分省份发生了身份不明群众冲击日本领事馆、日资企业、株式会社的事件，所幸各地公安机关均有所准备，未造成较大的损失及人员伤亡。

　　沿海大部分城市发生学生上街游行事件，号召市民抵制日货、号召国人不要为日本企业打工，游行在持续一段时间之后被当地政府领导及学校领导劝阻解散，未发生冲突及骚乱事件。

　　鉴于发生了青岛伊藤株式会社工人集体‘汞中毒事件’，国务院办公厅、发展和改革委员会、工业和信息化部、监察部、人力资源和社会保障部、环境保护部、国家安全生产监督监管总局、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局等国家部委局办联合发布对电子、化工、金属加工企业联合检查通知，通知要求，所有未达到安全、环保、卫生标准要求的上述企业一律停工限期整改，如整改后依然未达到上诉要求的企业，将取消其生产资质。各相关企业一片哗然，如果细究起来，真正能够达到国家部委颁布的安全、环保、卫生标准的企业为数不多，如果真正的大力度严查下来，最少要有三分之一的同类企业要面临停业整顿的危险，而且要增加那些环保、安全设施的话，无疑会在很大程度上增加企业的运行成本，如果是微利经营的话那还不如趁早关门算了。

　　上午十时，在东海海域某海岛区域内进行了海陆空三军抢滩登陆战联合军演第一阶段的演习，十几个国家派出了军事观察员至现场观摩。

　　第一阶段内容为空军掩护登陆舰巡洋舰扫雷艇等组成的特混舰队高速挺进，科目有空中加油、预警机作业、扫雷和猎潜，演习预计时间两小时，实际演习时间一小时五十分。演习战报，红军击沉蓝军常规动力潜艇四艘、扫雷二十一颗、击落歼击机四架。红军轻伤登陆舰一艘、轻伤补给舰一艘、被击落歼击机两架，轻伤一架。

　　演习中军事观察员发现，红军猎潜艇对于捕捉常规动力潜艇非常准确，而有机会发射鱼雷的那艘潜艇似乎为红军故意放水之作。

　　大家又沉默了，红色中国的军事力量不容小窥，不知道还有什么秘密武器没有拿出来呢。

　　潜艇在现代海战中向来有匕首之称，向来以其突然性往往左右一场海战的胜负，而潜艇的隐形功能假如失效了的话，那么潜艇的功能将大打折扣，甚至不如一条常规的鱼雷快艇。

　　下午三时，澳大利亚总理朱古莉·希瑞德应邀来到北京进行为期三天的国事访问。中共中央政治局委员、国务院总理赵文阁同志亲临机场迎接，同行人员还有副总理杨俊民、外交部长等官员，双方在人民大会堂国家接待厅举行了亲切的会谈，朱古莉·希瑞德总理充分肯定了中国在国际事务中所起到的积极作用，高度赞扬了中国改革开放以来取得的辉煌成就，并且重申了一个中国的观点。双方就共同关心的一些问题交换了意见，并在一些国际事务上达成了初步的共识。

　　下午五时，国家一号首长在中南海紫光阁接见了朱古莉·希瑞德一行，热诚的欢迎了朱古莉·希瑞德到中国来做客。双方的谈话非常的轻松，不时爆出一阵开心的笑声。

　　报纸和电视上的消息有张有弛，对于日资企业员工罢工的事情只是一带而过，只是含糊其辞的报道说有部分外企员工举行了罢工，也没有讲明具体罢工的原因，只是声称有关部门正在调查中。对于各地学生上街游行抵制日货的事情更是连提也没有提，反而对联合军演和澳大利亚总理朱古莉·希瑞德访华做出了大篇幅的报到。跟传统媒体不同的是，网络上已经炒成了一片。而论坛里置顶的帖子中又增加了各地罢工和抵制日货的消息。也有一些帖子翻出了陈年旧账，清算日本人在中国犯下的累累罪行，一幅幅血淋淋的照片充满了整个屏幕。主战方和主和方形成了鲜明的对垒，双方唇枪舌剑战成了一团。

　　李斌随手翻看了一下，乱七八糟的什么信息都有，可是真正一言中的切中时弊的帖子却少之又少，大多数勉强算是个擦边球。

　　李斌摇摇头关上了电脑，信步走了出去。他准备去看一看那几位惹祸的祖宗，别说，一天没有看到他们还真的有些挂念。

　　按响了钱多多他们住的总统套房的门铃，不大的功夫，里面传来蹬蹬蹬的脚步声。哗啦一声门打开了，是陶庆军。

　　李斌冲他点了点头，抬脚走进了屋里，进来之后才发现客厅里没人，李斌微微的有些奇怪，转身冲着陶庆军问道：“军子，他们呢？”

　　陶庆军呵呵的一笑：

　　“多多和健子正在书房里面决斗呢，决定晚上谁请吃饭的问题。”

　　“决斗？”李斌呵呵的一笑，这两个活宝的决斗肯定不同凡响，你看选择的地点，书房，那是决斗的地方吗？

　　推开书房的门，还没有走进去就听到书房里面键盘被敲得啪啪山响，李斌笑了，看来他们的决斗也是在网上进行的，这倒好，避免了肢体接触。

　　走进书房见这两个人正一人一台电脑打得热闹，钱多多的身后站着林志胜和武东，周健的身后只有那个美女服务员，另一个位置看来应该是陶庆军的了。

　　李斌看了看屏幕，咧了咧嘴，红警九五，老掉牙的东西了，亏他们玩的还这么起劲。

　　这款游戏在李斌上学的时候正是红火，风靡了一代人，直到盛大公司推出了热血传奇之后才慢慢的冷落了下来。

　　本想着随便跟他们说几句话的，可是看他们那个投入的样子，显然是没有时间理会自己。李斌干脆也站在了周健的背后观战。

　　看得出来，钱多多的微操水平要比周健高上一点，周健到现在还没有找到钱多多基地在哪呢，钱多多已经不断的派出几个小兵来袭击周健的采矿车了，一个不留神，吐吐吐的小步枪加火箭筒就把矿车打冒烟了，而周健还在忙于造电厂、造坦克，根本就没有察觉自己的矿车已经被打成红色的了。

　　李斌忍不住说了一句：“健子，矿车。”

　　周健还没有反应过来，钱多多已经嚷了起来：“哎，老大，不带这么玩的，观棋不语真君子胡乱支招是小人知道不？这盘我要输了算你的，一千八百八十八元套餐。”

　　李斌呵呵一笑，还没有说话，周健的矿车哄的一声爆炸了，周健一看就傻眼了，没钱了，再造造不起了，只得把刚才辛辛苦苦建好的电厂卖掉才勉强能凑够钱造一辆矿车，周健不满的嚷了起来：“老大你早看见了为啥不说，快打爆了你才讲，你啥意思呀？这把我要是输了算你的呀，这可是一千八百八十八块，不能因为你的一句话就白瞎了。”

　　李斌气得伸手在周健的后脑勺上就来了一下：“何不打算我开口帮你还帮出毛病来啦？里外里都要我请你们吃饭是吧？”

　　周健一推鼠标站了起来，笑嘻嘻的冲着李斌说道：“老大，还是你够意思，一来就请我们吃饭，这多不好意思呀。那我们就恭敬不如从命啦，多多，快闪，三楼宴会厅见。”


第244章 车祸（上）

　　小雨代表华逸基金向青岛市红十字会捐赠了二百万元人民币，同时陪同她前往的乐福实业董事长史俊先生也代表乐福实业向青岛市红十字会捐赠了二百万元人民币。该两笔捐款捐赠人指定用于治疗汞中毒的职工和群众。

　　随后李斌和小雨又驾车驶到了位于李沧区的青岛红十字会李沧分会，以微尘的名义捐赠了一百零六万元人民币，同样用于治疗汞中毒的职工和群众。

　　在红十字会工作人员尊敬的目光中两个人坐回了一辆普通的面包车上，小雨兴奋地摘下了头上的棒球帽和大墨镜，小脸涨得通红，她嘻嘻哈哈的摘下了李斌的墨镜，笑着问道：“小俊，我们现在是不是微尘了？”

　　李斌呵呵笑着捏了捏她的小脸：“你早就是微尘了。”

　　小雨得意忘形的叭的一声在李斌的脸上亲了一口，指着于强、余雪梅、张锐说道：“那他们也都是微尘了。”

　　李斌点了点头，他们三个人每人也捐了两万元。

　　看着小雨那兴奋的样子，李斌忍不住拉住了她的手，正色的对她说道：“小雨，你要记住，做微尘不仅仅是捐一些钱就可以的，要想成为真正的微尘，我们还需要做很多事情。要以我们的能力，帮助更多的人，有一些帮助不是用金钱就能够解决的。微尘最重要的品质在于他们有一颗博爱的心。”

　　小雨哦了一声，情绪有些低落。

　　“史总，前面的大巴车失火了。”坐在前排的张锐突然叫了起来。

　　李斌急忙探头望去，只见前面一辆疾驰的大巴车后置发动机的地方已经冒出了滚滚的浓烟。李斌急声吼道：“快追上去，拦住它。”

　　于强发了疯的把油门踩到了底，面包车发出了一阵颤抖，向前面的大巴车追了过去。

　　大巴车车行甚速，而司机却浑然不知危险已经悄悄的降临。

　　面包车内的几个人紧张的额头渗出了细细密密的汗珠，他们已经看清这是一辆青岛开往郑州的长途客车，客车上座无虚席，密密麻麻的挤满了人。

　　张锐已经拉开的侧面的车窗，把头探出了车外。

　　于强暗暗的咒骂着李斌找来的这辆破车，就算是以微尘的名字匿名捐款，你不会找一辆好点儿的车呀，就算是开着路虎来又怎么了，认出来就认出来呗，做好事儿还怕人认出来？

　　浑身颤抖的面包车终于与大巴车并驾齐驱了，已经能够看到那个歪叼着烟的司机的样子了。张锐努力地把身子探出了车窗，大声的对着那个司机呼喊着：“着火啦，缓慢停车，缓慢停车。”

　　大巴车是空调车，车窗是封闭式的，整辆车上只有中后部的两个应急窗口和驾驶位上的窗口可以打开，而司机贪图车内凉爽，把所有的窗口都封闭上了，所以对张锐的呼喊声听不清楚，不过他也看到了这个疯子似地大麻脸两手扎扎着向他喊着什么。

　　司机伸手推开了自己身旁的窗口，冲着张锐大声的问道：“做啥咧！”

　　“着火啦，缓慢停车，千万不要着急，慢慢把车停下来。”

　　这种后置式发动机的大巴车后机箱内极易积蓄可燃气体，如果在车辆发动机起火的状态下急刹车极易引起爆燃，后果不堪设想。

　　那个司机一听张锐的话，急忙的头伸出车窗向后望去，车后已经是一片滚滚的浓烟。司机妈呀一声怪叫，一脚死死地踩在了刹车板上，轮胎与路面刺耳的摩擦声瞬间响起。

　　张锐开口骂了一声‘日’，伸手推开了车门。

　　面包车嗖的一声超过了大巴车，张锐已经合身窜出了面包车，咕噜咕噜的在公路上翻滚着。

　　“啊”，张锐的疯狂举动使于强尖叫出声，一脚也死死地踩在了刹车板上。

　　余雪梅刚刚拉开的中车门被强大的惯性砰地一声又给带上了，余雪梅也怒骂出声：“猪”

　　李斌急忙伸手把小脸煞白的小雨搂在怀里，侧过身用肩膀紧紧的顶在了驾驶座的靠背上，用自己的身体给小雨做一个缓冲。

　　强大的惯性把尖叫的小雨整个的惯在了李斌的胸口上。

　　面包车带着两溜乌黑的刹车痕在公路上左右摇摆，强烈的扭着屁股，终于‘嘭’的一声侧翻在公路上，带着刺耳的金属摩擦声滑出去十几米。

　　刚刚在马路上停止了翻滚站起身的张锐惊呆了，他正处于两辆车的中间位置，自己刚刚乘坐的面包车侧翻了，而那辆刚刚停下来的大巴车已经引起了爆燃，司机已经连滚带爬的从车上逃了出来，他竟然没有打开其他的车门，车里的五十来的乘客已经慌成的一团，哭爹喊娘的向那个司机留下的唯一生路挤去。

　　张锐稍一愣神，撒腿就像五十米开外的面包车跑来，那里有自己尊敬的老板，还有自己的爱情。

　　在张锐距离面包车还有二十来米的时候，怦怦两声，面包车已经侧翻向上的中车门被踢飞了起来，李斌正抱着小雨从车里爬出来，看到疾奔过来的张锐和他身后已经燃烧起来的大巴车撕声的吼道：“赶快回去救人。”

　　‘嘶’，张锐的脚在地上一个急刹，转头又向八十米外的大巴车跑了回去。

　　李斌抱出了小雨，余雪梅也一脸愤怒的拎着满面鲜血的于强钻了出来，随手把于强扔到了马路中间的隔离带上，扭头向大巴车跑去。

　　李斌匆匆的检查了一下于强的伤势，还好是皮外伤，人也只是晕过去了。

　　小雨的神志还清醒，只是非常的慌乱，李斌伸手轻轻的捏着小雨的四肢，捏到小雨的小腿时，小雨痛的娇呼了起来。

　　糟糕，小腿骨折了。

　　李斌皱起了眉头。

　　小雨娇颜失色，使劲的推着李斌的肩膀，大声地喊着：“小俊，你不要管我，先去救人，快呀、快呀……”

　　李斌腾身而起：

　　“你坐在这里千万不要动，等我回来。”

　　“我知道啦，你快去呀，快呀……”

　　李斌迈开双腿向已经被大火包围的大巴车飞奔而去，快、快、快、一定要赶在油箱爆炸之前把人救出来。

　　张锐此时已经赶到了车前，想要上车去把大巴车的前后门打开，可是司机门已经被急于逃生乘客挤成了一团，结果想进的进不去，想出的也出不来，张锐只得一个个的把堵在车门的人拽出来，可是人越拽越多，车门也堵得越来越死。

　　“大家不要挤，一个个的来。”张锐的声音已经嘶哑，可是他的喊叫对于被死神威胁着的人来说根本没有任何的效果，反而引起了更大的恐慌。

　　车厢内已经被浓浓的烟雾充满了，还有几处地方已经窜出了火苗，人们拼命的喊叫着，使劲的用自己的双拳捶砸着坚固的车窗。有的人已经爬上了别人的头顶，拼命地向那条唯一的生路挣扎着。

　　余雪梅跑到了火势较小的另一侧，使劲的揣着车门，嘴里大声地喊着：“开门呀、开门呀、开门呀、啊……”

　　嘭嘭的踹门声只换来车门一晃一晃的摇动，余雪梅感觉到自己嗓子眼里已经有了丝丝的甜意，脚下已经拼起了全身的力气，可是那该死的门除了摇晃之外丝毫没有要打开的意思。

　　李斌已经把自己奔行的速度提到了极限。

　　五米、

　　四米、

　　三米。

　　李斌的身体猛然跃起，双手紧紧的护住了自己的头部。

　　‘嘭’，‘哗啦’，前挡风玻璃被撞碎了，李斌也滚进了车里。

　　在人们的尖叫声中，李斌伸手按向打开车门的开关。

　　没有一点动静，妈的，线路被烧断了。

　　“雪梅，在外面接人。”李斌大吼了起来，抬脚又把那个被自己撞开的大洞扩大了不少，伸手抓过身前的一个女人，在她的尖叫声中从那个破洞中丢了出去。

　　余雪梅单臂在那个女人的脖子上一带，缓了一下李斌扔出来的力道，在空中旋了半个圈子，骨碌碌的把人扔了出去。

　　接下来被李斌扔下来的是一个硕大的胖子，这半天就是他堵住了那条唯一的生路，李斌毫不客气的把他的半截身子又拽了回来，在他的嘶声怒骂中把他从破洞中扔了出去，顺便又把破洞扩大了些许。

　　这么大的胖子余雪梅独臂接起来有些费劲，余雪梅干脆侧身闪到了一旁，抬起脚来在大胖子的屁股上狠狠地踹了一脚，改变了胖子坠落的方向，大胖子咕噜咕噜的顺着马路滚了出去。

　　“嘭”，一声爆炸声，油箱爆炸了，大巴车被爆炸的冲击波掀的一侧车轮离开了地面，在人们的尖叫声中又砰地一声落回了地面。大巴车已经被熊熊燃起的大火包围住了，车里车外全部都是火光一片。

　　“妈的”，李斌骂了一声，屏住了呼吸，微闭着双眼，不管三七二十一，只要抓到面前的人就向车窗外面扔，也不管余雪梅接得住接不住了。

　　现在车厢里最少还有三十多人，每一秒钟也许都会夺走一条生命。


第245章 车祸（中）

　　肆虐的火舌无情的舔食着人们的人体，惨叫声伴随着内心的恐慌喷涌而出。一个小女孩站在座椅上用手揉着眼睛哇哇的大哭着，一个看上去应该是她父亲的男人正一手搂着她，一只手拼命地捶砸着车厢的玻璃，嘴里发出的嘶喊令人听得心颤。

　　“救救我……”

　　无数的人向李斌伸出了双手，脸上的恐慌流露无遗。

　　“妈妈、我要妈妈。”

　　“救命呀！～”

　　“大家不要砸玻璃，快屏住呼吸趴到车厢上。”

　　李斌的喊叫无人理会，浓烟中车厢里充满的剧烈的咳嗽声。李斌心知要坏，越咳嗽吸入的浓烟越多，人马上就会缺氧进入昏迷状态。

　　衣服已经烧着了的旅客恐乱的用自己的身体和脚去撞击车窗上的玻璃。“哗啦”，一块玻璃破碎了，“哗啦”，又一块玻璃破碎了。本来是烟多火苗少的车厢内得到了氧气的补充，腾地一下爆燃起来，所有人都陷身与火海之中。

　　李斌急了，双手并用，随手抓起面前人向身后的破洞扔去，摔死也比烧死强，逃离火海也许还有一线生机，这是他心中唯一的想法。

　　屏着一口气一直向车厢的中央摸索过去，一路上不管是摸到能动的还是已经昏迷的人，只要被李斌抓在手里就会向最近的车窗扔去，伴随着传来的是玻璃的破碎声和偶尔的惨叫声。

　　现场已经乱成了一团，车外的余雪梅和张锐两个人已经分不清李斌到底要从哪个窗口向外扔人了，只得随着李斌前进的路线，只要是被李斌从窗口扔出来的人能接住的就伸手接住，来不及接的就用自己的身体垫一下，缓冲一下被扔出来的人的惯性。

　　车里车外惨呼声连成了一片，有的人浑身是火的被李斌扔出来，又在地上摔了一下，登时就昏了过去。有的人被扔出来时身体被玻璃划伤，满身是血惨呼不已。有的人被扔出来时已经因为缺氧而昏迷了，再被摔上一下也是无知无觉，软哒哒的像个面口袋一样趴伏在地面上。

　　这时，周围过往的车辆已经已经停下了不少，有的人躲在一旁看热闹，更多的人扑上来伸出他们的援助之手，把那些受伤的人远远的拖离开来。

　　李斌的眼睛已经被浓烟熏燎的红肿了起来，只敢在抓到人的时候偶尔的睁开一下子，寻找车窗亮光的所在，再把人扔出去。

　　一口气憋得时间太长了，李斌额头上的血管已经暴突了出来，脑袋也因为缺氧而眩晕了起来。

　　两把摸不到人，李斌急忙趴伏在车厢的地板上。

　　木质的地板大部分地方已经燃烧了起来，所幸李斌趴伏的这个地方还没有起火。李斌紧贴着地板急促的呼吸了几口灼热的空气，奋力睁开了眼睛，泪水哗哗的流了下来，朦胧的视线中，似乎前面不远的走道上还有一个黑影，而那个黑影的周围已经全部是熊熊烈火。

　　李斌急忙调匀了呼吸，手脚并用的向那个黑影爬了过去。抓到了长长的头发，应该是一个姑娘，人早已昏了过去，李斌急忙把她拽到了自己的怀里，抽冷向车厢的尾部望去，眼前烟雾腾腾火光闪闪，似乎已经没有人了。刚起火的时候人们都疯狂向汽车前面挤，汽车尾部早就已经空了。

　　“小俊，你快出来。”

　　李斌听到小雨的哭喊声。

　　“嘭”，副油箱也爆炸了，掀起的气浪将那些侥幸逃生的人们推得远远的，饱受摧残的大巴车终于经受不住再一次的大爆炸，被气浪掀离了地面，重重的跌落地面之后，翘起了一侧的车轮向马路上翻了过去。

　　李斌听到小雨撕心裂肺的惨叫声，抱起怀里的姑娘，奋力的向距离他最近的一块玻璃扑了过去。

　　小雨一直在注视着李斌的举动，当她看到李斌以惊人的速度如炮弹一般撞进大巴车的时候竟然还有些沾沾自喜，我的小俊就是和别人不一样，连救人的时候都是这么潇洒。

　　看到李斌把人一个一个的从车窗中扔出来的时候，小雨已经摸索着站了起来，一个腿向大巴车蹦了过来，我的小俊在救人，我也要和我的小俊在一起。

　　当第一个油箱爆炸的时候，小雨的脸上已经失去了血色，不要，小俊，快出来。

　　这时周围已经停下了不少的车，也有很多的司机纷纷拿出自己车上的灭火器扑向了熊熊燃烧的大巴车。可是一般小车上的灭火器实在是小的可怜，面对这么大的火势如同沧海一粟般，投进去连个水花都看不到。更多的人是在抢救那些已经脱离了火海的伤者，拼命地用自己手中的衣服扑打着他们身上的火苗。

　　小雨在好心人的搀扶下向火场赶来，她此刻好后悔自己为什么要推着小俊过来，可是她的心里真的好矛盾，她既想让小俊过来救人，她又不想看到小俊发生什么危险。

　　小雨一直在哭喊着：“小俊，你快出来。”“小俊，你快出来。”

　　当小雨赶到火场的时候，恰恰是大巴车发生第二次爆炸的时候，扭曲的车身高高弹起向一侧歪了过去。小雨知道，自己的小俊还在车里，也许，自己永远也看不到小俊了。

　　小雨撕心裂肺的‘啊～’了一声，两眼一翻，软软的倒在了公路上。

　　随着车窗玻璃的破碎，满身是火的李斌已经抱着那个昏迷的姑娘从大巴车的残骸里翻滚出来，不住的在地上滚动着。有眼快的司机已经把手中的灭火器对准了他们，迅速的熄灭了他们身上燃烧着的火苗。

　　“小心”，张锐高喊一声，向李斌和那个姑娘的方向扑了过去。

　　余雪梅同时也一声不吭的向李斌的方向扑去。

　　大巴车的残骸落下的方向正是李斌和那个姑娘落地的方向，看着正燃烧着缓缓侧翻过来的大巴车残骸，见义勇为的司机和行人们已经吓傻了，有的拼命的向后跑，有的使劲拉拽已经趴在地上昏迷过去的李斌和那个姑娘。

　　在这间不容发的时刻，张锐扑了过来，‘嘿’的一声闷哼，用自己的后背顶在了正在缓缓翻过来的大巴车车厢上，已经被烧得扭曲变形的车厢刚刚与张锐的后背普一接触，就在‘滋啦’声中冒出了一股青烟，烤肉的焦臭味瞬间冒了出来。

　　“啊”的一声大叫，张锐脸上青筋暴突，疼的浑身抖个不停，豆大的冷汗瞬间钻了出来。大巴残骸强大的压力全部集中在了张锐的两条腿上，张锐的两条腿剧烈地颤抖着，不堪重荷的缓缓弯曲着。看到李斌和那个姑娘已经被好心的人拽出了危险区域，张锐的心里也轻松了，也许，这是自己为老板做的最后一件事情了。张锐准备放弃了，他知道，自己无法顶起数吨重的大巴残骸，而且，自己也无力再脱离大巴车倒下来的区域。

　　“你是一头猪”，在叱骂声中，余雪梅带着诡异的垂在自己肩膀上的胳膊哈着腰钻到了张锐身旁，一声闷哼，后背也紧紧的顶在了正在缓缓倒过来的大巴残骸上，在两道强力支撑下，大巴残骸奇迹般的停止了倾斜。

　　刚才在救人的过程中，余雪梅的假肢脱落了，一直无暇整理，就这样成一个怪异的姿态挂在了肩膀上。

　　鼻子里闻到了从余雪梅后背发出的皮肉被烤焦的味道，张锐的心里一痛，“啊”，全身的戾气爆发出来集中到了大腿和后背上，大巴残骸的重心缓缓地向后移动着。

　　“帮帮他们”，一个司机从一辆拉木材的货车上抽出了一根木头，飞奔着跑了过来，将自己手中的木头顶在了大巴残骸上，用自己的肩膀顶住了木材的另一端。

　　又一个人依法而施，把自己手中的木头顶了上去。

　　第三个、第四个、第五个……

　　在大家的齐声呐喊中，大巴残骸轰然落地。

　　脱力的张锐软倒在地上，他的怀中抱着头发已经被烤得焦黄卷曲的余雪梅。

　　警车、救护车、消防车、新闻采访车姗姗而来。

　　又发生了重特大交通事故，今年的青岛还真是个多事之秋呀。

　　李沧区委书记、区长亲自赶到了区人民医院，探访慰问受伤旅客和三位见义勇为冲入火海救人的英雄。

　　李斌醒过来的时候，发现自己已经躺在病床上了。

　　他们三位见义勇为的英雄被区里的领导特殊照顾，安排在了一间三人间的病房里。李斌睁开眼来才发现，原来自己是三个人中受伤最轻的一个人，只是上呼吸道灼伤，身体多处轻度烫伤、缺氧性昏迷。而一左一右趴在病床上的张锐和余雪梅两个人一个是后背大面积轻度烫伤，一个是后背大面积中度烫伤，而自己是唯一一个能够仰躺在病床上的人。

　　见到李斌睁开了眼睛，一直在病房里忙碌的小护士惊喜的从受伤最严重的张锐病床旁跑了过来：“你醒啦，现在感觉怎么样？”


第246章 车祸（下）

　　李斌看着奔跑过来的小护士，脑子中第一个念头就是小腿骨折的小雨。

　　李斌嗓音嘶哑的几乎让人分辨不出他在说什么：“护士小姐，请问我老婆现在怎么样了？”

　　小护士一愣，疑惑地问道：

　　“你老婆，哪一个是你老婆呀？”

　　“就是那个穿着一条牛仔裤和草绿色夹克，左小腿骨折的女孩子。”李斌艰难地说道。

　　“哦”，小护士恍然大悟：“是她呀，她的左腿腓骨骨折了，医生刚给她做完手术，因为她怀孕了，医生正给她检查胎儿情况呢，你别着急……她没事的，你老婆长得可真漂亮……咯咯……她一直喊着小俊，你就是小俊吧……”

　　听到说小雨没事儿，李斌的一颗心放了下来，软软的躺在病床上，好渴，好想喝水。

　　小护士一边整理着输液架上的药水，一边唧唧喳喳的说个不停，也不管别人爱听不爱听，很有做八婆的潜质。

　　“小俊是吧，你叫什么名字呀？你可真厉害，救出来那么多人……刚才区委书记和区长还过来看你们呢，关照我要好好的护理你们……刚才区委书记接了一个电话，就带着区长和那些大官们出去了，可能有市里的大领导要过来看望你们……这一回你们可出名了，刚才电视台的都在这里拍你们呢……还有半岛都市报的记者呢，我认识那个叫小倩的记者，可有名了，市里的大领导都经常接受她采访呢……”

　　听着青岛小妹亲切的乡音，李斌询问张锐和余雪梅的病情。

　　张锐呲牙咧嘴的冲着李斌说道：

　　“一个字，疼。”

　　李斌咧了咧嘴，看他赤裸的后背上那一大片包扎好的烫伤，不疼才出了鬼呢。余雪梅的状况要比他好得多，不过对李斌的询问也只是用鼻子嗯了一声罢了，证明自己听到他的关心了。

　　这时，房门轻轻地被推开了，李斌看到坐在轮椅上的小雨，那眼泪汪汪的样子让人看得心酸。李斌咧着嘴挤出了满脸的笑容，向小雨伸出了手，用嘶哑的嗓子轻柔的呼喊着：“过来小丫头，让我看看。”

　　“哇”，小雨哭了起来，双臂支撑着扶手就要从轮椅上站起来，推着轮椅的小护士急忙把她按坐下来，推着她走到了李斌的床前。

　　“我以为再也看不见你了。”小雨已经泣不成声，抓着李斌的手就要向床上爬。

　　李斌呵呵笑着把双手伸到了小雨的腋下，把她抱到了床上坐在了自己的身旁。小护士急忙抱起小雨被夹板固定的左腿，轻轻地放在了床上。

　　小雨赖在李斌的怀里再也不起来了，李斌轻轻地抚了抚小雨打了夹板的左腿，轻柔的问道：“还疼不疼？”

　　小雨摇了摇头又点了点头，满脸的泪水还在扑簌扑簌的落个不停：“那时候不疼，现在又疼了。”

　　李斌心疼的揉了揉小雨的脑袋，小丫头什么时候受过这么大的委屈呀。

　　这时，外面走廊里传来了鼎沸的人声，病房的门再一次被人推开了。不，是被人用后背顶开了，倒退着进来的是一个扛着摄像机的记者和他的助理，随后又进来几个记者，只不过他们连向病房里看一眼的兴趣都欠奉，关注的焦点都在走廊上正在准备进入病房的几个人身上。

　　李斌微微的苦笑了一下，好大的排场，为什么这些官员们每次出场记者们都会未卜先知的赶到他们的前面，如此作为究竟会对官声产生多大的益处？

　　终于看到被一众官员们簇拥进来的那位大官了，李斌和那位大官都笑了起来。

　　“没想到见义勇为的英雄是我们的史总呀。”

　　李斌坐在病床上微微的欠了一下身：

　　“吕书记好。”

　　吕博祥疾步走到了病床旁，伸手按住了作势要起的李斌：“你靠在这里就好，不要动。”

　　李斌也不勉强，与吕博祥握了握手。吕博祥的目光转向了李斌怀里的小雨：“小雨也在这里，怎么你也受伤了？”

　　小雨委屈的嘟起了嘴：

　　“吕叔叔，都怪那个大巴车司机不好，开得那么快，我们追上他告诉他他的车着火了的时候才翻的车，那个司机太坏了，只顾着自己逃跑了，连车门都不给人们打开，要不然也不会有这么多的人受伤……”

　　吕博祥目光中寒光一闪，转头望向了随在他身后的邓肯和交警大队的大队长。

　　邓肯趋前一步，低声的说道：

　　“我们马上传唤那个司机。”

　　吕博祥伸手拉过来身后工作人员递过来的椅子，坐到了李斌的病床前：“你伤势怎么样？”

　　李斌微笑了一下说道：

　　“我还好，我的两个同事受伤比较严重。”

　　吕博祥左右看了一下趴在病床上的张锐和余雪梅，吩咐侍立在一旁的医院院长说道：“要用你们最好的专家、最好的药物为我们的英雄们治疗，如果有什么难度，就向市医院求援，市医院会不遗余力的支持你们的。作为一个到我们青岛市来投资，帮助我们城市建设的青年企业家，做为一个见义勇为的英雄，我们青岛都应该拿出我们最好的东西来招待他们。”

　　这时，一个青年记者在一旁插嘴问道：

　　“请问史总，您在青岛投资建设的是什么项目？”

　　这位记者刚才留意到吕书记称呼这个年轻人为‘史总’，只是自己对这位史总没有什么印象，所以才有了如此一问。

　　李斌微笑着冲着他点了点头，此时隐瞒自己的身份也没有什么必要，来了这么多的记者，自己的照片登到报纸上以后，迟早会被人认出来：“我在崂山区山东头社区建设了乐福城市广场、乐福精品店……”

　　“哇”，李彬还没有介绍完，就已经被人们的惊呼声打断：“你就是‘俊哥’。俊哥你好，我是半岛都市报的记者，我可不可以问你两个问题……”

　　“俊哥你好，我是齐鲁晚报的记者，请问你……”

　　摄像机、照相机的镜头齐刷刷的对准了病床上的李斌，如此近距离的和青岛的传奇人物相处，人们已经忘记了自己此行的目的，倒把真正的主角，堂堂的省委副书记、市委书记吕博祥冷落到了一旁。

　　李斌苦笑着向吕博祥求援，吕博祥也无奈的笑了笑，谁让你小子这么爱出风头，你走到哪儿新闻就跟到哪儿。

　　还是身后一直在拱手肃立的李沧区区委书记见机反应得快，急忙上前阻拦住了记者们的提问：“记者朋友们，史总虽然是到我们青岛来投资的企业家，是见义勇为的英雄，可是他现在毕竟是一个病人，我们要尊重医院的规定，要为史总的身体着想，等到史总的身体复原之后大家再和史总约时间进行采访吧。”

　　其实区委书记还是要提醒这帮记者们，各位老大，你们要注意一下分寸，别忘了今天谁才应该是主角。

　　记者们是什么人？那都是成了精的人物，经常与这些官员们打交道，哪有听不出区委书记话里意思的道理。都不好意思的把提问的话题又转向了吕博祥，大名鼎鼎的‘俊哥’只得委屈了，在今天的报道里只能用配角的身份出现，不过我们可以想办法再给见义勇为的英雄们拉一个单章，大肆的宣传一下。

　　结果对吕书记重要指示的采访又被门外闹哄哄的人打断了。那些被李斌等人从大火中救出来的旅客不顾保卫干事和民警们的拦阻涌进了这间小小的病房。

　　“谁是我们的救命恩人？”一个白发苍苍的老大爷挤进屋子后大声的问道。

　　人们的手指齐刷刷的指向了正坐在病床上的李斌。

　　“恩人呀”，老大爷喊了一声，弯曲着膝盖跪在了地板上，老泪纵横：“老头子我在这儿给你磕头了。”

　　李斌慌忙从病床上跃了下来，磕头是中国自古以来最为隆重的礼节，向来就有上拜天地、下拜父母之说，磕头就是已经把对方摆在与自己父母同样的尊敬程度了，自己从来没有受过如此隆重的礼节，更何况是这样一位白发苍苍的老大爷面向自己磕头，李斌惶惶不知所措，急忙伸手把老大爷从地上架了起来，口不择言的说道：“大爷、大爷、您不能这样、我、我……”

　　随着老大爷的下跪，跟在他身后的人也三三两两的跪下了，有老年人、有中年人、也有青年人，李斌急忙上前一个个的把他们拉了起来，嘴里连声的说道：“使不得、使不得、使不得……”

　　咔嚓咔嚓的快门声响成了一片，一众官员们摇头苦笑，帮着李斌扶起了那些跪在地上的人。哎，看来吕书记今天这个主角必定是当不上了，也许在报纸和电视新闻里吕书记还是主角，可是在现场已经完全不是那么回事儿，堂堂的吕书记已经完全的被人们忽视了。


第247章 是否允许市长探望？

　　李斌、张锐、余雪梅三个人被转入了特护病房。

　　见义勇为的英雄，被区委书记特殊照顾也只能不用挤八人一间的大病房，有资格住三人间的标准病房，而见义勇为的英雄又有了一个显赫的身份之后就可以住进一人一间，有厕所、有空调、有电视、有电脑的特护病房，这不能不说是一个讽刺。

　　在小雨的要求下，医院尽最大程度满足了病人的‘合理’要求，在李斌的病房里摆了两张拼在一起的病床，骨科的主任医生和烫伤科、妇产科的主任医生们轮番上阵，检查完小雨检查李斌，看得李斌呵呵直笑。等到医生们都出去之后，小雨掐着李斌的胳膊问他刚才笑什么，李斌趴在小雨的耳边轻声的说道：“这么多的医生进来给咱俩看病，我怕护士眼花缭乱的一会把药给弄混了，如果给我吃的是保胎药那可就糟糕了。”

　　小雨咯咯地笑的花枝乱颤，使劲的掐着李斌的胳膊嚷道：“就让你吃保胎药，我要看看你吃完了以后会是什么样子的。”

　　两个人在病床上笑的滚成了一团。

　　“胡闹”，随着呵斥声，从病房外面脚步匆匆走进来林爱菊对着病床上疯闹在一起的两个人骂道：“都什么样子了你们还这样没轻没重的不懂事儿，你们能不能让大人省省心……”

　　李斌抬头见是林爱菊、史一飞和展云薇三个人走进来，吃了一惊，急忙问道：“妈、爸、展阿姨，你们怎么来啦？”

　　“出了这么大的事儿我们能不来吗？”林爱菊不满的打开了李斌还搂着小雨的手：“小雨你没事儿吧，这个混小子有没有欺负你……”

　　小雨嘻嘻的拉着林爱菊的手：

　　“妈，我们挺好的，住院还能住到一块儿，多好玩儿。”

　　噗嗤一声，史一飞笑了起来，这个没心没肺的儿媳妇，住院还有好玩儿的。被林爱菊瞪了一眼之后，史一飞急忙收住了笑容，走到了宽大的病床另一侧，对着李斌开口说道：“是你岳母给小菊打电话我们才知道你们出事儿了，你说你也真是的，出了这么大的事儿也不告诉我们一声。”

　　那语气里责怪的意思明显，小子，老子养了你这么大，真是娶了媳妇忘了娘呀，出了事儿通知你丈母娘也不通知我们，有你的。

　　李斌那个冤枉呀，自己可是谁也没有告诉呀，因为怕他们担心，连张蕙兰都没有告诉。李斌转头望了小雨一眼，小雨委屈的摇了摇头，我光想着你了，哪有时间给他们打电话呀。

　　李斌恍然大悟，肯定是吕博祥通知的江玉洁，江玉洁又给林爱菊打电话询问情况，这才搞得大家都知道了。

　　史一飞搬了把椅子坐到了李斌的床头，开口说道：“估计你岳母也快到了，我们从大连到流亭机场只需要五十分钟的时间，从北京到这儿时间就长了，光在市里就得跑一个小时。你们怎么搞的？开车怎么这么不小心呢？”

　　看来史一飞他们还不知道自己和小雨是怎么受伤的，只是在接到江玉洁的电话以后就急急忙忙的赶过来了，估计也就是以为自己出车祸了。

　　李斌咧了咧嘴，老妈齐聚，这一回可有得自己受的了。

　　李斌跟展云薇打了个招呼，请展云薇坐了下来，这才转头对史一飞说道：“老爸，情况没有你们想得那么严重，小雨小腿的腓骨骨折了，没有什么大碍的，养一段时间就好了……”

　　“有你说的那么简单？养一段时间就好了，你知道骨折了要注意些什么吗？你知道哪些药物对胎儿有影响吗？你知道什么食物有对孩子有益又对恢复骨头有益吗？……”林爱菊啪啪啪的数落开来。登时把李斌问得哑口无言，咋还有这么多的讲究呀。看得展云薇在一旁偷嘴直笑，自己这个小妹妹数落起儿子来还真是一套一套的。

　　看着李斌那个傻傻的样子，林爱菊好不容易才止住了话头，李斌愣愣的醒了半天神儿，才开口问道：“老妈，你到底是关心小雨还是关心小雨肚子里的孩子呀？你怎么一句也没有问我伤的怎么样呀？”

　　“噗嗤”一声大家都笑了起来，林爱菊没好气的在李斌已经把烤焦的头发全剃掉的光头上打了一下：“我都关心，不行呀。”

　　小雨不满的冲着林爱菊嘟囔道：

　　“妈，你别打小俊的脑袋了，再打就把小俊打傻了。”

　　大家哈哈的笑了起来，林爱菊白了李斌一眼，嗔道：“他本来就不聪明，现在剃个光头更傻了。”

　　林爱菊抚着小雨腿上的夹板轻声的问道：

　　“还疼不疼？”

　　小雨嘻嘻一笑说道：

　　“现在不疼了。”

　　李斌看着史一飞偷偷地暗笑，自己这个老爸还真是本事了得，把两个女人都哄得开开心心的。

　　中午的时候，江玉洁风风火火的来了。她进门的时候林爱菊正在喂小雨喝棒子骨熬得骨头汤，江玉洁一看到小雨和李斌的那个样子眼泪就下来了，林爱菊急忙放下手里的碗，上前拉住了她的手宽慰道：“你也不用着急，孩子们现在没啥事儿了。只要养一段时间就好了。”

　　说着话，林爱菊把自己的位置让给了江玉洁。

　　江玉洁坐到椅子上，手里拉着小雨的手，眼睛望着李斌问道：“小俊，你怎么样了？”

　　“妈，我没啥事，就是小雨的腿在翻车的时候卡折了，医生已经为她复位了，需要养一段时间。”

　　江玉洁眼泪汪汪的把眼睛转向了小雨，嘴里喃喃着：“没事儿就好，没事儿就好。”

　　说着话，一只手就摸向了小雨微微隆起的腹部。

　　小雨嘻嘻笑着拉着江玉洁的手放到了自己的肚子上：“妈，他也没事儿。”

　　江玉洁瞪了小雨一眼：

　　“没轻没重的孩子，等你出院了跟我回北京，等生完了孩子再回天津。”

　　“啊？”，小雨吃惊的长大了嘴巴，从江玉洁的手中抽出了自己的小手，紧紧地搂住了李斌的胳膊：“我要是回北京了小俊怎么办？”

　　李斌看到江玉洁冲着小雨瞪起了眼睛，急忙岔开了话题：“妈，我爸现在还好吧？”

　　对于女婿问话，江玉洁不好不搭理，只得暂时饶过了小雨，转向李斌说道：“每天除了开会就是开会，不是接见这个就是接见那个的，听说好像还跟你有关系，到底是怎么回事儿？”

　　李斌不由得一阵苦笑，自己这个丈母娘倒是把夫人不干政进行的彻彻底底，这么大的事儿竟然还不知道。

　　看到史一飞投过来疑惑的目光，李斌就知道自己这位老爸最近也把多年养成的看报的好习惯也给撂下了，估计他如果不是为了静享三人世界而专门换了电话号码的话，也早就得知自己这几天发生的事情了。

　　李斌只得又重新把自己几个人从出海开始讲起，一直讲到了截止至昨天晚上为止，所有与此事件有关联的事情都大略的向他们讲了一遍，把几个人听得一惊一乍的，其中的很多事情连小雨都不知道，一双小手紧张的抓住李斌的胳膊，讲到紧张的时候，连自己的呼吸都停止住了。原来从小竹岛回来以后还发生了这么多的事情呀，小俊一点儿都没有告诉自己。

　　史一飞低着头一下一下的拍着自己的脑袋，似乎在思考一个很慎重的问题。这个儿子是自己生的吗？不会是孙猴子变的吧，先是鼓捣出一个交通法修正案来，使自己功成身退，又开始拿着廉租房捅马蜂窝，在天津捣毁了一个黑社会窝点，逼得一个正部级的大员开枪自杀，掀起了天津官场的大地震，使得自己很多故识纷纷落马，这又引起两国外交关系恶化，鼓捣的全国各日资企业员工大罢工、学生上街游行、全国范围的抵制日货，还整的海陆空三军联合军事演习向世界示威，照这个发展趋势发展下去是不是还会引起第三次世界大战呀。

　　正在史一飞胡思乱想的时候，病房门口传来了喧哗声，大家从李斌带来的震撼中醒过神儿来，向病房门口望去，只见房门开处，一个穿着西装的青年人闪了进来，举起右手在自己耳旁敬了一个标准的军礼，向江玉洁说道：“报告首长，外面有青岛市市长刘磊同志等一行人前来探望见义勇为的英雄，已核对过他们的身份，请问是否允许他们进来？”

　　进来的是随江玉洁到青岛来的中央警卫局战士，重要领导家属出行，按照规定要配备两个人的随身警卫以保护领导家属的安全。

　　李斌忍不住嘴角勾起了一抹笑意，随着岳父老子职位的升迁，连岳母都被冠以首长的称号了。想一想这也是情理中的事情，不然让他们怎么称呼江玉洁？首长夫人？不伦不类的，还不如直接称呼首长了。对首长家属的保护也是对首长的保护，可以让首长心无旁骛的全心全意为人民服务，如果首长的心思都被家庭琐事羁绊住了，还怎么为人民服务？


第248章 市长刘磊

　　青岛市市长刘磊自从集体汞中毒事件发生之后，就知道自己头上的乌纱帽恐怕要保不住了。自己在任几年，虽无大功，也无大过，五十岁的年纪正踏在副部级这个槛上，踏过去了海阔天空，踏不过去也就此打住了，最多到退休的时候混一个正部级的虚衔。而正当此关键时刻就接二连三发生如此重大的事件，眼前的这个重大车祸事件倒是可以推脱成意外，偶然事件，而且事故车辆还是郑州的车，与青岛市本无太大的关系，说出去谁都可以理解。可是那个集体汞中毒事件呢？绝不是拿下一两个厅局级的乌纱帽就可以解决的事情，要知道事情已经演变成了国际事件了呀，看吕书记前后奔忙的样子，恐怕大家都是在为自己的官帽子而奔波，而自己却恰恰是这个事件最合适的责任人，论级别够了、论职位刚刚好、论年龄也差不多，一条大鱼再带上一堆虾米，勉强也能把事情交代过去。

　　刘磊最近两天的活动低调得很，这两天都是在医院里安排处理汞中毒群众的善后治疗事宜，往来奔波于烟台、威海等地的医院，探望那些被收治的病人，解决他们一些实际的困难。他想在自己任上最后的这一段时间，尽量不给自己留下太多的遗憾。

　　刘磊刚刚返回市里就接到了李沧区传来的重大车祸信息，连饭也没顾得上吃一口，就急匆匆的赶到了李沧人民医院，就近先探望了几位受伤严重的旅客之后，这才来探望三位见义勇为的英雄，没想到却在病房的门口被两个穿西装的年轻人拦了下来。刘磊心里的火憋大了，甭管怎么说自己也是青岛市现任的市长，堂堂正正的副部级大员，在自己的地盘上被人盘查算怎么一回事儿？

　　刘磊的随行人员只有市交通局的局长、市卫生局的局长和李沧区的几位干部，可谓树倒猢狲散，人去楼空，此时见到刘磊被人拦在病房外面，人们也是愤愤。李沧人民医院的院长急忙上前介绍：“这两位同志，这位是我们青岛市的刘市长，前来探望史总等见义勇为的英雄。”

　　这位院长上午刚刚陪同吕博祥探望过李斌等人，所以知道李斌的身份。而那两位中央警卫局的战士却不为所动，依然伸手拦在他们面前：“首长正在里面探望病人，请你们几位稍候。”

　　刘磊的眉头就皱了来，什么人这么大的架子，你在里面探望病人就不允许别人探望了吗。

　　市交通局的局长看出了刘磊的不悦，急忙上前对那两位警卫战士问道：“你们是什么人？要知道市长公务繁忙，耽搁了市长的行程你们承担得起这个责任吗？”

　　交通局长也不过是危言恐吓罢了，还不是让这两个门神尽快闪开，市长亲切问候之后还有别的安排呢，听说市长刚刚从威海赶回来，连饭都还没吃呢。

　　任何人也没有想到那两位警卫战士如此的好说话，敬了个礼，伸手就从自己的口袋里掏出了证件递到了交通局长的面前：“请验明我们的身份，如果你们坚持要进去的话，请出示你们的身份证名，我们要汇报给首长请她指使。”

　　交通局长疑惑的接过了那两本证件，随手打了开来，手一抖差点没把证件给扔到地上，脑门上的汗水可就下来了：“中央警卫局特勤XX处上尉XXX”

　　交通局长强力控制着自己手上的动作，把手上展开的证件递到了刘磊的面前。刘磊看到那两个证件也吃了一惊，他知道只有正部级以上的正职官员国家相关部门才会为他们安排专门的警卫，连省长、省委书记也只有两名中央警卫局的贴身警卫，平时出行的时候也只是带一名警卫，病房里的这位‘首长’一出来就带两名中央警卫局的卫士，不会是从北京下来的首长吧？难道这几位见义勇为的英雄还会是什么了不得的大人物，连中央首长都惊动了。

　　刘磊兀自镇定，从自己的口袋里掏出了工作证递给了警卫战士：“这是我的证件，请通报首长，青岛市市长刘磊前来探望见义勇为的英雄。”

　　警卫战士面无表情的收回了自己的证件，又接过了刘磊等人递过来的工作证，仔细核对了工作证上的照片与本人之后，才敬礼把工作证还给了他们：“请稍后。”

　　说罢，其中一个警卫战士转身敲门走进了病房。

　　稍顷之后，那位警卫战士转身走了出来，向刘磊敬了一个礼：“刘市长，首长请你进去。”

　　刘磊冲着那位警卫战士点了点头，整了整身上的衣服，表情严谨的向病房内走去。进得门来，只见病房内面向自己站立着三女一男，病床上坐着一男一女。刘磊也不知道哪位是首长，只得含糊其辞的向大家点头，说了一句‘首长好’，在众人的脸上扫了一圈，就把目光转向了病床上的那一对青年男女，希望他们中的某一位能够给自己介绍一下。

　　李斌也不知道该怎么为这位父母官引介，难道指着江玉洁向他介绍‘这位是我的岳母，某某某首长的夫人’？那也有点太不像话啦。

　　还是史一飞见机得快，紧走了几步上前握住了刘磊的手，使劲的摇晃了两下：“刘市长你好，我是史俊的父亲史一飞，我为你介绍一下。”

　　说着话，史一飞为他引介江玉洁：

　　“这位是史俊的岳母，赵文阁总理的夫人江玉洁同志。”

　　刘磊一惊，这才知道中央警卫局警卫战士口中的首长是何人，急忙紧走了两步，伸出双手与江玉洁紧紧地握了一下，很有分寸的摇晃了两下：“您好，不知道您就是见义勇为英雄的岳母，果然是家学渊源，将门虎子呀。”

　　刘磊一句话把屋子里的人都吹捧到了，大家脸上都露出了微笑，李斌心想这些久在官场行走的老油条果然都不是泛泛之辈，哪一个的眼神都比寻常人要活分上许多。

　　等到刘磊和江玉洁握罢了手，史一飞又含糊其辞的介绍了林爱菊和展云薇。大家见过了礼，江玉洁让出了自己刚才所坐的位置，毕竟刘磊是来探望见义勇为英雄的，自己喧宾夺主也不像话。

　　刘磊与李斌的谈话也客气了许多，得知了病床上这两位是总理的女儿女婿，那还不得小心翼翼的招呼着。大家欢快的聊了一会儿，刘磊这才把李斌与乐福实业对上号，暗暗的咒骂自己的秘书把工作做得不到位，如果早知道见义勇为的英雄是乐福实业的董事长，那自己不就早理顺了他们之间的关系，何至于还要费这么多的唇舌，绕这么大的弯子。

　　探视病人自然不能久留，大家寒暄了一会儿，刘磊起身告辞，要去探望张锐和余雪梅，史一飞等自然不会过多的挽留，嘴上客气了一下就把刘磊送了出去。

　　返回病房之后就看到小雨已经嘟起了嘴，江玉洁板着脸冲着小雨问道：“刚才还好好的，你又怎么啦？”

　　“我不喜欢这里，我要出院。”小雨嚷嚷了起来。

　　李斌苦笑着把小雨搂到了怀里，他知道小雨为什么说不喜欢这里，其实他也不喜欢这种环境，人来人往的太乱了，想要安安静静的休息一会都不可能，谁知道一会儿又有哪位领导过来探视‘英雄们’呀。估计自己等人的身份被传开之后，前来探视的人少不了，有没有关系的头头脑脑们都会找机会过来露个脸。

　　“别胡闹”，江玉洁已经喝斥起小雨来，“你现在生病了，这里是医院，你不住在这里住在哪儿？”

　　林爱菊也在一旁劝道：

　　“小雨听话，等你腿长好了我们就出院，等回头妈给你做好吃的。”

　　李斌呵呵的笑了起来，怎么自己这个老妈还跟哄小孩子一样，用好吃的来利诱小雨就范呀。

　　听着两个妈连威逼带利诱的，小雨瘪着嘴求助的望向了李斌，却见到李斌正满面笑意的偷着笑呢，小雨气不打一处来，伸出两根芊芊玉指狠狠地掐在了李斌的腰上，李斌装模作势的呲牙咧嘴一脸痛苦的样子，可是越这样小雨越生气，她知道自己根本就没有使什么劲，只是生气李斌不仅不帮着自己还偷偷的乐。小雨心里一委屈，眼泪就扑簌扑簌的落了下来，这一回李斌可真慌神了，赶紧使劲的搂住了小雨的肩膀：“不哭、不哭、小丫头，咱回酒店。”

　　“你敢！”还没等小雨露出笑容，两个妈已经喊了起来。

　　李斌咧了咧嘴，偷偷地用眼神向小雨示意了一下她的肚子。小雨心领神会，伸出自己的小粉拳就装模作势的向自己的肚子擂了下去：“我要回酒店、我要回酒店……”

　　两个妈这一下子慌神了，急忙伸手抓住了小雨的两只小手：“回酒店、回酒店。”

　　李斌的光头上也被史一飞给了一巴掌：“臭小子，不出一点儿好主意。”

　　两个老妈这才知道罪魁祸首又是自己家这个爱闯祸的儿子，四只眼睛瞪过来险些要把李斌给吃了。

　　反反复复的较量，谈判与妥协、斗争与退让，双方终于签订了不平等条约。李斌、小雨返回酒店养伤，但是要请一位主治医生和两位特级护理二十四小时监护治疗，所有费用由李斌自行承担，如病情有反复，将马上将小雨送到北京接受进一步治疗。


第249章 爱情不一定都有幸福的结局

　　这一回李斌的套房里可热闹了，史一飞、林爱菊、展云薇、江玉洁和两个警卫、张蕙兰和李斌小雨，一共九个人，幸亏张锐、余雪梅还需要在医院接受一段时间的治疗，否则安排房间都是个问题，就这样史一飞、林爱菊和展云薇三个人的房间怎么安排都够李斌头疼的了，当着老岳母的面怎么安排都不合适，干脆装聋作哑撒手不管了，我是病人，还是晚辈，你们总不能什么事情都让我安排吧？

　　史一飞一踏进这间总统套房就对着李斌骂了一句“臭小子，比你老子还会享受”，就自顾自的参观起这套富丽堂皇的套房来，心里也不免的有些暗暗自得，这怎么说也是自己的产业，自己做梦都没有想到临到老来还能有这么一家酒店，说不自豪那是自欺欺人。

　　钱多多等人闻知李斌和小雨受了伤，也急急忙忙的赶过来探视。钱多多一见李斌的大光头，先挑起大拇指赞了一个：“酷”

　　李斌的伤势并不重，除了上呼吸道灼伤造成嗓子沙哑以外并无大碍，此时听到钱多多耍贫嘴，笑眯眯的望着他说道：“要不你也来一个？”

　　钱多多把脑袋摇得像拨浪鼓一样：

　　“不理光头他们都说我像委员长了，理了光头不是委员长也成了委员长了。”

　　李斌知道他嘴中所说的委员长是哪位，定睛看了看，钱多多果然和孙飞虎扮演的委员长有几分相似，不由得哈哈笑了起来：“想不多我们多多还颇有一番领袖风采呀。”

　　钱多多自得的扬起了下巴：

　　“那是，千万不要小看了你面前站着的这个人，也许有朝一日你就得仰视他。”

　　大家哈哈的笑了起来。

　　周健见到屋里这么多的长辈在，急忙偷偷地摆着手让那个美女服务员先返回了自己等人住的总统套。别看他在李斌等人面前敢堂而皇之的把自己的女人们摆出来，在这些长辈们面前可是不敢肆意妄为，万一一个不小心传到老爷子耳朵里，自己快乐的单身生活恐怕就要结束了。要知道老太太总是挂念着自己的婚姻大事，下的自己连家都不敢回了，到最后没有办法了摆出了自己的条件，我要找一个像小雨那样的姑娘做媳妇，否则免谈。气的老太太没头盖脸的给了他一顿巴掌，小雨那样的姑娘扒拉扒拉全国能有几个，你打一辈子光棍去吧。直到周健诅咒发誓的做了保证，一定要让老太太在退休之前抱上白白胖胖的大孙子才平息了老太太的怒气，转眼间老太太就笑眯眯地问他是不是有目标了，吓得周健赶紧说着‘正在试’‘正在试’落荒而逃，这一试就又试了好几年。

　　周健也哈哈着向长辈们问了好，凑到了李斌面前肆机摸起了他的光头。

　　人多了，气氛也热闹，史一飞拉着林志胜到书房里叙话。

　　林志胜对自己的这位小姑夫可是尊敬的很，主要是自己这个小姑夫在自己还落魄的时候可没少给他钱花，刚当兵那会儿都不用自己张嘴，每次见到小姑夫都是偷偷的塞给自己几万块钱零花。那时候几万块钱可就是大数了，靠着这些钱自己没少在部队里拉拢人，到最后才谋了这么一个清闲的差事。

　　史一飞指着自己对面的沙发让林志胜坐下，开口询问起来：“志胜，有没有考虑再找一个，你一个人这样过下去也不算一回事，你爸爸妈妈心里也不会舒服的。”

　　听到史一飞提起这个话题，林志胜的表情黯淡下去。

　　林志胜有一段不幸的婚姻，爱人也是同部队的一位军医官，家里也是军人世家，家门虽不显赫，但也勉强过得去。爱人的父亲是某部的一位军长，授少将军衔。林志胜与爱人算是自由恋爱吧，虽没有爱的轰轰烈烈，可是也爱的情意绵绵。林奕平对他们这段恋情抱着不赞成、不阻止的态度。在史一飞的支持下两个人结婚了，婚后也过了两年幸福的生活。可是在2003年，北京那个充满了噩梦的日子，非典型肺炎肆虐着中华大地，肆虐着这座美丽的城市。林志胜的爱人作为部队支援地方的医护工作者，被派到了地方医院，参加了全国人民与非典疫情展开的斗争中去。作为一名军官必须要身先士卒冲到斗争的最前线，为那些普通的医护工作者们做一个表率。很不幸的，林志胜的爱人被感染了，一直到去世也没有和林志胜再见上一面。林志胜爱人去世之后，人们才发现她已经有了两个多月的身孕，她隐瞒了自己怀孕的情况报名参加了支援医疗队。林志胜得知爱人去世的消息之后眼泪哭干了，他知道爱人怀孕了，他也知道爱人为什么坚持要参加那个医疗队。就是因为自己的这个家庭，自己的这个家庭让爱人感到深深的自卑，自己的这个家庭让爱人感到高不可攀，爱人总想要做出什么成绩来证明自己的存在，可是这个代价却是自己和孩子的生命。

　　从此以后，林志胜变了，变得玩世不恭，变得肆意妄为，变得花天酒地。他的朋友们从来不敢在他面前提起非典、提起他爱人的名字。家人在林志胜面前谈话也有颇多的忌讳，轻易不会去触动他心里的痛。连林奕平也只是骂了他一句‘没出息’，从此以后就很少管他了。

　　此时，林志胜听到史一飞又提起了自己的婚姻问题，心里有些发堵，没精打采的说道：“随便吧。”

　　是呀，已经过去六年了，该忘的就让他忘了吧。

　　史一飞可不依不饶，板着脸说道：

　　“结婚可是一辈子的大事，你现在还年轻，怎么能随便呢？”

　　林志胜仰躺在沙发上，有气无力地说道：

　　“姑父，有媳妇也是过一辈子，没媳妇也是过一辈子，我无所谓。”

　　林志胜也就是敢这样跟史一飞说话，他尊敬史一飞，可是他并不怕史一飞，如果对面坐着的是自己的老爷子，他早就找出八百六十个理由开溜了，哪会给老爷子这样面对面跟自己谈心的机会。

　　史一飞被林志胜气笑了，骂了一声，抓起茶几上的烟盒扔到了林志胜的脸上。

　　林志胜满不在乎的从烟盒里抽出了一根烟叼在了嘴上，摸出打火机点燃了。

　　史一飞骂道：

　　“看你现在这个吊儿郎当的样子，是该给你找个媳妇好好管管你了。”

　　林志胜笑了笑没有应声。

　　史一飞接着说道：

　　“我和你姑姑一直给你留意着这件事儿呢，原先看你心情不好没跟你提过。现在你也跟小俊在一起做事儿了，心性也变了不少。我和你姑姑商量好了，给你找了一个合适的，我先听听你的意思。”

　　林志胜嘿嘿的笑着坐了起来：

　　“姑父，咱可先说好了，不漂亮的我可不要。”

　　史一飞瞪起了眼睛，对这个没大没小的内侄他还真的是没有什么办法。

　　林志胜赶忙赔礼道歉：

　　“姑父你别生气，是个女的我就要还不行吗？看得顺眼了多看两眼，看的不顺眼了少看两眼，怎么不是过一辈子。”

　　史一飞气的站了起来，起身向门外走去：

　　“我懒得搭理你，等回头让你姑姑跟你讲吧。”

　　林志胜急忙起身拉住了史一飞赔礼道歉，他可不愿意听林爱菊唠唠叨叨。姑姑对他的政策向来是巴掌加大枣，那滋味可不是好受的。

　　“姑父我跟你开玩笑的，您跟我讲讲，那姑娘怎么样。”

　　说着话，林志胜又把史一飞按着坐在了沙发上。

　　史一飞没好气儿的白了他一眼，把林志胜从自己的沙发扶手上推了下去，指了指对面的沙发。

　　林志胜规规矩矩的坐在那儿，比小学生还小学生。

　　“那闺女是咱们公司的股东肖云娜的女儿，叫肖玉婷，现在在京华时报上班。具体的情况你们见面之后自己去了解，我们不干涉。”

　　林志胜嘿嘿的笑了：

　　“富二代呀。”

　　史一飞骂道：

　　“就你歪心思多，人家闺女可是自强得很，要不然还去上班干什么？我可警告你，肖董可是我的老同学，婷婷自小生活在单亲家庭里已经很不幸了，你如果要是敢欺负她我可不饶你。我说到做到。”

　　林志胜‘哦’了一声不知声了。

　　史一飞背着手站了起来，起身向门外走去：

　　“想好了告诉我一声，我和你姑姑会安排你们见面的。”


第250章 紧急返津

　　林志胜得知姑姑、姑父他们中午都没有吃饭，屁颠屁颠的跑到餐饮部叫了一大桌酒席送了上来，李斌自然是伺候着小雨在‘病房’里面吃的。请来的那两位特护本想上前帮忙的，被李斌笑着拒绝了，看着人家小两口那个恩恩爱爱的样子，连特护都不好意思再打扰，避了出去。

　　李斌安顿好小雨，遵医嘱多溜达溜达，溜达来溜达去就溜达到了书房。没办法，除了这儿这间套房里就没有一个清净的地方。

　　‘病房’里是江玉洁和林爱菊、张蕙兰这三位老妈的天下。张蕙兰使出了十八般武艺，从下面的厨房里寻来了一块新鲜猪肉皮，切的细细的又配了些黄豆给小雨做了一盘精致的肉皮冻，说是多补充些胶原蛋白。李斌就想不明白自己这位老妈怎么一夜之间就变成了有学问的人了，肉皮冻就肉皮冻吧，还整上胶原蛋白了。林爱菊也抽空出去买回了一大堆补充ABCDEFG的东西，也不知道小雨还吃得下吃不下。不忍心再看到小雨被三位老妈蹂躏的那种痛苦样子，只得三十六计，走为上策，溜之乎也。

　　露台被史一飞占了，李斌本想过去跟老爸唠叨唠叨的，可是看到史一飞和展云薇两个人躺在休闲椅上泡茶的安逸样子，倒不好意思过去打扰他们的这份清闲了。

　　客厅被两位中央警卫局的战士占了，健身房被两个特护拉着骨科主治医生给占了，看他们处处都透着新鲜的样子，李斌更不好往跟前凑了，没地让人认为自己是在臭显。

　　刚刚打开网页，李斌就知道自己又出名了。乱七八糟的帖子挤满了BBS和各个论坛：‘俊哥再现、火海救人’、‘人间自有真情在、俊哥化名微尘捐巨款’、‘男儿膝下有黄金、只因未逢俊哥时’、‘俊哥雄起’、‘你是否会选择嫁给俊哥这样的男人？’。

　　李斌没有去浏览那些消息，到有些奇怪，网上既然已经热议成了这个样子，怎么天津总公司那头连一点儿动静都没有，不仅仅连有点八卦的司徒振刚没有来电话，就连李洁、史倩都没有来一个电话，难道天津那头出什么事儿了？

　　想到这儿，李斌惊出了一身冷汗，急忙摸起了桌上的电话给司徒振刚拨了过去。

　　电话响了好半天司徒振刚才接起电话，李斌从电话里听到了呼呼的风声和人们的吆喝声。

　　“振刚，出什么事儿了？”

　　李斌根本没有给司徒振刚考虑的事件，开口就询问出了什么事儿。

　　司徒振刚明显的愣了一下，开口说道：

　　“你知道了？”

　　不详的感觉迅速涌上了心头，急忙开口说道：“少废话，说正事儿。”

　　“东丽工地这儿地面突然陷进去了，有两台挖掘机和十几个工人被埋在里面了，我正在组织工人们抢救……”

　　李斌脑袋嗡的一下晕了，怎么还会出现这种离奇的事件。

　　“迅速组织抢救，我马上就到。”

　　说着话李斌就挂断了电话，急匆匆的冲出了书房。走到自己房间门口才稳定了一下心神，紧喘了几口气平定了一下自己的情绪，沉稳的推开了房门。

　　身上还穿着睡衣，他需要回房间来换衣服。

　　小雨已经不堪三位老妈的骚扰，脑袋歪到一旁睡着了。三位老妈正脑袋凑着脑袋，坐在一旁小声的嘀嘀咕咕。李斌冲着她们点了点头，从衣橱里随便抓出一套衣服，起身就向外走。

　　江玉洁急忙起身拦在了他身前，伸手去夺他手中的衣服，翻着白眼小声的嗔怪道：“你这伤还没有好，又准备跑到哪儿去？”

　　李斌一副苦脸小声的央求道：

　　“妈，公司里面出了点儿事，我必须要马上过去一趟。”

　　“什么事儿别人还处理不了，非得让你过去处理？”这时林爱菊和张蕙兰也围了过来，林爱菊不满的冲着李斌嘟囔道。

　　李斌紧紧的抱着衣服连连作揖：

　　“妈、妈、妈，快让我走吧，我真的很着急，小雨您几位就多费心，等我回来了再跟您几位解释。”

　　林爱菊拉了一把江玉洁，轻声的说道：

　　“让小俊去吧，孩子有分寸的。”

　　江玉洁不满的松开了手，小声的说道：

　　“看你那个样子，有什么事儿也别着急，一会你去的时候把那两位警卫带上吧，我这几天不出去用不上，他们也许会帮上你一点忙。”

　　李斌慌忙摆手拒绝道：

　　“老妈，那可不行，他们的任务是保护首长，我带上他们算什么，不合规矩。”

　　说着话，李斌就匆匆的走出了房间，假如一会儿把小雨吵醒了，又要多费一番唇舌。

　　在书房里换过了衣服，走出书房的时候史一飞已经在门前站着了。

　　“出什么事儿了？”

　　李斌也来不及解释，匆匆忙忙的说道：

　　“天津那儿出了点儿事，我过去看看，您不用担心，公司里的人已经在那儿处理了。”

　　看李斌行色匆匆的样子，史一飞也知道又出了大事儿了，也不拦着李斌问个究竟，侧身让开了路，自己要想知道的话随便给总公司的副总们打个电话就可以了，没必要在这儿耽搁儿子的时间，他只是想确定一下是否又出事了。

　　李斌向史一飞点了点头说道：

　　“老爸，这儿你多费些心。”

　　说着话李斌就匆匆的向门外走去。

　　于强虽然伤得不重，可是也需要在医院里观察几天。没了司机，李斌甚至都不知道自己那辆路虎的备用钥匙放在什么地方，只得敲开了钱多多他们的房门，找他们先拿一辆车用用。

　　开门的是林志胜，李斌连一句废话都没说，直接就向林志胜伸出了手：“志胜哥，把你的车钥匙给我，我要出去一下。”

　　林志胜愣了一下，急忙从口袋里摸出了钥匙递给了李斌：“你去哪？”

　　“天津。”

　　“吕书记不是说暂时不让我们离开青岛吗？”

　　“顾不上了。”

　　说着话，李斌已经转身向电梯疾走过去。

　　坏了，天津出事了。这是林志胜脑子里唯一的念头。他扭头就冲着屋子里嚷开了：“大家快来，总部出事儿了。”

　　套间里一下子炸窝了，太子爷们都踢踢踏踏的跑了出来。听林志胜一说李斌拿了钥匙要到天津去，急忙七手八脚的返回屋子里换衣服拿皮包翻钥匙找手机，呼啦呼啦的涌了出来，终于在地下停车场找到了正在四处寻找林志胜那辆奥迪的李斌。林志胜小跑着指给李斌停车的位置，拉开车门自己也窜了上去。

　　李斌也没有拦阻他，上车挂档，汽车呼啸一声就窜了出去。

　　挂着总参牌子的大奥迪沿着海尔路一直上了高速，身后早就不见了钱多多等人的车影。在车上林志胜已经知道了李斌急于返回天津的原因，急忙挨个给身后已经看不到影的钱多多等人打电话告诉他们。李斌也没有让林志胜劝阻他们回去等消息，他知道劝也劝不住，那几位爷这两天正憋得浑身长毛呢，现在听说家里着火了哪有不急于赶回去的原因，至于吕博祥宣布的那条限制他们离开青岛的禁令他们根本就没有放在心上。他们没有放在心上，李斌可不能不放在心上，汽车上了高速以后路面清净了，他摸出电话给吕博祥拨了过去。吕博祥现在忙得焦头烂额的，哪儿还有闲心管他们的行踪，只要找得到人就可以了，反正这几个人也不可能玩人间蒸发的游戏，忙点头同意了李斌的请求，他知道就算是自己不点头也拦不住李斌他们，电话里汽车喇叭的声音他可是听得真真的，何必还要去做那个恶人呢。吕博祥关照了李斌几句，嘱咐他无论出了什么事情一定要冷静，一着急就容易犯错误。李斌谢过之后挂断电话专心致志的开车了。

　　青岛到天津五百四十四公里的路程，李斌的平均车速保持了一百八十公里以上，只用了三个小时的时间就赶到了东丽工地。脸色煞白的林志胜一下车就扶着车门呕呕的干呕起来，此时的李斌哪有闲心再管志胜哥的死活，快步向人群聚集的地方跑去。

　　分开围得密密麻麻人群，李斌挤到了司徒振刚所说的那个大洞旁，李斌也不禁吓了一大跳。地面陷下去差不多二十米直径、六七米深的一个大坑，两台挖掘机已经深埋在落下的泥土之中，从表面看去只能见到露出来不多的驾驶室铁皮顶，几十个工人正在坑底奋力挥动着手中的铁锨，把散落的泥土一锨一锨的铲倒土筐里，上面坑沿上的工友们把装满的土筐奋力的拉上来，又换上一只空土筐放下去，身后的工友就把那只已经装满的土筐奋力提起来撒腿就向后面跑，不远的地方已经堆起了高高的一个小土山，看来是工人们这几个小时的成绩。

　　另一侧还停着四五辆救护车等着抢救挖掘出来的工人们，看来司徒振刚和来越等人安排的也颇有秩序。

　　李斌见到司徒振刚和来越、史明友等人正站在大坑中间的位置上，李斌找准了位置，嗨的一声纵身跃下了六七米深的大坑。


第251章 三条人命

　　坑底正在劳作的工人们听到嗨的一声，抬头看时见到从坑沿上跳下一个明晃晃的光头，急忙闪身向四处闪避。

　　正在大坑中心指挥工人们作业的司徒振刚等人也是吃了一惊，等到他们看清跳下来的是李斌之后，也顾不得奇怪李斌为什么理了一个光头了，急忙向李斌迎了过来。

　　李斌小跑过去，开口询问道：

　　“什么情况？”

　　司徒振刚急忙开口回答道：

　　“现在已经查明坠入这个坑里的工人一共有十二个人，刚才已经救出了九个人，一个还在抢救之中，其余的八人已经脱离了危险。”

　　“那就是还有三个人还没有救出来了？从事发到现在多长时间了？”

　　司徒振刚抬起手腕来看了一下表，快速地回答道：“五小时二十分钟。”

　　李斌心头一沉，知道这三位工人已经凶多吉少了。

　　李斌扫了一下周围的形势，见到大坑的边缘是青砖夹杂着红砖垒砌的坑壁，自己刚才跃下方向的坑壁上有一个黑漆漆的穹顶隧道，隧道的顶上还挂了那种十五瓦的灯泡和垂落的电线，看来这个大坑是解放初期战备的产物了。李斌一指那条隧道上面的人开口吩咐道：“让那上面的人全部散开，坑沿边上的人除向上拎土的人员以外也向后退五米，防止再次塌陷。”

　　司徒振刚急忙应了一声，向坑沿垂下的梯子跑去，自己也不由得一阵汗颜，为什么这些潜在的危机自己没有看到，而李斌一到就指点出来了呢，看来自己的心思还是不够缜密。

　　李斌又对来越吩咐道：

　　“你去把工人们分成四班，每班六十个人，二十个人在上面拎土，四十个人在下面挖掘，每二十分钟一换班，要快。”

　　来越也急忙跑下去安排了。

　　李斌一下坑就看到坑底这些正在掘土救人的工人早已经汗如雨下精疲力尽了，看来他们也没有有效地组织大家轮班次挖掘，就是完全凭自愿，谁累了就换谁。像这样救人就是凭着感情用事，那些已经累得挥不动铁锨的人不仅仅对救人起不到任何的作用，还会影响到其他人抢救被埋的工人。

　　安排好这些，李斌面色凝重的在坑底巡视了一圈。看那个隧道顶部距离地面的高度不过两米左右，想来那些被掩埋的工人最多也就是被埋在这个深度上，司徒振刚他们刚才已经组织人把表面上一层最容易埋藏人的地方都铲开了，如果在这个深度上还没有找到人，那么最有可能的就是那三位工人在地面塌陷的时候就在这两台挖掘机的附近，随着挖掘机压塌这个地下大厅的顶部一起坠落下来，也就是刚才司徒振刚他们落脚的地方，那里被埋的也是最深的地方，生存的机会已经是微乎其微了。

　　这时，史明友已经安排了一班的工人下来替换了刚才在坑底的工人，这些工人正要继续刚才那帮工人的掘进方向继续挖掘，李斌伸手阻止了他们，自己抬脚跨上了一台挖掘机的顶部，指着挖掘机的周围说道：“从这两台挖掘机的附近开始挖，一直挖到底，然后再向周围扩散。”

　　大部分工人都认识这位大老板，哪有不听指挥的道理。人们迅速聚集在李斌的周围向下掘进，人多力量大，再说又都是新生力量，挖掘的速度很快。

　　这时司徒振刚已经安排好了地面上的事情又跑了下来，与李斌一起站到了挖掘机的顶上，开口询问道：“你认为他们会被埋在这下面？”

　　李斌面色凝重的点了点头说道：

　　“有很大的可能，那些容易埋人的地方你刚才已经安排工人们搜索过了，只有这个地方还值得怀疑。”

　　“公司可是有规定呀，在掘进臂旋转范围内禁止站人，而且人们也知道在掘进臂的旋转范围内站立是很危险的事情，应该不会在这附近吧。”司徒振刚分析着说道。

　　李斌开口问道：

　　“当时这两台挖掘机的司机是在驾驶楼里面被挖出来的吗？”

　　司徒振刚愣了一下，开口说道：

　　“我们脚下这台的是，那一台的司机当时正站在驾驶室外面，只被埋到了小腿……哎呀不好，快，大家要小心一些。”

　　司徒振刚猛然之间醒悟了过来，当时这两台挖掘机是在停工状态。

　　挖了一会儿之后，李斌看了看表，开口召唤史明友安排换班。

　　那帮正在挥汗如雨的工人们嚷道：

　　“史总，我们还不累，还可以再挖一会儿。”

　　李斌厉声吼道：

　　“不累也要换，这是命令。”

　　又是一班新生力量接过了这班工人手中的铁锨奋力的挥舞着，坑越挖越深。

　　“大家小心了，一定要放轻手底下的动作，千万不要伤到了被埋的工友。”李斌大声的喊了起来。

　　其实大家的心里都很沉重，就算是铲到了那三位工友们，恐怕他们也已经……“挖到了！”

　　在一个掘进坑里有人喊了起来。

　　李斌等人迅速地跑了过去，只见那个叫喊的工人脚下露出了蓝色工作服的一角，坑里的两位工友已经扔下了自己手中的铁锨，用自己的双手在被埋工友的附近拼命地扒拉着。

　　李斌开声阻止住跑过来准备帮忙的其他工人，吩咐他们继续挖掘，这只是一位被埋的工人，还有两个呢。

　　李斌选择好方位跳下了土坑，推开了那两位正在用手胡乱扒拉的工友，探出手伸进了被埋工人的工作服。李斌的心沉了下去，触手摸到的是冰凉的肌肤，已经感觉不出还有任何的生命体征。李斌伸手在那具尸体的骨骼上摸索了一会，辨出了身体被埋的大致方位，伸手在坑的边缘上划拉了一下，把大致的方位对坑底的两位工友说了一下，吩咐他们先把上面的浮土铲干净。

　　在换到第三班工人的时候，那三位被埋的工友全部被挖了出来。结果大家都已经猜想到了，可是真正面对的时候心里面还是不是滋味。

　　李斌颓然坐在坑底的挖掘机上，史明友已经被安排处理善后事宜去了。公安机关也派人过来对现场进行了拍照存档，还有几家报社的记者混进来拍照，也采访了一些现场的工人。李斌没有吩咐人阻止那些记者的采访，这些事情盖也盖不住，坦然面对也许大家还能够理解一些。

　　李斌召唤过来来越，询问他当初施工的时候有没有跟人民防空办公室联系过，死了三名工人，肯定要追究相关人员的责任。

　　来越低着头说道：

　　“是我和韩总去的人防办，当时人防办的同志说年头太久，已经找不到相关资料了，据他们所说这一块区域应该没有什么遗留的防空工程，也在我们的建设书上盖章同意施工了……”

　　李斌没等来越说完已经咆哮了起来：

　　“他们这是玩忽职守、草菅人命，他们这是渎职，给他们打电话让他们马上派人来，不，我自己打。”

　　李斌气哼哼的掏出了电话没有犹豫就给陈跃辉拨了过去。

　　如此小事自然暂时不会传到陈政局的耳朵里，陈跃辉静静地听完了李斌的汇报，说了一声‘我知道了’就挂断了电话。

　　李斌又给欧庆海打去电话汇报了一下情况，欧庆海颇有些兴奋，安慰了李斌几句也挂断了电话。李斌还真是自己的福星，这一轮市里的大洗牌，自己培养了不少嫡系，很多重要部门都安插上了自己的人手，还拉拢了不少的中立干部。防空办虽然不是一个很重要的部门，可是能够拿到手里无疑自己又多了一顶官帽子，对于招徕人心还是有好处的。

　　来越站在李斌的身旁请求处分，李斌挥了挥手打断了他：“你的事儿回头再说，先吩咐工地上的所有施工全部暂停。去给我找些手电筒和纸笔来，我们要把这地下的情形摸清了，防止再次发生意外。”

　　这时钱多多等人早已赶了过来，一听李斌要一探地穴，转头看着那个黑漆漆的洞口，不由得有些兴奋，这么刺激的事情可少不了他们。

　　来越去得快回来的也快，手里除了拎着几只手电筒以外还有两只便携式矿灯，这种东西在工地上都是必不可少的东西，所以取用起来非常的方便。

　　李斌看了一眼紧随在来越身旁的重炮，开口说道：“卫华、你随我进去。振刚、来总，你们留下。来总再给我安排几个保安跟着我们一起进去。”

　　来越开口反驳道：

　　“史总这太危险了，您还是留在地面上吧，下面还是我带人进去看看吧。”

　　李斌摇了摇头说道：

　　“需要把下面的地形完全绘出来，如果地形复杂的话你没有学过应付不来的。”

　　来越一阵郁闷，好像你也不是专门学测绘的，我应付不来你就应付的来啦？

　　钱多多等人听到李斌没有点到他们的名字可就不干了，也嚷嚷着要一起去。李斌瞪了他们一眼，这又不是什么好玩儿的事情，看他们兴奋的那个样子。

　　钱多多上前拍着李斌的肩膀说道：

　　“我们去主要就是为了保护你，你可是公司的大老板，如果有什么不测……嘿嘿。”

　　李斌甩开了他的手说道：

　　“闭上你的鸟嘴，愿意去就跟在我们的身后，不听指挥趁早留在这里。”

　　李斌猜测这种战备防空洞一般情况下都不会有什么危险的，他们愿意去就让他们去好了，省得他们麻烦起来没完。


第252章 战略防空洞？

　　隧道并不宽敞，只有两三米宽。洞壁都是由青砖夹杂着红砖垒砌的，从砖缝里还在湿溚溚的向下滴水，脚下一片泥泞，不过淤泥并不是很多，踩下去没有一厘米就可以感觉出下面坚硬的地面。

　　李斌蹲下身扒开了脚下的淤泥，看到地面竟然是用水泥浇筑的。李斌微微的蹙起了眉头，在那个困难年代用水泥这种‘奢侈品’浇筑地面，看来当初这个防空洞的建造者也是极为重视这个防空洞的。

　　李斌用手中的矿灯在拱形的洞壁上仔细的照了一圈，见那些砖缝也是用水泥勾过的，只是年代久远，有的地方已经脱落了。

　　李斌知道这一片区域原先是一大片芦苇塘，附近全是杂草丛生的盐碱地，看来应该是先有的这个地下防空洞，后来才在上面掩饰性的种植了些芦苇什么的，颇费了一些心机。在解放初期的时候，东丽这个工地应该距离市中心还很远，跑到这么偏僻的地方修建这么一个防空洞到底能起到多大的作用？李斌摇了摇头，真不知道当初的修建者是怎么想的，难道等到防空警报拉响之后让人们跑出二十里地到这里来钻防空洞？

　　钱多多等人见到李斌一进洞就蹲在地上扒拉淤泥，还拿着矿灯在洞壁上照来照去的没完没了，心里虽然焦急却也不好催促他。万一这小子一会儿发飙不让自己跟着进去了那怎么办。用手中的电筒顺着隧道照进去，黑漆漆的看不到头，就像是一个看不到边际的黑洞，看得人心里发虚。

　　李斌侧头吩咐了重炮一声：

　　“注意计算距离。”

　　重炮瓮声瓮气的嗯了一声，几个人开始踩着地上的淤泥向隧道的深处走去。

　　隧道稍稍有一些向下的坡度，如果是普通人恐怕不会感觉出来。可是这个坡度如果行进了一百多米的距离，那么与地面的落差就有两米多了。

　　大家默不作声的向前行进着，隧道里只传来吧唧吧唧的脚踏淤泥声和洞壁传回来的回音。李斌不时的停下脚步，点燃手中的打火机，看到打火机的火苗颜色没有什么异常才继续前行。重炮虽然微微有些诧异李斌为什么会这么专业，可是也没有开口询问什么，倒是和他一向的脾气秉性蛮吻合的，绝不会开口多说一句废话。

　　隧道中也有小范围塌陷的地方，不过还不至于影响到人们的通行。

　　钱多多等人也是心里忐忑，这万一人要是走进去以后隧道突然塌陷了，那他们几个人不是被活埋了嘛。看着头顶上偶尔有些摇摇欲坠的砖头，钱多多狠狠的吐了一口气，妈的，这才够刺激呢，一点儿危险都没有玩儿个屁呀。

　　终于走到了尽头，众人都有些吃惊，眼前是一条横向的更为宽敞的隧道，目测宽度为八米左右，用手中的手电左右照了一下，向右的方向大约三十米左右已经能够看到尽头，向左依然是一片深邃。洞壁两侧每隔三十米左右都会有一个隧道口，大小样式就和他们现在钻出来的这条隧道差不多，如鱼刺一般排列在这条隧道的两侧，看来他们现在所处的这条隧道应该是主隧道临近终点的位置了。

　　李斌点燃了手中的打火机，火苗直直向上没有一丝波动，颜色稍稍有些发黄，看来空气虽然不流通，但是隧道内的缺氧情况也不是很严重，可能与背后这条已经与外界贯通的隧道有些关系吧，从塌陷到现在已经过去六七个小时了，氧气应该也补充进来了一些。

　　李斌转头望向重炮，重炮嗡声嗡气的说道：

　　“刚才那条隧道一共是一百零七米，向下倾斜角度为二至二点五度，我们现在应该在地下四至四点五米的深度。主隧道方向应为东西向偏南十五度……”

　　林志胜等人诧异的望了重炮一眼，‘专业’，自己都没有感觉出一点儿倾斜来，人家连数据都报出来了。

　　李斌点了点头，重炮所说的数据和他测算的数据相差不大，自己没有必要再开口说什么了。李斌只是奇怪这么大的防空工程人防办怎么会没有档案记录。

　　在手电的光柱下可以看出主隧道的地面也是水泥浇筑的，有些副隧道的洞口外面流淌出大量的淤泥，有一些比较干爽，看来有些隧道内的防水工程做得不错。

　　几个人踩着洞口流淌出的淤泥走到了比较干爽的地方，钱多多开口询问道：“哎，我们先往哪面走？”

　　钱多多的话在隧道内荡起了回音，久久都没有平息下去。

　　李斌伸手中的矿灯指了一下隧道的底部，率先向那里走去，从头排查比较彻底一些。

　　三十米的距离，地面又比较干爽，所以行进起来速度很快，转眼之间就已经走到了尽头。李斌用手中的矿灯向两边照了一下，两端都有一个门口，只不过这两个门口都被铁栅门锁得死死的。

　　李斌走到一个铁栅门前，用手中的矿灯向里面照了一下，里面是一个宽大的大厅，大约有四五百个平方的样子，里面堆满了木箱，看样式已经很陈旧了。李斌吃了一惊，因为里面堆积的木箱全部是军用木箱，是部队里装武器弹药的木箱，不过这些木箱的样式太陈旧了，一看就已经有了一些年头。

　　隔着铁栅门看到这个地下大厅里堆满了东西，充分满足了钱多多等人猎奇寻宝的心态，手中的手电筒照个不停，再也掩饰不住满脸的兴奋，唧唧呱呱的说个不停，纷纷猜测这些木箱里面装的是什么东西，古玩？珠宝？黄金？靠，别管怎么说都发财了。

　　李斌皱着眉头把目光聚在了锁住铁栅门的门锁上，他伸手托起了那把门锁，俯下身去看清是一把铜身铁柄的slaymaker（思莱梅克）锁具，与现代的锁具很相像，可是锁身上斑斑的锈迹已经告诉他这把锁已经很有些年头了。

　　“快砸锁呀！”，周健已经忍不住嚷嚷了起来。

　　李斌瞪了他一眼，闭眼想了一下，没道理是军方的地下军火库呀，如果是军方的地下军火库怎么会尘封这么多年？而且……越想越乱，李斌伸手脱下了自己的皮鞋，倒转过来用鞋跟狠狠地敲在锁上，咔哒一声锁被砸开了。想这么多有什么用，进去看看不就知道了。就算是军火库也是被遗忘的军火库，那就是潜在的危险，早一天挖出来早一天解决危机。

　　随着铜锁咔哒一声被砸开，李斌还没来得及穿上鞋子，就已经被钱多多等人扒拉到一旁，一群人一拥而去，恶狼般扑向那些木箱。

　　李斌急忙在身后大声地提醒道：

　　“千万不要使用明火。”

　　李斌的喊声马上就被人们‘哦’‘啊’‘哇’的惊呼淹没了。李斌急急忙忙穿上鞋子，冲进了这间地下大厅，也被眼前的东西震惊住了。

　　一只只打开的木箱内摆满了涂满黄油的枪械、弹药、手雷等军备，随着越来越多的木箱被打开，更多的武器展现在人们的面前。

　　钱多多从木箱中拿出一只手枪，用自己的手帕檫着上面的黄油，一个劲的嘬牙花：“奶奶个熊，这可是好东西呀，古董呀，下回健子再欺负我，我就啪啪啪……”

　　“你啪啪啪个屁，你大爷的，老子现在就突突了你。”周健抱起了一把大正十一年式轻机枪就指向了钱多多，吓得钱多多赶紧举起了自己的双手：“我投降，我投降。”

　　李斌皱了一下眉头，周健抱的大正十一年式轻机枪也就是人们俗称的‘歪把子’轻机枪，虽然没有安装子弹，可是拿着枪口指着人总是让人心里上不舒服。

　　李斌低吼了一声：“把枪放下。”劈手就夺过了钱多多手中的手枪，是一把德国制造的鲁格P08手枪，也就是人们所说的‘撸子’。

　　李斌顺着人们打开的木箱一路望过去，‘王八盒子’、‘三八大盖’、‘四四骑枪’、‘大正十一年式’，清一色的抗日战争时期日军制式装备。李斌紧锁的眉头渐渐展开，看来自己刚开始估计的年份有了一些误差，这座地下设施不是自己当初猜测的全民备战时期的产物，应该是在日伪时期遗留下来，那么距离现在就已经有六七十年的历史了，也难怪人防办的档案里没有这么一座地下设施。

　　李斌看罢了一圈，沉声命令道：

　　“卫华，守住我们刚进来的那个隧道口，除国安人员以外任何人不得入内。”

　　重炮应了一声，依依不舍的放下了手中的歪把子，转身跑了出去。几年没摸到真家伙了，手心里痒得难受，虽然式样老了一些，可毕竟也是制式武器呀。

　　在这个地下仓库对面的那个仓库里，李斌隔着铁栅门就已经看到里面摆放着的九二式步兵炮、九二式重机枪等装备，干脆连门都不用打开了，基本上已经可以确定这是一座日伪时期留下的地下军事设施，自己等人没有再看下去的必要了，还是汇报给相关部门过来处理比较好。


第253章 善后

　　在李斌等人返回地面向陈跃辉汇报过发现的情况以后，不到一个小时的时间，重炮在隧道口站岗的位置已经被武警战士代替了。天津市国家安全局的局长与李斌握手见礼之后请李斌从工地上为他们引来了电源，在临时安置之下一盏盏电灯一直延伸到隧道之内。

　　傍晚时分，从北京开来了十几辆车，一大票专家呼啦啦的钻进了隧道里面，彻夜没有出来。李斌从来的那些专家中发现了比较熟悉的一个人，总参情报部的徐瑞和，也就是上次在北京精品店和欧庆海一起殴打包万星的那位少校参谋，也是他邀请自己去的馨香茶社。

　　徐瑞和与李斌打了个招呼，偷撇着李斌的光头，呵呵笑着随在那群专家的屁股后面钻进了隧道。

　　李斌自嘲的抚着自己的光头，理这个发型也不是我自愿的呀，看你们一个个笑得那样，至于的吗？如果要是上战场的话，你就算是不想理光头也不行呀。

　　齐连平不知从哪儿得到了李斌回来的消息，打电话过来邀请他一起坐坐。李斌笑着应允了，他也想了解一下这一个星期以来天津有什么变化，要知道，自己去青岛的时候天津的官场正是乱成了一锅粥的时候，别人都在过十一黄金周，估计那帮官老爷们也没有心思享受什么黄金周了，这么多天过去了，各方应该是大展拳脚狠狠地拼搏了一番。从那会儿跟欧庆海简短的电话中就能够听出来他心情颇佳，想来是有所斩获吧。想想也是，陈跃辉也不可能把所有的权利都抓在自己手里，怎么也要漏点儿给欧庆海这个政府大当家的，再说了，陈跃辉现在的身份不同了，中共中央政治局委员，那可是党和国家领导人，眼睛里看到的不应该只是一城一地之失，当官当到这个份儿上，大局观是最重要的。

　　李斌邀请钱多多、周健他们一起去坐一坐，也是想着帮齐连平扩大一下人脉，没想到钱多多直截了当的拒绝了李斌的邀请：“你忙你的，我们忙我们的，咱们坐到一块儿，一个字：没话。”

　　靠，不知道这个家伙到底识不识数，怎么数‘没话’也是两个字。李斌也不愿搭理他们了，确实和他们在一起共同语言匮乏，扯点闲话还可以，说到正题上也没有个正型。随着他们去吧，只要不玩儿出圈去就行。

　　李斌叫过史明友，询问了一下对伤者和死者的安排。史明友简单的向李斌汇报了一下，伤者公司全部负责医疗费，等到他们恢复健康以后再协商伤残赔偿问题。死者按照国家和天津市的有关规定，应该赔偿上年度天津市人均可支配收入的二十倍，约合三十万元。李斌叹了一口气说道：“你们商量一下，在条件允许的情况下，能多给一些就多给一些吧，还有，要了解一下他们的家里都有些什么困难，能帮的也要帮一下。”

　　史明友点了点头记了下来。稍稍有些不安的偷偷撇了撇李斌，揶喏着说道：“史总，他们并不是我们公司的员工，我们现在只是在道义上先帮伟业的韩总处理一下，而且现在所有的费用我们也帮韩总垫付了，我已经联系过韩总了，他今天晚上就会赶过来，关于赔偿的问题您看是不是等韩总来了由他处理比较好一点？”

　　李斌叹了一口气说道：

　　“你们协助韩总处理吧。现在他们不是我们的员工，也许明天就是了。”

　　史明友一下子愣住了，李斌这个话说的蹊跷，什么叫现在不是也许明天就是了？

　　李斌轻轻地摇着头走开了，以他对韩小伟的了解，明天他肯定会缠着自己提出加入乐福的事儿，这个家伙小账算得仔细着呢。

　　李斌心里憋得难受，出了事故谁也不愿意看到，这不是给多少钱就能解决的问题。其实李斌还有一个感慨，公司对这些普通员工所给付的一次性赔偿竟然比自己当年的抚恤金还要多。幸好上次带张锐到姥爷那里去了一次，张锐向姥爷直呈了战友们关于伤残补助和抚恤金的反映，自己后来从其他的渠道已经获知他们那支部队的伤残补助和抚恤金已经增加到了五十万元，可是这个世界上又有几个人愿意用自己的生命健康去换五十万元呀。

　　李斌随手抓了刘著的一个徒弟当了司机，一会儿和齐连平见面肯定要喝酒，关于酒驾的提案可是自己鼓捣史一飞搞出来的，如果自己都酒驾了那不是滑天下之大稽了嘛。

　　刘著徒弟紧张的脸涨得通红，总是在内视镜里偷偷打量李斌，惟恐李斌有什么不适。第一次和这位传说中的老总如此近距离接触，免不得有些兴奋。

　　李斌虽然心绪不佳，可是自己心情不好也没有必要在下属面前摆出来。李斌脸上挤出了一点儿微笑，开口说道：“你是小许吧？你加入乐福几年了？”

　　小许手一抖，林志胜的大奥迪向一旁闪了一下，小许急忙把车稳住，望着内视镜结结巴巴地说道：“史总，您认识我？”

　　李斌呵呵的笑了，提醒道：

　　“你别看我，看路。”

　　小许急忙应着，眼睛再也不敢向内视镜瞄一眼了。

　　“呵呵，我不仅认识你，我还记得你住在廊坊西小区。从我到廊坊的时候你已经在乐福超市了，要是对乐福超市来说，你应该是老员工了，最少要比我老。”

　　小许也呵呵的笑了：

　　“史总开玩笑了，您一出生就是乐福的人，公司里除了老董事长哪还有比您资格更老的员工呀。”

　　李斌呵呵的笑了起来，正可谓千穿万穿马屁不穿，明知道他说的是奉承话，可是听在心里就是感觉着舒服，人与人沟通是一门技巧，也是一门艺术。李斌和小许搭讪主要是看他有些紧张，想要缓解一下他的精神，没想到这小子还是个伶俐嘴。

　　李斌随口问道：

　　“小许，你家里的情况怎么样？从廊坊跑到天津来上班家里有没有什么抱怨呀？”

　　“没呢，家里人听说我在天津上班高兴着呢，还让我在天津讨个媳妇。家里也都好着呢，爸爸妈妈弟弟，本来我爸妈下岗以后挺愁的，后来咱公司有了便利店，我申请了一个。史总，我可不是走后门呀，按哪个条件我都够上了。我们家的便利店就在西小区，生意好着呢，一天可以卖四五千块钱……”

　　听到自己的员工没有了后顾之忧，而且也因为公司的政策稳定了生活，李斌也有些开心了，详细地询问起便利店的经营状况。

　　两个人有说有笑的就到了和齐连平约好的地方，还是上次的那个小酒店。小许意犹未尽的拒绝了李斌让他再吃点的邀请，这么活分的人怎么可能没有这么点眼力见，甭说自己已经吃过了，就算是没吃也得说自己吃过了，史总约人吃饭肯定有正事儿要谈，自己当不当正不正的插在里面算怎么回事儿。

　　齐连平早已经点好了几个小菜在那里坐等了，看到李斌顶着一个明晃晃的大光头走进来，齐连平‘噗嗤’一口茶水喷了出来，拼命地忍着咳嗽憋着笑，一张脸马上就憋红了。

　　李斌哈哈笑着走过去坐到了他的对面：

　　“想笑就笑吧，看你憋得那么辛苦，还不如笑出来让人看着舒服点儿。”

　　齐连平哈哈的笑了起来，指着李斌的光头上气不接下气的问道：“你，你怎么想起搞、搞这么一个发型了。”

　　李斌无所谓的抓起了桌子上的啤酒给自己倒了一杯，端起来喝了一口，被灼伤的嗓子被酒精刺激的火辣辣疼。

　　“我不相信你都不用上网看新闻的，明知故问。”

　　齐连平听到李斌沙哑的声音，嘎登止住了笑声，诧异的问道：“你这是救人的时候被火燎的？”

　　李斌伸筷子夹了一口菜扔到了嘴里，瞅了齐连平一眼说道：“还是明知故问。”

　　齐连平端起了自己面前的酒杯，双手举向李斌，一脸的恭敬：“我敬你。”

　　李斌端起酒杯与他碰了一下，小小的喝了一口，开口说道：“净整这没用的，说点儿正格的，天津最近怎么样？”

　　齐连平喝了一大口，把酒杯放到了桌子上，又冲着李斌挑起了大拇指：“好呀，就是把我们给累坏了，按下葫芦起来瓢，就是浑身长八只手恐怕都不够用了。”

　　李斌停住了手中的筷子，望着齐连平疑惑地问道：“此话怎讲？”

　　齐连平也瞪圆了眼睛：

　　“你还问，还不是你的杰作。滨海新区、高新技术开发区、几个工业区和市里的商行，所有的日资企业员工都罢工了。还有的地方工人们在厂子门口轮番静坐，不允许任何车辆出入工厂。日本领事馆也被人冲击了，玻璃砸得一块整个的都没有了……”

　　李斌翻起了白眼，伸手拦住了指手画脚的齐连平：“这些我都知道，我是问二毛子窝案善后的事情。”

　　齐连平咧了咧嘴，正说到兴头上被李斌打断，有些意兴阑珊：“哦，你是问这个呀，现在的情况是……”


第254章 分桃子

　　二毛子窝案一下子拿下了这么多的官员，联合专案组随后又下达了限期自首的通知，搞得整个市里与二毛子多少有些牵连的官员们一个个惶惶不可终日，有些牵连不大的干部干脆也豁出去了，避重就轻的交代了自己的问题，无非就是收了几条烟拿了几瓶酒之类的。专案组也不深究，一一登记造册，批评教育之后就放回去等候处理意见。这一来牵连较深的人也抱着浑水摸鱼的侥幸心理自首了不少，专案组还是一概置之，等到限期结束之后，竟然又有二十多个大小官员在专案组挂上了号。

　　陈跃辉看完了登记名册之后，大手一拍就迸出一个字：“查”

　　这一查又掀翻了六七个科级、处级干部，党内警告六七个，批评教育十多个，真个是几家欢乐几家愁。

　　这一下出了这么多的空缺，大家的眼睛可就不够用了。欧庆海也适时的竖起了大旗，只要是投靠门下的几乎是来者不拒，一时之间门庭若市，风生水起。相比之下陈跃辉倒是偃旗息鼓没有任何动作，他坐镇天津已久，已经没有必要再招拢什么投靠者了。想要与他亲近的人早就与他结成连理，对于这些临时抱佛脚之辈他根本就是不屑一顾。不过吕志鹏倒是拉拢了不少人，不知道是陈跃辉属意还是自己想另立门户。那些跑官的人也是看的眼花缭乱，不知道吕志鹏到底是不是代表陈跃辉的意思，找机会和陈政局聊上几句也听不出个所以然来。心想欧市长也是中央下来的大有来头的人，听说背景深厚，而且年龄也比陈跃辉小上十多岁，潜力无限，以后上升的空间很大，更重要的一点是旗帜鲜明，只要你靠上去欧市长就接纳。大部分中间派经过深思熟虑之后就选择向欧庆海靠拢了。

　　市委组织部报上来的拟任名单几经修改妥协，最后才在常委会上拍板定了下来，又是一个花开花谢有得有失的结果，不过总的来说欧庆海还是收获颇丰，一顶厅级、两顶副厅级、六七顶处级、副处级的官帽子拿到了手里，终于也算是有了自己的班底了。这几顶帽子哪一顶不是经过了一番勾心斗角唇枪舌剑才得来的，颇费了欧庆海一番心机。

　　再说下面这些帽子的得主，齐连平算是异军突起，好大一顶官帽子毫无征兆的就落在了头上，虽然说行政级别和警衔都没有什么变化，可是手中的权利却是陡增，成为了天津市公安系统实际上的当家人。

　　齐连平虽说刚到天津的时间不长，因为在二毛子窝案中有突出表现，被公安部记个人二等功一次，就着这个势头无可争议的被提名为市公安局常务副局长的人选，来顶替那位出现在二毛子笔记本上的副局长职位，在常委会上不管是陈跃辉一派还是欧庆海一派都对这个动议投了赞成票，中立派更是不用说，全票通过。只不过大家都没有想到的是，齐连平的提名人竟然是很少在常委会上提名的纪委书记程进强，令大家颇感意外。程书记好不容易开一次口，总不会有人折他的面子吧，再说了，黑脸老程哪一回出手不是有的放矢，势在必得？何必讨这个麻烦呢。对于这个提名只有欧庆海暗暗的有些懊悔，好好地一个与李斌买好人的机会，怎么就让程进强抢了先手了呢。

　　这个官升得连齐连平自己都一头雾水，自己可是从来没有和程进强打过什么交道，他怎么会突然想起要提名自己呢？要提名也应该是李斌为自己引介过的欧市长提名才合情理一些呀。

　　李斌呵呵的笑了，向齐连平举起了酒杯：

　　“甭管是谁提名，升官了就值得庆贺，来，走一个。”

　　齐连平端起酒杯，疑惑的望着李斌问道：

　　“俊少，不会又是你出手了吧？”

　　李斌呵呵的笑着说道：

　　“我哪有那么大的能力，还可以左右常委会了。”

　　齐连平捉狭的笑着说道：

　　“俊少又谦虚了不是，你现在可是风云人物，大名鼎鼎的‘俊哥’，连两国纷争你都挑得起来，更别说是小小的常委会了。”

　　李斌没想到齐连平也拿自己开玩笑了，正可谓是人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾，不由得哈哈大笑了起来，与齐连平碰了一下酒杯，一饮而尽。

　　这一次落马了两个正厅级高官，又成就了两个正厅级高官。当李斌听到新擢升的东丽区区委书记的名字时微微愣了一下，付建设，这个名字好像自己有些印象，可是又确实想不起与自己有过什么交集。

　　听到李斌嘴里喃喃付建设的名字，一副深思的样子，齐连平在一旁提醒道：“付建设擢升前是静海县的县委副书记。”

　　李斌若有所悟的点了点头，静海县委副书记，姓付，脑子里灵光一闪对上号了。就是那个追求史倩想扁自己反而被自己扁了一顿的付清泉的老子，李斌脸上露出了一丝讥笑。

　　直辖市的行政机构向来是高配，天津市四郊五县都是厅级架构，如果能够入常，更有可能成为副省级，只不过按照惯例，在天津向来只有和平区的区委书记才能够入常，在常委会上的位置勉强比敬陪末席的市委秘书长高上那么一点点，至于能不能成为副省级高官就要看个人的道行了。所以也就有了一个有趣的现象，历任和平区的区委书记，既有正厅级的，也有副省级的，当然，这个正厅级也是享受副省级待遇，只不过这个享受副省级待遇和真正的副省级可是相去甚远，几字之差形同云泥。

　　李斌与付建设没有见过面，更不知道付建设的个人操守如何，可是就在自己的治下纵容自己的儿子包娼窝垢，圈养打手，建立类似与黑社会的组织，李斌有理由相信他绝不会毫不知情。

　　齐连平见李斌对付建设有兴趣，不待李斌询问，就已经滔滔不绝的讲起了付建设的履历。这些也都是政府公开的东西，只要稍稍留意一下都可以查的到，没有什么好隐瞒的。李斌只是微微有些诧异齐连平的博闻强记，短短这么几天的时间就把这些官员的履历记到了自己的脑子里，信手掂来毫不凝滞，李斌可不相信齐连平有什么未卜先知的本事，知道自己会对付建设感兴趣而特意记下了付建设的情况。这只能说明齐连平比较热衷于名利场，对所有与之相关的信息都感兴趣罢了。

　　听完齐连平如数家珍的介绍，李斌点了点头，随意的问道：“他是谁提名的？”

　　“是欧市长提名的。”

　　李斌微微的笑了笑，欧庆海还真是不择食呀，只要是向他靠拢的一概笑纳，他就不怕到了哪天某个人会把他拖下水？

　　不过这就不是他所要操心的问题了，国家成立这么多的检查、监察部门是干什么的，不是为了好看摆出来做样子的，太冒头了自然会有人收拾你。

　　听齐连平又把官场上的变更细细的讲述了一遍，李斌又把话头转回了齐连平的工作上来：“你现在在市局的工作还顺利吧？”

　　齐连平在李斌面前向来是竹筒倒豆子，有什么说什么。

　　“治安总队、巡警大队、110指挥中心、经侦大队问题都不太大，现在指挥起来还有些扼手扼脚的只有刑侦大队和特警大队了。”

　　齐连平所说的都是局里的强力部门，像那些办证中心、网监大队、安保大队等边缘部门根本就没有提及的必要。

　　李斌脸上露出了赞许的笑容，这才多长时间就已经能够控制住这么多部门，这已经是不俗的成绩了，强力手段加上怀柔政策，背后再有一个模模糊糊的影子让人看不清底细，凭着齐连平对功利场的热衷程度，拉拢一帮手下自然是不在话下。

　　“怎么？你还想一统江湖，成就千秋霸业呀？”李斌取笑了齐连平一下，如果诺大的一个公安局成为一言堂，不合情理也不合规矩，这么多大佬都眼巴巴地瞅着呢，岂会放任自己手中最强力的部门成为一个人的天下，除非你的个人威信已经鼎盛到无以附加的地步。

　　齐连平不好意思的笑了。

　　李斌与公安局副局长任建荣打过几次交道，知道他兼着特警大队大队长的职务，他能够感觉得出任建荣有与自己亲近的意思，更何况特警大队里还有杨柳这个‘朋友’在，李斌对特警大队一点儿都不担心，只不过这些就没有必要跟齐连平提及了，他担心的是那个在二毛子离奇自杀事件中扮演了不明角色的刑警大队。

　　“关于二毛子自杀的事情有什么进展没有？”

　　听到李斌动问，齐连平沮丧的摇了摇头，自己也曾试过，可是自己毕竟到天津的时日还短，刑警大队可是一块针扎不进，水滴不透的铁板，自己到现在也没有办法渗透进去。


第255章 暗流

　　李斌笑了笑，隔着桌子拍了齐连平的胳膊一下：“有的事情是急不得的，人们说伤其十指不如断其一指，这个观点我向来不赞成，断其一指，其余的九根手指肯定会握成拳头，这是人的自然反应，不管这只拳头是打出去还是收起来，你都不会再轻易地对他其他手指造成伤害了，甚至还会受到他的疯狂反击。所以这根手指还是不要断的好，你要顺着这根手指找到他的病脉所在……然后把他的两只手都砍下来。”

　　看着李斌突然变得凶巴巴的面孔，齐连平痴住了，结结巴巴地说道：“你是说～”

　　李斌的脸色突然又温和了下来，微笑着点了点头。

　　齐连平觉得一股凉意顺着后脊爬了上来，忍不住打了一个寒噤，身上密密麻麻的出了一层鸡皮疙瘩。

　　这他。娘的未免有点儿太疯狂了吧？自己只是一个刚刚到天津述职的小局长，而且还是个副的。齐连平不敢再想了。

　　李斌返回家里的时候，小杜珊已经睡了，而客厅里却还是灯火辉煌，坐满了人，司徒振刚、史倩、李洁、萧遥都在，而且连来越也坐在了一旁。

　　李斌微笑着跟大家打了个招呼：

　　“来总也在呀，你们这是在干什么？开会呀？”

　　大家都微微地笑了笑，冲着李斌点头打招呼。

　　招呼着大家又重新落了座，李洁也眼泪汪汪的给李斌沏了一杯浓茶。

　　“傻丫头怎么啦？是不是萧遥欺负你了，跟哥说，明天哥关他禁闭。”李斌笑着揉了揉李洁的脑袋，他知道李洁是看到了自己的大光头心里面难受。

　　听到李斌沙哑的声音，李洁的眼泪终于淌了下来：“哥，以后那么危险的事情咱不做了行不行？”

　　“尽说混账话”，李斌笑着给了李洁一个大爆栗：“难道让哥看着那些人活活的被火烧死？那可是几十条人命，说话也不过过脑子。”

　　李洁疼的伸手捂住了自己的脑门，不满的嗔怪道：“你怎么还弹人家的脑袋。”

　　记不清有多长时间哥哥没有揉自己脑袋，弹自己爆栗了，这种感觉让李洁觉得自己仿佛又回到了青岛那间小小的两室一厅的家里，可是那个家已经消失不见了，变成了宽敞明亮的三室两厅的‘大房子’，不过在李洁的心里，只有那间并不宽敞的、昏暗的小房子才是自己唯一的家。

　　司徒振刚冲着李斌挑起了大拇指：

　　“史俊，我发现我有点儿佩服你了。”

　　李斌呵呵的笑了，冲着司徒振刚说道：

　　“能够得到司徒副总的夸奖真不容易，不过振刚不会是专程过来拍马屁的吧？那样我可真的有点儿受宠若惊了。”

　　司徒振刚郁闷的收回了手，这人，夸他两句也没有个好话，实在是不可理喻。司徒振刚没好气儿的把几张报纸扔到了李斌面前的茶几上：“自己看吧，估计你这个大忙人是没有时间看报纸。”

　　李斌收起了笑容拿起了茶几上的报纸，先翻了一下报头《经济日报》、《人民日报》、《参考消息》、《经济观察报》、《南方周末》，嗤了一声，伸手把报纸又扔回到茶几上，转向司徒振刚说道：“我不看了，你说说吧，这上面都怎么说？”

　　司徒振刚又冲着李斌挑了挑大拇指，现在自己这个‘准小舅子’越来越大牌了，连送到手上的报纸都懒得看了。

　　“这上面的消息有好有坏，就说经济日报吧，那两位记者是那边请来的，虽然我也领着他们到咱们的几个已施工和待施工工地上转了一圈，他们也对我们公司的举措表示赞赏，可是他们的报道里还是对我们廉租房建设项目抱着一个怀疑的态度。”

　　李斌理解的点了点头，如果是你请来的枪手也不会临阵反戈的，不过只是抱着一个怀疑的态度那说明司徒振刚的工作已经做得很到位了。

　　李斌微笑着端起了茶几上的茶杯，吹着浮在上面的茶叶，望着司徒振刚说道：“没有直断是非兵戎相见就已经是成绩了，做的不错。”

　　司徒振刚又拿起茶几上的南方周末说道：

　　“这上面说的就非常露骨了，直斥我们这是官商勾结的圈钱运动。”

　　李斌点了点头说道：“可以理解，可能有很多百姓也会这样想。全都是歌舞升平了反而不正常，总要有人跳出来唱反调。”

　　“嗬，你倒想得开，那你说现在该怎么办？”

　　李斌喝了一口茶，静静的说道：

　　“静观其变，到后天股市才开盘吧？”

　　司徒振刚点了点头。

　　李斌接着说道：“如果你想在股市上多圈他们一点儿钱的话那就暂时让他们去炒，炒得越热闹越好，我想他们会急于拉高股价，如果我猜的不错的话还会有几个涨停板。当然在报纸上要和他们形成一个对垒，吵归吵，手底下可不要有什么动作，否则的话会功亏一篑，闷头大发财就好。如果你想让他们急于出手的话就马上抛售手中的股票，做出我们那几个工地也要开工急于筹措资金的样子，我想他们会出手狙击的。具体该怎么操作那是你的事儿，我不管。”

　　司徒振刚嘿嘿一笑，狡谐的说道：

　　“我当然会狠狠地捞他们一把了，那可是我的老婆本，哎呀……”

　　腰上早就着了史倩的一记暗手，而侧头望去时，史倩早已是一副笑盈盈没事人的样子。

　　看到司徒振刚吃瘪，大家都开心的笑了。

　　这时李斌转向了来越说道：

　　“来总，最近东丽工地停工，你要到另外几块工地去考察一下，做好第二个工地开工的准备，这个工作要快，我们耽搁不起。我估计我们的东丽工地恐怕是开不起来了，就算是能够开起来，最少也是几个月之后的事情了，而且还会有颇多的限制。”

　　人们吃了一惊，直直的望着李斌等待李斌的解释。

　　李斌见大家一脸诧异的样子，知道自己有些失言了，看来东丽工地，地下的秘密还没有泄露出来。不过人们也应该从武警战士接手那个陷落坑的保卫工作中嗅出一点儿味道来，再说了还有那么多北京的专家进入隧道，想想也应该知道那下面应该不寻常。

　　见到李斌久久不言，司徒振刚终于按捺不住心里的好奇，开口问道：“哎，那下面到底是什么东西？怎么还派了武警过来。”

　　李斌郁闷的看着司徒振刚那一脸八卦的样子，开口问道：“这不会是你今天晚上这么晚还不休息的真正目的吧？”

　　司徒振刚嘿嘿一笑：

　　“多少有那么一点点。”

　　李斌无奈的说道：“那下面不是一个普通的防空洞，我只能说这么多了。”

　　在国家相关部门没有正式公布消息之前，自己无权随意泄露这个地下基地的秘密。

　　“废话，谁不知道那不是一个普通的防空洞？要是普通的防空洞用得着派一个满编中队的武警战士过来保卫？用得着那么多的专家过来研究？我可看到了，有总参的车，有总装备部的车，还有……怪不得那五个家伙这么神秘兮兮的呢，跟捡了宝似的，上来没多久就开车跑了。”司徒振刚不满的冲着李斌嚷嚷起来，他最见不得别人一副臭屁的样子。

　　李斌也不再搭理司徒振刚的不满，转向萧遥问道：“精品店现在的情况怎么样？”

　　这一冷丁的转移话题可把司徒振刚郁闷了个够呛，恨不得扑过去掐着李斌的脖子问出个一二三来。

　　萧遥急忙坐直了身子，面向李斌说道：

　　“香港店从昨天已经试营业了，一切基本正常，准备在后天正式开业，史总不知道到时有没有时间，我想请您出席一下剪彩仪式。”

　　李斌低头想了想，抬头对萧遥说道：

　　“我恐怕是去不了，到时候你代表公司过去吧。”

　　说着话，李斌又转向了司徒振刚问道：

　　“振刚，不知道司徒伯伯到时有没有时间，如果司徒伯伯能够代表合资方香港马会出席一下剪彩仪式那就好了。”

　　司徒振刚努力压下自己心中的不快，撇了撇嘴说道：“老爷子没你这么忙，早就准备好要参加剪彩仪式了，他还邀请了不少的各界名流一起观礼，不过老爷子知道你现在事情多，他让我转告你，这个剪彩仪式你如果能够参加的话最好过去参加一下，能够结识不少的社会贤达，对公司以后的发展也有好处。不过具体要怎么做还是看你自己的意思，不要勉强。我发现我们家老爷子对你比对我还要关心，你的一举一动他都看在眼里，还让我跟你多学学，我就看不明白了，我跟你学什么？也学着理个光头？哈哈……”

　　说着话司徒振刚哈哈的笑了起来，一双眼睛贼兮兮的在李斌光头上瞄来瞄去。

　　李斌嘿嘿一笑，丝毫也不谦虚：

　　“司徒伯伯是想要你跟我学学理光头的过程。”


第256章 地下秘密基地

　　果然不出李斌所料，第二天乐福实业就接到了天津市政府下发的关于东丽区那个廉租房工地的停工通知。通知内容满足了司徒振刚等人的部分八卦心里，原来那个东丽工地的下面是侵华日军的一个秘密基地。

　　当天的天津日报、京华时报和今晚报等新闻媒体也对这个秘密基地做了比较详尽的报道。原来这个秘密基地被分成了两个部分，李斌等人所到达的区域是仓库给养区域，里面储藏了大量的武器弹药军装被服粮食给养等物资。另一个区域被解读成监狱与生化研发区域，在这个区域内发现有大量隔离的牢房及部分生化设备，专家们在数十间牢房内发现有身穿普通百姓及国民党军装服饰的遗骸，死状颇为安详，据分析是在日军撤离之时遗弃在基地之内的被囚人员，遗骨上没有任何致命的伤害，应该是被活活饿死的。基地原有的出口留有明显的爆炸迹象，应该是日军撤离时有计划的军事行为。

　　至于为什么没有完全摧毁这个基地，留下这么明显的战争痕迹人们纷纷作出了猜测，估计那个日军妄图有朝一日打回来重新启动这个基地的分析比较贴近于事实。

　　报道配以了大量的照片，既有成箱堆积的武器装备，也有那些被饿死百姓遗骸，还有众多的生化研究设备，报道称这个日军秘密军事基地将在整理过后对民众开放，天津市市政府已经决定将在这里建设一座抗日战争历史军事博物馆，作为日军侵华和残害百姓的另一个有力证据展现在世人面前。

　　一石激起千层浪，这座日军的地下秘密基地为日趋紧张的中日关系火上加油，各地民众对日声讨之声愈演愈烈。有部分地区愤怒的民众再次冲击了日本驻当地领事馆及各种办事机构和企业。在北京，从各地自发而来的民众围堵了日本猪我国大使馆，强烈要求日本政府对当年的侵略行为向所有被其伤害的国家和民族道歉、强烈要求日本政府拆除那个供奉了无数战争罪犯的狗屁神社。

　　北京公安部门派出人员保护了日本大使馆的安全，但没有驱散示威群众……李斌叹了一口气，合上了手中的报纸。

　　这个民族是个冥顽不灵的民族，固执而不知悔改。同样是战争罪犯，同样犯下了累累罪行，而德国却在世界人民的心中获得了尊敬，而这个民族只会遭到人们永久的唾弃。

　　德国前后有两任总理跪倒在犹太人遇难者纪念碑前，1970年第一位下跪的德国总理勃兰特说，他是‘替所有必须这样做而没有这样做的人下跪了’。而科尔总理继勃兰特之后再次下跪，向世人对纳碎德国曾经犯下的罪行屈膝道歉。他们的行为获得了全世界人民的理解和尊敬。这一跪使在场的来自世界各地的外交官和记者无不动容。这一跪，胜过千言万语。有记者曾经问过当地的犹太人：你们恨德国人吗？他们说不恨，因为德国是一个光明磊落的民族！

　　而日本人却恰恰相反，从来不在公开场合承认自己犯下的罪行，不仅不承认，历任首相鲜有不参拜那个供奉有战争罪犯的神社的，他们的行为无疑是向世人做出一个无声的宣言。还是大老李说得对，对于这样的人，你就打他个狗日的，一直到打服了他为止。大老美为什么能成为他们的爸爸？那就是因为大老美够强、够横、拳头够硬，打怕了他们了。李斌虽然不太赞成大老李的观点，可是也找不出什么反驳的理由来。大老李是个粗人，可是这个粗人使用的粗办法往往能够收到奇效。在一次对东突组织的战斗中，大老李凶狠的样子曾经吓得一个东突分子把屎拉在了裤子里，别管他以后会怎么样，李斌知道他永远也不会再举起手中的武器了，他已经患上了很严重的战争恐惧症。

　　李斌正在胡思乱想，欧庆海的秘书给他打来电话，询问他是否有时间，欧市长要见他。市长有请当然要有时间了，李斌答应了一声，起身赶往市政府。心想欧庆海如今果然是水涨船高，在原先的时候恐怕欧庆海会亲自给自己挂来电话吧。

　　刚刚跨出办公室的门就遇到了迎面而来的韩小伟，韩小伟原本是一脸的媚笑，可是一见李斌一副要出门的样子，急忙折身跟在了李斌的屁股后面：“史总、老大，你这是要到哪儿去呀。”

　　“市政府，怎么你也去呀？”李斌脚步不停故意捉弄韩小伟。

　　韩小伟急忙赶上了李斌的脚步，一副猴急的样子：“史总，是不是先把我们入股的事情定下来你再去办别的事情？”

　　李斌哈哈的笑了，这个财迷转的果然是这个心思。李斌站住了脚步，望着韩小伟说道：“好呀。”

　　韩小伟欣喜的笑容刚刚浮到脸上，李斌已经一脸坏笑的接着说道：“你先给欧市长打个电话，告诉他我要先处理你的事情，让他多等会儿。”

　　韩小伟缩了缩脖子退到了一旁，讪讪地说道：“老大你又捉弄我。”

　　李斌哈哈一笑拍了拍他的肩膀：

　　“你先和其他的股东沟通一下，等我回来就召开董事会。”

　　韩小伟这才欣喜若狂的答应了下来。

　　李斌走到司徒振刚的办公室跟他交换了汽车钥匙，他可不想开着林志胜的那辆大奥迪到处去招摇，更何况还是到市政府那种地方。

　　司徒振刚询问李斌的去向，李斌笑着回答说去领补偿款。

　　还是原先陈跃辉的那间，只不过现在已经是物是人非，主人已经换成了春风得意的欧庆海。这可是块风水宝地，从这间办公室里可是已经走出去两位政治局委员了，谁知道下一个会不会是自己。

　　欧庆海满面笑容的迎上了李斌，笑着拍着李斌的手说：“史总现在可是国际人物呀，连朝日新闻、读卖新闻、伦敦时报上都可以找得到你的影子。”

　　李斌呵呵笑着摇着欧庆海的手说道：

　　“欧市长也来取笑我，我可是被人当成鸭子赶上架的。”

　　欧庆海哈哈笑着请李斌坐到了沙发上：

　　“像这样的鸭子多少人想当还当不上呢，你还在这里卖乖。”

　　李斌笑了笑没有就这个话题再聊下去，接过秘书递过来的茶水说了声谢谢。每个人处世的观点不一样，有想出风头的，有想做凡夫俗子的，无可厚非。

　　秘书微微鞠躬之后转身走了出去，轻轻带上了房门。

　　李斌放下手中的茶杯，转向欧庆海开口询问道：“不知道欧市长召唤我过来有什么吩咐？”

　　“你怎么又忘了？”欧庆海望着李斌责怪道：“我们约好的，在没人的时候你要称呼我庆海哥。”

　　李斌呵呵一笑没有说话，在这庄严的市长办公室里称呼一位正部级的市长大人为庆海哥，总是有点不伦不类的感觉。

　　欧庆海当然知道现在的环境不适宜使用过于私人化的称呼，他只是这样一说表示自己与李斌亲近的意思，如果李斌真的这样称呼了他反而会不爽了。

　　欧庆海关心起李斌的‘政治’问题来，李斌自然是一五一十的作答，尽量淡化自己在此事中的影子。欧庆海自然不会关心李斌该如何措辞，该知道的他早就知道了，他主要是想了解一下山东省委省政府和青岛市市委市政府对此事的处理方法，看一看自己有什么可以借鉴的地方。李斌也就尽自己所知的回答了一番，颇为满足了欧庆海的一番‘求知欲望’。欧庆海也在心里对吕博祥的处理手段作了一番分析和比较，无可否认，把自己摆到吕博祥的位置上，不可能会比吕博祥做得更好，甚至还会稍有不及。最少自己不会把自己孤身置于‘暴乱’民众中去，这也有点儿太冒险了。

　　关心完了李斌，欧庆海自然要道出此番‘传唤’李斌的目的了。

　　“史俊，你们东丽那个工地要停工了，有什么想法没有？”

　　李斌翘了翘嘴角，当然有想法了。这又不是掏任何人的腰包，甭管从哪方面来说国家都应该对乐福实业作出补偿。不仅先期付出了这么多的人力物力，而且这一次还付出了三名工人的生命，如果给自己摆一个空手道那可说不过去，咱不要虚的假的，那些不着边际的东西吃不得喝不得，真正到时候啥用也抵不上。

　　“欧市长您知道的，在这个工地上我们付出了太多的精力。进场的建设工人就有几千人了，又购买租赁了那么多的大型设备，这停一天就是十多万元的损失呀。而且这块工地我们已经平整的差不多了，眼开就可以……”

　　李斌稍稍有些夸大其词的描述着自己在这块工地上投入的心血和资金，他知道就算是自己实话实说，欧庆海也会自动为他打折扣的。

　　欧庆海呵呵的笑着打断了李斌的话：

　　“行了行了，这些我都知道，你就说想要些什么吧。”

　　李斌直起了身子，目视着欧庆海说道：

　　“贷款，无息的，就算是政府支援廉租房建设了。”

　　“行，你要多少？”欧庆海毫不犹豫的就答应了。

　　“我四块工地了，就算是停了这一个还有三个，总造价还得需要将近四十个亿，政府怎么也得支持我一半吧？”李斌干脆狮子大张口，眼睛眨也不眨的盯着欧庆海说道。

　　欧庆海倒吸了一口冷气，冲着李斌伸出了两根手指，一脸的惊讶：“二十亿？”随即没等到李斌回答就把脑袋摇得像拨浪鼓一样：“没有没有，两亿还差不多，二十亿你连想都不要想。”

　　谁不知道把钱捂在自己的口袋里保险呀，扔到你那儿还不定什么日子能偿还了，更何况还是无息的。

　　李斌掏出了自己的特供小熊猫递给了欧庆海一支，伸手为他点上，随即自己也点上了一支，吐出了一口烟雾悠闲地说道：“要是贷款两亿的话你也不用给我了，你们市政府找个由头责令我们一个工地一个工地的建设，我保证不跟你伸手要一分钱。”

　　“那可不行，市政府岂能言而无信。”欧庆海开口反驳道，大报小报的都宣传出去了，上千万市民都瞪大了眼睛看着呢，此时要是自食其言那不是自己打自己的嘴巴？欧庆海可不会做这种傻事儿。

　　李斌嘿嘿一笑，仿佛已经吃定了欧庆海，他知道欧庆海舍不得这么大的一个政绩，李斌笑着望着欧庆海说道：“那就给钱。”

　　“十亿，我只能拿出这么多了。”欧庆海咬了咬牙，说出了自己所能够承受的最大一个数字。而且这笔钱还要从相关的财政支出里面挤出来。近期天津市的基础工程实在是不少，城市高铁、路面改造、天津港新码头的建设等等，那一项都是吃钱的机器。虽然从国家部委要下来一笔资金，可是大头还要市里自己出。

　　“我在那个工地上损失了三个工人的生命，十亿对工人弟兄们的感情也交代不过去呀。”其实能够拿到十亿元的资金已经大出李斌的意料之外了，不过趁着这个由头不多敲诈一点似乎对自己的感情上也交代不过去。李斌也知道市里的财政近期比较紧张，可是你都开口说出十亿元了，我要是不讨价还价那也太不像是一个商人了。

　　欧庆海蹙着眉头说道：

　　“你知道我可以用政府的名义为你另外选址重新开工，而且对你们的补偿只会是象征意义上的。”

　　李斌微微一笑：“我知道呀，所以我根本就没有跟你提补偿的事情。补偿不补偿的随你们的意，我要的是贷款，贷款可是要还的，而且我贷款的目的可是为了廉租房建设。”

　　李斌特意把廉租房几个字咬的特别清楚，提醒欧庆海这个廉租房可不是自己一个人的事情，建设起来不仅仅惠及市民，而且对于欧庆海的政绩也是有莫大的好处。

　　欧庆海考虑了良久，这才抬起头来说道：

　　“这样吧，我给你十亿无息的，再帮着你贷十亿，你看怎么样？”

　　李斌呵呵笑着捻灭了手中的烟蒂，向欧庆海伸出了手：“欧市长果然体恤民间疾苦，晚上我请你喝酒。”

　　欧庆海伸手拍开了李斌的手，没好气儿的说道：“敲诈了我这么多钱，现在想起来请我喝酒了？晚了。”

　　李斌哈哈的笑了：

　　“欧市长大人大量，原谅小的则个。等什么时候你有时间了尽管招呼我，我保证随传随到。”

　　欧庆海骂道：

　　“你这个家伙天生就是个做商人的材料。”

　　“商人是商人，我可不是奸商呀？”

　　“你还不是奸商？一张嘴就从我这儿敲诈了二十个亿走。”

　　“哈哈，咱们可是周瑜打黄盖……”


第257章 资产重组

　　李斌刚返回公司就被司徒振刚给拦住了，司徒振刚神秘兮兮的拉着李斌站在电梯的拐角处，询问政府给了公司多少补偿款，李斌摇了摇头说道：“没有。”

　　“没有？”司徒振刚瞪圆了眼睛：“这么长时间我们白折腾啦？这一来一往的我们最少要损失上千万元，一个没有就把我们给打发啦？”

　　司徒振刚对李斌的不满溢于言表，这也有点儿太窝囊了吧，就算是派个普通的办事员过去，也不能一个没有就把人打发了。

　　李斌抬脚就向小会议室走，开口询问司徒振刚：“董事们都到齐了吧？”

　　司徒振刚疾步跟上了李斌，没有回答李斌的问题，伸手扯了一下李斌的胳膊追问道：“市里就没有点儿别的表示？”

　　司徒振刚不相信李斌就这么容易被打发，他可知道李斌不是一个吃亏的人。

　　李斌瞅了他一眼，漫不经心的说道：

　　“市里答应给我们拨点儿贷款，不过这钱还没有到手，回头你跟一下。”

　　司徒振刚急忙接口问道：

　　“多少？”

　　李斌有意戏弄一下司徒振刚，微笑着冲他伸出了两个手指头。

　　“切”，司徒振刚不屑的呲道：“就两个亿呀？咱们自己随便从哪儿挤挤都挤出来了。就算是咱们的便利店现在收入都差不多有一个亿了。要知道贷款是要还滴，拿他们两个亿的贷款还不如让他们补偿我们一千万了，这点儿小账你都算不过来，真不知道你这个老总是怎么当的……”

　　李斌微笑着瞅了司徒振刚一眼：

　　“看你那点儿出息，真是白瞎了我姐姐了。”

　　司徒振刚猛的顿住了脚步，有点儿不可置信的冲着李斌问道：“你不会是告诉我说你拿到了二十亿的贷款吧？”

　　李斌脚步不停直向小会议室走去，头也不回的说道：“有十亿是无息的，到时候你可别弄混了，不然的话小心你一辈子拿不到工资。”

　　司徒振刚一愣之下欣喜若狂的向李斌追了过去：“等等，你让我亲你一下……这一回咱可不怕那边怎么折腾了……哎哎哎……Fack-you。”

　　小会议室里正闹成了一团，几乎所有人都围在口水横飞的钱多多身边，听他白话在小竹岛上渡过的那两天两夜鲁滨逊的生活，李斌飞刀斩杀兔子、野鸡也被他毫不客气的拿到了自己的头上，被钱多多说的神乎其神，简直就是李探花再世。钱大侠飞刀出手、例不虚发，再配合着钱多多手上潇洒无比的动作，嘴里还学着李小龙经典的‘喔哦’声，不时还摆上两个POSS，逗得大家嘻嘻哈哈笑个不停，连那几个明知道钱多多在耍宝的太子爷们也不去揭穿他，不时还配合的做上几个小动作，把钱多多刺激的表演兴致更加浓厚了。

　　股东们自然谁也不会认为钱多多有如此的本事，估计就算是偶尔有一两只真是被他猎杀的兔子，也是不知道在哪儿偷喝了点酒，宿醉未醒的兔子。

　　等到钱多多看到大家都掩着嘴呵呵笑着返回座位的时候，才发现李斌已经不知什么时候站到了他身后，正一脸笑意的看着他在那儿胡吹呢。钱多多嘿嘿笑着返回了自己的座位，很严肃地对大家说道：“我刚才可不是在吹牛呀，不信你们可以问一下史总，他可以证明我刚才所说的一切。只不过……咳咳……第一刀都是史总出的手，第二刀第三刀可全是我干的。”

　　同是在岛上‘落难’的几个人都哈哈的笑了起来，钱多多可是好孩子，从来不撒谎，只是他说出来的话和事实有些歪曲罢了。那天他们两个人打回来的那些野味可不全都是钱大侠亲自出手宰杀的怎地。

　　李斌微笑着摆了摆手让大家都坐了下来，笑着调侃了钱多多一句：“大家以后谁要是到野外去探险一定要带上多多，那样大家可就少不了野味吃了。”

　　司徒振刚一边落座一边凑趣说道：

　　“好呀，不过钱大侠到时候可千万不能忘了带飞刀呀。”

　　大家哈哈的笑了一番，李斌把话转入了正题：“关于伟业公司要加入我们乐福的事情大家应该都知道了吧？”

　　看到大家都点了头，李斌直接开口说道：

　　“那我们就加快点节奏，事情挺多的就不一一征询大家的意见了，大家表决一下吧，同意的请举手。”

　　说着话，李斌率先举起了自己的手。

　　司徒振刚没有犹豫，也举起了自己的手。钱多多等五个人虽有些不情愿，不过在小竹岛上话都已经讲开了，此时不举手也不像话。

　　肖云娜看到李斌举手了，没有怎么犹豫就举起了自己的手。看到几大股东都举手了，别人还有什么好犹豫的，举手吧，反正就算是不举手这个提案也是通过了。

　　史明友说了一句‘我保留意见’也举了手，看来韩小伟与他沟通的不是很愉快。

　　李斌望着史明友微笑着说道：

　　“伟业的加入对我们公司还是有益的，史副总以后多与韩总沟通一下你就会了解他了。”

　　史明友刚要分辨几句，李斌已经侧头吩咐身边的李洁道：“你去把韩总请进来吧，他以后也是我们公司正式的股东了。”

　　李斌知道史明友对韩小伟的症结所在，平时的时候史明友就看不上韩小伟贪小便宜的样子，这一回加入乐福的时机又恰恰是在工地上出了事故的时候，史明友自然更加看不起韩小伟了。

　　不大的功夫，李洁带着韩小伟走了进来。李斌站起身与韩小伟握了握手：“欢迎韩总加入乐福。”

　　韩小伟一脸的谦恭兴奋，忙不迭的点头哈腰握住了李斌的手：“谢谢史总、谢谢大家。”

　　一众股东自然又与韩小伟握手见礼，很是乱了一气。史明友也不情不愿的与韩小伟握了一下手，不欢迎的态度就在脸上摆着呢，只要不是傻子都看得出来。韩小伟丝毫不以为杵，依旧热情如故的和大家说着一些废话。

　　董事会上没有排什么座次，不过大家都很自觉地把紧挨着主席位一左一右的两个座位让给了公司的第二和第三大股东，司徒振刚和肖云娜。

　　按情理韩小伟的股份应该也不少，安排座位也应该比较靠前一些才合情理，因为还没有核实伟业公司的资产，不能确定他的股本金是多少，另外，就算是钱多多等人让他靠前坐，恐怕他也不敢坐下去。他的脑袋再大也没有被驴踢过，坐到几位太子爷前面去以后还有好？

　　韩小伟很识得分寸的坐到了会议桌的最尾端，心里也是暗暗地庆幸，在这间会议室里终于也有了自己的一席之地了，要知道乐福这条大船不是谁都能够登上来的。以前这间会议室韩小伟也曾以特邀的身份进来过几次，总是有点言正名不顺，不像这一次这样坐在这里就觉得踏实，浑身都透着舒坦。

　　等到大家都安定了下来，李斌接着开口说道：“关于伟业公司加入我们乐福的事情请龚总挑头，振刚你们监察委派一个核查小组配合龚总，把事情尽早落实下来。”

　　韩小伟急忙起身抱拳向龚志华与司徒振刚遥遥施礼，又是一番感谢。

　　李斌在得到龚志华和司徒振刚的回应之后又接着说道：“这一次东丽工地发生事故对我们公司的损失不小，对工期有一定的延误，对我们公司名声的影响也会有一些。现在市里已经决定在原址上建立一座抗日战争博物馆，所以我们必须要尽快选定另一个工地开工。刚才来总对我汇报说西青区那个工地现在已经可以分批次的动工了，韩总，你安排一下，要尽快把东丽工地上的人拉到西青工地上去。”

　　韩小伟站起身响亮地回答道：

　　“是”

　　大家哈哈的笑了起来，韩小伟不好意思的坐了下来，讪讪地笑着，太激动了，呵呵。

　　接着，李斌又宣布了一个消息：

　　“市里拨给了我们二十亿的贷款，专项用于廉租房建设，我已经安排司徒振刚负责跟进了，等到这笔资金一到位，马上安排另外的两个工地也全部开始施工，争取在入冬之前把桩全部都打下去。呵呵，我是鲁班门前耍斧头了，这些事情韩总比我专业，具体的工作就由他安排好了。”

　　等到李斌的话音一落，钱多多等人已经忍不住欢呼起来，手里又多了二十个亿，那还不是想咋整就咋整呀。这年头会赚钱不是本事，拿着别人的钱赚钱才是本事，拿着国家的钱赚钱更是本事中的本事，可不是任谁都能从国家的手里抠出钱来的。


第258章 多元化

　　李斌抬眼瞪了一下几个得意忘形的家伙，开口说道：“如果你们几个闹够了咱们就继续开会。”

　　几个人嘻嘻哈哈的坐了下来，李斌心想还是赶紧把他们打发出去干点儿正事儿吧，省得他们每天无所事事的疯起来没完。至于青岛那头的事儿自己一个人顶着就好了，反正在向市委和公安机关交代的情况中，自己都是以‘主谋’的角色出现的，只要主谋还在应该没有什么大碍，再说这几个‘从犯’也不是畏罪潜逃，只要一个电话坐上飞机转眼之间就可以回去‘投案自首’。

　　李斌望向五个人说道：

　　“你们几个人还是按照原先的分工，该去哪个城市就去哪个城市，尽快把开店择址的事情敲定下来。”

　　林志胜愣了一下望着李斌问道：

　　“青岛那个姓吕的不是说……”

　　钱多多赶紧捅了一下林志胜，一脸严肃的冲着李斌说道：“是，保证完成任务。”钱多多心里面暗骂林志胜，平时看着你挺精明的，怎么关键时刻跟个二愣子一样。天天窝在套房里你还没有呆够咋地？李斌既然开口放咱们出去了，有什么事儿他自然会出头顶着，如果你再多提醒两句万一他反悔了怎么办？

　　李斌自然明白钱多多的小心眼，也不去说破他，省得又多引出许多的废话。

　　李斌转向史明友开口说道：

　　“史副总，你回头去咨询一下注册一家出版社需要什么手续，再安排人手对出版行业的经营状况做一个摸底，我要一份比较详细的市场评估报告。”

　　史明友应了一声，在笔记本上记了下来。少倾之后抬起头来望着李斌疑惑的问道：“史总，你问注册出版社干什么？”

　　出版社属于文化产业，与乐福公司现在主营的零售业和服务业风马牛不相及，所以史明友才有了如此一问，不然的话李斌交代的事情他肯定不会追问原因。

　　李斌呵呵的笑了，开口询问道：

　　“你们知道现在中国最赚钱的行业是什么吗？”

　　“房地产呀～”韩小伟开口答道，对于这个问题他是深有研究的，没办法，谁让他这一辈子就是喜欢那些黄白之物呢。

　　李斌笑着向韩小伟挑了一下大拇指，开口称赞道：“小伟果然是有研究，这可能也是你从事这个行业的主要原因吧？”

　　韩小伟笑了。趁着家里老爷子还有一些权利，从事房地产行业确实是来钱最快最直接的行业。只要打通关系从政府的手中拿到土地批文，就算你自己不去开发那块土地也等于是赚了，自然会有攥着大把钱的房产开发商盯着你手中的那一纸批文呢，这钱赚的比倒卖军火贩卖毒品来的还快，这也是刚开始一些官宦子弟发财的简单途径。韩小伟的伟业公司也是这么一点儿一点儿的鼓捣起来的，刚开始的时候伟业公司就是一个空壳子，公司的全部家当都在韩小伟的手提包里面拎着呢。后来韩小伟不满足于倒卖批文所赚取的那一点蝇头小利，开始施展空手道的绝技自行开发房产。从第一个房产项目交付使用之后韩小伟也摸索出了经验，这才正式成立了伟业房地产公司从事房产建设。说倒卖批文是蝇头小利那只是相对来说，倒卖一次批文所赚到的钱对于普通老百姓来说就已经是一个天文数字了，可是对于建成商品房出售后所获得的利润来说简直不值得一提，这也促使韩小伟义无反顾的趟进了房地产这一沱浑水。

　　从倒卖批文到成立建筑公司经过了一个不算漫长的过程，空壳公司也变成了实体企业，韩小伟同志终于也‘脱贫’致富了。不过现在再看看，自己那几个亿的资本跟李斌比起来更是小巫见大巫，这也是韩小伟下定决心要抱大腿的一个主要原因。

　　李斌顿了一下接着说道：

　　“如果连菜市场买菜的阿姨都知道房地产赚钱，那就说明房地产这个行业已经不好赚钱了，你说呢小伟？”

　　这句话正说中了韩小伟的心病，这几年批文越来越不好拿，就算是拿到手成本也比刚干的时候高出了数十倍，原先十几万块钱一亩的土地现在拿到手竟然要二三百万，而且这还不包括一些灰色的支出，在这么昂贵的地价之上建设起来的房子你就可以想象的到要卖出一个什么样的房价来了。而且越来越多的人认为房地产是一块肥肉，都恨不得扑过来咬上一口，这也就导致了更多有些背景的人进入这个行业，竞争也更加激烈了，大鱼吃小鱼的现象在房地产行业里是再正常不过的了，要么吞并别人，要么被别人吞并，没有一点情分可言。这就是韩小伟决定投靠乐福的第二个原因。

　　看到韩小伟黯然的样子，大家心里也有了数。

　　李斌也不再继续询问韩小伟，扫了大家一眼说道：“我们现在资金比较充裕，所以我想试探着向其他领域扩展一下。出版行业就是我现在选定的一个目标，当然，现在还只是处于考察阶段，大家有什么好的项目都可以提出来我们一起研究一下。出版业据我了解也不需要投入多少资金，有个一两千万应该就够了，如果顺利的话还可以衍生出很多周边行业来，应该会有一些作为。而且利润应该也会比较可观。”

　　听到利润比较可观，大家的眼睛都亮了起来。对于一个从未涉足过的行业，人都是有一种猎奇感的，再说了只需要一两千万的投资，就算是血本无归也不会对大局产生什么影响。

　　钱多多的兴致最为浓厚，一双眼睛贼亮贼亮的盯着李斌问道：“史总，你说的这个利润比较可观具体可观到什么程度？”

　　林斌盯着钱多多的那个样子差点没有笑出来，看来自己公司的‘韩小伟’们还真是不少，先是司徒振刚被拉下水了，现在这个钱多多与韩小伟也有得一拼，以后还不知道会出现多少个‘韩小伟’。世人碌碌皆为财还真是一点错都没有，自己每天这么绞尽脑汁的不也是为了多赚点钱吗，虽然大家赚到钱以后也许在使用用途上有所不同，可是现在大家的目的都是一样的，就是让自己的手中积蓄更多的财富。

　　李斌笑着伸手拿起了自己面前的笔记本冲着钱多多问道：“这个本子多少钱？”

　　钱多多眨了眨眼睛说道：“应该十来块钱吧。”

　　李斌点了点头接着问道：

　　“如果这是一本书会是多少钱？”

　　会议室里没有书，如果有书的话李斌会直接地拿起一本书来询问钱多多的。

　　“那最少也得二三十块钱。”

　　李斌又点了点头，笑着问道：

　　“你告诉我这本书的成本大概有多少钱？纸张、印刷、装订、版权、发行等等都算在里面，你估计一个大概的数字就可以。”

　　钱多多伸手接过李斌手中的笔记本随手翻了翻，眼睛眨巴眨巴的算开了小账。

　　周健劈手从他手中夺过了笔记本扔还给了李斌，瞪着钱多多说道：“看你那个笨样儿，我告诉你，跟印钱差不多。”

　　“废话，我正在算印钱合适还是印书合适呢，这要是全国的学校都用咱们印的书那得赚多少钱呀……”

　　李斌开口打断了钱多多的意淫，这个家伙还真是天马行空，这一会儿的功夫脑子已经飞到具体怎么经营上去了：“你不要胡思乱想了，国家对出版课本有限制的，我们就印些大众读物就可以，而且……”

　　钱多多毫不客气的打断了李斌的话：

　　“那哪儿行。”

　　说着话转向了身旁的几个人开口问道：

　　“教育部、文化部谁有关系的快快报上来，不硬的不要提，皮皮虾虾我认识一大堆呢，就算是课本拿不下来，那些课外辅导材料也要全给整下来。”

　　人们一听钱多多的话到是有了一些感触，现在学校里发的课外辅导材料远远要比正式课本要多，而且还没有多大的限制性，更夸张的，有些辅导材料上错字连篇，错句、病句连篇累牍，真不知道那些材料是在教育孩子还是在坑害孩子，当然，这些课外辅导材料肯定不会是免费的了。

　　人们七嘴八舌的议论了起来，会议室变成了菜市场。

　　李斌急忙伸手叫停，抬起手腕来看了看表，转向司徒振刚开口说道：“振刚，我一会儿就要返回青岛，这件事情你们研究一下，如果可行的话就落实一下，公司里的事情你多上点儿心。”

　　大家也都知道李斌现在诸事缠身，别的不说，身边最亲近的几个人可还全在医院躺着呢，搞得自己现在连个司机都没有。

　　司徒振刚点了点头开口说道：

　　“这边你放心，咱们有这么多人在这儿呢。倒是你那头自己多留意一些，不行的话你把刘著带在身边得了。”

　　李斌摇了摇头开口说道：

　　“我的安全你们用不着担心，你一提刘著我倒是有了一个想法，我想成立一个保全公司，把公司的安保工作分离出去，你们也琢磨琢磨看看是不是可行。”

　　大家点了点头应了下来，李斌随即离开了办公室，让李洁把他直接送去了机场。


第259章 ‘青岛欢迎你’

　　李斌从流亭机场出来之后没有直接返回酒店。小雨有三位老妈服侍着呢，他用不着担心什么，倒是现在还住在医院里的三个人倒是让他有些挂念。

　　在流亭机场直接打了一辆出租车来到了李沧人民医院，李斌看了一下计价器，三十二元，李斌从钱包里掏出一百元递给了司机。司机没有接钱，反倒把自己的墨镜摘了下来上下打量起李斌来。

　　李斌笑了笑又把钱向司机伸了伸，自嘲地说道：“师傅，别再看了，一会儿看得我不好意思我该去买个假头套带上了。”

　　自从李斌理了这么一个光头之后不知道已经引起多少人的关注了，认识的不认识的就没有一个不看着李斌的光头发笑的。想想也是，堂堂上市公司年轻的老总，整天顶着一个大光头四处溜达算是怎么回事。

　　那位司机师傅听到李斌沙哑的声音呵呵的笑了起来：“俊……咳咳，真对不起，我没有零钱找给您了，您看这样好不好，”说着话司机用手指了一下路边的一个小卖店接着说道：“您到那里面去买瓶水，算我请您的，这样零钱也找开了。”

　　李斌呵呵的笑了，他自然不会占出租车师傅一瓶水的便宜。李斌冲着司机师傅点了点头说道：“师傅您稍等一会，我马上就回来。”

　　说着话李斌推开了车门向小卖店走去。

　　李斌还没有走到小卖店，感觉到背后的出租车动了，李斌诧异的转回了身，只见那位出租车师傅正缓缓地开动着汽车一脸笑意的从车窗里面看着他，见到他回头，那位出租车师傅大声的喊道：“俊哥，您坐我的车要是给钱那就是打我的脸。再见俊哥，青岛欢迎你。”

　　说着话出租车的速度已经提了起来，渐渐融入了滚滚车流。

　　李斌默默地站在便道上，向渐行渐远的出租车举起了自己的手。以他的速度，他完全可以追上那辆根本就开不快的出租车，把钱从窗口中扔进去。可是他没有那样做，因为他知道，如果自己那样做的话就是对那位出租车师傅的侮辱。

　　李斌看到，出租车师傅从车窗里伸出自己的手向李斌挥舞着，直至转过了街角。

　　一个人做出来的事情是不是正确的，能不能够得到人们的认可，只有这些普普通通的老百姓才有资格来评论。他们会以自己的方式向你倾诉他们的感情，他们会以自己的方式来对你的行为投上自己的一票。

　　进入医院之后，又有几个人认出了李斌，热情的与李斌打着招呼。一位正带着母亲来看病的中年男子亲切的与李斌握了好长时间的手，最后同样又说出了那位出租车师傅刚刚讲过的一句话：“俊哥，青岛欢迎你。”

　　李斌鼻子发酸，眼睛有些湿润了。自己只是做了一个中国人、一个人该做的事情，老百姓就已经记住他了。这些普通百姓对社会的索求就是这样简单，只要你以真诚对待他们，他们自然就会用自己的真诚来回报你。

　　李斌算得上是最不成功的一位‘微尘’了，不仅被人认了出来，而且李沧红十字会分会的某位网友还把李斌和小雨捐款的那张收据拍成照片传到了网上，与李斌火海救人的一段视频放在了一起，帖子被网友们顶起了老高。在别的地方不敢说，在青岛，‘俊哥’就是一块响当当的金字招牌。

　　本着女士优先的基本原则，李斌先去了余雪梅的病房，推开病房的门李斌愣住了。病房里没人，按照余雪梅的负伤情况，最少要在床上趴几天才能下地运动，她被烫伤的皮肤如果遇到摩擦很容易脱落，那样不仅很容易引起感染，也会留下难看的疤痕。哪一个女人不是力求自己身体的完美，像这种会给自己留下终生遗憾的事情打死她们她们也不会做的。

　　李斌转身走向隔壁张锐的病房，也许张锐会知道余雪梅的行踪吧。

　　刚才进余雪梅病房的时候李斌还挺绅士的敲了敲门，毕竟是女人的房间，没有得到人家允许擅自闯入是不道德的。对于张锐李斌就没有那么多顾虑了，在部队的时候每天在浴池里面都是坦诚相对，在野外还一起光着屁股下河游过泳呢，私底下偶尔也谈论一些色色的话题，没有那么多的讲究，所以李斌直接就扭开了门把闯了进去。

　　一进门李斌就知道自己犯了一个错误，一个大错误。

　　余雪梅正坐在病床边上喂张锐吃桔子。战友之间相互关心是应该的，喂受伤的同志吃东西也是阶级感情的一种表现，没有什么大不了的。错就错在这位受伤的同志把余雪梅的手指也咬在了嘴里，任凭余雪梅同志如何怒目而视就是咬定青山不放松，还露出一脸的贱笑。

　　房门一响，张锐的牙也松开了，余雪梅的手指也拔出来了，李斌也看见了。

　　三个人同时愣了一下，余雪梅的一张俏脸一下子就红了，一双凤目狠巴巴的瞪着张锐，张锐却像个傻子似地张大了嘴。

　　李斌作怪，‘咦’了一声，自言自语的说道：“人都跑哪儿去了？伤还都没养好就到处乱跑，看我回去怎么收拾他们。”

　　余雪梅的脸羞得更红了，站起来蹬蹬蹬的向门口走：“看到了就看到了，装模作势的干什么？有什么大不了的。”

　　张锐嘿嘿的笑了起来。

　　李斌急忙闪身给余雪梅让开了路，嘴里提醒道：“你慢点儿走，小心拉扯到皮肤。”

　　余雪梅走到门口站住了脚，转身一言不发的把手中半个桔子气哼哼的向正在嘿嘿笑的张锐头上丢去。

　　正趴在病床上的张锐在这一瞬间脑子里闪过了一个问题，接还是不接？接了她会不会不高兴？在瞬间张锐计算出了那半个桔子的飞行轨道，设计了三种闪避方案，两种反击计划，又被自己一一推翻，于是，张锐‘哎呀’一声痛呼，抱住了自己汁水四溅的额头，余雪梅咯咯笑着返回了自己的病房。

　　李斌哈哈笑着走到了张锐的病床前，从床头柜上抽出了几张纸巾递给了张锐，顺手又向张锐挑了挑大拇指。

　　张锐抹着满头的桔子汁嘿嘿的笑了。

　　“是不是不想出院了？”李斌开言取笑张锐。

　　张锐嘿嘿了两声又变成了一根木头，搞得李斌郁闷无比，这家伙在自己面前怎么就是这么一副德行？原先在部队的时候踹两脚还能憋出两个屁来，现在自己成了‘史俊’了，这个家伙干脆连两个屁都没有了。问他有用的东西他还回答你一句，说闲话？对不起，您就自己自言自语吧。

　　李斌连病情也懒得关心了，问了也是没用，还是得听医生的。还不如来点儿直接的了：“说吧，想吃什么，我给你去买。”

　　张锐咧了咧嘴。这可是特护病房，想吃啥没有呀，吩咐一声小护士就给你准备过来了，还用得着你大老板亲自动手？我想吃桔子，不过不是你喂我吃的桔子。

　　李斌自说自话的说了几句，感觉着没劲，索性站起了身，指着张锐骂道：“你就闷着吧，真不知道雪梅怎么会看上你这木头疙瘩。我走了，你自己趴着好了。”

　　听到李斌要走，张锐呵呵的笑了起来：

　　“史总慢走呀。”

　　李斌被张锐给气笑了，心里恨不得上去霹雳啪啦的痛扁张锐一顿，脸上却一脸笑容拍了张锐的胳膊一下。张锐的上半身就剩下胳膊还可以拍了。

　　“张锐，等你养好了伤咱们两个切磋一下，好像咱俩好长时间没有切磋切磋了，也不知道我这段时间有没有长进。”

　　张锐摇了摇头说道：

　　“打不过你，不跟你打，你还是去找著子吧。”

　　靠，这小子干脆拒绝了自己要蹂躏他的要求，上次在西青区悍户外俱乐部的时候自己让他吃了一点小小的苦头，没想到这小子都还记着呢。

　　李斌郁闷的转身来到了于强的病房。

　　于强的伤势不重，都是一些皮外伤，有一些脑震荡，不过在病床上躺了两天已经没有什么大碍了。此时见到李斌推门走了进来，于强急忙丢下了手里的小说坐直了身子，红着脸说道：“史总，对不起，都怪我。”

　　李斌呵呵笑着坐到了于强的床头，终于见到一个会正常说话的人了，憋在肚子里的这口气儿这才顺过来。

　　“于强，你也不必自责，出车祸也不完全怪你。都怪张锐那个小子，提前连个招呼也不打，打开车门就往外跳。”李斌出言宽慰于强。

　　哎，毕竟是没有接受过如他们那般残酷的训练，在那种紧急情况下哪还来得及打招呼，如果是自己的队友早就知道该怎么做了，连余雪梅都已经打开了中车门，如果不是于强一脚急刹车的话恐怕余雪梅也跃出去了，如果不是小雨在身旁自己也早就跃出去了，如果他们都能够及时出现在那辆失火的大巴车车旁，肯定不会有这么多的旅客受伤，如果……，可是世事就是这样的无奈，没有那么多的如果。

　　“可我害的连小雨都受了伤，我真该死。”于强还在自责。

　　李斌又是感动又是郁闷，这个家伙也不是好人，自己坐在他面前这么大一个明晃晃的光头他看不到，心里倒是在挂念着小雨。

　　李斌在三个人的病房里呆了一个多小时，郁闷无比的返回了酒店。


第260章 小雨要抗日

　　虽然乐福实业成立了乐福酒店管理公司，冯二茂是酒店管理公司的总经理，青岛店按照常理来说只是酒店管理公司辖下的一家店，而且也有自己的店长，现在的冯二茂实际上就比一个光杆司令也强不了多少，整个酒店管理公司名下只有这一家已经开业的酒店，所以冯二茂最近一段时间一直都呆在青岛的这家店里，虽然没有到篡夺青岛店店长职位的地步，可是那位可怜巴巴的店长有什么事情都要向自己的这位顶头上司汇报，搞得郁闷无比。更何况，自己顶头上司的顶头上司还住在店里，看那形势还有常住的趋势，最少也要等到漂亮老板娘把伤养好了才会走吧，那恐怕要好几个月的时间。

　　最近一段时间店长大会小会的没少给员工们开，提醒人们要打起精神来，关键时刻千万不能犯错误。

　　冯二茂其实也是无所事事，廊坊店还在建设中，现在也不需要管理公司的人介入到基础建设中去，等到廊坊店开业恐怕要到明年四五月份了，还有两家店现在还只是一个意向，一家在北京四环外，位置不是很理想，准备搁置一段时间再说。

　　另一家是坐落在天津的一家建成店，地理位置还可以，由于经营不善频临倒闭，乐福准备把那家店收购过来。双方在转让价格上有一些分歧，现在还在绷着。天津那家店的老板甚至还找来了托儿演戏，结果被冯二茂看穿了，一句‘这个价位我们接受不了，您不行就给他吧。’把那个老板和托儿都给唬住了，从此以后冯二茂就躲到了青岛，那位老板再来电话就是好好好是是是，就是不谈正事儿。拖着吧，反正乐福一分钱也不会损失。

　　任谁都知道改造一家店比新建一家店要困难得多，虽然在投资上相对要少一些，可是生意已经被前面的老板做死了，再想要挽回来恐怕要多花上几倍的力气。就这样双方的拉锯战已经进行了有两个月了。现在那位老板终于绷不住劲儿跑到青岛来了，转让条件也往下降了一大截，希望能够尽快的把这块烫手山芋甩出去。

　　李斌一进酒店就被冯二茂迎住了，拉到了一旁的沙发上坐了下来。

　　冯二茂过来就是要请示一下李斌这件事情该怎么处理，那位老板提出的转让价位已经达到了冯二茂当初评估出的心理价位。

　　李斌点了点头表示知道了，吩咐冯二茂回头把那家酒店的资料送到自己的房间。这件事情不是草率的事情，李斌要看过资料和酒店的现状以后才能做决定。

　　“史总，还有一件事儿，从郑州过来一位亚西商厦的丁总，他现在也住在我们酒店，他指明了等您回来就通知他，他要登门拜访，不知道您见还是不见？”冯二茂接着汇报了一个信息。

　　“哦？”，李斌微微有些诧异，他没有想到丁翔柱会登门拜访，亚西商厦不会也迫切到这种地步了吧？再说丁翔柱也知道自己的联系方式，为什么没有提前和自己联系一下就这么冒冒失失的跑过来了呢？这件事有些蹊跷。

　　李斌看了看表，刚刚下午五点，李斌沉思了一下，询问了丁翔柱的房间号码，对冯二茂说道：“这件事情我知道了，我会跟他联系的。”

　　李斌的意思就是这件事情不用冯二茂再管了，冯二茂哪有听不出来的道理，点头应了下来。

　　敲响自己那间套房的门，门马上被打开了，一位中央警卫局的战士虎视眈眈的站在门口，见到门外站的是李斌，一张紧绷的脸孔才放松了下来，露出了一点微笑，闪身让开了门口。

　　李斌笑着跟他打了个招呼，“辛苦了”，走进了门口，和另一位若无其事从另一个攻击位置走出来的警卫战士也打了个招呼。

　　李斌不是对这些穿惯了军装的战士们有什么偏见，只是觉得他们的战斗经验和技巧确实有待于提高。当然，他们应该已经比普通的战士要强上数倍，从站位到配合也有一定的默契。不过他们这样配合还是有一定的缺陷，首先会给对手首先出手的机会，这个首发的机会也许就会造成他们终生的遗憾，其次在于他们的站位上，两个人不能形成最完美的攻击角度，很容易给对方留下各个击破的机会。

　　关于这些缺陷自己不可能出手指点他们，那样的话就显得有些太离谱了。你一个商人能够看出经过特殊训练的中央警卫局战士的缺陷，你到底是什么人？你从哪儿得到的这些知识？而且这些知识已经不仅仅是书本上的那些东西可以解释的了，不经过千锤百炼的实战是不可能看出这些缺陷来的。

　　还是等余雪梅和张锐出院以后，再寻机让他们两个指点一下这两位战士吧，怎么说他们也是肩负重任，保护的都是一些至关重要的人物，出不得一点儿闪失。

　　走进了小雨的‘病房’，小雨一见李斌眼圈就红了，气哼哼的翻身扭过脸儿去不搭理李斌。

　　三位老妈都在，见到李斌进来都笑了起来。

　　江玉洁笑着站了起来冲着李斌说道：

　　“你快来看看吧，你媳妇正在闹绝食呢，怎么劝都不吃。”

　　李斌知道小丫头又发脾气了，恐怕多多少少与自己有些关系。自己趁着小雨睡着了不辞而别，甚至一忙起来连个电话都没有打过来，要是平常小雨的电话恐怕早就给自己打过去了，可是现在江玉洁在这里，别说是打电话了，恐怕连电视都不让小雨看了吧，不把小丫头闷坏了才怪。如果只是林爱菊在，小雨好歹还有限制距离看电视、限制次数打电话的权利，而现在，呵呵，想都不用想了。这并不是说林爱菊并不关心小雨，只是林爱菊还知道什么事情都还有个限度，只要不超出了都可以接受。而江玉洁则完全不管哪一套，所有有电磁辐射的东西一概禁止，只看小雨摆在床头的那一大堆八卦杂志就知道自己这位老丈母娘给小雨的娱乐活动有多匮乏了。

　　李斌笑呵呵的接过了江玉洁手中的碗，开口劝说三位老妈：“妈，您三位先休息一会儿，我保证把她哄得乖乖的把饭吃下去。”

　　“我就不吃”，小雨气哼哼的扭过了脸冲着李斌嚷了起来。

　　李斌没有理会小雨的抗议，陪着笑把三位老妈送出了房间，一转脸瞪着小雨怒气冲冲的问道：“你再说一遍，你到底吃不吃？”

　　小雨一双凤目瞪得溜圆，一点儿都不怕李斌：“连着两天都是吃那些东西，我就是不吃。”

　　李斌咬牙切齿的走到了小雨的床头：

　　“再说最后一遍，到底吃不吃？”

　　“不吃。”

　　李斌端起碗拿起了小勺……三口两口把那一碗糯米银耳粥塞进了嘴里，含含糊糊的说道：“你不吃我吃。”

　　小雨咯咯的笑了起来，可是随即又板起了脸，伸手掐住了李斌的肚皮：“说，你为什么不告诉我一声就回天津了？”

　　听到小雨询问此事，李斌想起了那三位死去的工友，心里有些不舒服，不过脸上还是挤着一点微笑在刚才江玉洁的位置上坐了下来。

　　小雨和李斌心意相通，感觉出李斌细微的变化，紧张的把自己的小手伸到了李斌的大手里反握住了李斌。

　　“怎么了小俊？出什么事儿了？”

　　李斌不想隐瞒小雨，开口说道：

　　“我们廉租房东丽那个工地出事儿了。”

　　“我知道呀，我看了报纸呢，不是说发现了一个日本鬼子留下的秘密基地吗？这又怎么了？”

　　“因为发现这个基地，我损失了三名工人。”

　　“啊？！”，小雨吃了一惊，小手紧了一紧，语带惊惶的问道：“怎么会这样？”

　　“你看到报纸上那个大坑了吧？”李斌问道，看到小雨点了点头，李斌深深地吸了一口气：“那下面埋了我十几个工人，有三个工人救出来的时候已经晚了。”

　　小雨的脸上失去了血色，在她的眼中，世界是美好的，每一条生命的意外失去都是不应该的：“该死的日本鬼子，就算是他们已经离开几十年了还要祸害我们中国人，他们都不得好死。”

　　这是李斌迄今为止从小雨口中听到过的最恶毒的诅咒了。

　　房门被推开了，江玉洁端着一碗糯米银耳粥走了进来：“小俊，锅里还有好多，你也吃一碗吧。”

　　“好呀”，李斌换上了一张笑脸走上前去接过江玉洁手中的碗：“谢谢妈。”

　　“咦？”江玉洁看到了床头柜上的空碗：“小雨吃了？”

　　小雨忙不迭的点了点头。

　　江玉洁疑惑的拿起了那只空碗，冲着李斌说道：“你们两个人可不能骗我。”

　　李斌讪讪地笑了笑：

　　“哪儿能呢。”

　　江玉洁转身出去了，李斌端着那碗粥坐了回去，正准备放到床头柜上，小雨已经张开了嘴巴：“我要吃，我也要养好身体回头去打日本鬼子。”

　　李斌苦笑着喂了小雨一口，怜爱的说道：

　　“小丫头，我不希望看到那一天。如果那样的话，那就是说我们中国已经没有男人了。”


第261章 清炒土豆丝

　　李斌本来打算晚上约郑州亚西商厦的老总丁翔柱一起吃个晚饭的，却没有想到他电话还没有打，丁翔柱已经找上门来了。

　　李斌急忙把丁翔柱请入了书房。

　　丁翔柱有五十开外的年纪，头发染得乌黑锃亮，人也收拾得挺精神，看得出平常保养得不错。李斌只是奇怪丁翔柱看上去挺沉稳的一个人，为什么见到自己以后会那么激动，拉着自己的手就一个劲的摇晃，说话也有些语无伦次，除了谢谢好像就没有别的什么话了。

　　李斌还真想不明白他为什么要谢自己，自己与他之间好像除了谈两家公司之间的合作以外就没有什么联系了，而且现在双方还只是一个意向而已，连具体的合作方式都没有谈，何来谢谢一说。就算是双方合作成功了，就算丁翔柱占了莫大的便宜，也不至于激动成这个样子呀。

　　出于尊敬，史一飞也陪着丁翔柱一起进入了书房。虽然说他与丁翔柱在年龄上相差无几，可是要论起在商界的名头来，史一飞恐怕是拍着马也赶不上丁翔柱的一个影子。

　　请着丁翔柱坐到了沙发上，李斌自去为他们沏茶，丁翔柱又拉住了史一飞的手：“老史，您真是养了一个好儿子呀，我，我真不知道该怎么感谢你们父子俩了。”

　　说着话，丁翔柱的眼里泛起了泪花。

　　正端茶回来的李斌更摸不着头脑了，这又是唱的哪一出，急忙开口询问道：“丁总，您都已经把我搞糊涂了，我到现在也不知道您为什么要谢我。”

　　接过李斌递过来的清茶，丁翔柱也慢慢的冷静了下来，他伸手从自己的钱包中抽出了一张照片递给了李斌：“这是我的闺女，叫丁茜茜，在青岛大学医学院读研究生……”

　　李斌疑惑地接过那张照片，是丁翔柱和女儿丁茜茜依偎在一起的一张照片，很甜的一个姑娘，只不过李斌不明白丁翔柱为什么要给他看他女儿的照片。

　　“……茜茜本来说好了今年国庆节不回家了，她们几个人和导师一起要赶一个课题，可是不知道怎地她又突然说要回家，结果无巧不巧的就坐上了那辆车……”

　　从丁翔柱的叙述中，李斌这才得知原来自己最后从那辆起火的大巴上抱下来的那位姑娘竟然是丁翔柱的女儿，而且丁翔柱自爱人病故之后就一直与这个女儿相依为命，父女二人的感情很深，丁翔柱甚至可以用自己的生命来换取女儿的幸福。

　　这一次丁茜茜突然说要回家让丁翔柱疑惑不解，眼看假期都过了大半了，怎么会又突然回家呢？不是说那个课题还需要一段时间才能够完成吗？疑惑归疑惑，女儿要回家总是让人兴奋的，丁翔柱早早的就把女儿的房间收拾干净了，还买回了一大堆女儿喜欢吃的东西，准备亲自下厨好好地犒劳一下女儿，父女两个也算是补过一个中秋节了。

　　可是到了丁茜茜应该到家的时候却一直不见人影，丁翔柱左等不见人，右等不见人，等到晚上十点多可就坐不住了，拿起电话四处询问茜茜的行踪，自然是一无所获。丁翔柱一夜未眠，直到第二天清晨，他接到了李沧区人民医院护士打来的电话，称他的女儿经过抢救刚刚醒过来，请他到青岛来为女儿办理一下相关手续。

　　听到这个消息丁翔柱当时就傻眼了，下楼开车一路狂奔到了青岛，在医院见到了让自己牵肠挂肚了一夜的女儿。

　　丁茜茜其实受的伤并不很严重，据医生讲丁茜茜主要就是缺氧性窒息昏迷，这么长时间才醒过来的主要原因是因为她在昏迷前饮用了大量含有酒精的饮料，说得直白一些就是她在昏迷前就已经喝醉了。

　　丁翔柱不知道女儿为什么会喝醉，询问女儿也没有问出一个所以然来。不过丁翔柱也从医生和其他病人的口中得知了女儿的救命恩人：俊哥，乐福实业的董事长。

　　如此大恩非当面致谢不足以表达自己的感激之情，于是丁翔柱在女儿接受过治疗之后，就带着丁茜茜来到了乐福大酒店，无巧不巧的李斌此时已经返回了天津。从冯二茂的口中得知李斌马上就会回来之后，丁翔柱干脆定了一个套间和女儿住了进去，坐等李斌回来。

　　他没有给李斌打电话是因为这份恩情不是在电话里能够表达的清楚的，而且他也怕因为自己的突然出现会影响到李斌的行程，他也知道最近李斌诸事缠身，而且每件事情都是寻常人无法想象的大事儿，如果因为自己的贸然来访而打乱的李斌的计划反而不美，倒不如自己坐等显得诚意更浓一些。

　　李斌呵呵笑着把手中的照片递回给丁翔柱，开口说道：“丁总您真是高抬我了，我哪有什么大事，只是不小心被卷进这件事情罢了。丁总，您女儿现在的状况还好吧？”

　　丁翔柱神色黯然，轻轻地摇了摇头：

　　“我也不知道茜茜是怎么回事儿，精神状况一直不太好，我怀疑恐怕是受到了什么惊吓，哎，幸亏是遇到了史总，不然的话我都不知道还能不能见到茜茜……”

　　看到丁翔柱又把话题绕到了感激自己上来，李斌急忙岔开了话题：“丁总，如果方便的话一起吃个便饭吧。您远来是客，怎么也得让我略尽一番地主之谊吧。”

　　这时李斌才从丁翔柱的脸上看到了一丝笑容。

　　“史总，我已经安排好了一桌酒席，还请两位史总赏光。”

　　在酒店四楼的一间超豪华包厢里，李斌这才见到这位被自己从火海中救出来的姑娘，人比照片上长得还要清秀，只是显得很消沉，精神状态不是很好，见到李斌也只是礼貌地笑了笑，两个小酒窝显得十分俏皮可爱。

　　李斌敏锐的发现丁茜茜在见到自己时眼睛里闪了一下，不过没有坚持多少时间眼神又黯淡下去了，显然心事很重。

　　女孩子的私事李斌自然不会去开口询问，只是礼貌的和她握了一下手，就坐在了史一飞的下手。

　　丁翔柱订的是一个大包厢，足可以容纳十四五个人，可是林爱菊等人以陪护小雨为由婉拒了丁翔柱的邀请，丁翔柱自然也不好强求，可是这诺大的包厢里就只有他们四个人也显得有些空旷了。

　　如果要是在其他的酒店，恐怕大堂经理早就过来请他们几位换一个小包厢了，可是在乐福大酒店他们肯定不会遇到被人请出去的待遇。李斌在酒店里住了这么长的时间，酒店里的员工哪一个不认识这位老板的老板呀，更何况老董事长还在这里，就是借给他们几个胆子他们也不敢给李斌等人脸色看呀。不仅没有给他们脸色看，餐饮部经理还屁颠屁颠的跑过来为他们换了一张小一点儿的餐桌，这样四个人坐在那里看起来才舒服了点。

　　丁翔柱预定的是酒店最高档次的久久套餐，就是九千九百九十九元的一桌酒席，李斌呵呵笑着拦住了服务员，转向丁翔柱说道：“丁总，您的心意我们领了，久久套餐九十九道菜，我们四个人就是食神再世也吃不了这么多东西，我看我们还是随便点几个小菜好了，太浪费了反而不好了。”

　　丁翔柱一坐到酒席上人也恢复了精神，可能也是这么多年来在商海搏杀养成的自然反应吧，这种环境正是他经历最多的场合，自然而然就融入了这个环境之中。

　　“呵呵，看来史总是怕钱多了烫手呀，听你这么一说我真怀疑你到底是不是这家酒店的老板了，哈哈……”

　　“哈哈……”李斌也笑了起来，随手招呼过来服务员安排了几个小菜，丁翔柱又强行加上了几个大菜这才作罢。这也是情理中的事情，李斌自然不会过分阻拦。

　　菜上来的很快，也没法不快，大老板在这儿坐着呢，厨师长亲自掌勺，每一道关口都是各部门的主管在严防死守，从配料到装盘摆造型都是各部门老大们在亲自动手，看那一根根亮晶晶的土豆丝切的，绝对是标准的火柴棍，稍微差一点儿的都被厨师长挑出来扔掉了。结果就这样配菜主管还被厨师长好一顿训斥，配菜主管愁眉苦脸的回答说：“老大，我都好几年没有切土豆丝了，谁知道他会点土豆丝呀。”

　　厨师长见到配菜主管顶嘴更加不爽，直接就点着他的脑门教训开来：“废话，连切土豆丝这点儿基本功你都掌握不好，你说你还能干点啥？顾客就是上帝懂不？顾客点了土豆丝你就得准备好土豆丝知道不？”

　　配菜主管撇了撇嘴，要是寻常的客人点了清炒土豆丝我看你还说顾客就是上帝不，估计点菜的服务员早就已经脆生生的告诉客人了‘对不起先生我们没有这道菜’，说不定还会送上一个甜美的微笑。还没有见过在五星级的大酒店里点清炒土豆丝的，自己这位老板还真是出人意表，后面有没有来者不知道，可是前无古人确是已经确定的了。


第262章 性骚扰

　　丁翔柱是地地道道的河南人，和史一飞、李斌他们一样，同是北方人，喝的也都是烈酒。河南人喝酒在全国也是出了名的，不是说他们酒量有多大，而是他们善饮、会饮、好饮，特别喜欢喝酒行酒令，在河南有无令不喝酒一说，可见民风自是如此。

　　丁翔柱要了两瓶二十年精品茅台，李斌抢手代劳为大家斟酒，总不能让与史一飞是同龄人的丁翔柱为自己斟酒吧，让丁茜茜这样的大姑娘为自己斟酒更不像话，还是史总亲自出手还像些样子。

　　为两位长者斟满了酒，李斌询问坐在一旁垂着头的丁茜茜：“丁小姐，你要喝些什么饮料？我吩咐服务员去为你拿。”

　　听到问话，丁茜茜才抬起头来。

　　“俊哥，也给我倒一杯吧。”

　　李斌微微有些诧异，不是诧异丁茜茜称呼自己为俊哥，李斌知道自己现在在青岛的名头有多大，特别是在这一群大学生中，自己的名头不亚于那些影视巨星。李斌只是为她一个女孩子要喝白酒而感到有些惊讶，不由得扭头去看丁翔柱的脸色。

　　丁翔柱皱起了眉，他知道女儿能够喝点儿白酒，可是女儿从来没有在外人面前喝过白酒，更何况还是和初次相识的人在一起。

　　看到丁翔柱皱眉，李斌自然不会为丁茜茜斟酒，刚想要劝说丁茜茜喝一些饮料，没想到丁茜茜突然伸手抓住了自己手中的酒瓶。李斌的手与丁茜茜的手乍一接触，李斌条件反射的缩回了自己的手，酒瓶落在了丁茜茜手里。

　　丁茜茜向李斌笑了笑，咕咚咕咚为自己倒了满满一茶杯的酒，恐怕要有二三两。

　　看到女儿倒酒的样子，丁翔柱的眉头皱得更紧了。自己坐在这里倒不怕女儿万一喝醉了会发生什么意外，他只是感觉出女儿心中有很重的心事。

　　丁茜茜重重的放下了手中的酒瓶，双手端起了自己面前的酒杯向李斌举了起来：“俊哥，我敬你。”

　　丁翔柱苦笑着摇了摇头，这个丫头，不说谢谢人家的救命之恩，就这么简简单单的一个我敬你像什么话，真是学问越大人情越薄。

　　丁翔柱急忙也跟着举起了自己的小酒盅，开口为丁茜茜弥补：“史总，谢谢你对茜茜的救命之恩。”

　　可能也是丁茜茜自小被丁翔柱娇惯的，丁茜茜转向老爸反驳道：“我不是感谢俊哥对我的救命之恩，我是敬佩俊哥做出的那些事情，我是敬佩俊哥在火海中挽救了那么多人的生命，除了救我之外，俊哥做的事情都是令人敬佩的。”

　　丁翔柱一下子愣住了，女儿反驳他他觉得没有什么，就算是女儿在外人面前让他下不来台他也觉得没什么，可是女儿为什么要说‘除了救我之外’？难道女儿连自己的生命都不在乎了嘛？在女儿身上到底发生了什么事情？丁翔柱知道此时不应是追问女儿的时候，可是什么事情比女儿的生命更加重要呀？丁翔柱也顾不得史一飞和李斌在场了，急忙放下了自己手中的酒杯伸手去夺女儿手中的酒杯：“茜茜，到底发生什么事情了？跟老爸说，老爸就是拼了这条老命也会为你做主的。”

　　丁茜茜把酒杯换到了另一只手里，苦涩的笑了一下：“爸，我没事儿的。俊哥，我先干为敬。”

　　说着话，丁茜茜举起自己手中的酒杯咕咚咕咚的一饮而尽。

　　任何人都看出了丁茜茜的一反常态，李斌看了看自己端起来的小酒盅，再看看丁茜茜已经空空如也的大茶杯，苦笑着一口喝了下去。何苦来哉，喝酒是为了放松自己的，为什么要选择痛苦的麻醉？

　　女孩子的酒量毕竟有限，没有多过一会儿，丁茜茜已经醉眼朦胧了。

　　在丁翔柱再三的追问下，迷迷糊糊的丁茜茜终于泪流满面的道出了实情。

　　丁茜茜就读的青岛大学医学院是国内有名的高等学府，而丁茜茜的研究生导师也是医学界声名显赫的巨擘，自他手中带出来的医生哪一个不是各地医院的中流砥柱？当初丁茜茜还为自己能够拜在这位医界巨擘的足下而沾沾自喜，很是在丁翔柱的面前炫耀了一番，直到丁翔柱把她夸得天上少有地上无双才算罢休。可是追随导师的时间久了，丁茜茜渐渐感觉出不正常来了。导师的眼睛总是在她们几个新徒弟的身上瞄来瞄去的，时不时的还会有一些不经意的敏感接触。丁茜茜这才注意到这位医界巨擘所带的研究生无一不是相貌出众的女学生，再联想到学院里对这位导师的一些留言蜚语，丁茜茜才感觉出事情有些不对头。

　　随着同来的学姐学妹们一个个被导师请去做人体研究，丁茜茜感觉到一双魔手已经距离自己越来越近了。在几次不经意的人体接触之后，丁茜茜义正言辞的警告了导师，要求退出他的课题小组。导师对丁茜茜的警告不屑一顾，赤裸裸的告诉丁茜茜，配合他不仅可以获得学位，他还会推荐她到国内著名的大医院里面去就职，不配合，他敢保证国内任何一家三等甲级以上的医院都不会收容她。

　　这一次国庆长假丁茜茜和另一位学妹就是被导师用课题研究的名义留下来的，丁茜茜预感到这个长假会有什么事情发生，一直在胆战心惊的小心戒备着。第二天早上，那位学妹就被导师带到办公室去做人体研究了，等到学妹出来的时候，丁茜茜看到她哭肿的眼睛。当次日导师把她叫进办公室，赤裸裸的向她提出性要求时，丁茜茜义正言辞的拒绝了无耻导师的要求。导师撕下文明的外衣，狞笑着把丁茜茜按倒在办公桌上，拼命撕扯丁茜茜的衣裤（丁茜茜从来不敢穿着裙子出现在导师面前），愤怒之极的丁茜茜用笔筒里的壁纸刀在导师的身上划了几下，这才推开满身鲜血的导师逃出了那间办公室。王茜茜跑回空无一人的宿舍，收拾好行李之后跑出了校园，在一个小酒馆里自己喝了几杯闷酒，心知学校恐怕是回不去了，自己用刀伤了导师，就算是回去也会面临一个被开除的命运。丁茜茜在醉倒之前终于痛下决心，坐上了返回家乡的长途汽车，准备放弃自己拼搏了几年的学业。

　　“嘭”，一个巴掌拍在了酒桌上，震得桌子上杯碗盘碟一阵乱晃。史一飞勃然大怒，双目绯红的开口骂道：“衣冠禽兽！像这样的畜牲怎么能够为人师表？你们学院的领导难道就不知道吗？”

　　丁茜茜醉眼迷离的望着史一飞，喃喃着说道：“知道？知道了又怎么啦？他可是享受国务院特殊津贴的大人物，学院的领导还得看他的脸色办事呢。”

　　“他叫什么名字？”史一飞的反应比丁翔柱还要强烈，已经控制不住自己的怒火了，伸手从口袋了摸出了自己的电话。

　　丁翔柱的眼睛里闪过一丝亮光，在陶庆军通过关系与自己接触以后，他已经了解过乐福实业的背景，如果史一飞肯出手的话，别说你是享受国务院特殊津贴的人物，就算是你再厉害上几分又当如何？

　　丁茜茜似乎不想提及那个令人恶心的名字，对于史一飞的追问只是哼了一声。丁翔柱却是知道女儿曾经炫耀过的那位医学巨擘名字的，急忙代为回答：“他叫吴文平。”

　　史一飞刚嗒嗒的按了两个号码，李斌突然伸手按在了史一飞的手上，轻轻地摇了摇头。现在只是听到丁茜茜的一面之词，如果采取什么过激行动未免有些草率。史一飞从李斌的眼睛里读懂了他的意思，想了一下，把电话给刘爱国拨了过去：“爱国，我是一飞。其他的事儿回头再说，我向你问一个人，青岛医学院的吴文平，对……我不是问他的医学水平……我也不是问他的地位，我想知道他的人品怎么样。”

　　电话彼端的刘爱国沉思了良久，吐出了两个字：“杂种。”

　　“好，我知道了。”

　　看着史一飞挂断了电话，李斌开口问道：

　　“刘叔叔怎么说？”

　　史一飞望向李斌，开口说道：

　　“小俊，你和吕博祥关系处的挺好，你陪着茜茜到学院去走一趟吧，找他们院长，就说茜茜是我的……是我的干闺女，让他们关照一下。至于那个杂种你不要理他，我会找人收拾他的。”

　　老爸开口吩咐的事情岂敢怠慢，李斌急忙开口应了下来。而且从史一飞对那位医界巨擘，研究生导师‘尊敬’的称呼上，李斌也知道刘爱国是怎么答复史一飞的了。

　　李斌知道，在有些情况下摆一摆关系也是一件好事，最少可以吓退那些心怀不轨的人。


第263章 一定是误会

　　李斌在去医院探望于强的时候取回了汽车钥匙，当时于强还忐忑了一番，以为史总以后不用自己开车了。害的李斌还多跟他费了一番唇舌，总不能让自己离了他于屠户就吃带毛猪不是。自己每天出门办事都得四处找车，那也有点不太方便了是吧。于强这才咧开嘴把胸口拍的砰砰响，要求马上出院。李斌骂了他一句，你就好好的呆着养伤吧，你不怕出事儿我还怕出事儿呢。

　　李斌在丁茜茜小睡了一觉之后带上她和丁翔柱直接来到了青岛大学医学院，在敲开了医学院院长办公室的房门之后李斌自报了家门，医学院院长秃脑门上的冷汗就流下来了。

　　其实哪用得着李斌自报家门呀，从李斌那个秃脑壳出现在办公室门口的时候他就有些怀疑，楼底下的喧哗声中可以听到学生们在呼喊‘俊哥’‘俊哥’的声音，院长急忙把李斌迎进了办公室，心里面忐忑不已。看到李斌身后站着的丁茜茜，这无疑已经明白无误的在告诉他李斌是干什么来的了。

　　自从‘俊哥’出名之后，自己就算是再不关心也知道他的身份背景可不是一般的不简单，前国家副总理的孙子、前任军委副主席的外孙、现任国家总理的女婿、政治局委员上海市市委书记的亲侄子……，这随便哪一个名头拿出来都可以把人砸一溜跟头，怎么就惹上这活祖宗了呢。

　　“俊哥……不不不，史总，您请坐。”院长小心翼翼的把李斌让到了沙发旁，恭敬地请李斌坐下。

　　李斌满面微笑的与院长握了握手，没有坐下，指着丁茜茜冲着院长说道：“我这位干妹妹就不用向院长您介绍了吧。”

　　其实李斌也不知道自己与丁茜茜两个人到底谁大谁小，别管谁大谁小先说出来再说，反正就是告诉一下院长丁茜茜与自己之间的关系，姐姐妹妹又有什么关系呢？

　　“啊？”，院长吃了一惊，怎么丁茜茜一下子变成皇亲国戚了呢，这这个老吴真是胆大包天，惹到了丁茜茜还不算，还找到自己要自己开除她，而且更糟糕的是自己已经通知政务处去发开除学籍的通告了。

　　院长秃脑门上的汗水一下就汇流成河，滴滴答答的淌个不停，大手绢怎么擦也擦不过来，这可怎么办？

　　李斌又指着丁翔柱向院长介绍说：

　　“这位就是我干妹妹的父亲，郑州亚西商厦的丁总。”

　　对于丁翔柱的这个名头已经被院长自动忽略了，机械式的与丁翔柱握了一下手，请他们坐了下来，脑子里飞速的思量着对策，连为客人沏茶都忘记了。

　　李斌露出一丝讥笑，看院长这个样子也是一个欺软怕硬之辈。史一飞还交代自己不行就跟吕博祥打一个招呼，现在看来完全没有必要了。李斌冷冷地瞅着他开口问道：“请问院长你怎么称呼？”

　　其实刚才在车上的时候丁茜茜已经告诉过他院长姓安，李斌此时询问的口气显然有些蔑视，纵容自己手下的教授做出这等事情来，而且还长达数年的时间，可以想象得出来这位院长是何等样人了。

　　“史总，我姓安，安继浩。您称呼我老安就可以了。”安院长谦卑的挤出一脸媚笑向李斌点头说道。

　　“安院长是吧”，李斌没有按照安继浩所说的称呼他老安，那样显得太亲近了：“我听说你们有位吴文平教授与我干妹妹之间发生了一点误会，我想过来了解一下情况，如果要是我干妹妹的错呢，我会让她给那位吴教授赔礼道歉的，你看好不好？”

　　“好好好”，安院长脑子里灵光一闪，这件事情自己还是闪到一边去为好，谁拉的屎谁自己擦屁股，自己现在最要紧的是去政务处把开除通告追回来，如果那个通告一贴出去自己可就脱不了干系了：“不不不，我的意思不是说让丁茜茜同学给老吴赔礼道歉，我的意思是把他叫过来你们当面解释清楚……”

　　堂堂一个大院长，在学生面前何等的意气风发趾高气扬，现在却被这个年轻人的气势压迫的语无伦次。

　　李斌微微一笑，冲着安院长做了一个请的手势。

　　安继浩将近六十岁的年龄了，从来没有想到过自己的动作还可以这样迅速，在李斌做出手势之后，安继浩已经到了办公室的门前。

　　随着办公室的门被打开，门外的喧哗声已经扑面而来，学生们已经把院长办公室的门堵住了。学生们都想近距离的和传说中的‘俊哥’接触一下，人们喊出的口号也变的杂乱了起来，有喊‘俊哥’的，有喊‘打倒吴文平’的。没有不透风的墙，丁茜茜的事情已经在医学院里面传开了，此时李斌带着丁茜茜找上门来，人们哪儿还猜不出来‘俊哥’是为啥来的。

　　安继浩被学生们堵在门口，进不得出不得，板起平时在学生们面前的威严大声的呵斥道：“你们这是干什么？要造反呀？”

　　多年的积威还是有效果的，学生们的口号声被压了下去，也有人悄悄地向后面挪动着脚步。自己的前程可捏在这老头手里呢，万一惹得他发飙还不知道在自己的评价上胡乱写些什么呢。

　　安继浩也有些自得，自己这个院长可不是摆着看的。安继浩大度的挥了挥手，开口呵斥道：“回去回去，都回去。下回再聚众闹事儿看我怎么收拾你们。”

　　有几位胆小怕事的学生偷偷地挪动脚步，而大多数的学生只是向后退了退，依然守候在门口。

　　这时一个学生大声的说道：

　　“安校长，我们没啥意思，就是想见见俊哥，还有，我们想问问学校为啥要开除丁茜茜同学，这好像不应该是一个严重违反学校纪律就能够解释的吧？”

　　安继浩的脸上一下失去了血色，厉声怒吼道：“胡说八道，谁说开除丁茜茜同学了？造谣生事，你们就不怕我处理你们。”

　　哄的一下学生炸营了，七嘴八舌的纷纷说了起来，虽然乱，可是安继浩依然听得清楚，开除丁茜茜的公告已经贴到了学校门口的公告栏里。安继浩心里这个骂呀，既骂吴文平，也骂政务处的那帮混蛋，平常交代个事情总是拖拖拉拉的，今天到积极起来了。

　　“安校长，丁茜茜同学严重违反了学校的哪一条纪律你能给大家解释一下吗？也好让我们引以为戒，下一回别再犯了同样的纪律……”

　　“靠，你一辈子也犯不了那条纪律，除非哪天吴文平对人妖感兴趣了。”

　　“他妈的你说啥呢，谁是人妖？”

　　“哈哈……”

　　办公室门口乱成了一团，安继浩脸上阵红阵白的没有了一个正常颜色。

　　门口的吵闹声自然传进了屋子里，丁翔柱的脸上也变换了几次颜色，一个女孩子的名声比生命更重要，虽然女儿并没有受到什么伤害，可是与这种不光彩的事情联系到一起，总是会传出一些流言蜚语来的。倒是丁茜茜还显得颇为平静，相比起来，自己要比那些被吴文平糟蹋的学姐学妹们要强上百倍。

　　这时，李斌面露微笑的冲着丁茜茜问道：

　　“你要不要告他？如果要告他的话我可以帮助你。”

　　丁茜茜重重的点了点头。

　　李斌站起了身，笑着说道：

　　“我倒是有兴趣先去见一下这位大教授了。”

　　说罢，李斌起身向办公室的门口走去，丁茜茜和丁翔柱也跟着起身向门口走了过去。

　　“俊哥，你好！”李斌刚一出现在门口，门外的学生们已经欢呼了起来。李斌笑着拍了一下安继浩的肩膀，开口说道：“安校长，既然我妹妹已经被你们学校开除了，我想学校应该对这件事情给我们一个解释吧？当然，我们还会使用法律手段来保护我们自己的合法权益，你说是不是？”

　　安继浩张了张嘴巴，急忙解释道：“误会，这一定是一个误会。我一定会严肃处理这件事情的……”

　　李斌懒得再听安继浩的解释，侧身挤过了安继浩，顶着一颗大光头走进了学生们中间。

　　“大家好，我很高兴今天能够见到你们。”

　　学生们争先恐后的向前伸出了自己的手，李斌微笑着与他们一一拉手，幸亏是在走廊里，挤不了那么多的学生，如果是在宽敞的地方李斌怀疑自己是不是能够走出这个地方，学生们现在的心态还是朦朦胧胧的，认准了崇拜的东西就崇拜得轰轰烈烈，就像那些哈韩、哈日的男孩女孩一样，不仅仅穿着打扮上向韩日看齐，就连吃饭也要吃韩国泡菜生鱼片，也不管自己的肠胃是不是接受得了别人的饮食习惯，就像他们自己说的一样：爱他，就要爱他的一切。不过估计现在应该没有多少人哈日了，最少在青岛这个地方没有人敢哈日了，一个哈不好恐怕要挨一顿臭揍，那可就得不偿失了。

　　一个俏皮的女学生伸手在李斌的光头上摸了摸：“俊哥你真酷。让我爱你好不好？”

　　李斌嘿嘿的摸了摸自己的光头笑着说道：

　　“这个问题有点严重，我得先回家征询一下我老婆的意见，如果她没有意见的话，我个人不反对。”

　　学生们‘哄’的一声笑了起来。

　　李斌在大家的喧闹声中开口说道：

　　“同学们，我想拜访一下那位大名鼎鼎的吴教授，你们哪位能够带我过去？”


第264章 衣冠禽兽

　　在研发大楼的顶楼，李斌终于见到衣冠楚楚大名鼎鼎的医界巨擘吴文平教授。只不过此时的吴教授形象有些狼狈，脑袋一侧被剃秃了一大片头发，打着一条斜斜的绷带包裹住头上受伤的地方。据丁茜茜所说，自己当时慌乱之下还用壁纸刀在他的身上划了几下，只不过现在吴文平穿着一袭白大褂，别人也看不到他身上的伤势如何。

　　当时李斌听丁茜茜叙述的时候还邪邪的想，你怎么不把这个畜生给阉了呢，像这种人渣阉了他就是最好的解决办法。丁茜茜要告他恐怕也不会有什么理想的结果，顶多是一个强奸未遂，判不了几年还会出来作恶。而且强奸未遂最难的就是取证，事件一般都发生在比较隐秘的地方，不会有什么目击证人，当事人双方自然是自说自理，搞不好丁茜茜还会被他反咬一口持刀行凶。

　　不过李斌相信自己公司的法律顾问、中国政法大学的许海涛教授不是那么好打发的，连交通法修正案都制定出来了，还奈何不了你一个小小的人渣？

　　眼前的吴文平真让李斌不敢相信他会是丁茜茜所说的那种人，虽然脑袋上的绷带影响了他的一些形象，可是中年知识分子那一份儒雅、成熟的气质在他身上发挥得淋漓尽致，一副无框的眼镜更把这种气质烘托到了极点，这个形象绝对是懵懂少女的爱情杀手，恐怕不用说什么话，勾一勾手指头就会有无数的少女投怀送抱。

　　看着眼前的这位吴教授，李斌怎么也猜测不出他的年龄来。看起来好像还不到五十岁，似乎又应该有六十岁，也许他还只有四十几岁。

　　吴文平非常平静，扫了一眼门外的李斌和丁茜茜、丁翔柱一眼，冷冷的问道：“你们有什么事儿？”

　　李斌笑了，他从吴文平看丁茜茜的眼神中捕捉到了一缕惊慌和一缕仇恨。

　　在来的路上李斌还在想，如果被自己撞到吴文平正在和女孩子们行那些苟且之事自己要怎么办？扑上去痛扁他一顿还是直接打电话报警？

　　“你不会不认识我妹妹吧？”李斌笑着推开了挡在门口的吴文平，抬脚走进了门口。

　　“你们不要乱来”，吴文平声色俱厉的指着李斌和他身后的那群学生们吼道：“这里是研发大楼，是国家重点保护单位。”

　　李斌笑着冲吴文平说道：

　　“这里比中南海还重要吗？我怎么没看出来，门口连一个武警战士也没有呀，要不要请示一下国家有关部门，给你调一个班来保护你呀？”

　　“你是谁？”吴文平冲着李斌问道，神态没有一丝的慌乱。

　　李斌摇了摇头，这个家伙只注意人体研究课题了，竟然连自己是谁都不知道，到底还是不是青岛人。

　　“靠，连俊哥都不认识，你他妈的还活着干什么？”身后的学生们已经忍不住骂了起来，估计他们手中如果有臭鸡蛋的话早就丢过来了。学生们对安继浩多少还有一些畏惧，而对眼前的这位吴教授，连一点儿基本的尊敬都欠奉。

　　吴文平的脸色变了变，转身对已经挤进门的李斌问道：“你有什么事儿？”

　　李斌微微一笑，伸手在吴文平的脸上拍了拍：“就想跟你聊聊，如果你不想太丢脸的话就到你的办公室里来。”

　　说罢，李斌嚣张无比的背着手向吴文平的办公室走去。

　　吴文平的电话响了，他接起电话只听到安继浩说了一句：“老吴，你要是没在研发大楼最好不要回来。”说完话安继浩就把电话挂了。吴文平听到电话里乱糟糟的，看来安继浩也是抽冷子给自己打的电话。吴文平的面颊肌肉情不自禁的哆嗦了一下，看来面前这年轻人来意不善，连安继浩都向自己打电话示警了。

　　‘俊哥’？俊哥是谁？吴文平听到了那些学生对这个年轻人的称呼，想来这位俊哥应该是一位很有来头的大人物吧。

　　吴文平加了小心跟在李斌的身后走进了办公室，随进来的只有丁茜茜和丁翔柱。研发大楼的保安还算是尽职，把那一帮跟在后面起哄的学生拦在了门外。

　　吴文平走进办公室的时候，李斌已经四平八稳的在沙发上坐下了。吴文平根本对跟在身后的丁茜茜和丁翔柱不屑一顾，直直的站在李斌面前，冷冷的说道：“你有什么事情现在可以说了，如果你要是和我谈这个不成器的弟子的话，请你去和院长去谈，我不想和你讨论她的问题。”

　　李斌哈哈的笑了，肆无忌惮的翘起了二郎腿，冲着吴文平问道：“请问吴教授我是和法院的院长去谈呀还是和中科院的院长去谈呀？”

　　李斌已经知道吴文平在中科院下面的一个研究所里挂了一个名头。

　　吴文平脸色变了一变：

　　“你是什么意思？威胁我？”

　　李斌呵呵一笑，痞子气十足的说道：

　　“吴教授你太聪明了，我就是在威胁你。”

　　“你给我滚出去，我这里不欢迎你。”吴文平指着办公室的门口义正言辞的说道。在他的心中已经把李斌当成了在社会上混的小哥了（青岛对痞子的称呼是小哥），再说李斌光头的形象与外面的小哥别无二致，也不怪乎吴文平会有如此错觉。如果丁茜茜找来的只是社会上的小哥吴文平倒不怕了，他知道无论地下势力有多么的强大，也禁受不住国家强力执法机构铁拳的打击，而且自己如果被小哥威胁的话，反倒可以借此为自己正名了。

　　李斌呵呵笑着站起了身，指着丁茜茜说道：

　　“我今天过来就是为我妹妹来的，你难道不想说点儿什么吗？”

　　吴文平呲了一下，丁茜茜看起来挺正经的样子，原来是和社会上的小哥混在一起了，是不是这样就觉得自己有所依仗了？狗屁，像这样不入流的小痞子自己抬抬手指就可以灭掉一大堆，还拿到这里来献。

　　吴文平转向了丁茜茜，一脸的狞笑：

　　“茜茜，这人是你找来的吧？我告诉你，没用。你现在就是答应我也晚了，我就是要把你开除出学校，你就是找谁来也没有用。而且我还告诉你，从今以后你和医院已经绝缘了。国内任何一家医院都不会接受你，再想要当医生，你就到农村去当赤脚医生吧。你现在就是让我上你我也不会上你，我嫌你脏。”

　　“我草泥马”，丁翔柱怒吼一声，直接向吴文平扑了过去，转眼之间两个人就打在了一起。

　　李斌伸手一把拉住了要上前去帮忙的丁茜茜，扯着她就向门外走去。

　　“你干什么，你放开我，爸、爸……”

　　丁茜茜拼命地挣扎着，想要摆脱李斌的魔爪。

　　李斌使劲的把丁茜茜推出了门外，自己随后走了出来，伸手把办公室的门关上了。

　　“爸”，丁茜茜扑过来踢打着李斌，想要冲进已经被紧闭的办公室。

　　李斌伸手推开丁茜茜，把自己的电话递了过去，冷冷的说道：“如果你不想你老爸出事儿的话，你就报警，警察来了自然就没事儿了。”

　　李斌真的不敢确定养尊处优的丁翔柱是否打得过吴文平，不过看他们那打架的架势，想来也不会发生什么大事儿。

　　男人有男人解决问题的方式，为了自己的亲人，为了自己的尊严，他们有理由用自己的生命去捍卫自己最珍贵的东西。如果你连他们的这个权利都剥夺的话，你就是在谋杀。

　　丁茜茜听到办公室里乒乒乓乓的声音已经慌乱的六神无主，根本就不去理会李斌一直举在手中的电话。她不知道自己是不是应该报警，她只知道自己现在应该冲进去和爸爸站在一起。

　　李斌看着丁茜茜只剩下了一个拼命的念头，无奈的摇了摇头，伸出一只手臂把丁茜茜横着抱离了地面，在丁茜茜疯狂地挣扎之下打出了报警电话。

　　别人打报警电话直述事件、地点、人物，李斌打报警电话先自报名号，然后才是事件、地点。这一点在公安机关的出警速度、出警级别上马上就体现了出来。首先赶到现场的是麦岛派出所干警，随后是市北区公安分局的干警，最后是市局的局长邓肯亲自带队过来了。

　　原本只是一个普通的打架斗殴事件马上被上升到了一个高度，由市局刑警大队直接接手把相关人员带到了市局。

　　李斌第二次进入了公安局，待遇相同，还是在局长办公室，局长亲自询问案情。不过这次李斌是以一个证人的身份出现的。李斌给许海峰挂去了电话，请他亲自到青岛来跟进这个案子。邓肯的脑门也在发绿，打死他他都不会相信李斌只是一个证人。眼前这位‘史总’还真是不肯消停呀，这还没过几天呢又开始招惹是非，虽然这件事情并不大（只是相对上次的事件来说），可是麻烦也不小。要知道这位吴教授的人脉关系也是极其宽广，听说还专门为某些大人物做私人保健医生，定期都要到北京去转上一圈，这两个人根本就不搭界，怎么又搅到一起去了呢。不过看李斌现在摆出的这个架势，根本就没有调解的可能性，这件事儿看来是一定要见一个真章不可了。


第265章 去做杀手

　　打架斗殴事件的当事人丁翔柱和吴文平被暂时羁押了，‘证人’李斌和丁茜茜配合着录了一份口供，只不过这份口供是局长大人亲自执笔给录的。

　　听完丁茜茜的叙述，邓肯忍不住怒火填膺，令人神往的象牙塔里竟然还有这样的衣冠禽兽存在，等一会儿要给下面办案的干警递个话，让他们好好地‘关照’一下这位大名鼎鼎的吴教授。在李斌和丁茜茜在口供上按过手印之后，李斌提出要去探望一下丁翔柱，这也正是丁茜茜现在心里最迫切的要求。这点儿小事邓肯自然不会拒绝，亲自把他们带到了刑警大队的羁押室。

　　羁押室是暂时关押犯罪嫌疑人的地方，要是按照舒适程度来说恐怕还不如拘留所。在拘留所里好歹还有张床可以躺下睡一会，羁押室里只有一长溜椅子，丁翔柱正双手杵在膝上在那儿发愣呢，丁茜茜看到鼻青脸肿的丁翔柱就哭了，邓肯示意看守的警察打开了羁押室的铁门，丁茜茜哭喊着扑进了丁翔柱的怀里。

　　李斌没有跟进去凑热闹，人家父女两个在那儿抒发感情，自己跟过去算怎么回事儿？

　　邓肯拉着那个负责看守的警察走到了一旁小声嘀咕，说话的音量掌握的恰恰能够传到李斌耳朵里。李斌听到他们嘀咕的内容嘿嘿笑了，看来那位吴教授再转到拘留所之前是没有好日子过了，被局长大人亲口关照过的犯人，底下这帮小警察们还不得卖了力气的招呼呀。

　　这时丁翔柱抱着哭得上气不接下气儿的丁茜茜出声招呼李斌，李斌急忙也走进了羁押室。丁翔柱腾出了一只手握住了李斌的手，情真意切的说道：“史总，我一时半会儿恐怕还出不去，茜茜就麻烦你帮我照顾几天了。”

　　李斌望着鼻青脸肿的丁翔柱呵呵笑着说道：

　　“丁总您说什么呢？我一会儿就去给您办取保手续，您的茜茜还是您自己照料吧，您就不怕刚把大小姐从虎口里救出来又给送到狼窝里？”

　　“噗嗤”一声丁茜茜笑出了声，哪有这样形容自己的，这位俊哥还真是鹤立独行。

　　这正是李斌想要的效果，本来好好的干嘛要哭哭啼啼的。

　　李斌神秘兮兮的冲着丁翔柱问道：

　　“丁总，那老小子怎么样了？我看他可被你收拾得够惨。”

　　丁翔柱也得意起来，神采飞扬的说道：

　　“那是，那老杂种还有一把子力气，不过我也不含糊，让我拿着烟灰缸给开瓢了……”

　　公安机关同意了丁翔柱的取保要求，因为吴文平涉嫌多起强奸案件，被驳回了取保申请，刑警大队已经派出干警根据丁茜茜提供的名单到学校去取证，如果取证顺利的话，估计吴教授这一生恐怕要与他热爱的人体研究工作告别了，不过看他那一身细皮嫩肉的样子，如果进入监狱服刑的话，也许会成为别人研究的对象也说不定。

　　返回酒店的时候已经是晚上十点多了，李斌笑着拒绝了丁翔柱的夜宵邀请，直接返回了自己所住的套房。看这父女二人现在还都处于兴奋之中，恐怕要彻夜不眠了，自己可不想陪着他们折腾一宿，连着这么多天还没有好好的休息过一个晚上呢。

　　静悄悄的摸进了自己的房间，又静悄悄的摸了出来，没办法，老岳母蛮横的霸占了自己的地盘，搂着小雨睡得正香呢。

　　李斌躺到了书房的沙发上，却翻来覆去的怎么也睡不着。这一段时间发生的事情太多了，好不容易刚理出一个头绪，紧接着又有新的事情搅合进来，越搅越乱。李斌本来还打算抓个时间返回北京一趟找史世明商量一下史倩结婚的事情，他想说服爷爷来主持史倩的婚礼，这怎么也算是给姐姐一个交代，可是这事情一桩一桩的发生，把这件事情到给耽搁了下来。

　　也许在外人的眼中看来这都是无所谓的事情，史一飞也在公开场合承认了史倩的身份，大家也都接受了这个既成事实。可是李斌知道，史倩在意，展云薇也在意，也许司徒振刚也会在意的。如果能够说服史世明出面主持婚礼，那么这唯一的一块阴影也就不复存在了。

　　既然睡不着，李斌干脆起身打开了电脑，看看网上有什么帖子没有。

　　刚打开电脑，自己QQ头像下就提示有未阅读的新邮件。打开邮件界面，看到是罗海峰发过来的，想来应该不是很重要的信息，否则的话罗海峰就会给自己打电话提醒自己接收邮件了。

　　李斌打开邮件细细的阅读了起来，读着读着眉头就皱了起来，再读下去随即又展开，然后又皱了起来。

　　邮件内容确实是不太重要的消息，最少对眼前李斌与那边的股市厮杀来说不算是太重要，也许多多少少也会产生一些关联。

　　包老爷子病危了。

　　据罗海峰发回来的资料显示，香港几位著名的内科专家齐聚包家豪宅，从他们脸上的表情看得出来，包老爷子的情形不容乐观。

　　包老爷子的另外两个儿子包鑫、包逸也分别从美国和澳大利亚赶了回来。而且从罗海峰发回的照片中可以看出他们与包铨的关系并不是很好，甚至有些紧张，有两张照片他们正与包铨争吵。

　　李斌闭目思索了一会，拿起电话给罗海峰拨了过去。

　　“海峰，你摸一下包氏兄弟的底儿。”

　　“哎，不过史总，好像他们与我们公司没有什么冲突呀。”

　　李斌微微一笑说道：

　　“有备无患而已，不一定要到了发生冲突之后再去了解他们吧？”

　　“嘿嘿，史总，如果所有的疑似病例都需要去检查的话，你得给我涨工资。”

　　李斌哈哈的笑了，也就是罗海峰跟他说话还没有什么忌惮，偶尔还会跟自己开个小玩笑：“好呀，你看我给你涨的工资是直接交给杨队长好呢还是等你回来给你。”

　　罗海峰也哈哈的笑了，拿下杨柳可是他的得意之作。

　　“海峰，我为你联系了一家韩国的医院，他们对治疗脊椎受损颇有一些心得，等到你从香港回来之后我安排你过去治疗。”

　　罗海峰心生感激，如果自己的脊椎真的能够修复的话，那可算是再世为人了。他知道国外还有几家医院能够治疗自己受损的脊椎，不过那医疗费用已经不能用天文数字来形容了，自己就是干上几辈子也不可能攒够那么多的钱。

　　“呵呵，我有些迫不及待了，史总，干脆我把这两个家伙悄悄地处理掉得了，就冲他们耽搁我治病这一条来说他们就已经罪责当诛了。”罗海峰嘻嘻哈哈的说道。

　　李斌知道罗海峰是在开玩笑，可还是忍不住骂了他一句：“胡说八道，做什么都有做什么的规矩，他们虽然不是光明正大，可是也无可厚非。你要是胡来的话就违犯了游戏规则。你这么想悄悄地处理，你干脆去当职业杀手得了，你看会不会有人追杀你。”

　　职业杀手没有道德标准，只为金钱服务，那么他们所做的很多事情当然会对社会造成危害。李斌他们原先所在的XXX后勤部队有一条最严厉的规定，无论是谁只要对社会造成危害，必诛之。背后被一百多双比猎豹更凶狠的眼睛盯着，想一想都让人害怕。

　　罗海峰咧了咧嘴赶紧岔开了话题：

　　“史总，治疗我的病可不是一个小数目，嘿嘿，你让我怎么感谢你呀。”

　　“感谢个屁，回头我从你的工资里面扣出来。”

　　罗海峰哈哈的笑了：

　　“史总，你可太狠了，你想让我的儿子、孙子都给你免费打一辈子工呀，我得好好想想，是不是要多生点孩子……”

　　两个人又扯了一会儿淡，李斌挂断了电话。跟这帮战友们在一起感觉上非常轻松，想到什么就说什么，根本就不用去考虑什么当讲不当讲，要怎样去讲。大家都是直来直去，倒是省去了去琢磨别人的心思。

　　浏览了一会儿网页，基本上还是那些内容，无非是什么地方又发生了罢工事件，什么地方的学生百姓又冲击了日本的办事机构。

　　海陆空联合军事演习已经进行到第三天，参加观摩的国家数量已经上升到三十几个。今天演习的科目是电子对抗和抢滩登陆前的炮火准备。在红军强大的电子干扰之下，蓝军的各型号导弹变成了一堆摆设，整个作战指挥系统陷入了半瘫痪状态，所有指令的传递均倒退了十几年。军事观察家们发现，蓝军所配备的装备均类似于日本现役自慰队中的装备，红军对于蓝军军事装备的弱点针对性极强，在电子对抗刚一开始，甚至没有超过十分钟的时间就已经摧毁了蓝军的电子防御系统，长驱直入直捣黄龙，在瞬间就将电子指挥系统搅了一个乱七八糟，甚至从指挥中心的平台上发出了叫五碗炸酱面的指令，搞得人们大跌眼镜。

　　有一条消息引起了李斌的注意，美国国务卿向正在中国进行国事访问的澳大利亚总理朱古莉·希瑞德发出了邀请，请她在访问过中国之后到华盛顿进行国事访问。

　　李斌笑了，第二个和事佬自己冒出来了，如此大事怎么能少了他们的身影。


第266章 水晶宫殿

　　早晨起床之后又接受了小雨的一顿抱怨，李斌只得点头认错，向主席保证下回甭管多晚回来都要回自己的卧室去睡觉，至于老岳母，对不起，请出去。小雨这才高兴起来。

　　史一飞询问了一番昨天关于丁茜茜事情的处理结果，颇为感慨了一番。看来儿子已经不需要自己再扶持了，处理事情的方法自己虽然不太赞同，可是确实要比自己处理起来要干净得多。

　　早上的时候孟德祥回来了，中秋节的时候他被史一飞打发回家去过节了。孟德祥跟了史一飞这么久，史一飞从来没有拿他当成保镖对待过，一直是以兄弟般的方式相处，让孟德祥颇为感动。

　　李斌与孟德祥寒暄了一会儿，以孟教官的身手为别人做一个保镖确实有些屈才了，可是孟德祥对自己的现状颇为满意，整天就是陪着无所事事的史一飞等人游山玩水，还有着丰厚的报酬可以拿，这么安逸的生活到哪儿找去。

　　李斌哈哈的笑了，人各有志，不必勉强，只要孟教官自己不觉得委屈他倒是愿意看到人们都快快乐乐的。

　　作为对昨晚没有搂着小雨睡觉的补偿，李斌吩咐冯二茂找来了一只轮椅，在和小雨两个人乔装打扮之后，推着小雨出去散步。

　　出了酒店的门，李斌低下头询问小雨想要去什么地方。

　　小雨在屋子里憋了这么多天，早就想出来溜达溜达了，这时坐着李斌的‘环保无公害人力小汽车’哪还有不胡乱开条件的道理。

　　“我要去爬崂山！”

　　李斌一个趔趄，姑奶奶，你坐着轮椅去爬崂山，你是不是想让我把你和轮椅一起抱到山上去呀，再说自己也没有这么多的时间带你去爬山呀。

　　看着李斌狼狈的样子小雨咯咯的笑了起来：

　　“好吧，今天我就先饶了你吧，快点开车，我要去看海。”

　　“是”，李斌大声地应道，推动起了轮椅，捏着嗓子学着列车播音员的声音说道：“亲爱的旅客，欢迎您乘坐本次列车，本次列车是由乐福大酒店开往海边的私人专列，驾驶员由乐福实业董事长史俊先生亲自担任，您在乘坐本次列车时请注意……”

　　两个人在众人的瞩目中洒下了一路的欢声笑语扬长而去，人们不禁摇头叹息，现在的年轻人，生个病还有这么开心的。

　　在石老人东侧的一片悬崖之上，李斌扶着轮椅站在小雨的身侧。听着脚下拍岸的涛声，领略着微腥的海风，看着远处海面上上下翻飞的海鸥，心境也随着开阔起来。

　　小雨不失时机的又提出了自己的合理要求：

　　“小俊，你每天都陪着我来看海好不好？”

　　李斌呵呵的笑了，抚了抚小雨大时装草帽下的俏脸，开心的许诺道：“小丫头，等回头我要在这里给你盖一栋大大的房子，让你每天都能看到海。”

　　小雨开心的笑了：

　　“我要一个大大的玻璃房子，我要躺在床上就能够看到星星，我还要在房子里面有游泳池，我还要有一个大大的阳台，我要在阳台上面荡秋千……”

　　各种有理的无理的要求一股脑的从小雨嘴里冒了出来，李斌的脑袋登时变成了三个大，这个小丫头还真是敢异想天开呀，自己就是变成超人也不可能把这么多的要求糅合到一个空间里面来。

　　“等等、等等”，李斌急忙叫停，装模作势的擦了一把冷汗说道：“等我去找个本子记下来，太多了，我怕记不住。”

　　小雨咯咯的笑了起来，伸手拖住了李斌的大手，把李斌拉的在自己身边蹲了下来，两只手捏住了李斌的脸颊扭曲着说道：“我还要里面有你，还有我们的宝宝。我要抱着宝宝坐在秋千上让你推着我们飞。”

　　李斌摘下了自己的墨镜，把小雨的小手抓到了自己的嘴边轻柔的亲了一口：“会有的，我保证，我会给你一座水晶一样的宫殿。”

　　萧遥的电话大煞风景的打了进来，打破了这温馨的场面，气的小雨嘟起了嘴。

　　李斌歉意的笑了笑，接通了电话：

　　“萧遥，是我。”

　　“史总，向您汇报一下，我现在在香港，我们中环的这家店再过一个小时就要正式开业了……”

　　李斌抬腕看了看表，还不到八点钟，香港人特别讲究一个风水，香港店建设期间司徒正延就请了著名的风水大师过去指点过，正式开业的时间也是那位风水大师选定的吉时。李斌笑了笑没有说话，听萧遥继续讲下去：“司徒老先生请来了五十几位社会名流观礼，有政界的XXX、XX、XXX、有商界的XX、XX……有娱乐界的XXX、XXX、XXX……还有不少的记者，场面现在就已经很热闹了……您看还有什么要交代的没有？”

　　李斌呵呵的笑了，开口说道：

　　“你已经安排得很好了，我不在现场不好胡乱指挥，你一定要把安全工作做好，这么多的名人在那里，万一出现点儿什么意外就不好了。”

　　其实李斌知道萧遥肯定把安保工作当成了重中之重，他只是再提醒他一下罢了。

　　“史总您放心，我已经安排好了，还请了中环的警署派来了几位警员帮助我们一起维持一下秩序。香港人的素质比我们内地人高多了，见到这么多的明星也没有像内地一样一拥而上要签名什么的……”

　　两个人说了有十几分钟，李斌哈哈笑着挂断了电话。在香港遍地都是名人，去趟菜市场在路上都可以遇到仨，人们已经见怪不怪了，自然不像内地的粉丝一样一拥而上。在香港这个弹丸之地，商业繁荣，世界五百强的公司大多在这里设有办事机构和分部，商界精英自然不会少。这样一座城市竟然有两千八百多家电影从业机构，有名气的电影机构也有十几家，平均几天就有一个新人上镜，演技稍稍出众一些成为明星自然不在话下了，这主要还是得益于香港影片的高产。在九十年代，大陆影视几乎被香港电影电视剧占满了，打开电视就是一口的港腔普通话，连孩子们一开口都是‘母鸡呀’‘吼哇’什么的，几乎到了无以附加的地步。

　　看到李斌挂断电话，小雨笑嘻嘻的冲着李斌说道：“小俊，你又有一家店开业了，说吧，我们要怎么好好的庆祝一下？”

　　李斌捏了捏小雨的小脸蛋，取笑她道：

　　“小丫头，就想着吃，等回头变成了小肥猪看我还理不理你。”

　　“你敢”，小雨娇喝着捏住了李斌的耳朵。

　　李斌急忙呵呵笑着讨饶：

　　“我最喜欢小猪猪了，肥嘟嘟的多可爱，又乖又听话……”

　　小雨咯咯的笑了起来，使劲的扭了李斌的耳朵一下：“你才是小猪猪呢。”

　　两个人有说有笑的返回了酒店，小雨的‘环保无公害人力小汽车’刚刚驶进酒店大堂，大煞风景的冯二茂又迎了过来。

　　李斌冲着小雨撇了撇嘴，他们两个人的乔装打扮只能骗得了那些不熟悉他们的人，如果一顶太阳帽一副大墨镜就可以骗过所有的人，那么世界上的人人人都成了易容高手了。

　　冯二茂冲着几乎被大草帽完全盖住的小雨点了点头，抬头望着李斌一脸无奈的问道：“史总，关于那家酒店的资料您看过没有？那家酒店的徐总挺着急的，缠的我没有办法了，我这才过来问问您。”

　　李斌点了点头，开口说道：

　　“资料我看过了，条件一般，如果我们接手的话还需要重新装修，需要耗费很大的精力，如果……”

　　“哈哈……，这位一定就是史总了，久仰大名，久仰大名。”随着一阵爽朗的笑声，从大厅的休闲沙发方向走过来一位白胖子，还有一位婀娜多姿的年轻女郎挽着他的胳膊亦步亦趋的跟在他的身侧。

　　李斌看着这位白胖子有些面熟，好像有那么一点儿印象，一时之间却想不起来在哪儿见过。不过对方既然认出了自己，还向自己伸出了手，自然不能冷落了人家。李斌笑着和那位白胖子握了握手，有些疑惑的问道：“请问您是……”

　　冯二茂急忙在一旁介绍道：

　　“这位就是和平区金三角大酒店的徐福董事长。”

　　李斌呵呵一笑拉着徐福的手摇晃了两下：

　　“徐总你好，我听冯总说你来了，正准备去拜访你呢。”

　　李斌听到这个酒店的名字心里就在暗笑，金三角大酒店，你是不是该开到缅甸的掸邦、泰国的清莱府去才合适呀。客人一听到你这个酒店的名字就已经心生反感了，酒店的生意能红火那才怪呢。

　　徐福哈哈笑着拍了拍李斌的手背，显得极为亲切：“史总您可言过了，该得我去拜访您才对。”

　　李斌也哈哈的笑了起来。

　　这时，小雨偷偷地拉了拉李斌的袖子，李斌冲着徐福点了点头，附在了小雨的大草帽边上。小雨悄声的说道：“小俊，我认识这个胖子呢。”

　　“哦？”，李斌忍不住又偷眼打量了徐福一眼，小雨足不出户的，怎么会认识他？

　　“他就是上次在估衣街的时候丢钱包的那个胖子。”

　　李斌再仔细打量徐福，可不是那个白胖子咋滴，连身边这个妙龄女郎也是他的那位‘秘书’，李斌忍不住又笑了起来，这个世界还真是很小呀。


第267章 郁闷

　　就站在酒店的大堂里与徐福寒暄了几句，显然李斌并没有与徐福深谈的意思，冯二茂见机邀请徐福到自己的办公室里详谈，徐福还在没完没了的纠缠李斌。李斌满面微笑的应和着徐福，就是不开口吐出一些实质性的内容。

　　像徐福这般没有眼色的谈判对手，李斌相信能够把他的底线打压到一个最低的限度。自己越是显得对双方之间的这一桩交易不在意，徐福的心里就更没底，等到回头谈起来越简单。

　　李斌见徐福还是看不出成色来，只得把事情挑明了推到冯二茂头上：“徐总，对于这件事情我的态度是支持的，但是具体的情况你要和冯总先做一个沟通，等到你们沟通好了我们会提到董事会上去讨论的，你看这样可好？”

　　徐福急忙点头称谢，又和李斌握了好长时间的手才屁颠屁颠的跟在冯二茂的身后向办公室走去。

　　小雨看到徐福已经转过了走廊，笑着对李斌吐出了两个字：“奸商。”

　　李斌诧异的指了指自己的鼻子问道：“我？”

　　小雨肯定的点了点头：“嗯。”

　　李斌气哼哼的推着小雨走进了电梯：“这是谈判技巧知道不？小丫头胡乱用词。”

　　小雨咯咯的笑了起来：“奸商就是奸商，越是奸商谈判技巧越高……”

　　李斌强忍着吐血的冲动送回了小雨，马上带着孟德祥逃离了套房，去看望余雪梅和张锐他们。孟德祥听说这两个人受伤早坐不住了，也难怪，一起浴血奋战这么多年，得知战友受伤哪有不心焦的道理。

　　当孟德祥听说张锐和余雪梅之间的关系发展神速的时候，不由得诧异了半天，这小子，还真是傻人有傻福呀，像余雪梅这样的女人能够看上他，真不知道他是几辈子修来的福分。

　　果然不出所料，余雪梅没有在自己的病房里。李斌冲着孟德祥笑了笑，这一会学乖了，进张锐的病房也学会敲门了。开门的果然是余雪梅，见到门外的李斌和孟德祥也没有了当初的羞涩，侧身让到一旁，淡淡的打了个招呼：“史总、老孟，你们来了，请进。”

　　孟德祥一脸微笑的关心了一下余雪梅的伤情，余雪梅无可无不可的笑了笑。孟德祥自然知道余雪梅的脾性，浑不在意，哈哈笑着走进病房去探望依然趴在病床上的张锐。真不能想象这两个闷葫芦在一起会是一副什么样的情形，不会每天就是大眼瞪小眼的没话吧。

　　李斌是实在不能享受张锐和余雪梅两个人的‘冷遇’，冲着孟德祥笑了笑：“你们先聊着，我去找一下医生。”

　　跟这两个人在一起聊天简直就是活受罪，完全就是在唱独角戏，还不如去找医生了解一下他们的病情了。

　　在主任医师办公室见到了负责给他们三个人疗伤的外科主任，从他口中得知于强和余雪梅两个人已经没有什么大碍了，只需要再静养几天就可以了，伤情最重的就是张锐，他后背被烫伤的面积比较大，而且持续时间也比较长，表皮组织大部分已经坏死，幸好没有出现脱落感染的情况，还需要再接受一段较长时间的治疗，虽然不会有生命危险，可是留下伤疤是在所难免的了。

　　没有生命危险就好，他们这些人出生入死的，哪一个身上不是伤痕累累的，这个伤对他们来说已经算是轻伤了。

　　询问过他们三个人的病情，李斌又随口问起了那些从大巴上救出的人的情况，在他想来那些旅客应该不会有什么太严重的伤害才对，没想到话一出口，主任医生竟然叹了一口气，李斌诧异的问道：“怎么了？他们中有人受伤很严重？”

　　主任医生苦笑着摇了摇头：

　　“俊哥，不瞒你说，我们医院真的很无奈。”

　　李斌更加疑惑了，怎么主任医生向自己诉起苦来了。

　　主任医生接着说道：

　　“他们中大部分人受伤并不严重，很多人在接受过治疗之后也办理了出院手续。可是有很多人明明已经没有什么事情了还赖在医院里不出院，要知道我们医院的床位非常的紧张，当初因为是突发事件，我们已经动用了应急病床，一般的病房里也都加了床，这才把这些旅客们安顿下来，可是你看，现在他们明明已经没有事儿了就是不出院，非得要跟运输公司讨一个说法。您说就算是要讨一个说法也不应该拿着我们医院当成战场不是？运输公司现在垫付的医药费花的也差不多了，看样子运输公司是不会再垫付医药费了，到那时我们没有办法，也就只能采取报警这一条途径了。再说这样也影响了其他病人的治疗，很多病人因为没有病床安置而被我们转到了其他医院，您知道，医院现在也是企业化经营，这样下去也影响我们的收益……”

　　李斌皱起了眉头，看来是旅客与运输公司之间就赔偿问题没有达成一致的意见，这件事儿本来与自己没有什么关系，可是李斌就觉得心里面发堵，一种说不出来的不舒服。

　　李斌望着医生问道：

　　“政府部门没有出来协调这件事情？”

　　“有，区委办和交警大队的领导都过来协调过，由于运输公司是郑州的，好像咱们这儿的领导说话不大好使。运输公司也有理由，他们在等保险公司的人过来处理……”

　　李斌听的头疼，又是扯皮的事情，各方都在推诿，其实无论是哪一方主动一些，事情都不是很难解决的。就算是涉及到索赔，你运输公司先垫付了又怎么了？而这些旅客做的也是太过分了，你有问题就去找相关部门去解决吗，在医院里纠缠不清干什么？如果真的被医院给撵出去好看吗？本来有理有据的事情非的要把自己搞得非常被动。

　　不知道从什么时候开始的，人和人之间的关系被一些人简单化起来，所有的事情就是以金钱来衡量，人们也变得越来越势利。

　　主任医生试探着提了一个建议：

　　“俊哥，要不您去劝劝他们？我看他们对您挺尊敬的，毕竟您也是他们的救命恩人。他们应该也会给您几分面子的。”

　　李斌愣了一下，他还真的没有想过要插手这件事情，自己的麻烦事儿已经不少了，而且这件事情自己也是鞭长莫及。

　　主任医生继续鼓动李斌：

　　“俊哥，甭管结果如何，你只要出头了，我们医院都会感谢您的，我们是替那些需要接受治疗而等不到床位的病人在感谢您……”

　　李斌苦笑着摇了摇头，无奈地说道：

　　“我尽力吧。”

　　主任医生大喜过望，急忙起身为李斌引路。李斌苦笑着跟在他的身后向普通病区走去。

　　那些从大巴车上救下来的旅客还有十几个人滞留在医院里，被医院集中在把角的一间大病房里，李斌走进病房眉头就皱了起来，原本只能住八个人的病房被塞满了临时加的床，人们横七竖八的躺在上面一边嗑着瓜子一边扯着闲话，病房里隐隐的还有一股烈性白酒的气味。而整个病房里只有两张病床的床头还挂着输液瓶子，显然大多数人已经不再需要接受后续治疗了。

　　李斌没有想到那位向自己下跪的大爷还在，他一见李斌进门早就一骨碌从床上翻了下来，殷勤的把李斌迎进了门。

　　李斌笑了笑向围过来的人点了点头：

　　“我过来看看大家，大家都还好吧。”

　　“好着咧，好着咧。”那位大爷裂开大嘴笑了，招呼着李斌在一把椅子上坐了下来：“还让您挂念着，嘿嘿……”

　　李斌笑着看着那位大爷开口问道：“大爷，家里面还有地吗？”

　　“有咧，不过就那么两三亩地不够种呢。”那位大爷到淳朴，实话实说。

　　李斌一阵憋气，本来自己打算问一下他们家里农活忙不忙，再想办法开解他们赶快回家去忙农活，反正那么大一个运输公司也跑不了也丢不了的，到时候直接找到他们公司里去就好了。没想到这位大爷一开口就把李斌给堵死了，‘就那么两三亩地不够种’，地不够种您就有闲工夫在这儿打持久战呀？

　　李斌干脆也不拐弯磨脚了，直接开导他们说：“大爷，你们索赔的事情应该到郑州去找那家运输公司……医院现在病床很紧张，您几位出来进去的应该也看到了，连走廊里都住了病人了，如果身体没有什么大碍的话再在这里就有些不合适了，您说呢大爷？……如果你们需要法律帮助，我可以为你们联系一下律师，我觉得我们解决事情还是按照法律程序走比较好一些，您几位觉得呢？”

　　病房里的人默不作声了。

　　李斌话说到为止，站起了身向大家拱了拱手：“我就不多打扰大家了，大家有什么需要我帮忙的地方可以直接和我联系。”

　　李斌可以帮助他们，但是是有限度的帮助。对于运输公司来说，他们是弱势群体，自己可以帮助他们，但是他们现在所采取的方式却让李斌极为不齿，他没有兴趣在于他们纠缠下去。


第268章 唯一

　　从医院返回酒店的路上，李斌接到了齐连平打过来的一个电话，告诉他一个又让他吃了一惊的消息。因为徐彬开枪自杀而空出来的市委副书记空缺终于尘埃落定，中组部没有从天津市现有常委班子中按序提拔，竟然又从廊坊市把魏明调了过来填补了徐彬的空缺，让一众业余观察家们再一次大跌眼镜。

　　因为廊坊市的经济地位在河北省越来越重要，廊坊市的地委书记一般都会是省委常委，行政级别为副部级。而天津市的市委副书记一般都是高配正部级，市委书记更是政治局委员，身份显赫之至。魏明此番调动官升一级不说，甚至伸手已经可以摸到圣殿的大门了，而且按照他的年龄来说，同样具有无尽的优势。

　　魏明的加入，使天津的政局变得扑朔迷离起来。

　　李斌眉头也皱了起来，靠在座椅靠背上，伸出手指使劲的掐着自己的眉心。他想不明白这里面有什么弯弯绕。欧庆海是姥爷的人这一点已经确定无疑了，而魏明是河北省省委书记程林青一手提拔起来的，而程林青是以化家为代表的粤系干将，按照常理来说也要把魏明归到粤系之中。可是魏明却明明白白的向林史一系示好，不仅仅参加了自己的婚礼，在这一次的换届选举中更是明明白白的站队了，只不过器重他的人是自己的岳父老子，现任国家总理赵文阁。赵文阁要重用魏明无可厚非，李斌想不明白的是为什么姥爷把欧庆海放到了天津，岳父老子又把魏明放到了天津。

　　难道岳父老子与姥爷之间有什么冲突？一股凉意从李斌的后背上升了起来，李斌不敢想却又不得不想。如果真的如自己想象的那般，那么这个后果可就太严重了。

　　岳父老子与姥爷之间应该没有什么利益纠葛才对，而且站在他们这个高度上应该不会把个人得失看得那么重要。岳父老子已经在尽力清洗自己身上的派系痕迹，姥爷虽然热衷于权势，可是姥爷也视岳父老子是派系中流砥柱般的存在，难道是欧庆海出了什么问题？欧庆海可是刚刚才被提拔起来，在派系中的分量还不足以引起姥爷过分的关注，应该只是作为后备力量使用的。

　　难道是？李斌的面颊抖了一下，有种山雨欲来风满楼的压迫感。

　　李斌心神不定的在精品店工地视察了一番，中国古建筑研究所辖下的施工队果然不同凡响，对于工程质量的要求精益求精，每一根椽子、每一扇门窗都力求做到尽善尽美，只不过此时的李斌心思已经完全不在这个上面，倒是枉费了工程部经理的一番讲解了。

　　这一片明清风格院落的占地面积很大，到现在为止已经完成了将近百分之八十，还有一片颇为宽广的后花园及一些亭台水榭没有完工，据工程部经理说再有一个月的时间就可以全部交付使用了。

　　李斌笑了笑向工程部经理致谢，原定五个多月的工期压缩出一个月来，对施工方和自己公司都有莫大的好处，按照这个进度，近期就可以安排员工过来收拾布置卖场了，这将是乐福公司的另一个利润增长点所在。

　　其实在李斌所住的那间套房里可以鸟瞰到精品店的全部风景，那景观远比身临其境更加迷人，而且感觉上也有一些朦朦胧胧的悠远，真正身临其境了那种感觉反而消失不见了。复古的终归是复古的，没有那种岁月沧桑的沉淀，人们寻幽览胜寻的就是历史，而复古的东西给人的感觉总是有些怪怪的，少了一些青苔，少了一些灰暗，少了一些陈旧的厚重。就连院落中的那些树木都是从其他的地方移植过来的，枝叶稀稀落落的，缺少了一份生机。

　　看着工程部经理一副兴致勃勃的样子，李斌倒不好说出自己心里面的感觉了，想来这已经是他的得意之作了吧，而自己领略不到这份景致恐怕也和自己现在的心情有关系啊。

　　参观了一圈，李斌很是言不由衷的夸奖了一番，最后笑着与意犹未尽的工程部经理握手告别，直接返回了酒店。

　　李斌原本早晨起来与小雨去看海营造的好心情被大巴旅客和魏明的消息破坏的荡然无存，返回套房之后也没有心情处理什么事情，甚至连今天股市开盘他都不关心了。

　　乖巧的小雨与李斌心意相通，自然感觉除了李斌的反常，轻声的问道：“小俊，是不是公司里的事情不开心了？”

　　李斌笑了笑，为自己把情绪带回了家里有些歉意。

　　“小丫头，你不是说要庆祝一下吗？走，我带你去庆祝。”

　　说罢，一把抱起了正斜倚在床头的小雨，也不理小雨的娇呼，把小雨放到轮椅上推起就走。

　　正端着一碗不知什么吃食进门的江玉洁急忙拦住了他们，冲着李斌呵斥道：“一大早的刚疯回来，这又要到哪儿去疯呀？”

　　李斌嘿嘿的笑着说道：

　　“妈，我们到楼顶去疯。”

　　小雨咯咯地说道：

　　“妈，我们要去庆祝小俊又开了一家店呢，你要不然也来吧。”

　　小雨知道李斌的心绪不佳，想要用自己的情绪来感染他。就像那首歌里面唱的一样：只要你快乐就是我的安慰。

　　李斌所说的楼顶其实就是酒店顶楼的旋转咖啡厅和酒吧。整个顶楼的旋转餐厅部分被一分为二，一动一静相得益彰。李斌选择了到酒吧，这个时间正是临近午餐的时候，酒吧里的客人并不是很多，像这种场所大多是晚上才会热闹，大白天就跑来泡吧的只能用另类来形容了。

　　现在李斌和小雨就成了这另类中的另类，有几个人见过坐着轮椅来泡吧的？

　　小雨还是第一次到这里来，处处都透着新奇，总在电视上看到酒吧的场景，原来酒吧就是这样的呀，好像并没有电视上演的那么混乱吗。不是说酒吧是男人女人寻求刺激邂逅爱情的温床吗？怎么连几个人都看不到呀？

　　李斌笑着告诉小雨，这里到了晚上才热闹，白天的时候大家都在忙着工作，很少有时间过来泡吧的。

　　李斌为自己点了一杯尼克罗尼，为小雨点了一杯鲜橙汁，就坐在临窗的地方享受这一份温馨。李斌透过玻璃窗眺望着远方，努力地修复着自己的心情。这一段时间接二连三发生的事情太多，也难免自己的心情会有些浮躁，稍稍有些事情就会引起心里的波荡。

　　在部队的时候有过自我调节训练，当时大家都没有太当回事儿，心情这东西好就是好坏就是坏，有什么好调节的，就连大老李当时也没有把这个科目当一回事儿，稀里糊涂的就放大家过关了，现在看来这个心理调节还是很有道理的，比如极目远眺可以使人放松，你真正在心情不佳的时候这样去做的话，就能够感觉出这种方法带给你的益处了。

　　酒吧的部门经理自然也认识李斌，从李斌一进门他就已经告诉大家要加倍精心了，可是酒吧里就这么稀稀落落的几个人，大家再精心也不肯能打起更多的热情来。

　　听着乐队有气无力的演奏，小雨咯咯的笑了起来：“小俊，我们到底是到这里来庆祝的还是到这里来睡觉的？我都快睡着了。咯咯。”

　　李斌突然来了兴致，捏了一把小雨的脸蛋笑着说道：“小丫头，我给你唱首歌吧。”

　　“好呀好呀”，小雨像个小孩子似地鼓起了掌，就在小竹岛上听李斌唱过一次歌，清淡淡的没有什么味道，在这里有乐队肯定效果要好得多。不过，小俊恐怕又要唱那些当兵的人什么的了，不过也好，只要小俊开心了，唱什么我都爱听。

　　李斌笑了笑，起身来到了台上那两个乐队歌手面前，低声的说了些什么。乐队歌手自然是笑着答应了‘史总’的要求，放下手中的乐器走下了舞台，站到了一侧。

　　李斌拿起歌手放在一旁的电吉他试了试音，在部队的时候只弹过普通的木吉他，现在用电吉他有些不适应，弹出来的音节比较高，而且这么长时间不弹了，指法也显得有些生疏。那位刚刚走下舞台的吉他手走到了李斌的身前向李斌讲解了一番电吉他与木吉他的区别，李斌很谦虚，用心记了下来，没有多一会就已经掌握的有声有色了。

　　李斌坐到了高脚独腿凳上，轻轻地拨动了琴铉。

　　小雨没有想到李斌竟然为自己唱了一首‘新潮’的歌曲：王力宏的《唯一》。

　　“……Baby，你就是我的唯一，两个世界都变形……确定你就是我的唯一、独自对着电话说爱你、我真的爱你。确定你就是我的唯一，独自对着电话说爱你，我真的爱你。Baby，我也不能多爱你一些。其实，早也超过了爱你的极限……”

　　李斌弹得不好，李斌唱的也不好，可是李斌是用心唱的，而且李斌的歌只有一个人能够听得懂。

　　小雨哭了，推着自己的轮椅慢慢的移动到了李斌的面前。

　　“你也是我的唯一。”


第269章 狡猾丁茜茜

　　丁翔柱又带着茜茜找到了李斌，恳请李斌再陪同他们到学校里去一趟，丁茜茜的学业问题还没有解决，好不容易考上的研究生不能这么撒手就扔了。

　　做事情有始有终，李斌责无旁贷的应了下来。

　　不过这一回李斌学聪明了，知道自己的光头形象在学生们中的印象太深，只得又作了一番易容，换了一身衣服戴了一顶太阳帽一个大墨镜这才随着丁翔柱父女二人一起出门。他可不想像个大猩猩一样被人围观。

　　丁茜茜开朗了许多，见到李斌的新造型咯咯直笑，这一改造型，冷丁的还真认不出来面前这位时尚青年就是大名鼎鼎的‘俊哥’。

　　丁茜茜笑盈盈的上前挎住了李斌的胳膊，甜甜的喊了一声‘哥’，一对饱满的大白兔也贴到了李斌的胳膊上。李斌大囧，试图从丁茜茜的搂抱中抽出自己的手臂，什么时候自己与丁茜茜的关系亲密到这种地步了？

　　丁茜茜使劲抱住了李斌的胳膊，一对大白兔贴的更紧了，再挣扎反而成了故意制造摩擦，李斌只得无奈的放弃了挣扎，结结巴巴地开口说道：“那个、丁小姐，你能不能放开我？咳咳……我还年轻自己能走，你去搀着丁总吧。”

　　丁茜茜娇笑如靥：

　　“什么丁小姐，哥，你可不能耍赖呀，昨天你可是当着我们院长的面说了我是你妹妹了，今天你就想反悔？门也没有，你这个哥哥是当定了，跑都跑不了哦。”

　　李斌没想到丁茜茜把昨天自己说的话当真了，那不过是为自己出面插手这件事情找的一个说辞罢了，这怎么还算得了数的？总不能让自己直愣愣的就打上门去，一点什么借口都没有吧。都怪自己那个老爸，想个什么理由不好，非得要想出这么一个干闺女的借口来，这一下子糗大了，如果现在这个亲昵的样子要是被小雨看到，还不把小丫头给气炸了？当初李洁就是因为喜欢挽自己的胳膊，小雨还和她冷战了好长时间呢，李洁那还是住在同一个屋檐下的人，小雨都容不得她对自己亲近，更何况是丁茜茜这外人了。原来丁茜茜还是这么泼辣的一个性格，也难怪她会对吴文平动刀动枪了，要是性格柔弱一些的女孩子恐怕也早就让那个衣冠禽兽得手了，何至于还让吴教授煞费苦心的等上这么长的时间。

　　莫名其妙的又多了一个妹妹，李斌无可奈何的选择了沉默，和女孩子争执是不明智的，特别是和漂亮的女孩子争执更是不明智，任何一个富有‘正义感’的男士都会义无反顾的选择站到漂亮女孩子的一方，对争执的男人进行口伐笔诛的声讨。

　　丁茜茜得意洋洋的用正当理由挎上了李斌的胳膊，丁翔柱也只得摇头苦笑。

　　李斌没有开自己那辆抢眼的路虎，那辆路虎的牌照号也已经被网友们所熟知了，‘京AA8888’，这么嚣张的车牌号让人看过一眼就忘不了。如果开着那辆车去，自己一番乔装打扮的苦心也就白费了。

　　丁翔柱充当了司机的角色，开着自己的别克载着女儿和她莫名其妙的哥哥再次来到了青岛大学医学院。

　　再次来到院长安继浩的办公室。

　　一夜不见安继浩显得苍老了许多，眼看就要退休了，没想到临到最后丢了这么大一把脸，不仅仅要把丁茜茜的开除学籍通告要收回来，还要发出一张自己亲自签名的道歉信，就这样还不知道吴文平在公安局里会胡乱说些什么，如果那个老东西死到临头再乱咬一通，估计自己也得不了好去，谁能想到一个中科院的院士说倒就能倒呀，哎。

　　见到丁茜茜挽着李斌站在门口，安继浩的脸上又强挤出了几分笑容，客气的把他们迎进了办公室，堂堂的丁总又被他自动忽略了。

　　这位‘俊哥’给人的压力太大了，动动手指头中科院院士就被收监了，昨晚市局刑警队的人又把学院里面搞了个鸡飞狗跳，听说连吴文平的老婆都出来指证吴文平了，如果真是那样的话，只能确定一点，吴文平完蛋了。

　　“俊哥，您来啦，快请坐。”安继浩点头哈腰的请着他们三个人坐了下来，这一次他没有忘记沏茶，转眼的功夫三杯热气腾腾的热茶端了上来，安继浩自然而然的在沙发末端坐了下来。

　　李斌微微一笑，点头接过茶，甚至还说了一声谢谢。按照道理来说自己的任务已经完成了，现在应该丁翔柱出头解决善后事宜了，所以李斌退到了后面，把主角的地位让给了丁翔柱。

　　屋子里静了下来，丁翔柱见安继浩的注意力只放在李斌的脸上，扭头向李斌望去，见到女儿还依偎在李斌的身旁抱着他的胳膊不放手，丁翔柱不觉心里有些不痛快，就像是自己一件心爱的宝贝要被人抢走一样，心里面痛了一下。可是这是女儿自己主动地去与李斌亲近的，自己也不好说李斌什么。人家可是有家有事的人了，你这么一个大姑娘还这么巴巴地贴着人家，也不知道羞。

　　李斌见丁翔柱望过来，适时的向他笑了一下，伸手向他示意由他与安继浩交涉。

　　安继浩见到李斌对丁翔柱做出的手势也醒悟过来，这一位可是丁茜茜的父亲，正根的事主，自己怎么把他给忽略了呢。安继浩主动向丁翔柱伸出了手，堆着一脸的微笑开口说道：“你好，你是丁茜茜同学的父亲是吧，请问你怎么称呼？”

　　丁翔柱简直要吐血，感情昨天介绍的都白介绍了，这位安大校长连自己是谁都还不知道呢。丁翔柱伸手与他握了一下：“你好，我是丁翔柱。今天我们过来就是想询问一下关于我女儿的事情，学校打算怎么处理这件事情。”

　　既然开除学籍的通告已经发出去了，学院怎么也要给一个合理的解释吧？

　　安继浩尴尬的笑了一下，开口说道：

　　“误发，纯属误发。我已经对误发通告的教职工进行批评了，准备给他一个警告处分。还有，这件事情我也有责任，我准备写一封公开信，公开向丁茜茜同学赔礼道歉，您看学校这样处理可好？”

　　安继浩说是在征询丁翔柱的意见，可是一双眼睛却盯在李斌的脸上，他知道这三个人里真正做主的人是李斌。看丁茜茜和李斌坐在一起那个亲昵的状态，不用想也知道是什么关系了，这个老吴也真是的，你惹谁不好，你惹他干什么？你自己想死也不要把大家都拖下去呀。虽然安继浩的心里是这样猜测李斌和丁茜茜的关系，可是一双眼睛却不敢往丁茜茜的脸上瞄一下，唯恐一个不慎又招惹来什么麻烦。

　　李斌看到丁翔柱的目光也转了过来，心知他也是想要自己表个态。李斌没有兴趣在这件事情上多做什么纠缠，至于这位安大校长既然已经提出公开道歉了，对于丁茜茜应该也不会产生什么不良影响，这件事情就此而止也算是圆满。

　　李斌微笑着点了点头，开口询问道：

　　“既然我妹妹的学籍没有什么问题了，我想吴教授应该也不会再重新返回学院执教了，学院打算怎么为我妹妹安排导师？”

　　安继浩松了一口气，他原本以为李斌还会在怎么处理上要讨一个说法呢，没有想到可以这么轻易过关，赶紧陪着笑说道：“导师随着丁茜茜同学的意愿选，她认为自己比较喜欢哪位导师所教的科目，我们学院就安排她跟随哪位导师学习。”

　　李斌哈哈的笑了起来，由学生来选导师，安大院长还真想得出来。

　　李斌站起身向安继浩伸出了手：

　　“那我妹妹以后就拜托安校长多照料了。”

　　“哪里哪里”，安继浩急忙抓住了李斌的手好一通摇晃：“丁茜茜同学是一位品学皆优的好学生，能够选择在我们学院就读也是我们学院的荣幸……”

　　李斌哈哈笑着走出了安继浩的办公室。品学皆优的好学生你们都可以开除学籍，到底是你们的眼睛瞎了还是灵魂被猪油蒙蔽了。

　　一直到走出了办公大楼，李斌还可以看到秃顶安院长站在走廊上向自己摆手，李斌不屑的呲道：“院长都是如此，教授的品质可想而知了。”

　　丁茜茜不满的反驳李斌道：

　　“话也不是这么说，青岛医学院在国内还是声名卓著的，教学水平也很高，只是极个别的败类混进了学院，不过这也不会影响到学院的名声。”

　　李斌微微一笑不置可否，站住了脚冲着丁茜茜说道：“丁茜茜同学，戏已经演完了，我想以后在学院里再也不会有人敢打你的注意了，你现在是不是可以放开我了？”

　　丁茜茜愣了一下，恨恨的甩开了李斌的胳膊，小声的嘀咕道：“小气。”

　　李斌哈哈笑着回了她一句：

　　“狡猾。”

　　率先向丁翔柱停车的位置走去。


第270章 煽动者

　　从医学院出来之后李斌没有返回酒店，而是打了一辆车来到了市委。吕博祥的新秘书打来电话称吕书记要见他。

　　大书记召唤李斌焉敢怠慢，风风火火的就赶了过来。在市委大院门口，武警战士给吕博祥的秘书打去电话，时间不长，吕博祥的秘书就赶了过来，离着老远就向李斌伸出了手：“史总是吧，我是吕书记的秘书段宝军，吕书记安排我过来接你。”

　　李斌微笑着上前与段宝军握手，对吕博祥换了秘书微微的有些奇怪，因为不知道段宝军的行政级别，只得以秘书相称了：“段秘书你好，还要辛苦你跑一趟。”

　　段宝军微笑着与武警战士打了个招呼，引领着李斌向办公大楼走去，嘴里和李斌寒暄着：“史总，你在青岛现在可是大名人呀，吕书记刚从省里面回来，第一个要见的人就是你。”

　　李斌嘴里面谦逊着，自己和这位段秘书不熟悉，有一些话不好动问。吕博祥到省里去他不意外，现在青岛搞出这么大的动静来，而且还是涉外事件，省里面肯定要拿出一个章程来，李斌只是不明白吕博祥为什么从省里面回来第一个要找的人会是自己。按照常理来说，吕书记在领会了上级的指示之后，首先要向市里的常委们做一个传达才对，没道理先来召唤自己呀。

　　段宝军在前面引路，李斌很有分寸的在他身侧稍稍落后了半步。官场上很讲究这个的，别看自己面前的只是一个秘书，可是省委副书记兼市委书记的秘书，如果做得好的话将来也是了不得的人物。而且最关键的一点，跟领导身边的工作人员处好关系，往往会得到意想不到的收获。领导身边的工作人员‘不经意’的一句话都会让那些下属们揣摩上半天，如果他们‘不经意’的向自己泄露一些信息，那可就是商机呀。自己不可能每天越过这些人直接与领导对话吧？就算是岳父老子身边的谭磊，也‘不经意’的帮过自己很多忙。对于这一点李斌还是拎得清的。

　　段宝军见到李斌很守规矩，自己自然不敢托大，别说是自己，恐怕连吕博祥也不敢在李斌面前摆出一个长辈的架子来。急忙放慢了自己的脚步，与李斌并肩而行，看了看左右无人，小声的说道：“史总，估计吕书记找你还是因为伊藤株式会社的事情。”

　　李斌点了点头，这件事不用你跟你说，吕博祥现在找自己除了这件事情肯定不会跟自己谈别的事情，自己的身份只是一个商人，如果要是谈招商引资那也应该是市政府出面，哪里还用得着市委书记亲自出头？虽然国家现在党政都混淆在一起，按照他们的行政职务，工作是分得清清楚楚了，可是实际上就看做书记的手够不够长了，如果书记的手够长，想抓哪儿都可以，可是听说吕博祥做事情还是很有分寸的，很少干涉市政府的具体工作。李斌虽然心里面明白，可是嘴上还不得不向段宝军道谢：“谢谢段秘书提醒。”

　　段宝军轻轻地摇了摇头，小声的接着说道：

　　“省里有意思要将这件事情低调处理，可是还需要人唱红脸。”

　　李斌“啊”了一声，自己不会就是那个倒霉的红脸吧？貌似这件事情自己现在已经插不上手了呀。

　　段宝军微微一笑：

　　“唱红脸也未必是一件坏事儿。不过这都是我自己分析的结果，史总可当不得真的。”

　　李斌笑了，这个段秘书有点儿意思，把话都说得这么透了还要告诉自己当不得真，其实他想告诉自己的应该就是那句‘这都是我自己分析的结果’。

　　“段哥，你一定知道我在青岛有一家酒店吧，不知道你什么时候有时间，到我的酒店里咱哥俩好好的聊聊。”

　　听到李斌对自己的称呼，段宝军也笑了，亲昵的在李斌的胳膊上拍了一下：“好呀，听说乐福大酒店顶楼的旋转咖啡厅很有特色，我正想去见识一番呢。”

　　两个人笑着约好了时间。

　　段宝军并没有领着李斌坐电梯到顶楼吕博祥的办公室，而是直接带着李斌穿过了市委办公大楼，直接向办公大楼的后面走去。段宝军看出李斌微微有些疑惑来，笑着解释道：“吕书记刚从省里面回来还没有吃午饭，现在正在小餐厅用餐呢。”

　　李斌微微一笑表示理解，做官做到这个份上，最少在个人操守上让人无可厚非了。

　　在市委小餐厅的一间单间里李斌见到了正在吃‘午饭’的吕博祥，李斌笑着打招呼：“吕书记为民操劳辛苦了。”

　　吕博祥撩起眼皮来看了他一眼，露出一丝微笑，用筷子指了指旁边的椅子说道：“坐吧，要是没吃就陪我吃点儿。”

　　李斌依言坐了下来，看了一下桌子上摆的四道小菜和一碗汤笑了起来：“吕书记生活过得还真是简朴呀。”

　　其实这不过是随口的一句奉承话而已，桌上四个小菜和一碗汤虽然说不上奢侈，可是也绝对不能用简朴来相容。一盘红焖鸡翅、一盘肉炒蒜薹、一盘西红柿炒蛋和一盘清炒四季豆，汤也是青岛特色的蛤蜊汤，菜份虽然都不大，可是一个人却也是吃不掉的。

　　“跟你这个大资本家自然是没有办法比。”吕博祥回应了一句，也不再谦让李斌，自顾自的吃了起来。

　　段宝军为李斌送进来一杯热茶退了出去。屋子里两个人该吃饭的吃饭，该喝茶的喝茶，一时没有了动静。

　　直到吕博祥放下了手中的小碗，用纸巾抹了抹嘴巴之后，李斌才开口询问道：“吕书记叫我过来不知道有什么指示？”

　　吕博祥把手中的纸巾丢到了纸篓里，对李斌的冷静也是有些暗暗佩服，这么能沉得住气的年轻人还真是不多见。吃饭的这一段时间他早已经想好了该如何措辞，此时也不矫情，直接开口说道：“伊藤株式会社汞中毒的事件，受害群众已经联名把伊藤株式会社告上了法庭，青岛中级人民法院已经受理了这个案子。你对这件事情有什么看法？”

　　“好呀”，李斌不假思索的说道：“本来就应该这样，走合法的途径和他们打官司，按照法律程序办。”

　　吕博祥看了看李斌，喝了一口茶接着说道：

　　“可是日本那家软件工业园和其他一些受损商户也向中院提出了诉讼，诉讼对象是政府，要求政府为‘骚乱’行为负责，还对事件的煽动者提起了刑事诉讼。”

　　这也是情理中的事情，无可厚非。更何况那些受损商户中还有很大的一部分是中国商户，他们经营的日产商品很多都被学生们砸毁甚至是付之一炬。

　　李斌敏锐的听出吕博祥特别强调了‘事件煽动者’这几个字，一股不祥的预感袭了过来，自己不会就是那个煽动者吧？

　　吕博祥呵呵一笑，冲着李斌说道：

　　“你不用想了，你就是那个事件煽动者。这件事情我已经和总理沟通过了，他说你会处理好的。”

　　李斌的脑门黑了，原来自己的岳父老子已经知道了这件事，而且还完全把事情推了下来。我会处理好的？我怎么处理？这可是国际事件，不是随便说句话就可以的，难到让我寻求政治避难，避到爪哇国去？

　　“等等，等等”，李斌急忙叫停了吕博祥：“我怎么就成了煽动者了呢？”

　　“你在砸毁了伊藤株式会社之后，面对着那么多的记者发表的那一通演讲还不是在煽动呀？没有你那一通演讲事情能搞到现在这种地步吗？”吕博祥咄咄逼人的对着李斌问道。

　　李斌的那一通演讲确实有一些地方措辞颇具有鼓动性，可是钱多多等人接下来的演讲更具有煽动性呀，怎么你们不提他们了？

　　李斌自然不会再把钱多多他们拉下水，可是这个煽动者自己当的确实有些委屈，而且当时自己已经在极力的回避一些敏感问题了，没有像钱多多他们一样想到什么就说什么。

　　李斌伸出手指指了指天花板，低声的问道：

　　“这是上边的意思？”

　　吕博祥哈哈的笑了，对于李斌的询问不置可否：“你还是好好想想怎么处理这件事情吧，处理不好法庭可是会传唤你的呦。”

　　李斌一脸的沮丧大呼冤枉：“我怎么这么倒霉呀。”

　　“哈哈，谁让你现在名头这么大，人家不告你告谁呀？”吕博祥哈哈笑着说道。

　　李斌其实一点儿都不紧张，只是觉得自己身不由己的被人推着一步一步向前走，有些被逼无奈的委屈。看到吕博祥跟自己说这件事儿时的态度，再听吕博祥说这件事情岳父老子也是知情的，看来他们已经商量过了，必定已经有了万全的安排。可是你们有了什么安排也应该跟我这个‘煽动者’提前打个招呼吧？你们就不怕我把事情给你们搞砸了？

　　“吕叔叔，您快给出个主意吧，我现在该怎么办？”对于政治上这些道道李斌真是拎不太清楚，不得不服软低头。


第271章 拖字诀

　　吕博祥听到李斌低头讨主意，呵呵一笑开口说道：“澳大利亚总理朱古莉·希瑞德已经应美国国务卿的邀请飞赴华盛顿了，你知道是什么意思吗？”

　　虽然已经低头了，也不能显得自己太弱智，李斌点了点头说道：“我猜测可能是调解已经开始了，前天日本驻美国大使与美国国务卿共进的晚餐，我想他们也会对当前的中日危机有过一些沟通。”

　　“哦？”，吕博祥奇怪的打量了一下李斌，这条信息知道的人并不多，国内相关媒体也没有进行过报道，李斌是怎么知道的。

　　李斌微微一笑，开口解释道：

　　“我会经常登录国外的一些网站，这条消息在国内来说可能是一个秘密，在国外已经不是什么秘密了，日本一家网站甚至连他们谈话的内容都猜测出来了。”

　　吕博祥莞尔，自己与年轻人之间的代沟是无法弥补的，连看待事物的眼界都不是在一个角度上，也许他们的一些思维方式自己也需要借鉴一下。

　　“既然你已经知道了，你说说看这件事情会是一个什么结局？”

　　这个话可不好说，结局如何李斌已经能够猜测出一个大概来，只是这个话不应该从自己的嘴里说出来，更何况是面对吕博祥这样的政府官员，而且吕博祥还是当事人之一。虽然自己知道吕博祥和自己岳父老子的关系匪浅，可是有一话还是要慎重的。

　　吕博祥看出李斌的犹豫，笑着开口说道：

　　“没有关系，这里只有我们两个人，我们就当是闲聊，一起来探讨这个问题好了。”

　　李斌想了想，选择性的说道：

　　“我想这件事情快结束了。双方都会处理一批官员。理想状态是日本会就汞中毒事件公开向中国道歉，估计日本经济企划厅长官会引咎辞职，也许主管工业的副总理大臣也会受到一些牵连，那就要看日本政府对于和解的诚意了。”

　　“为什么？”吕博祥探询的问道。

　　李斌微微一笑：“主要因为他们舍不得中国这块大蛋糕。”

　　“难道就不会引发战争？”

　　“呵呵，吕叔叔您这是在考较我。我个人认为不会打起来，如果真的打起来对很多国家的经济都会产生冲击，无论哪一方获胜都会对世界的格局产生巨大的影响。我想很多国家都不会愿意看到这种平衡的失去，更何况是那些既得利益的国家。”

　　吕博祥呵呵的笑了，他没有想到李斌还有如此的大局观：“那你说这次危机会在什么时候结束？”

　　李斌闭目沉思了一会儿开口说道：

　　“眼前的军事危机会在我国这次联合军事演习之后结束，我想日本政府的公开表态也会选择在这个时间以后。当然，这并不是他们想要的，也许他们想尽早结束这次危机。如果在中国军事演习之后他们就公开道歉，会显得他们是慑服于中国的军事压力，这样对他们的颜面会大有损失。但是有一些国家还想要看一看我们将在演习中展现什么样的装备和战术，他们不想让这次演习草草收尾或者是隐藏过多的实力。以便为他们所谓的中国威胁论再制造一个论点。”

　　说到这里，李斌抬眼看了一下吕博祥，吕博祥鼓励的向他点了点头，示意他继续讲下去。李斌无奈，只得重拾话头接着讲下去：“不过我想他们是痴心妄想了，国家军委不会对参加演习的军备不做任何限制的展示……能给他们看到的自然会给他们看到，适当地保持一些神秘感对于那些心怀不轨的国家也是一种潜在的威慑力。至于经济上的危机恐怕要持续很长一段时间，但是对我国的影响应该不大。我国的企业现在正在从加工型企业向生产型企业转型，而且大部分地区进行的也不错。另外，我国的内需市场是庞大的，如果趁着国民抵制日货的这个势头，我国的一些自有知识产权商品也会在内需市场上大放异彩，分享到不少的市场份额。而日本却恰恰相反，他们需要我国的能源和劳动力，并且日本经济对我国的依赖性越来越大……日本对外出口的商品主要是小汽车和电子产品，中国市场现在每年销售一千三百多万辆汽车，而仅仅日本本田一家公司去年在中国市场就销售了五十七万辆，还有日产、丰田、三菱等汽车制造公司……特别要说的一点，这些汽车制造厂商也是日本的军工生产企业，他们的壮大就是日本军事工业的壮大。家电市场日本产品在中国占的份额就更大了。像日立、松下、东芝、索尼、三洋等等，对中国市场的依赖性就更强。到现在为止已经有十几类日本商品登陆了中国市场，特别是数码产品、办公器材、工程机械、制药、手机等等，我不反对日本商品，我只是对有些生产这些商品的日本公司非常抵触，他们中很多公司都出资支持日本右翼组织修改教科书，否认其在历史上犯下的侵略行径。”

　　说到这里，李斌狡黠的一笑，接着说道：

　　“呵呵，如果这些日本产品在中国失去了市场，估计对日本经济是一个灾难性的打击……就现在的形势来看，就算是中日危机解除了，我国人民已经对日本起了同仇敌忾之心，日本产品再想要在中国市场恢复以前的繁荣，恐怕要经历一个漫长的过程……相比之下，美国、德国、甚至韩国更喜欢看到这种结果，他们正好可以兵不血刃的瓜分日本在中国的市场，而如果战争真的打了起来，这所有的一切都成了泡影……他们肯定会极尽全力来调解这件纠纷的……”

　　吕博祥嘡目惊舌的听完了李斌的长篇大论，忍不住鼓起了掌。

　　“哈哈，精辟，一针见血。”吕博祥挑起大拇指，由衷的夸奖了李斌一句。一个年轻商人能够有如此见地已经大出他的意外。

　　李斌不好意思的笑了笑，自己只是从经济方面说出了自己的分析，如果再从政治、军事、世界格局等方面详尽的为吕博祥分析一下，恐怕吕博祥的眼镜会掉到地下了吧？李斌适可而止，又把话题绕了回来：“吕叔叔，你还没告诉我该怎么做呢？”

　　吕博祥正听到兴头上，哪有就此打住的道理，笑了笑接着追问道：“你刚才分析了日本政界可能要出现的人事变更，你再分析一下国内的形式。”

　　李斌咧了咧嘴，分析日本的政局自己尽可以畅所欲言，国内的，嘿嘿，这可是个雷，自己可不能一脚踩上去。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”李斌望着吕博祥，端起了自己的茶杯。

　　吕博祥也醒悟了过来，指着李斌笑骂道：

　　“我看呀，你要是插上一根尾巴就变成猴了，比猴都精。”

　　李斌适时的拍了一个小马屁：

　　“这都是吕叔叔教导有方，呵呵。”

　　“哈哈”，吕博祥被李斌气笑了，这个小子还真是一点儿亏都不肯吃呀，他要是成了猴，自己这个教导猴的成了什么了？

　　吕博祥笑着站了起来，起身向小单间的外面走去。

　　“哎哎”，李斌急忙起身跟在了吕博祥的身后：“吕叔叔，您还没告诉我，我该怎么做呢？”

　　“你这么有本事还用我教你？你想怎么做就怎么做吧。”吕博祥笑着回答了李斌，脚步不停，走出了小单间。

　　“吕叔叔”，李斌急眼了，急忙追到了吕博祥的身侧耍起了无赖：“您要是不告诉我，我可就胡来了。”

　　以小卖小，此时不用更待何时。

　　“哈哈……”，吕博祥笑了，拍了拍李斌的肩膀在段宝军的陪同下扬长而去。就是让你去胡来，把这潭水搅得越混越好，我们拖得起，小日本可拖不起，我们就是要把他们拖的服了软为止。

　　拖字诀可是中国官场的不传之秘，一个拖字，多大的难题也会迎刃而解。更何况这次我们还是站在有理有据的地位上，天时地利人和，自然有大把的时间陪你们玩下去。

　　吕博祥是走了，李斌可傻眼了，这什么都没说算怎么回事儿？自己莫名其妙的背上了一个煽动暴乱的罪名，这个罪名可是不小，想要你的脑袋也只是一句话的事情，就这么一个哈哈哈就把自己给打发了？最为一个商人自己可真是一个最不合格的商人，付出了这么大的代价竟然连一点儿回报都没有拿到，这到哪儿说理去？

　　李斌郁闷的走出了市委大院，有心思给自己的岳父老子打一个电话询问一下情况，可是想了想还是放弃了这个诱人的念头。岳父老子现在的职位可不一般，不知道多少双眼睛看着他呢，万一为了给自己指点迷津出点什么闪失可就得不偿失了。要知道现在的无线电话可不保险，谁知道自己的电话有没有被人窃听呀，他可不敢贸贸然去打岳父老子的保密电话，从那部电话里传出来的哪一桩不是国家大事，自己这点儿小屁事儿，还是算了吧。


第272章 捣蛋部队

　　许海涛与史一飞的私交甚笃，主要还是在交通法修正案的制定过程中建立起来的友谊，联手完成了如此一件大事，那种成就感是无可替代了。许教授现在在政法大学的地位也是水涨船高，本来他的年龄已经够线，几次向学院领导提出了退休的要求，可是宋德仁就是不同意，软语相求让许海涛发挥余热。这刚刚成了名你就功成身退也太不厚道了吧，学院还没有从这件事情中获得什么好处呢，最少也要用你的号召力为学院多扩招一些学生吧。一位在职的名教授和一位退休的名教授，对于个人来说没有什么区别，可是对于学校来说那就是天地之别，差海了去了。

　　李斌赶回酒店的时候，许海涛与史一飞相谈正欢，见到李斌推开了书房的门，史一飞随即站了起来，他知道儿子约许教授过来肯定有正事儿。史一飞现在已经自觉地把自己淡出了乐福公司，甚至连个影子也不想留下。这并不是说他对儿子的事业不关心，他知道，如果儿子有什么解不开的大事儿时自然会对自己说，平常的时候，自己对公司的事务参与的越少，对儿子的支持也就越大，公司里的那些老人们才会真的清楚现在公司里执掌帅印的是哪一个。

　　见到史一飞离去，李斌也没有阻拦，微笑着送走了史一飞，李斌在刚才他坐的沙发上坐了下来，面对许海涛说出了现在自己遇到的情况。

　　许海涛对于法律是专家，可以分析得头头是道，可是对于这些政治上的弯弯绕可就相去甚远了，听他有理有据的把自己这个‘煽动骚乱’的罪名分析了一遍，为李斌详细了解释了‘煽动’和‘组织’之间的区别，李斌的脑袋就大了，听徐教授所言，几乎就已经把自己这件事定拍成死案了，他现在关心的就是怎么把自己的罪责减轻，这个老头怎么就不明白自己的意思呢。李斌提示了几次，甚至把吕博祥的哈哈哈都说出来了，许教授还是无动于衷，李斌彻底对许海涛绝望了。他只得给许教授冠了一个‘学究’的名头。

　　送走了许海涛，李斌更加郁闷了。自己今天这是怎么了？诸事不顺，是不是要找本黄历看看呀。

　　本来还想和史一飞谈一下史倩结婚的事情，现在也没有了心思。还是去看看自己的‘开心果’吧，看到小雨，心里总是平静的。

　　推开小雨的病房，又看到三位老妈在‘蹂躏’小雨，张蕙兰又端来了一盘‘胶原蛋白’诱惑着小雨吃下去，看到小雨紧皱的眉头，李斌不满的说道：“妈，那个东西就是有再多的胶原蛋白，它也只是肉皮冻。每天吃每天吃，人看到就都恶心了。我跟您说，病人调养身体最要紧的是心情，心情好了身体就恢复得快，心情不好就算是每顿都吃龙肝凤胆也不顶事儿。”

　　小雨深有同感的连声‘嗯’着点着头，两只玉玲珑的大拇指高高的向李斌举了过来：“支持。”

　　张蕙兰不满的瞪着李斌说道：

　　“感情受伤的不是你，这多补充点营养还有错了？”

　　李斌笑了笑接过张蕙兰手中的盘子：

　　“妈，补充营养是没有错，过多的补充可就是错了，营养过剩对病人也会产生一定的副作用。再说了，小雨只是腓骨骨折，如果她愿意的话，她甚至可以下地慢慢的行走……”

　　李斌还没有说完，病床上的小雨已经叫了起来：“臭小俊，你为什么不早说？害得我在床上躺了这么多天。”

　　说着话作势就要下地，江玉洁和林爱菊急忙按住了她，林爱菊瞪着李斌骂道：“你这孩子一进门就胡说八道，又是什么营养过剩又是什么腓骨骨折的，这腿摔折了骨头要是没长好可就变成瘸子了。”

　　一听到要变成瘸子，小雨嗖的一声把已经伸出来的腿又缩了回去，小心肝也吓得扑扑乱跳。

　　听着林爱菊的危言耸听、看着小雨求助的目光，再瞥见江玉洁威胁的眼神，李斌咧了咧嘴。现在再说什么都没有好了。

　　小雨突然咯咯的笑了起来：

　　“妈、妈、妈，你们三个不用再吓唬小俊了，等一会儿医生过来给我检查的时候我问问她就知道了。”

　　几个人同时松了一口气。

　　李斌知道，可怜的小丫头又要被与老妈们串通好的医生蒙蔽了。

　　这时候江玉洁突然开口对李斌说：

　　“你爸刚才给我来电话了，让我给你带个话，说什么来着……”

　　李斌马上来了精神，看来岳父老子还是关心自己滴。

　　李斌急忙走到了江玉洁的身旁，伸出一只手搀住了江玉洁的胳膊：“妈，我爸说什么了？”

　　江玉洁想了想说道：

　　“好像也没说什么，他说让你看看主席写的《论持久战》，他说你会明白的。”

　　李斌愣了一下，哈哈的笑了起来，《论持久战》，对呀，可不就是《论持久战》嘛，咱们跟他们耗得起，小鬼子可是等不及，他们想速战速决，哪有这么简单，这一回就是要玩儿死他们。

　　李斌的心里豁然开朗，脑子已经转到了怎么论持久战上去了。脑子飞快的转动，手里也没闲着，用牙签挑着一块块颤巍巍的水晶皮冻送到了嘴里，转眼间就把一大盘‘胶原蛋白’给消灭了，气的张蕙兰再接过空盘子的时候还在李斌的胳膊上掐了一下。

　　忙活了一上午才做出了这么一盘皮冻，就这么被儿子给糟蹋了，虽然有些心疼，可是看小雨真的对肉皮冻心生反感了，看来是得给小雨换换口味了。

　　李斌还要说什么，已经被三位老妈毫不客气的撵出了‘病房’。再让他在这里多呆上一会，还不定会再出什么幺蛾子呢。

　　李斌返回了书房，仔细把自己的这个论持久战战略制定了一下，不就是拖嘛，那还不简单，不过拖要拖出一个道理来，首先就得把这潭水搅混了，搅得他乱七八糟的分不出头脑来，这样才可以浑水摸鱼，也许还会有所收获。

　　打电话给钱多多等人，这个活他们擅长，得把他们叫回来。至于跑各地办精品店的事情只得暂时让他们先放一放，再说萧遥也安排了考察小组出去，虽然他们与太子爷们主攻的方向不同，可是未必就不会取得好的成绩。

　　钱多多一听李斌叫他们回来‘捣乱’，马上就兴奋了起来，二话没说，挂断电话就去订机票了。有啥事儿能比捣乱更让人开心的？连给其他人打电话的事情钱多多都给代劳了，像这么振奋人心的消息，那还不得自己亲口通知？

　　李斌刚放下电话没有多大一会儿，钱多多的电话就打了过来：“老大，我都告诉他们了，今天晚上一准到青岛。只有军子可能还要耽搁几天。”

　　李斌急忙问道：“陶庆军出什么事儿了？”

　　“没有，这小子要是有事儿了我们就该摆庆功宴了。他现在正在文化部联系出版社的事情，这个家伙还有这么一条路子，连我们几个人都不知道，他……”

　　李斌微微的笑了笑，这几个家伙哪一个都不是什么省油的灯，如果真的被他们缠上了，估计文化部的那些头头脑脑门该有得头疼了。

　　对于出版社的事情李斌可不是心血来潮，对于这个项目他已经暗暗留意了很长时间。刚开始的时候他甚至还想在香港注册一家出版社。

　　在香港申请注册公司要比在内地简单得多，注册一家私人出版社只需要一万港币的注册金就可以了，如果再想挂上股份有限公司什么的也不过是十万元港币，连验资都不需要。有了这么一家公司，再返回内地进行投资，那可就摇身一变成了港资了。内地很多商人都是采用的这种方式来规避国家的一些政策，特别是在东南沿海地区这种情况特别严重。而且有一些地方官员也默许这样的投资方式。在自己的任期内招进来这么多的‘港资’企业，那也是自己的政绩不是。往脸上贴金的事情谁不会做？大家都是心照不宣罢了，而且摇身一变成为港资，也可以享受到很多的优惠政策，何乐而不为？这也是东南沿海地区‘伪港资’泛滥的主要原因。国家部委也发现了这个弊病，可是无奈有些企业已经发展成了一定的规模，再要强行修正已经有了很大的难度，只得采取了亡羊补牢的政策，先堵源头，再慢慢的清查。不过这个堵源头如果对于有些人来说不过是一句空话，只要想办，有的是办法能够把政策绕过去。

　　李斌没有想到出版社的事情这么快就有了头绪，心情大是好转，直接给陶庆军打去了一个电话，告诉他不用到青岛来了，专心在北京办他的事情就好。

　　陶庆军呵呵笑着答应了，如果把捣乱和赚钱放到一起比较起来，他更加喜欢赚钱。


第273章 不和女人一般见识

　　跟史一飞谈了一下自己对史倩与司徒振刚婚礼的一些想法，史一飞暗暗地有些挠头。自己虽然在大家的面前承认了史倩的身份，可是这个身份要是让史世明在大家面前摆出来恐怕难度还不小。

　　李斌笑着说出了自己的想法，如果史世明没有什么顾虑的答应为姐姐主持婚礼那是最好，假如不行的话就换一个名目，把姐姐说成史一飞的干闺女，多少脸上也盖了一层布，就算是大家都心知肚明，也不会有人去揭穿的，这样对姐姐和司徒家也算是有了一个交代。如果把婚礼的地点定在天津的话，也许老爷子也不会有那么多的顾虑了。

　　史一飞微微笑了一下站起了身，拍了拍李斌的肩膀走出了书房。

　　如果事情真如李斌所想的那般，不仅仅是对史倩有了一个，展云薇的心里也会好受一些。毕竟能够得到老爷子的认可，史倩也算是名正言顺的重返史家了。

　　乐福大酒店三十九层的旋转咖啡厅，如果只按其消费档次来说，应该可以跻身于青岛市顶层消费圈了。一杯卡布奇诺在一般的咖啡店里只卖到三十八元到四十五元之间，而到了乐福大酒店的旋转咖啡厅，只是又添加了两味辅料就卖到了六十八元的高价，就这样人们还是趋之若鹜的跑到这里来，享受这不一样的感觉。

　　品味？啥叫品味？在他们的眼中品味就是享受最昂贵的价格、最优雅的环境和最体贴的服务。就像有部电影里一位明星说过的‘不求最好但求最贵’。在有些人的眼中看来，最贵的就是最好的。当然这也是相对来说，在另外一些人的眼中外国生产的东西就是最好的，相同的两件东西摆在一起，哪怕国产的东西性能再优越，性价比再高，他们也会不屑一顾的去选择国外的产品。迫使有些厂家不得不为自己的产品起上一些充满了洋味的名字，什么‘雅黛’‘大卫’的充满了市场，其实买回家去仔细一打量，无一不是‘MADE IN CHINA’。

　　段宝军很有品位，为自己点了一杯‘达乐麦耶’。一般人很少点这种咖啡，口感微微有些苦，不过这种咖啡可是拜耳王室最喜爱的咖啡，也是因为拜耳王室的喜爱而出的名。

　　李斌就没有段宝军那么讲究了，只为自己要了一杯普通的卡布奇诺。

　　段宝军端起咖啡轻轻地抿了一口，开口说道：“史总，吕书记让我转告你一声，如果你能够成为那些汞中毒群众推举出来的代言人，那么很多事情都好办得多。当然具体要怎么做还是要你自己拿主意，这只是吕书记的一个建议罢了。”

　　李斌微笑着点了点头，这一点他已经想到了，首先要为自己找到一个合理的名目，这样出手就不显得有那么唐突了，而且也为自己以后反击找到了更多的依据。看来吕博祥也并没有忘了自己呀，还专门让段宝军给自己带来这么一句话，如果运作得当的话，这一招就已经可以保自己无恙了。

　　“谢谢吕书记的提醒。段哥，你看我现在还需要怎么做？”

　　一人智短两人智长，多听听别人的建议总不会是什么坏事，有些地方自己不可能想得面面俱到。

　　“呵呵，史总，我倒是有个不成熟的想法。”

　　“请讲”，李斌满面笑容的注视着段宝军，像他们这些投身仕途的人，不成熟的想法绝对不会宣之于口的，既然已经开口讲出来，那就是已经经过深思熟虑的东西了。

　　“那我可就僭越了。”段宝军也不客气，放下手中的咖啡杯开口说道：“你可以试着找那些参与报复性行为的软件工业园职工们了解一下情况，看看是不是还有什么其他的原因促使他们参与了捣毁工厂的行为，如果还有其他的原因引起了职工们的公愤，呵呵，我想你应该知道该怎么做了。”

　　李斌呵呵的笑了，按照段宝军引导的路子，那么软件工业园的工人们捣毁工厂就可以解释为自发行为，如果是自发行为当然与自己没有太大的干系了。更何况段宝军还特意强调了是报复性行为，这就是说省里市里都已经为整个事件定好了调子，就算是追究个别人的责任也不会超出这个框框。

　　李斌向段宝军端起了咖啡杯：

　　“谢谢你段哥。”

　　呵呵，段宝军坦然受之。

　　“现在省里和上面的意思虽然是要努力压制这件事情，可是也需要为我们将来的谈判创造一些有利条件的。”

　　“段哥指正的是。”李斌谦逊的说道。

　　段宝军呵呵的笑道：

　　“指正谈不上，只不过是一些不成熟的想法罢了，在这里献丑提出来，也只是让你借鉴一下。这件事情就是公说公有理婆说婆有理，到底谁有理，只有他知道。”

　　说着话，段宝军伸手指了指天花板。

　　两个人哈哈的笑了起来，李斌没有想到段宝军还会适时的幽默一把。

　　这时，距离他们两个人坐的不远的地方突然传来了一片争吵声打断了两个人的谈话。

　　咖啡厅这种场合都是一些比较成功地人士聚集的地方，大家都是有身份或者是自认为有身份的人，轻易不会在公众场合产生什么争执，所以在咖啡厅这种地方发生争吵让人感到颇为有些意外。

　　咖啡厅的经理急忙快步走了过去，试图调解一下争执的双方，他可是看到李斌与一位客人坐在一旁了，大老板第一次到咖啡厅来就发生了这种事儿，他可不想在大老板的心中留下什么不好的印象。

　　争吵的双方是两男两女，两个男的都在二十七八岁的样子，两个女人年龄要小得多，一个二十二三岁的女人和一个二十岁左右的女人。不知道什么原因，那个二十二三岁的女人把手中的咖啡泼到了其中一个男人的脸上，那个男人一身雪白的衬衣已经被咖啡沾染的污秽不堪，俊俏的脸孔因为愤怒已经变得扭曲变形。那个男人此时正站在女人的面前指着那个泼他咖啡的女人破口大骂：“吕无暇，老子今天是给你面子才坐下来跟你谈，你别给脸不要脸。”

　　那个被称为吕无暇女孩子却是依然还坐在那里，一脸的安然自若，仿佛刚才泼咖啡的那个人不是她一般，神态甚是藐视那个男人，她悠闲地从自己的LV手包里摸出了一包DJ女士香烟，旁若无人的摸出一只点上，冲着那个男人喷出了一口烟雾：“顾恺，我已经够给你面子了，不然的话老娘哪会坐在这儿跟你谈。你要是不知道好歹就趁早给老娘滚出青岛去。这嘎达不欢迎你。”

　　李斌笑着冲正回头张望的段宝军摇了摇头，这女孩子也忒嚣张了吧，都可以代表青岛说话了。这时段宝军正回过头来，见到李斌这幅似笑非笑的样子，伏过身来轻声的说道：“史总，无暇是吕书记的女儿。”

　　“啊？”，李斌吃惊的张大了嘴，吕书记多么儒雅的一个人，而且是全国书法家协会声名卓著的书法家，一身的书卷之气，怎么会有这么一个小太妹一般的女儿。

　　段宝军接着说道：

　　“跟她起争执的那个顾恺身份也不简单，是省里顾副省长的小儿子。”

　　李斌微微点了点头，只是不知道这两个人为什么会产生冲突。不过这件事儿就不是他关心的事情了。

　　段宝军冲着李斌点了点头说道：

　　“我过去看一眼。”

　　李斌笑着点了点头。段宝军在这里遇到他们理应过去打个招呼，刚才是没有注意到他们也在这里，现在知道了，而且他们还有了冲突，再不过去调解一翻，在吕博祥面前也说不过去。

　　“一起去吧，不然下回吕书记再见到我该骂人了。”

　　两个人笑着起身，向吕无暇和顾恺的方向走去。

　　这时，咖啡厅的经理已经先他们一步赶了过去，不知道说了几句什么，被那个顾恺一把就给推到了一旁：“滚一边去，这里没有你说话的份。”

　　咖啡厅经理踉踉跄跄的后退了好几步，大为尴尬。站稳了脚正要再走上去，李斌已经遥遥的招呼上了：“郭经理，你来一下。”

　　郭经理愣了一下，显然没想到李斌还记得他的姓名，急忙快步跑了过来：“史总，您有什么吩咐？”

　　李斌笑了笑说道：

　　“他们我认识，你就不要管了，我来处理好了。”

　　郭经理自然是连声答应着闪到了一旁。

　　这时已经可以看出这四个人的壁垒来了，吕无暇和那个女孩子明显是一起的，而顾恺则是和另外那个男人是一起的。

　　段宝军先李斌一步走到了吕无暇他们的桌前，首先向顾恺伸出了手，自报家门：“顾恺你好，我是吕书记的秘书段宝军。大家能不能够坐下来一起谈谈，何必伤了和气，搞得兵戎相见呢。”

　　顾恺不屑的拍开了段宝军的手：

　　“我跟你有什么好谈的？怕我欺负你们家千金是吧？放心，我不是那么没有教养的人。不会和一个女人一般见识的。”


第274章 抢地盘

　　李斌微笑着站在了段宝军的身后，这个时候不是自己出风头的时候，当得由段宝军唱主角，再说自己对他们之间的情况也不了解，就算是开口也不知道要说些什么。

　　段宝军其实也怕顾恺他们恼羞成怒之下动粗，虽然顾恺没有给他好脸色看，可是听到顾恺这样说，段宝军倒是把一颗提着的心放了下来。只要大家都讲求一些颜面，那事情就好办了。不过吕无暇在大庭广众之下泼了顾恺一脸咖啡总是不对的，可是看吕无暇那个样子丝毫没有要道歉的意思。段宝军只得代为周旋：“顾少果然好器量，你看这样好不好，你们现在都在气头上，等回头大家都消气儿了，顾少再和无暇约个时间，大家把误会解开，你看这样可好？”

　　其实话里就是告诉顾恺，你一身咖啡的站在这里总是不好看，而且现在也解决不了什么问题，不如有什么事情回头再说了。

　　顾恺气哼哼的瞥了吕无暇一眼，一言不发的转身向咖啡厅外面走去，另一个年轻人急忙追上了他，把自己的西服脱下来搭在了顾恺的肩上，两个人一前一后的消失在门口。

　　见到顾恺走了，段宝军转向了吕无暇微微笑了一下：“无暇，如果没有什么事儿的话我们就过去了。”

　　大家年纪都差不多，段宝军就是稍大一点也没有大过十岁，而且他才刚给吕博祥做了几天的秘书，对吕博祥的家事了解的也是不甚清楚，自然也没有说教吕无暇的意思，把事情暂时压下去了他的工作也就算是完成了。

　　吕无暇对这个半路杀出来的段宝军不感冒，与顾恺的冲突也是临时起意，只不过段宝军冲出来解围让她有些不爽。

　　吕无暇气哼哼的把手中的DJ香烟扔到了烟灰缸里，瞅着段宝军说道：“段秘书，以后我的事儿你少管行不？”

　　段宝军没想到自己受累不讨好，大为尴尬，轻轻的咳嗽了两声。

　　李斌呵呵一笑拉了一把段宝军：

　　“段哥，刚才那事儿咱还没有说完，你再给我讲讲。”

　　段宝军就势向吕无暇点了点头，转身随着李斌向他们刚才的座位走去。

　　“等等”，被人藐视，吕无瑕的气不打一处来：“那个光头，说你呢。”

　　李斌诧异的转回了身，望着吕无暇问道：

　　“吕小姐有事儿？”

　　吕无暇伸手指着刚才顾恺坐过的位子对李斌说道：“没事儿，看着你顺眼，过来我跟你聊聊。”

　　李斌呵呵一笑：“抱歉吕小姐，你没事儿我有事儿，有机会再一起聊吧。”

　　他对吕无暇这种类型的女孩子可没有什么兴趣，甚至连一点起码的尊敬都欠奉。说完话，李斌自顾自的转身返回了自己刚才的座位。

　　段宝军向吕无暇点了点头，随在李斌的身后返了回来。

　　这边的吕无暇可气炸了，在青岛这个地儿如此藐视自己存在的，李斌还是头一个。

　　在李斌和段宝军刚刚落座之后，吕无暇已经带着她的随从气哼哼的追了过来，在李斌诧异的目光中一屁股坐到了李斌的对面：“哎，光头，你怎么这么没有风度？拒绝一个女孩子的邀请是不礼貌的你知道吗？”

　　呵呵，原来她是追到这里来问责的。李斌可不想跟她斗嘴，你开口闭口的跟人家称呼光头就有礼貌了？别人没有邀请你你就坐下来就有礼貌了？

　　段宝军急忙向一旁闪了闪，躲开了吕大小姐凌厉的气势，为吕无暇介绍道：“无暇，我给你介绍一下，这位是……”

　　“外地佬是吧？在青岛这个圈子里就没有听说过有一个光头佬，整的自己造型跟‘俊哥’似地，你以为理个光头就是俊哥啦？”

　　李斌呵呵的笑了。

　　段宝军低声的说道：“无暇别胡闹，他就是俊哥，乐福实业的董事长史俊。”

　　“呀”，吕无瑕叫了起来：“你真是俊哥呀？”

　　说着话吕无暇已经站起身绕过中间的小桌子坐到了李斌的身旁，上下左右的打量起李斌来，：“看不出来呀，俊哥原来就是这个样子的，咯咯，俊哥给我签个名吧。”

　　说着话吕无暇已经翻起了自己的小包，看来是想要找一个小本子什么的。

　　李斌向一旁闪了闪，吕无暇长得不丑，只是她身上的香水味让李斌不堪忍受，并不是说吕无暇使用的是那种劣质的香水，只是她身上的香水味道过于浓郁，使得李斌有些不能适应。李斌交往的几个女孩子很少有用香水的，就算是史倩也不过是用那种比较淡雅的香水，若有若无的淡淡兰花香味，让人闻到鼻子里非常的舒适。小雨更是从来也不使用香水，李斌更喜欢她身上那种清新自然的味道。

　　李斌对着正在翻找东西的吕无暇淡淡的说道：“吕小姐，我也只是一个普通人，如果你找我签名算是找错人了。”

　　真是白瞎了吕博祥为她取的这么一个好名字了。无暇？真还看不出来她身上什么地方无暇来。

　　吕无暇停止了手上的翻找，看来想要从她的包包里找出一个小本子来还是一件颇有难度的事情。吕无暇抬起眼睛来望着李斌问道：“你躲我这么远干什么？我又不会吃了你。”

　　李斌微微地笑了笑没有说话，心里在盘算怎么尽早结束与段宝军的约会。

　　吕无暇盯着李斌突然开口说道：“史俊，听说你做生意挺有一套的，帮我指点指点。我的公司都快经营不下去了。”

　　李斌微微愣了一下，没想到吕无暇会突然扯到这个话题：“公司？你做生意？”

　　不是不允许领导干部的子女经商吗，吕无暇怎么突然冒出一家公司来。就算是领导干部的子女经商大多也都是遮遮掩掩的，哪有这样和初次见面的人就开口说出来的道理。

　　吕无暇毫不介意开口说道：

　　“你是不是想说领导干部的子女不允许经商？我无所谓，我一不偷二不抢，不托关系不走后门，我正正当当的经营，谁爱说什么谁说什么，我挣的钱干干净净怕他们干什么。”

　　听到吕无暇这么说李斌到来了兴趣，那些官员子弟下海经商的有几个人敢说出这样的话来？包括自己在内，自己也只敢说正正当当经营，挣的钱对的起良心。至于不托关系不走后门自己是断断不敢说出口的。

　　“哦？你做的什么生意？说出来听听。”

　　见到李斌来了兴趣，吕无暇大受鼓舞，又向前拉了拉椅子，靠的李斌近了一些。这一次李斌只是皱了皱鼻子，倒是没有拒绝吕无暇的接近。

　　“我做的是美容院生意”，吕无暇得意的扬了扬头，指着坐在一旁那个文静的小姑娘说道：“这是我小姨家的妹妹雯儿，她帮我打理这两家店。”

　　李斌莞尔一笑，原来吕无暇也是用的借壳的手段，用雯儿的名义注册的这两家店。对于美容院李斌可是不太清楚，那是女人的世界，自己可从来没有接触过。不过听吕无暇话里的意思，她这两家店经营的规模应该不小，否则的话怎么会成立什么公司。

　　吕无暇滔滔不绝的跟李斌讲起了生意经，听她话里的意思她的美容院是定位在高端消费上，原本生意还算不错，青岛的城市就这么大，高端消费人群也就这么多，两家店虽然不能说占领了青岛市的半壁江山，可是也在上层贵妇里面打出了名头，再者说吕无暇也不太忌讳领导干部子女不允许经商的这一条规定，市里的高官巨贾们也都知道了市委书记的宝贝千金在市里开了这么两家店。有一些人也就怀了一些目地刻意巴结，唆使自己家里的女眷到吕无暇的店里来消费，美容院也就有了自己固定的客源。

　　人们的消费习惯就是这样，你店里的生意越红火，人们就越往你的店里挤，一时之间到也让吕无暇赚了个钵满盆溢。正在吕无暇打算着开第三家店的时候，半路杀出了一个程咬金，在台东和五四广场又开了两家同类型的店，而且这两家店距离吕无暇的店都不是很远，更增加了健身和瘦身美容等项目，场地也比吕无暇的店更为宽敞奢华，一下子就把一些散客吸引了过去，到最后连一些有目的而来的贵妇们也把自己的消费分散开来，往来奔波于吕无暇的店和那两家店之间，这一下吕无暇的店营业收入顿减了一半以上。

　　听到这里李斌呵呵的笑了，插嘴问道：

　　“那两家店是顾恺做的吧。”

　　语气中根本就没有一点询问的意思。

　　吕无暇瞪大了眼睛，忽闪着长长的眼睫毛瞪着李斌问道：“你怎么知道的？”

　　李斌笑了笑，这么简单的问题还用问？如果不是这样的活就对那些贵妇们两头讨好解释不通了。

　　吕无暇狠狠的瞪着故作深沉的李斌开口说道：“那两家店是顾恺借着他小姨子的名头做的，在省里大部分的城市都有分店。青岛就这么大点儿地方他还过来跟我抢，你说我是不是该用咖啡泼他？”


第275章 又是一个妖精

　　在李斌看来，既然是有序竞争，顾恺的行为无可厚非。想必应该是吕无暇无理取闹到顾恺的店里去捣乱了，顾恺这才约了吕无暇过来谈谈，没有想到吕无暇这么不讲颜面，被吕无暇当众用咖啡泼了满头满脸，如果事情真是这样的话，这个吕无暇已经无可理喻了。

　　李斌嘴角淡淡的向上勾了一下，开口问道：

　　“你是不是指使人到顾恺的店里去捣乱了？”

　　只要吕无暇回答是的话，李斌打算起身就走，他完全没有兴趣再与吕无暇浪费时间了。

　　吕无暇一双凤目瞪得溜圆，冲着李斌嚷嚷了起来：“你怎么会把我看成那么没有素质的人？你看我像那样的人吗？”

　　李彬赫然一笑，像，不仅像，而且非常像。

　　吕无暇愤愤的拿起DJ烟盒又抽出一支烟叼在了嘴上，猩红的嘴唇叼着白色细长香烟，显得有些妖异。

　　叮的一声响簧声点燃了香烟，吕无暇随手把ZIPPO打火机扔到了小桌上，斜斜的瞥着李斌问道：“在你眼中我是不是一个很坏的女人？”

　　李斌愣了一下，吕无暇怎么又说起这个话题。这个话可不好回答，怎么回答都不合适，李斌轻轻的咳嗽了两声，躲过吕无暇咄咄逼人的目光，向远处的服务员招了招手。

　　服务员快步的走了过来，微微的弯下腰轻声的询问道：“史总，您有什么吩咐？”

　　李斌转向吕无暇和雯儿问道：“你们两个喝点什么？”

　　吕无暇讥笑的勾起了嘴角，瞅着李斌问道：“是不是我的问题很难回答？”

　　雯儿非常文静，轻轻地摇了摇头细声细语的说道：“不必了，谢谢您。”

　　李斌有些尴尬的回避着吕无暇的目光，转头对服务员说道：“两杯卡布奇诺，谢谢。”

　　服务员微笑着快步离去。

　　吕无暇却不依不饶，依然盯着李斌追问道：“你还没有回答我的问题。”

　　李斌苦笑了一下，也不再回避吕无暇，转头瞅着她问道：“吕小姐，你看看你自己现在这幅样子，你让别人怎么评价你？首先你看有几个女孩子吸烟的？最少我不喜欢和吸烟的女孩子打交道？还有，你刚才和顾恺的争吵我也听到了，你不觉得你刚才的行为很……很……”

　　“很泼辣是吧？”吕无暇笑了起来，眼里隐隐的有了一丝泪光：“就是这样还被人欺负上门来了，如果都像雯儿妹妹这样的性格，我的公司早就关门了。”

　　李斌微微有些意外，他知道女人经商不容易，可是像吕无暇这样有些背景的女人应该不会受到某些人或者某些部门的故意刁难吧。

　　吕无暇自顾自的说了起来：

　　“刚开始的时候我是故意在伪装自己，抽烟喝酒浓妆艳抹大声讲粗话，把那些各怀目的的家伙们吓跑了不少，也引来了不少苍蝇，你应该知道，苍蝇总比狼好对付，我宁愿身边围着的是一堆苍蝇也不愿身边围着一群狼……久而久之，我也习惯这样了……”

　　说着话吕无暇苦笑了一下，举起烟来吸了一口，淡淡的烟雾夹杂着一股苹果的香味把她的脸遮掩的朦朦胧胧的。

　　“其实这样也没有什么不好，想怎么着就怎么着。伪君子都躲得你远远的，那些小痞子我根本就不在乎，随便动动手指头就让他们吃不了兜着走。你刚才不是就想着赶紧躲开我，躲得越远越好吗？”

　　李斌忍不住又咳嗽了起来，心想这一不留神自己已经被这位吕大小姐划到了伪君子的行列里面去了。

　　吕无暇忍不住咯咯的笑了起来，眼眶中的泪水终于也被挤了出来，顺着面颊向下滚落。吕无暇急忙从手包里抽出了两张面巾纸，迅速把眼泪抹去，脸上依然是一副笑靥。

　　李斌默默地把服务员送过来的两杯卡布奇诺推到了她们两个人面前，心里也有些不是滋味。像吕无暇这样的女人做生意都有这么多的麻烦，那些寻常百姓遇到的麻烦更是可想而知了。

　　吕无暇笑着说了声谢谢，用纸巾在眼角沾了沾，接着说道：“你刚才问我是不是到顾恺的店里去捣乱了。我告诉你，我还没有那么下作。今天是他主动约我来的，我刚才泼他咖啡是因为他要收购我的两家店。那是我的店，我自己亲手一点儿一点儿的把它们扶起来的，别说我现在的生意还可以维持，就算是我维持不下去了，我也不会把我的店转出去。想要挤垮我收购我的店，想都不要想。”

　　李斌摇了摇头，吕无暇这就已经是在斗气，不是在做生意了。像顾恺现在这样做并没有违反什么准则，只是正常的商业竞争。物竞天择、适者生存，无可厚非，竞争不过别人只能说是自己的竞争力还不够，虽然他们的客户群一部分是一些各怀目的的人，可是那些散户的游离就说明了吕无暇这两家店还有很大的缺陷，最少在与顾凯的店相比起来有一定的差距。

　　李斌看着吕无暇，淡淡地说出了自己的想法。

　　吕无暇的眼睛亮了一下，开口说道：

　　“我知道他那两家店的硬件设施都要比我的店好一些，可是我没有过去看过。”

　　李斌微微一笑：

　　“主要是因为你拉不下这个面子，你连你竞争对手的优势在哪里都不知道，你怎么和他竞争？看来你不仅需要在硬件设施上做一些改进，你在经营管理上还需要学习很多的东西。比如有一个合格的职业经理人专门为你打理你的公司，他绝不会犯下这样的错误。随时改进和提高自己的水平才是经营之道，仅仅是依靠着什么背景来经营公司是不长久的。”

　　吕无暇咯咯的笑了起来，又把自己的椅子向李斌拉近了几分。李斌苦笑着接受了这个既成事实，心里面对吕无暇的反感已经大减了，只是她身上的香水味确实是太浓郁了，熏得李斌有些头晕目眩。

　　段宝军呵呵笑着看着李斌不经意间露出来的皱鼻子动作，心想原来无所不能的‘俊哥’也有受窘的时候呀。

　　吕无暇拿出了小女子撒娇的手段，几乎要贴到了李斌的身上，侬声软语的相求道：“哎，史总，你就为我指点指点呗。”

　　李斌急忙向一旁躲了躲，这位吕大小姐也是个会变脸的妖精，对自己的称呼从刚开时的光头到俊哥到史总一路攀升，这一会儿哭一会笑的，定力不够的人恐怕早就被她迷惑得魂飞魄散了。

　　“吕小姐，不是我不帮你。对于美容院我确实是一窍不通”，李斌急忙开口拒绝，自己现在还一脑袋门子的官司呢，再乐于助人也要分出一个轻重缓急来：“我刚才跟你说的只是从一般的经营管理上分析的结果，具体该怎么做还要看你自己店里的情况，对于这些我就爱莫能助了。我建议你找一下专业人士咨询一下，他们提出来的建议将更加适合你的公司。”

　　吕无暇咯咯笑着靠了上来，伸手挽住了李斌的胳膊，紧紧的搂在自己的怀里，不停地摇晃着：“史总，我求求你了，我还没有遇到比你更专业的人了，你就帮帮我吧。”

　　李斌脑门上的汗一下子就冒出来了，这些妖精都是什么变的呀，怎么动不动就搂人的胳膊，硬扎扎的二头肌陷入两团温暖的柔软包围之中，那种滋味岂可用销魂蚀骨来形容，简直就是炼狱般的折磨，要知道一个人的定力可是有限的，不带这么玩儿的吧。

　　“放手！”李斌好不容易恢复了一点的嗓子又沙哑了起来，甚至比刚刚被火燎伤的时候更加沙哑，干枯的喉咙里几乎要喷出火来：“我同意，明天我就到你的店里去看看还不行吗？不过提出来的建议合适不合适还要你自己决定。”

　　吕无暇开心地笑了起来，自己对付男人的不二法门再一次奏效，能够把李斌这尊大神请到店里去指点一翻，想来自己的店还会有起死回生的希望。对于李斌在商业上的才能她可是没少听别人说过，连自己的老子都经常在家里夸他是个人才。

　　“那好，史总咱可说话算话呀。”吕无暇依旧没有松开李斌的胳膊，趁热打铁把事情先敲定下来：“我明天一早就过来接你，咱不见不散。”

　　李斌急忙点着头：“好好好，我同意，你先松开我吧。”

　　又一次被人顶到了墙角上，李斌想哭的心都有了，为什么自己的命运总是这么悲惨呀。

　　吕无暇娇笑着松开了李斌的胳膊，故作惊讶的从小包里抽出了几张纸巾：“史总，你怎么出了这么多的汗呀，我帮你擦擦。”

　　李斌伸手从她手里抢过了纸巾，胡乱的在自己额头上抹了几下。一双眼睛狠狠地剜着吕无暇：妖精，又是一个妖精。

　　吕无暇捂着嘴咯咯的笑了起来。


第276章 比我还阴险

　　钱多多等人晚上陆陆续续的都到了，大家扎到李斌套房的书房里研究了半个晚上。别说，钱多多、周健他们干这个事情绝对是一把好手，乱七八糟的阴招阳招想出了一大堆，把李斌听的脑袋都大了，干脆一股脑的把他们都轰了出去。

　　“走吧走吧，快回去睡觉吧。只要不出圈随着你们折腾，记住，千万不能出圈。”李斌的这句叮嘱等于白说，大家早就嘻嘻哈哈的走了出去，看他们一脸兴奋的样子，还不知道又能想出什么损招来呢。

　　李斌干脆也把心思收了回来，他知道钱多多、周健他们几个人闹归闹，还是知道掌握一些分寸的，像上回私调军队砸毁伊藤株式会社的事情李斌已经严重警告过他们，而且他们看到以后事态的发展也知道闹得太大条了，曾经信誓旦旦的保证过绝不再犯类似的错误，李斌也干脆多信他们一回。

　　自从在小竹岛上这几个人追在他的屁股后面游向大海之后，他就知道这帮家伙心地其实很淳朴的，只是有些事儿掂不清分量，出手没轻没重，但是在大局上还是辨得清是非的。

　　史一飞见几个人在书房里‘密谋’了半天，等到几个人走了之后忍不住询问了一下李斌，李斌呵呵笑着向老子简单地说了一下，把史一飞听得一愣一愣的。听儿子话里的意思，这‘捣乱’还是上面的意思，还真是搞不明白这都是怎么回事儿了。干脆也摆了摆手摇着头溜达着回自己的卧室休息去了。想不明白还不如不想，儿子有本事看在眼里也高兴，这个小子就是一个孙猴子的命，就是他不去惹事儿还有人把事儿鼓捣到他面前呢。眼不见心不烦，干脆也不管了。

　　这一回小雨可是如愿以偿，终于搂着李斌甜甜美美的睡了一觉。看着小丫头那幸福的样子，李斌心里也知足了。自己复活以来老天给了自己这么多的眷顾，家庭事业爱情亲情友情，自己什么都有了，人生如此，夫复何求？对于个人的得失来说，李斌已经满足了，这在以前是自己想都不敢想的事情，而现在自己什么都有了，甚至在记忆中已经模糊了的‘爸爸’，老天都给自己安排了一个，自己还要奢求什么？

　　李斌睡的很香，睡得很甜，睡得很温馨。直到小雨在自己怀里像小猫一样的拱了自己一下之后，李斌才悠悠的醒来。

　　天刚麻麻亮，小丫头也养成了人体生物钟，知道李斌会在这个时候离开自己温暖的怀抱，所以自然反应的在最后亲昵一下。

　　李斌侧过头，在小雨的嘴唇上轻轻地吻了一下，看到小丫头在睡梦中开心的笑了。

　　当李斌来到健身房的时候，健身房里面还没有人。余雪梅和张锐两个人还在医院，如果他们在的话差不多也是这个时间进入健身房锻炼。孟德祥年龄有些大了，人也比原先的时候懈怠了很多，差不多每天要比他们几个人晚上半个小时左右才到健身房，也只是做一些维护性的健身运动，保持住现在的状态就是他的目标。那两位中央警卫局的战士和孟德祥出现在健身房的时间差不多，多是做一些增强体力和格斗搏击类的训练。

　　已经习惯了自己一个人锻炼，而且李斌对自己的锻炼颇有规划，程序进行得一丝不苟，只是不太喜欢在跑步机上的那种感觉。可是自己现在也算是一个不大不小的名人，再到外面去锻炼多有不便。

　　等到李斌跑完了五公里从跑步机上下来的时候，孟德祥恰恰走了进来，看到李斌热气腾腾精神颖硕的样子，突然心血来潮，抓起了一副拳击手套扔给了李斌。

　　“史总，好长时间没跟你过过招了，来一拳？”

　　李斌呵呵的笑了。上次在悍户外俱乐部自己与孟德祥比划了两下子，主要是想看看孟教官病退这么多年水平保持得如何，双方都没有死乞白赖的动手。孟德祥身材精瘦矮小，出手比较刁钻，身手也灵活。当年在部队的时候自己与他交过几次手，都是半斤八两的样子，不过跟孟教官交手给李斌的感觉不是那么痛快，孟教官滑溜滑溜的，总让自己心里面憋着一口气，不如跟大老李动手，噼噼啪啪的一通海扁，比的就是出手速度和反应速度，这也是让自己得意的地方，要不然大老李怎么会被自己打成熊猫呀。

　　不过现在孟教官被炸断了一条腿，拖着一条假腿跟自己比，身手肯定就没有原先那么灵活了，自己倒是要考虑一下该隐藏多少的实力了。

　　李斌乐呵呵的带上了手套，随口问了一句：“规则。”

　　孟教官笑了，两个拳头互击了一下，捉狭的问道：“你在战场上也问敌人规则吗？”

　　李斌也笑了：“如果我到了战场上的话，我就……靠……”

　　孟德祥斗大的拳头已经攻击到了眼前，李斌瞄见孟德祥的一条腿已经偷偷的踮起了脚尖，只要自己迎击那只拳头或者是闪身躲避的话，孟德祥的那只腿肯定会踢向自己，按照孟德祥的习惯，那一脚必定是踢进自己的胯部，这是孟德祥一招毙敌的绝技。

　　李斌身体向一侧扭转了起来，既不躲避孟德祥的那一拳，也不去管下面引而未发的那一脚，直接一个侧摆拳带着呼啸的风声向孟德祥的耳根砸去。老家伙，这么多年过去了还这么阴险，看我不一拳砸晕了你。

　　孟德祥吃了一惊，急忙双拳架住了李斌的奋力一击。一股大力通臂灌了过来，忍不住通通通的向后退了好几步，下面的那一脚自然不攻自破。

　　“小子，太阴险了，你想把我这把老骨头砸散架呀。”孟德祥忍不住骂了起来，眼前的李斌已经不是堂堂上市公司的老总，倒像是自己原先在部队教导过的那帮小兵嘎子了。

　　“嘿嘿，孟教官，你还说我阴险。幸亏我们家小雨已经怀孕了，不然的话刚才要是着了你一脚我还不得成了太监呀。”李斌嘿嘿笑着向孟德祥扑了过来，一只铁拳已经直奔孟德祥的面门招呼了过来，脚下膝盖也飞了起来顶向了孟德祥的小腹。

　　孟德祥顾不上再与李斌斗嘴，急忙低头闪过了李斌的一拳，李斌蜷起的膝盖猛地伸直，弹起的右脚已经向孟德祥的胯下踢去。

　　一报还一报，这一招比孟德祥刚才那一招还要阴险，在别人都认为是膝撞的时候猛然改为撩阴，很少有人能够躲得过这一招。

　　两声惊呼声从门口传来，听声音也知道是那两位中央警卫局的战士发出来的。

　　孟德祥如果在右腿还没有截肢之前躲过这一招难度应该还不大，可是此时却是万难闪避得了，就算是侧身大腿上也会挨上一脚，按照这一脚的力度肯定要被踢趴在地上。如果在战场上被踢趴在地上，就意味着你也许永远也站不起了。

　　说时迟那时快，孟德祥凭着在战场上九死一生磨练出来的反应速度，猛的乍开了双臂紧紧地抱住了李斌那只已经飞起来的腿，在胸口接受了一下撞击之后，紧紧的抱住了李斌的那条腿把全身的力量都压了上去，直直的向地上扑了下去，自己的那一条假腿也在身后飞了起来，用脚后跟狠狠地向李斌的面颊砸了过去，如果这一下被孟德祥砸中的话，鼻梁骨肯定是保不住了，人也会被孟德祥的这一脚直接砸晕过去。

　　李斌侧了一下身子，用肩膀硬抗了孟德祥的这一击，身体也失去了平衡，两个人砰地一声侧倒在地板上。李斌的一条腿还被孟德祥的两只手紧紧的抱在怀里，李斌迅速的把另一条腿也盘了上去，两条腿狡在一起，把孟德祥的一只胳膊连同身体一起牢牢地束缚住，拳头也飞了起来向孟德祥的太阳穴狠狠地砸了下去。老家伙，看我这一下不砸晕了你。

　　孟德祥唯一一只没有被李斌束缚住的胳膊拼命地向后一个肘击，两个人已经纠缠在一起了，而且自己背对着李斌，如果这一下不能把他砸晕的话，自己就只剩下任人宰割的份了。

　　“靠”，李斌骂了起来。

　　本来很有把握把孟德祥砸晕的一拳突然被扑上来的一位中央警卫局战士抓住了，自己的身体连着另一着胳膊也被另一位中央警卫局战士紧紧抱住了。

　　“史总，快住手。你们这样是会打死人的。”

　　‘嘭’的一声闷响，孟德祥的肘击也实实在在的落在了李斌的胸口上，打得李斌一口气滞了一下，孟德祥也顺势从李斌的双腿绞杀之中逃脱了出来，咕噜一翻身才发现李斌已经被两个中央警卫局的战士死死地抱住了。

　　孟德祥哈哈的笑了起来，仿佛占了莫大的便宜。

　　那两个中央警卫局的战士还在死死的压制着李斌，防止他暴起伤人，嘴里还在不停地劝解着：“史总，有什么事情你和老孟坐下来好好说……”

　　李斌挣扎了两下也不挣扎了，紧吸了几口气调整好呼吸，缓缓的开口说道：“你们看我们两个人手上戴的是什么？”

　　“拳套呀。”

　　“拳套是干啥用的？”

　　“练拳的呀。”

　　“我们两个人是在练拳，快放开我吧。”

　　“史总你真会开玩笑，练拳哪有这么拼命的，我们还是向首长汇报一下吧。”

　　李斌翻了翻白眼，感觉到自己又有了想扁人的冲动。

　　孟德祥在一旁哈哈的大笑了起来。看着那两个中央警卫局的战士暗暗叹息，这些在温室里成长起来的树木，别管看起来有多么的茁壮，也不会经受得起狂风暴雨的洗礼。他只是想不明白李斌为什么会有如此丰富的临战经验，每一招出手都是让人失去抵抗能力的招数，这恐怕不是用接受过搏击训练就能够解释得通的。


第277章 美女太多

　　吕无暇果然守信，一大早就堵在酒店的大堂里等李斌了。一双俏目瞄到李斌从电梯里走出来，马上蹬蹬蹬的迎了过来，作势就要去挽李斌的胳膊，把李斌吓了一跳，急忙向一旁闪了过去，手上也做出了暂停的手势。

　　姑奶奶，这可是在我的酒店里面，这要是让下面的员工看到了算怎么回事儿？自己还不马上就被冠上花心老板的名号，保证一天之内全公司的人就都知道了。

　　看到李斌那个惊慌失措的样子，吕无暇咯咯的笑了起来，露出一嘴好看的小贝齿：“史总，只有女人躲男人的，还真没见过你这样见了女人就跑的。”

　　李斌嘿嘿一笑，没有接吕无暇的话茬，开口说道：“吕小姐，我就是过去帮你看一下，至于能不能看出什么眉目来我可不能保证。”

　　“知道啦，大老板。”吕无暇巧笑如花：“不管你看没看出眉目来我都要好好的感谢你，你说吧，打算让我怎么谢你？”

　　这个话就有些暧昧了，好像李斌提出什么要求她都能够答应一样，李斌急忙打住了她的话头，率先向酒店外面走去：“我也不必你谢我，就算是冲着吕叔叔我也该过去看看。”

　　吕无暇疾步追了上来，语带不悦的说道：

　　“原来你还是看在我爸爸的面子上呀？难道就跟我没有一点儿关系？”

　　李斌闻到吕无暇换了香水了，不再是那种富贵逼人的香型，而是一种如兰似麝的香型，很好闻，很诱惑。

　　看了一眼身侧的吕无暇，妆化的也不是那么浓妆艳抹了，看起来比昨天晚上顺眼了许多。李斌忍不住赞了一句：“这样多好，还像个女孩子。”

　　吕无暇咯咯的又笑了起来：

　　“原来史总是喜欢这种类型的女孩子呀，好呀，以后我每天这样打扮了给你看。”

　　李斌忍不住又咳嗽了起来，自己当着她的面夸她本已不应该，没想到她竟然这样赤裸裸的向自己表示亲近。每天这样打扮给我看？你是谁？我又是谁？妖精，肯定是妖精。李斌已经给吕无暇下了定律。

　　李斌不敢再接话了，再说下去就成了打情骂俏了。于强和张锐这两个混蛋怎么还不出院，害得自己出门都是孤零零一个人的，单独这样和一个女孩子在一起像什么话。李斌只得把怒火迁到了无辜的于强和张锐身上。不行，今天就得把于强那小子叫回来，哪怕是自己给他当司机呢，总比自己一个人到处跑强得多。李斌暗暗下定了决心。

　　刚出酒店的大门，李斌正好看到了遛早回来的丁翔柱和丁茜茜。李斌仿佛抓到了一根救命稻草，急忙快步迎了过去，热情地拉起了丁翔柱的手：“丁总，不知道您上午有没有什么安排？”

　　丁翔柱呵呵笑着跟李斌握了握手：

　　“我正想过去找你呢，茜茜的事情安排好了我还没有感谢你，我正想请你吃顿便饭，然后再谈一下我们两家合作的事情。”

　　李斌拉着丁翔柱的手摇了摇，又跟丁茜茜点头打了一个招呼，转头对吕无暇说道：“吕小姐，我来为你介绍一下，这位是郑州亚西商厦的丁总，他可是商界出了名的权威，如果请丁总过去为你的美容院长长眼，肯定要比我这个门外汉要强得多。”

　　吕无暇挤出了几分假笑，不情不愿的与丁翔柱握了一下手：“丁总，久仰您的大名，如果能够得到您的指教真是我的荣幸。”

　　丁翔柱呵呵的笑着说道：

　　“吕小姐过赞了，在史总面前我哪敢称什么权威呀……”

　　李斌拼命向他打着眼色：

　　“丁总，您就不用过谦了。吕小姐的美容院经营上出了一点儿小问题，如果您没有什么事情就和我们一起过去看看吧，我对美容院真的是一窍不通，你不会这么惜言如金吧？”

　　看到李斌的眼色，丁翔柱虽然不明所以，可还是答应了下来。李斌帮了自己这么大的忙，现在有事儿要用到自己了，自己岂能退缩不前？

　　李斌坚决拒绝了吕无暇同车而往的建议，开着自己的路虎载着丁翔柱和丁茜茜跟在了吕无暇的宝马后面，一起向五四广场的方向开去。

　　1914年日本取代德国占领青岛后，引起全国人民强烈反对。1918年11月第一次世界大战结束。1919年1月，在法国巴黎和会上，中国作为战胜国出席会议，提出了收回青岛主权等要求，却遭到英、法、美、日等国的拒绝，并强行将青岛的主权转让给了日本。这个消息传来之后，全国震惊，首先是北京学生于5月4日举行游行示威，强烈要求拒绝签约，高呼“誓死力争青岛主权”，“还我山东，还我青岛”等口号。学生的爱国行为得到全国人民的支持，在举国反对声中，中国北洋政府被迫拒绝在巴黎和会上签字，粉碎了日本企图永久侵占青岛的阴谋。在中国人民的英勇斗争下，终于在1922年12月12日收回了青岛主权。鉴于青岛与“五四运动”这一特殊的关系，青岛市委、市政府决定将新建的广场命名为“五四广场”。

　　五四广场标志性雕塑“五月的风”，以螺旋上升的风的造型和火红的色彩，充分体现了“五四运动”反帝、反封建的爱国主义基调和张扬腾升的民族力量。五四广场是青岛的标志性景观之一，外地游客到青岛旅游五四广场是必游之地，因此五四广场四周也是商贾云集之地，像一些世界著名的连锁销售机构都在五四广场附近设有商铺，这里距离青岛市的行政中心——青岛市市政府更是咫尺之遥。因此五四广场商圈在青岛也是商家必争之地，其地位不亚于台东和中山路商圈。

　　吕无暇的店就在五四广场的一级商圈之内，地理位置相当优越。推开窗就可以看到‘五月的风’雕塑和一望无际的大海，门前更是游客如鲫络绎不绝。

　　李斌和丁翔柱父女二人被吕无暇请进了店。丁茜茜可能从来没有来过这么高档的美容院，进来之后就处处透着新奇。女孩子嘛，对于美容的兴趣就是这样孜孜不倦索求无度，谁不想让自己变得更漂亮一些？

　　吕无暇显然有些心不在焉，随意地为他们介绍着店里的设施。

　　现在还早，店里还没有客人，只有三十几位美容师和保健师什么的在店里收拾卫生，都是清一色的女孩子，年龄都不大，样子也很清秀，看得出来吕无暇在招聘员工上颇为下了一番心计。也是，如果客人一进店，看到你店里的服务人员就已经心生反感了，那么你妄图再让她回头可就难了。

　　吕无暇在五四广场这家店店面分为三层，一层美发、二层美容、三层健体。吕无暇领着几个人上上下下的参观了一圈，就把他们领到了三层的办公室。自有服务人员为他们送上了清茶，临出门的时候还忍不住向李斌和丁翔柱多打量了两眼。

　　李斌自是不奇怪，像美容院这种地方冷丁的出现了男人的身影，人们不感到奇怪那才是怪事。

　　“史总、丁总，你们也看过了，可不可以为我分析一下我这个小店到底出了什么毛病？为什么就竞争不过别人？”吕无暇到了店里已经换成了另一个人，仪表万千而不失威严。这可能又是她的另一个伪装吧？

　　丁翔柱本来就是陪客，此时没道理抢了李斌的风头，听闻吕无暇开口询问，礼貌地向李斌做了一个请的手势。

　　李斌谦虚的向丁翔柱点了点头，开口说道：

　　“那我就抛砖引玉了，有说得不到的地方还请丁总不吝赐教。”

　　在大家善意的微笑下，李斌转向吕无暇开口说道：“吕小姐，首先你这个店的选址有问题。”

　　吕无暇愣了一下，疑惑地问道：

　　“这里客流量这么大，而且位置这么好，选址怎么会有问题？”

　　李斌笑了笑：

　　“吕小姐，这里的客流量是很大。我不知道你统计过没有，进你的美容院消费的到底有多少是外面那些游客？”

　　吕无暇一下子愣住了，自己虽然没有做过这方面的统计，可是想想也知道，外面的游客到自己店里做美容或者健身的，恐怕连百分之一都到不了。

　　李斌等了一下见吕无暇没有回答，接着开口说道：“于是也就引发了第二个弊端，这里是旅游区，同等类型店要比其他区域的店面租金最少要高昂一倍以上，因此也就增加了你的运行成本，增加的这一部分成本恐怕就可以支付你的员工工资了。”

　　吕无暇若有所悟的点了点头，开口说道：

　　“这里的租金不仅要比别的地方高昂一倍以上，甚至可以达到两倍三倍。”

　　李斌微微一笑：

　　“你这家店如果卖些旅游纪念品或者做一个餐饮店恐怕都要比你经营美容院要好一些。而且，还有一点，你这家店的美女太多了。”

　　“啊？”，这一回不仅吕无暇，连丁翔柱也吃了一惊。

　　美女太多也成了毛病？


第278章 圈套

　　听李斌说吕无暇的这家店里美女太多也成了毛病，几个人一时转不过弯儿来。丁翔柱考虑了半天不明所以，转向李斌开口问道：“史总，这一点我倒是想不明白了，你可不可以给我们详细的解释一下。”

　　李斌微笑着转向了丁茜茜，开口问道：

　　“丁小姐，我想问一下，你们女孩子是不是都很在意自己的容貌？”

　　“那当然啦。”还没有等到丁茜茜回答，吕无暇已经抢先说了出来。

　　李斌看到丁茜茜也点了点头，笑了笑开口接着问道：“如果你到一家店里消费让你感到有些自卑，我说的是你所看到的那些服务人员有很多都比你长的漂亮，而且气质也比你好，你会怎么办？”

　　丁茜茜微微一笑，明白了李斌的意思，淡淡的说道：“下次不去就是了。”

　　“啊？”，吕无暇吃了一惊，这一点她还真是没有想到，原来自己精挑细选招聘来的这些美女工作人员还是顾客杀手。

　　丁翔柱微微点了点头，他知道每个人的成功都不是偶然的，因小见大，连这些细节问题都可以一眼看出来，自是不同寻常。推己及人，首先把自己置身于一个顾客的角度去考虑问题，这种方法是非常可取的。难的是‘史总’把自己放到了一个女顾客的角度上，这一点是丁翔柱没有想到的。

　　李斌接着开口说道：

　　“当然，我所说的有些片面。这种情况只是对一部分客人来说是这样的，我是这样认为，顾客既然进美容院来消费，她们对自己的容貌应该都是比较在意的，从心理学的角度来说，人的内心深处都有一个狭隘的心理，对于比自己更漂亮的人，人们会很自觉地选择回避。当然，异性的情况恰恰相反。”

　　大家呵呵的笑了起来，吕无暇咯咯的笑着说道：“史总，没想到你对女人还挺有研究的吗。”

　　丁茜茜深有同感的点了点头。

　　李斌笑了笑纠正她们：“我不是对女人有研究，只是喜欢看一些有关心理学方面的书，建议你们闲下来的时候也看一下，哪怕你看的是一些所谓的闲书，总会有一些收获的。开卷有益既是这个道理。”

　　其实，当初自己的一位喜欢看书的战友跟自己讲这一段话的时候，还有一句话，自是不方便对面前的两个女孩子讲出来。可是那位战友已经永远的长眠于另一个世界里，而他讲过的话却深深的刻在了李斌的脑子里，这一辈子也不会忘掉：‘哪怕你看的是黄色小说，你也会学到一些性爱技巧，这并没有什么可耻的地方，只是人们把它的本质想的龌龊了，它才会变得为人所不齿。’

　　李斌接着说道：“有一本书里说到，女孩子去逛街，总是喜欢邀请那些姿色稍逊于自己的女孩子为伴，我不知道这个说法是否正确，可是我觉得这倒是也挺符合红花配绿叶的道理，也是人们的心理在作祟，总想无时无刻的突出自己。呵呵，不好意思，扯的有些远了，我其实是在给自己刚才说的话找些理论上的依据，未免有些牵强了。”

　　几个人哈哈的笑了起来。

　　李斌话说得客气，可是细想一下，李斌刚才讲的东西确实有些道理。这些看不到摸不着的东西往往就决定了一家企业的兴衰。

　　吕无暇此时的态度要恭谨了许多，她微微的向李斌欠了欠身，开口答谢：“史总，听君一席话，胜读十年书。无暇受教了，请史总继续指点。”

　　李斌呵呵笑着说道：

　　“吕小姐过谦了，指点谈不上，大家都是商人，共同探讨罢了。至于你这里的硬件设施和软件服务我确实是门外汉，没有什么发言权。建议你还是到那些同类型的店里面去看一下，取长补短总是好的。我们还是听一听丁总有些什么好的见解吧。”

　　听到李斌把话头转到了自己身上，丁翔柱也微笑着向大家点了点头开口说道：“好的见解没有，我就拾史总的牙慧讲两句。我也是觉得这家店的选址有些问题。我个人认为，做美容或者健身虽然不是一件很隐晦的事情，可是大多数的顾客可能也不想把自己经常光顾美容院的事情搞得路人皆知。特别是一些比较特殊的客人，她们可能更在意这一点。所以这家店还是迁到一个比较普通些的街区去比较好。”

　　李斌深有同感的点了点头，他知道丁翔柱所说的比较特殊的客人是指那些身材或长相比较一般的客人，从顾客心理上怕被熟人看到引起嘲笑。殊不知吕无暇的店主要就是靠那些比较特殊的客人来经营的，不过她们不是身材或长相比较特殊，而是她们的身份比较特殊，如果被其他的有心人留意上了，影响总是不好的。

　　李斌不想再在这里做过多的纠缠，开口对吕无暇说道：“吕小姐，台东那家店我们就不去了，应该和你这家店的情况差不多。台东中山路商圈和五四商圈差不多，可以说是青岛市最成熟的商圈，你选择在那里开店本身就是一个错误。我想顾恺的那两家店应该都是选择在这两个商圈的边缘地带吧？”

　　吕无暇此时已经对李斌的精准分析见怪不怪了，由衷地点了点头说道：“史总所言极是。多谢史总、丁总的指教，看来我是需要考虑迁址的问题了。”

　　李斌笑着站起了身：

　　“吕小姐，如此我们就不多打扰了……”

　　吕无暇看到李斌有告辞的意思，盈盈笑着打断了李斌的话：“史总就这么不待见无暇？一杯茶都没喝完就想着走？我还有事儿要请你帮忙呢。”

　　被吕无暇直言点破了意图，李斌微微有些不好意思，只得又坐了下来：“吕小姐有话但讲无妨。帮忙？呵呵，以吕小姐在青岛的身份，恐怕还轮不到我出手吧？”

　　话里的意思已经是在拒绝吕无暇的请求，在青岛你吕大小姐要办什么事儿那还不是一句话的事情，哪里轮得到我这个外来户多嘴多舌的。

　　丁翔柱微微一愣，没想到这位美容院的老板娘在青岛还是有些分量的人。姓吕，又与李斌有一些瓜葛。丁翔柱脑子里灵光一闪，似乎有些明白了。

　　吕无暇咯咯一笑，望着李斌说道：

　　“史总，这件事情除了你以外，就算是吕大书记也帮不上我的忙，所以无暇只能求你了。”

　　答案昭然若揭，原来这位吕小姐真的和青岛市市委吕书记有一些瓜葛，按照年龄来说，应该是吕博祥的女儿才对。丁翔柱不由得把身子坐直了一些，原来身前这位吕小姐也是高官的子嗣呀。

　　听到吕无暇这么说，倒是把李斌搞得一头雾水。在青岛还有吕博祥插手不进去的事情，而偏偏自己到能管得了，这倒是有些奇怪了。

　　“吕小姐请讲，只要我能够帮得上忙，自然是责无旁贷。”

　　“这可是你说的？君子一言快马一鞭，你堂堂的史总可不能言而无信呀。”吕无暇故技重施，先用话头把李斌给咬死了。

　　李斌顿时有种掉入圈套的感觉，可是此时话已出口，想要反悔已经来不及了，更何况自己也没有感觉出吕无暇会有什么让自己为难的要求提出来。

　　见到李斌只是静静的瞅着自己不说话了，吕无暇娇笑着站起身向李斌走了过去，看架势是想要坐到李斌身旁近距离沟通，李斌急忙向吕无暇做出了一个‘STOP’的手势，这个妖精又想要用色相强行逼迫自己：“站住，我答应，你再向前走一步咱就免谈。”

　　吕无暇奸计得售，咯咯的笑了起来，看来自己总算是抓住这位‘俊哥’的弱点了。丁茜茜此时也暧昧的望着李斌，她也知道李斌被女人缠上有多窘迫，此时想起自己挽着他胳膊的情形，心里面竟然嘭嘭的有些鹿撞。好男人自己遇到了，可是，太晚了。

　　吕无暇笑着拉了一把椅子坐到了距离李斌不远的地方，开口询问道：“史总，你看我把店迁到山东头去怎么样？”

　　原来如此，李斌松了一口气，看来吕无暇是看上自己在山东头的城市广场商铺了。李斌想了想皱了皱眉头说道：“山东头开美容院倒是一个理想的地方，不过据我所知城市广场的商铺在还没有建成的时候就已经预订一空了，恐怕你找我也没有用。我不可能撕毁合同把其他的商户赶出去为你挤出店面来，不过我倒是可以为你关照一下城市广场管理公司的经理，如果有其他的商户想要转让铺面的话，我可以让他直接通知你。”

　　其实李斌心里知道，山东头商圈现在已经以城市广场为中心逐渐成型，那些商户好不容易把铺面拿到手里，岂有轻易转让的道理，这么一说也就是个托词罢了，好歹也算是对吕无暇有了一个交代。

　　吕无暇带着一丝狡黠的笑容追问了一句：“史总，如果有空铺面呢？你能不能优先与我合作？”

　　“当然”，李斌毫不迟疑的回答道。

　　吕无暇咯咯地笑了，向李斌伸出了自己白皙的小手：“史总，合作愉快。”

　　李斌觉得脑门发黑，心里暗叫糟糕，虽然还不知道毛病出在了哪儿，可是已经知道自己掉到圈套里面了。


第279章 你很缺钱吗？

　　吕无暇的要求说难不难说简单也不简单，可是却让李斌颇为费了一番思量。

　　吕无暇想要在李斌的精品店里划出一个区域来专门经营美容院，乐福精品在青岛的精品店和北京金宝店的格局差不多，都是明清风格的院落群。而且比金宝店更为宽敞，占地面积也更大。精品店里每一个院落都是自成体系，单独销售一个大类的商品。精品店也有高档化妆品及美容用品院落，与吕无暇的美容院倒是可以相辅相成，成为一个互补。可是这就涉及到整个精品店的统一调整，这么多的精品店如果都增加美容瘦身等项目也算是一个大工程，很显然，吕无暇并不是一个很好的合作伙伴，如果李斌要增加这个项目的话，肯定会选择那些有经验有实力的美容连锁机构合作，而不会选择吕无暇这样一个半吊子美容院来合作的。

　　看到李斌沉吟，吕无暇忍不住催促了起来：

　　“史总，这可是你已经答应的了，现在可不行反悔呀。”

　　李斌思考了一会儿，不得不当面拒绝吕无暇的这个要求：“吕小姐，我们精品店确实想要引进美容的项目，可是我们打算引进国际知名的连锁品牌，咳咳，你看你是不是再选择一下其他的地点……”

　　言下的意思已经非常明白了，对不起吕小姐，跟我们合作，你还不够格。

　　吕无暇又施展出了撒娇大法，把椅子向李斌靠了靠：“史总，我本来计划的第三家店就是想要选在山东头的，可是你们那儿的城市广场早就没有铺面了，现在就只有你那个还没有开业的大宅子还有闲置的地方，我就要一个小院子就行，你就划给我一块吧。再说了，我比那些个国际品牌更了解青岛市场，而且在这里我的人脉要比他们强上百倍，他们不一定就比我做得更好……”

　　青岛的精品店被吕无暇形容成了一个大宅子，倒是也有些雅趣。

　　李斌微微笑着打断了吕无暇的纠缠：

　　“吕小姐，如果我的精品店要增加这个项目的话就是所有店同时增加，现在已经开业的包括香港店在内已经是四家，签署合作意向的有六家，在谈的十几家。你仅仅在青岛的人脉熟络是远远不够的，而且我注重的也不是你人脉熟络不熟络，我要的是顶级的服务，就像我们精品店的经营宗旨一样，以诚待客，以质留人。如果你能保证这一点，而且还能保证这二十几家店内的美容院都能够正常营业的话，我也不妨让你试试，当然，我还可以帮你请一些专业人员来指导你，你可以考虑一下。”

　　李斌这是故意摆出一副大阵仗，想要吕无暇知难而退。投资二十几家店，这笔资金就不是一个小数目，想必吕无暇也拿不出来，而且又是分散在各地，在管理上的难度更大，以吕无暇现在的管理水平恐怕是更加难以应付。

　　果然，吕无暇吐了吐舌头把脖子缩了回去，两家店自己管理起来都觉得手忙脚乱的，如果是二十几家店那还不得要了老命呀。不过李斌提出的这个发展方向倒是颇为诱人，二十几家店呀，而且还是依托在精品店的翅膀之下，那里可是富人云集的地方，如果自己能够站稳了脚，想要不发财都难呀。想到这里，吕无暇不禁又有些跃跃欲试。

　　李斌看到吕无暇脸上时喜时忧的样子暗暗担心，这个妖精可千万不要答应呀，否则的话以后自己就要经常跟她打交道，谁知道自己会被这个妖精折磨成什么样子呀，她的撒娇大法自己想起来就后背发凉。李斌急忙开口打断了吕无暇的胡思乱想：“吕小姐，其实以你的身份来说，大可不必如此劳碌。要知道经商是很考验人的耐力的，而且经商就是一个劳碌命，每天都要跑来跑去的，还要和各种各样的人打交道。我想你一定有公职吧？如果有份稳定的公职安安心心做下去，那要比我们这些商人安逸百倍。”

　　丁翔柱深有同感的大点其头：

　　“是呀，史总说的有道理。想当年我的亚西商厦只是郑州商业局辖下的一个门市部，我是门市部的经理。想起那些日子来真让人留恋呀，局里给你订一个销售指标，这个指标只要跳跳脚就能够够到。完成了指标有大把的奖金拿，完不成指标也是按月拿工资，一分钱也不会少你的。哎，还是计划经济好呀，旱涝保丰收。到后来改革开放，门市部承包给个人了可就完全不一样了，大家是八仙过海各显神通，平常的好兄弟都会跟你勾心斗角了，哎，做生意难呀……”

　　此时李斌才知道原来亚西商厦的前身还是国有企业，想来在改制的过程中也是颇多的坎坷，否则也不会引起丁翔柱如此多的感慨了。

　　李斌刚要随声附和着丁翔柱再说上几句，打消吕无暇刚刚活泛起来的念头，没料到吕无暇已经抢先开口了：“史总、丁总，你们也不用说了。我知道经商的难处，我这也干了一年多了，三教九流的人也接触了不小。史总猜得没错，我是有公职，我是文化局下面一个图书馆的管理员，可是那个班我一天也没有去上过。连那个图书馆我也只是去过一次，是去办停薪留职的。我就是喜欢经商，就是喜欢那种自由自在的感觉，就是喜欢那种出入高档场所大把花钱的样子。”

　　李斌诧异的盯着吕无暇问道：

　　“你很缺钱吗？”

　　吕无暇硒然一笑：

　　“有多少钱才算是不缺钱？为什么有的人开洋车住洋房抽洋烟喝洋酒我就不能？史总你现在的资产恐怕要以几十亿来计算了吧？你缺钱吗？你为什么还要这么拼搏？……”

　　李斌苦笑着摇了摇头，自己赚钱与吕无暇赚钱的目的截然不同，如果是为了个人享受的话，李斌现在大可以老成守业，用不着再去这么拼搏了，几十亿上百亿的资产自己如果只是安于享受的话，就是怎么折腾也折腾不完，更何况这些资产还在源源不断的为他创造着利润。不过这些事情都不足以为外人道，我有我的理想，你有你的目标，吕无暇这样想也无可厚非，只要是凭着自己的双手创造出来的财富，就算是怎样去消费，只要是在不违背道德的情况下，任何人都没有指责的权利。

　　眼前这个吕无暇的想法和现在大多数人的想法是一致的，就算是自己公司里的那些董事们，可能也有不少人抱着和吕无暇一样的想法。拼命挣钱就是为了享受生活。

　　李斌开口结束了这个话题：

　　“吕小姐既然喜欢经商我自然举双手支持，关于你的美容院迁址到我们精品店的事情我也说得很明白了，你自己考虑考虑。我还有事儿就先告辞了。”

　　吕无暇哦了一声止住了关于钱的话题，人也变得有些兴奋：“说好了我要谢谢你们的，我准备海请你们一顿，说吧，咱们去哪儿？”

　　李斌呵呵的笑了：

　　“吕小姐，请我们倒是不必了。我和丁总还有事情要商量，我们有机会再聚吧。”

　　说着话李斌已经站起了身，丁翔柱和丁茜茜也跟着站了起来。这一次吕无暇也不好再阻拦了，只得陪着李斌他们站了起来，犹豫了一下，开口向李斌问道：“史总，如果这二十几家店我都投资做了，你能派人帮我管理吗？”

　　正在抬步的李斌脚下打了一个趔趄，这都是什么要求呀，我都帮你管理了那还要你干什么？我自己投资去做不就好了嘛？

　　吕无暇对自己提出来的这个要求也有些不好意思，诺诺的说道：“史总，主要是我没有管理过这么多店，我怕自己管理不好。我想让你先帮助我一段时间，等到我都理顺了自然就不会再麻烦你了。”

　　李斌苦笑着摇了摇头，看来自己又给自己惹了一个麻烦，听吕无暇话里的意思已经决定要投资精品店的美容院了，李斌只得无奈的说道：“等回头我安排精品店的萧总来和你面谈吧，下面具体的事宜我是不干涉的。”

　　吕无暇笑了起来，李斌这无疑已经是答应了她的要求，至于启动资金那就再想办法吧，凭着吕博祥的人脉关系，自己要是贷点款出来应该还不会很难，管它呢，先把项目拿到手再说，这个机会可不是人人都能够遇到的。

　　吕无暇一脸娇笑的把李斌一行送出了美容院，临到李斌上车还不忘了提醒他尽早安排那个什么萧总来找她详谈。

　　几家欢乐几家愁，李斌一坐上自己的车脸就拉下来了，一脸的苦相。丁翔柱忍不住哈哈的笑了起来，他看出李斌对这位吕大小姐避之唯恐不及，却没想到自己挖了一个坑把自己给埋了。

　　丁翔柱笑着拍了拍李斌的肩膀说道：

　　“史总，这也未尝不是一件好事儿，也许在你的扶持下又创造出一个国有品牌来也说不定。我看这位吕小姐也是蛮有上进心的，不然的话不会请你过来给她做参谋。只要有进取心就有机会成就一番事业，你说呢史总？”

　　李斌无奈的点了点头，懊丧的说道：“但愿如此吧。”


第280章 韩国烤肉

　　丁翔柱执意要邀请李斌吃顿饭，感激李斌在丁茜茜事情上的仗义援手。其实丁翔柱也知道李斌对自己和丁茜茜的恩情不是用一顿饭就能够表达得了的，先是在大火中救出了女儿，然后又为了女儿的事情找到了学校，弹指之间把那个斯文败类送进了监狱，这一切如果是自己去办的话，恐怕一样也办不到。更何况女儿现在在学校的地位也无形中高涨了起来，与‘俊哥’有着深厚的关系，那些宵小之徒还不避之三舍呀。

　　李斌婉拒不过，只得在青岛大学附近找了一家韩国烧烤店停下了车。丁茜茜已经重新选好了导师，今天下午导师要带他们几个人到一附院去实习一下，所以李斌就把就餐的地点选在了青岛大学附近，也好方便丁茜茜返回学校。

　　丁翔柱一看是家烧烤店倒是蛮过意不去的，在这里请李斌吃饭未免也有点儿太怠慢贵客了，一点儿都显不出自己的诚意来。李斌不由分说呵呵笑着谦让着丁翔柱走进了店里：“丁总，你可别小看这种小店呀，保证你能够吃到原汁原味的韩国风味，这可是在哪家大酒店里也享受不到的。”

　　正迈着一脚小碎步迎出来的老板娘闻听李斌的推介，满面笑容的深深向李斌等人鞠了一躬：“多谢这位先生的称赞，小店的风味绝不会令您失望的。”

　　李斌也微微的向老板娘鞠了一躬，开口说道：“麻烦您了。”

　　朝鲜族人的礼仪甚重，远不如中国人这般随便。男人见面多是以鞠躬和双手握手为礼，而对于朝鲜族的女人多是以鞠躬为礼。在朝鲜与韩国是很忌讳与女人握手的，除非那个女人主动向你伸出了手，否则的话她们会认为你是在故意冒犯她们。

　　小店收拾得很干净，座位都是以火车座般的排列，很适合三四个人聚会，如果人要是多的话也有大包厢，大包厢的设置更有了一些朝鲜的特色，进门就是一盘大土炕，如果是冬天的话土炕也烧得暖暖的，很有一些乡土气息。现在就算是在北方土炕这种东西也很少见了，稍微富裕一点儿的农户也都把土炕拆除了，那东西又笨又占地方，而且冬天还有几家人烧柴禾的，大多是已经安上暖气了，又干净又利落的，何乐而不为。

　　丁翔柱提议要找一个包厢，李斌笑着说道：

　　“丁总，我们就三个人，如果要是占了一间包厢的话恐怕老板娘就会不高兴了，我们还是在外面随便坐一下吧。”

　　一身民族服装的老板娘向善解人意的李斌又鞠了一个躬，领着三个人找了一副好座头，一个临窗的座位。

　　丁茜茜自然是和丁翔柱挤了一个火车座，李斌自己坐了一个座位。

　　丁翔柱谦让着李斌点菜，平时用餐去的都是那些星级酒店，再不济也是去那些餐饮名店，对这种韩国烧烤店他还真不知道该如何点菜。

　　这种店是自助烧烤的模式，吃饭时的气氛很好，不管多么不熟悉的人也不会出现冷场的情形。而主要的口味就要看店家腌制那些烤料的水平了。

　　既然丁翔柱把菜单推了过来，李斌也没有谦让，随口点了几样烤料，韩国泡菜和拌明太鱼这些特色小菜自然也不会少。在征询了丁茜茜和丁翔柱的意见之后，为自己和丁茜茜一人点了一碗朝鲜冷面，为丁翔柱点了一个石锅拌饭，就合上了菜谱请老板娘下去准备了。

　　因为一会儿还要开车，酒水自然也就免了。本来丁翔柱是准备与李斌谈一下双方合作的事情的，可是这里的场合明显不适合谈什么正事，也就一笑置之，随意扯起了闲话。

　　都是提前腌制好的东西，所以菜上的很快，不大的功夫红彤彤的炭火和李斌点的那些东西就都送了上来。李斌笑着请丁翔柱父女动筷，首先娴熟的夹起了一片牛肉放到不锈钢铁栅上为他们做了一个示范，旺盛的火苗舔着鲜红的牛肉片发出了滋啦滋啦的烤肉声，一股特有的孜然香味也慢慢的升腾了起来，飘起了一股异香。

　　李斌忍不住对正端菜上来的老板娘夸奖了一句：“老板娘，你们店腌肉的水平不错，家传的吧？”

　　老板娘又满面笑容的向李斌鞠了一躬：

　　“先生好眼力，我们家是大田的百年老店，传到我们这一代已经是第十二代了。”

　　李斌呵呵的笑了，随口奉承了一句：“果然是百年老店，手艺自是不同反响。”

　　这种形式的就餐丁翔柱还是第一次见到，倒是丁茜茜恐怕以前和同学们来过这里，操作起来要比丁翔柱娴熟得多，于是这一个照顾长辈的责任自然也就落在了他的头上。

　　丁翔柱吃着香喷喷烤肉也忍不住开口称赞了起来：“史总所言非虚，果然是别具特色。”

　　李斌他们三个人来的甚早，这时店里面还没有其他客人，丁翔柱第一次吃到这种风味，干脆也放开了手脚大快朵颐，倒是把丁茜茜忙了个不亦乐乎，除了照顾老爸之外，偶尔的也为李斌烤上几片肉，美滋滋的换回李斌的一句谢谢。

　　“嗨，俊哥。”这时从店门的开启处蹦蹦跳跳的跑进来一个小姑娘，身后还跟着一个狼狈不堪的苦力，一看就是刚逛街回来的一对小情侣。

　　李斌看着小姑娘有些面熟，但是人家既然已经开口与自己打招呼了，李斌自是不会失礼，也站起身向那个小姑娘点了点头，说了一声你好。

　　小姑娘蹦蹦跳跳的跑到了李斌的面前，转头向丁茜茜丁翔柱二人打招呼：“学姐好、伯父好。我是张颖，比学姐低两届，那天我看到警察把那个‘无文凭’带走了，太解气了。”

　　张颖看来是个见面熟，一进门就唧唧喳喳的说个不停，此时又转向了李斌开口说道：“俊哥，你什么时候再叫警察把安继浩那个老头也带走呀，那个老头也不是个好东西……”

　　随在张颖身后的苦力急忙腾出一只手来扯了一下张颖的衣服，脸上讪讪的陪着笑与李斌打着招呼。

　　自己这个女朋友还真是童言无忌呀，在学校的边上就开始编排起校长的不是来了，这要是传到安继浩的耳朵里那还得了。

　　张颖不耐烦的打开了男朋友的手，冲着李斌说道：“俊哥，到底什么时候呀？”

　　李斌呵呵的笑了，像这么直率的小姑娘倒是不惹人讨厌，李斌开起了她的玩笑：“好呀，安校长既然敢得罪我们的张颖姑娘，我回头就让警察过来抓他，不过……要等到我当上警察局长以后，哈哈。”

　　张颖咯咯的笑了起来，伸手拉住了李斌的胳膊：“俊哥，你想当警察局长还不是一句话的事儿，你明天就去当好不好？”

　　李斌噗嗤一声笑了出来，这个小姑娘还真是异想天开呀，那警察局长也成了一件摆设，想拿就能拿得过来？

　　张颖突然又换了一副表情，拉着李斌的胳膊摇晃了起来：“俊哥，你老婆到底答应了没有？我怕我等不及你老婆答应我就爱上你了，你说到那时候该怎么办呀？”

　　李斌一愣，猛然想起了面前这个小姑娘是谁了，这就是那个在安继浩办公室门前摸自己光头的调皮小姑娘。

　　李斌忍住笑故意苦起了一张脸说道：

　　“我还没有敢跟我老婆说，不过我老婆要是答应了，你的这位男朋友怎么办？”

　　说着话，向张颖的男朋友眨了眨眼。

　　“他呀？我就是怕你老婆不同意，临时找的一个替代品，等到你老婆同意了，我一脚就把他踹到拉斯维加斯去，省得他总嚷嚷着去美国了。”说完，张颖自己也忍不住咯咯的笑了起来，松开了李斌的手挽住了男朋友的胳膊，献媚的说道：“我对你够好的吧，连机票钱好几千都给你省了。”

　　哎，摊上这么一个爱闹的女朋友也没有办法，忍了吧，谁叫自己喜欢她呢。

　　张颖的男朋友歉意的向李斌点了点头说道：

　　“俊哥，真不好意思打扰你们了，我们俩刚从台东买东西回来，还没下车颖颖就看到你的车停在外面了，这不非得要过来看看你，打扰你们吃饭了。”

　　李斌呵呵的笑了笑，夸奖道：

　　“你女朋友很可爱，你可要好好珍惜呀。”

　　张颖俏皮的冲着男朋友瞪圆了凤目：

　　“听到没有，俊哥都说我可爱了，你要是敢惹我生气，我就找俊哥像收拾小日本一样收拾你。”

　　丁翔柱也忍不住笑了起来，好像原先的时候自己的茜茜也是这么调皮，不过随着年龄的长大，现在越来越像是个大姑娘了。

　　丁翔柱见张颖虽然比茜茜矮了两届，但是怎么说也是同学，于是开口谦让道：“张颖同学是吧，你和你男朋友也一起坐下来吃一点吧，你们和我们家茜茜是同学，以后大家还要在一起多照应一些呢。”

　　张颖嘻嘻的笑了：

　　“谢谢伯父，我就不打扰你们了，我就是过来看看俊哥。我要是坐下来吃饭的话恐怕茜茜姐姐该不高兴了。”

　　丁茜茜脸上迅速爬上了一抹红霞，凶巴巴地瞪着张颖嗔道：“小丫头片子净胡说八道，你在不在这里吃饭又干我什么事儿了？”

　　说着话，偷偷地向李斌瞄了一眼，一张俏脸变得更红了。


第281章 亚西神话

　　把丁翔柱请到了自己套房的书房，两个人这才静下心来谈双方合作的意向。

　　郑州亚西商厦的兴衰颇有传奇色彩。

　　当初国有企业改制之初，亚西商厦那时还不能称之为商厦，只是一个商业局下属的普通门市部，因为其紧邻二七塔，处于二七商圈的核心位置，效益还算是不错的。当年丁翔柱不过是三十五六岁的年龄，凭着一时之勇承包了这个门市部，与商业局签下了当时堪称为天价的承包合同。

　　丁翔柱自参加工作开始就在这个门市部上班，对这个门市部的利弊了然于胸。在承包之后，经过一系列大刀阔斧的改革措施之后，门市部的效益用眼睛看得到的速度递增。丁翔柱也成了郑州商界里出了名的能人。次年，经过原始资本的积累之后，丁翔柱作出了一个大胆的决定，请商业局为他做了担保向银行贷出‘巨款’，在原址的基础上兴建商厦。次年，商厦建成，正式命名为‘亚西商厦’。

　　新开张的亚西商厦当时在二七商圈绝对是首屈一指的存在。‘到中原、来亚西’成为了一句口号。丁翔柱又以高昂的代价聘请来北京一家专业的营销策划公司，从根本上对亚西商厦进行经营理念、服务模式改制，因此带来了无数个第一。‘第一个设立迎宾小姐的商场’、‘第一个拥有电梯小姐的商场’、‘第一个承诺不满意就退货的商场’、‘第一个在中央电视台做广告的商场’……，每天早晨开业之前商厦员工在二七塔前举手宣誓之后才会展开一天的工作。在郑州商界引起一片‘狼来了’的惊呼之声，连二七塔都成了亚西商厦的了，这还怎么竞争？

　　亚西商厦的辉煌就是从这一刻开始的，全国各大报刊竞相报道‘亚西精神’、‘亚西理念’，各省市党政机关及商业部门也纷纷派出考察团、调研组赴亚西商厦取经探宝。而亚西商厦的销售业绩也以每年五千万的速度递增。亚西商厦的声誉达到了顶点，丁翔柱的个人声望也达到了顶点。外界专家评估，仅亚西商厦这个品牌的价值就达到数千万元。

　　桃子熟了，摘桃子的人也就来了。

　　首先是郑州市商业局开始发难，拒绝续签丁翔柱的承包合同，要把亚西商厦收归商业局所有，但是可以继续聘请丁翔柱为亚西商厦的总经理。官司一直打到了河南省高院，却以资产不明的理由搁置了下来。

　　当初门市部的原始资金是商业局的，只是以按年上缴承包金的形式承包给丁翔柱使用，虽然在后来建成亚西商厦之后原门市部的固定资产被摊薄到几乎可以忽略的地步，可是商业局却紧咬住‘原始资金’这一点不放口，再说后来门市部扩建成亚西商厦还是商业局为其担保才贷下来的款，使得商业局有了更充分的理由。

　　这一招釜底抽薪一下子把丁翔柱打懵了，紧接着商业局向亚西商厦派出了领导小组，亚西商厦的管理陷入了交叉混乱的状态。

　　此时，二七商圈内五大商场联手抵制亚西商厦更使亚西商厦雪上加霜。五大商场联合向供货商发出公告，如果给亚西商厦供货，那么五大商场将把该供货商清理出场永不再用。这一招堪称是‘绝杀’。供货商是一个商场立足的最根本所在，而且当时亚西商厦声名卓著，所选择的供货商均是提供同类商品执牛耳的供货商，不仅在品质上有保证，在供货价格上也比其他供货商有一定的优势。

　　这一次不仅仅是丁翔柱慌了，连商业局派出的领导小组也慌了。他们要收回的是一个鼎盛辉煌的亚西商厦，而不是一个处处危机频临倒闭的亚西商厦。商业局领导小组虽然没有退出亚西商厦，可是也悄悄地让出了主导权的地位。而此时的丁翔柱只得派出了几位副总分赴外地设立办事处组织货源，渐渐地，亚西商厦内部也传来了不和谐的声音，声称丁翔柱排除异己，将年轻能干的副总们都打发到外面去当采购员。

　　而值此关键时刻，丁翔柱的爱人悄然病逝，只留下了一个还在上小学的女儿。丁翔柱的个人情绪糟糕到了极点，连续犯下了两个管理上的错误，也致使丁翔柱的个人声誉降到了冰点。于是丁翔柱愤而辞去了亚西商厦总经理的职务，返回家中与女儿过起了住家翁的日子。

　　丁翔柱的离去也是几家欢乐几家愁。

　　商业局如愿以偿的收回了亚西商厦，也派出了新任的总经理及其领导团队进驻亚西商厦。在强大的政策攻势之下，五大商场停止了联合抵制亚西商厦的举动。亚西商厦在混乱过一段时间之后，逐渐的稳住了阵脚，可是效益却每况愈下，与当初鼎盛时期相比简直是天地之差。几位被派出的副总被召回商厦之后，赫然发现自己原先的职位已经被陌生人顶替了，甚至连一起创业的总经理丁翔柱也已经黯然下岗。几位副总愤然辞职，齐聚丁翔柱的家中商议对策。而此时的丁翔柱颇有一些心灰意冷，连广州一家商场向他开出的二百万年薪的工作都拒绝了，一门心思的抚养自己的女儿，哪还有雄心再去商场争雄？

　　随着几位副总的离去，本已支离破碎的亚西商厦人心更加涣散，各大商场也纷纷向亚西商厦的中层管理干部伸出了橄榄枝。随着人才的流逝，亚西商厦已经频临倒闭的边缘。就这样艰难地维持了三年之后，商业局的领导们才发现自己收回来的是一个巨大的包袱，不仅不能够从亚西商厦身上取得一分钱的利润，还要从其他地方挤出资金来维持商厦的基本运营。

　　时任亚西商厦的总经理再一次向商业局伸手要钱的时候，被商业局的领导批得一无是处，只得辞去总经理的职务。他已经是亚西商厦在这三年内换的第五任总经理了。

　　此时的商业局领导们才再次提起了退隐三年的丁翔柱。这三年不是不是没人想起过他，只是没有人有脸面再提起他，此时眼看亚西商厦的总资产和负债率几乎已经持平了，才不得不再次提起当年这一位‘能人’。主要也是因为局党委班子在这三年里有了较大的变动，这一届的班子没有必要为上一届的班子擦屁股，也不必在乎上一届班子脸上的那一块遮羞布。于是，一位熟悉丁翔柱的副局长被迫登上了丁翔柱的家门。

　　三年多的修身养性，远离商圈的竞争险恶使得丁翔柱的心性也转变了不少，他很安于自己现在的状况，在家门前开了一家小卖店，生意不好也不坏，人们对这位当年叱咤商海的风云人物也渐渐地感到不是那么神秘了，闲来没事儿的时候也会过来陪丁翔柱下下棋，聊聊天，日子过得倒也乐呵。

　　丁翔柱笑着婉拒了副局长请自己再次出山的请求，甚至还留副局长吃了一顿便饭。邀请丁翔柱再次出山的官员规格逐次递增，直至当时在任的局党委书记。

　　诸葛亮是刘备三顾茅庐出的山，丁翔柱是局党委书记五顾小卖店出的山。

　　丁翔柱再次就任亚西商厦的总经理之后，锐气已经不复当年，只是保守的对商厦进行了一些调整，头痛医头脚痛医脚，当年的亚西神话成为了历史，而丁翔柱对此时的商业局作出的最大贡献就是不再伸手向局里要钱了，偶尔的还会有一点点利润上交上来。

　　听完了丁翔柱对亚西商厦历史演变的介绍，李斌哈哈的大笑着指着丁翔柱说道：“丁总，你没有使劲。”

　　丁翔柱也呵呵的笑了，望着李斌反问道：

　　“史总，我为什么要使劲？”

　　两个人相视片刻，不约而同哈哈大笑了起来。

　　是呀，我为什么使劲？我为了谁使劲？被人伤过的人都会自然而然的生出一种自我保护意识，避免自己受到第二次伤害。

　　沉默了一会儿，李斌开口向丁翔柱询问道：

　　“那么按照这么说，亚西商厦现在还是国有的性质。那么郑州国资委和商业局对我们双方合作一定已经有了一个意见，丁总您不介意把他们的意见向我泄露一些吧？”

　　丁翔柱哈哈的笑了：

　　“原先我多少还会有些介意，现在不会了。”

　　李斌明白他说的话是什么意思，也点头微笑了起来。

　　当日，丁翔柱返回了郑州。

　　次日，乐福实业总公司派出了由史明友率领的考察小组赴郑州亚西商厦就双方合作事宜展开了洽谈。

　　洽谈进行了一周的时间，以乐福实业全面收购亚西商厦落下了帷幕。

　　李斌得知双方洽谈结果之后露出了微笑，以如此低的价格收购资债相抵的亚西商厦原本就是他意料之中的事情。知道了对方底牌的牌局再赢不了，干脆找一块臭豆腐撞死算了。

　　丁翔柱被李斌高薪聘请加入乐福实业，任职总公司副总、营运部经理，统管总公司所有营运事宜。

　　自然，这些都是后话，在这里暂且不提。


第282章 司徒振刚要倒霉

　　李斌一直把丁翔柱送到了酒店外面的停车场，丁翔柱要驾车返回郑州。不过丁翔柱此时的心情已经与来时大不相同了。来时是得知女儿住院的消息心急火燎，恨不得一下子就从郑州窜到青岛来。回去的时候不仅是女儿的事情圆满解决了，而且女儿以后也没了后顾之忧，就连一直缠绕在自己心头的一块大心病也祛除了，倒是悠哉悠哉的有心情观赏起车窗外的风景来。

　　李斌与丁翔柱挥手告别之后返回了套房一头就扎进了书房。人虽然不在天津总部，可是哪一件事情也放不下，最担心的除了天津的公司以外恐怕就是钱多多他们几个人了。

　　先给钱多多他们挨个挂去电话，知道他们都没有出什么状况，一切都在按部就班的进行之后才放下心来。这才给司徒振刚把电话打了过去，询问一下公司里的事情。

　　公司里一切正常，欧庆海答应的二十亿贷款已经到位了，最牵涉精力的廉租房工地也从东丽区迁到了西青区的那块工地上。为了赶进度，韩小伟半哄半胁迫地让工人们帮着老百姓把地里的庄稼都收回了家，现在整个工地现场已经清出来，工人们正在加班加点的赶进度。韩小伟又召集来一些工人，把工人们分成三班二十四小时轮流转，那块工地附近没有居民，倒是不用担心扰民的问题了，几天下来工地的施工进度几乎要赶上原先在东丽的那个工地了。来越也没有阻止韩小伟这样拼命的赶进度，这样一来对公司因为东丽工地停工而带来的一些负面影响会小一些。韩小伟虽然在公司里有一个股东的名分，在乐福伟业安居公寓公司也退位让贤，变成了副总经理，在廉租房工地上也只是挂了一个副总指挥的名头，主要负责工程施工，那是他的老本行，干的轻车熟路。公司里的一些大事还是总经理兼总指挥来越说了算。

　　股市依旧，司徒振刚就算是不说李斌也清楚，每天打开电脑一看一目了然。又是连续两个涨停板，股价已经到了十五块多钱的价位了，中小股民已经被乐福实业连续的几个涨停板刺激的失去了理智，正在疯狂的跟进，让局外的人已经分不清到底哪个才是买盘的主力了。听罗海峰反馈回来的信息，化国良和包万星准备在超过二十元价位以后逐渐平仓，到二十五元的时候洗盘。李斌把这个信息告诉了司徒振刚，司徒振刚不怀好意的笑了，洗吧，就是不知道是谁洗谁。自己和史倩的三千多万已经变成了五千多万，如果要是跟着杀到顶的话翻一番不成问题。有这么精准的情报在手，不杀到顶那不成了傻子了吗？

　　司徒振刚说了两个建议。他准备调整一下公司发展大方略，把乐福便利调整到与精品店同步发展的地位，这样虽然在效益上并看不出多大的成效来（当然这只是对公司整体的盈利情况来说，对于一般企业来说便利店的盈利情况还是非常可观的），可是对于宣传乐福这个品牌还是非常有利的。

　　李斌没有犹豫就同意了司徒振刚的这个建议。当初自己在制定公司发展大战略的时候还没有乐福便利公司，也没有想到这个信手掂来的公司发展势头会这么好，而且现在已经完全不用占用公司的资金了，凭靠着自身的造血功能已经能够满足发展的需求。

　　司徒振刚的第二个建议是经过他的了解，出版行业大有可为，而且根据他的调查，出版行业的周边行业也都是效益不错的好项目，比如说印刷业、造纸业、传媒业等等。建议把公司的侧重点也向出版业倾斜一些。

　　李斌呵呵的笑着问了一句：

　　“振刚，此事为时过早，你现在鸡蛋还没有吃到，你只是听说鸡蛋好吃就准备投资建一个养鸡场，而且已经在筹划鸡粪养鱼、肉鸡加工了。呵呵，有些太心急了。最少也要等到你亲口吃过鸡蛋之后才能决定是不是值得你建一个养鸡场吧？”

　　司徒振刚知道自己有些太心急了，不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　不过未雨绸缪李斌倒是不反对，反而让司徒振刚安排人把这些企业比较详细的资料都搞一些来，留待着以后发展时所需。罗海峰虽然还在香港，可是公司成立的信息处理中心也不是摆设，那十几个员工经过罗海峰的一番培训，处理这些小事还是游刃有余的。

　　公事谈罢，李斌和司徒振刚聊起了私人话题。

　　司徒振刚打算近期与史倩结婚的事情李斌是知道的，李斌拖延了两个月的时间就是为了自己好去做通爷爷史世明的工作，可是现在这么多事情缠绕在一起，自己却已是脱不开身，而这个事情却又不能对司徒振刚提及，只能尽快解决了手头的事情，好歹也要和爷爷好好的坐下来谈一谈。

　　本来这件事情要史一飞出头才是正理，可是史一飞是诸般事情的起源，这件事情反倒不好张嘴提及了。只有子代父过，勉强由自己去出头了。

　　司徒振刚已经打算和史倩一起在天津定居，买下了紧邻水上公园的一处别墅，闹中取静倒也是个好地方，不过五百多个平米的别墅花了六百多万元，房价不是一般的贵。这栋别墅距离史一飞居住的二七一空军医院附近的别墅群很近，以后走动起来倒也方便，这可能也是司徒振刚痛下决心买下这栋别墅的一个原因吧。

　　别墅买下了，司徒振刚却成了局外人，所有的装修布置事宜完全按照史倩的意思办理，司徒振刚也乐得清闲，干脆做了甩手掌柜的，每天跟在史倩的屁股后面成了小工，倒也是乐在其中。

　　想想也是，司徒振刚三十来岁的人了，娶了比自己小了整整八岁的史倩，而且一下子就爱的无法自拔，像爱人这些小小的要求还不得使出浑身解数来尽力满足。

　　正询问着司徒振刚别墅装修的情况，司徒振刚突然止住了话头，开口询问道：“小俊，你知不知道有一个叫做付清泉的人？”

　　自从司徒振刚与史倩的关系突破爱情极限之后，在私下的场合里司徒振刚都是拿出一副准姐夫的样子，称呼李斌为小俊。

　　听到司徒振刚提起付清泉李斌愣了一下，怎么突然又提起他来了？司徒振刚冷丁的向自己提起付清泉肯定没有好事，是不是这个家伙又来骚扰姐姐了？

　　“我知道他，他又出什么幺蛾子了？”

　　司徒振刚犹豫了一下说道：

　　“我看到他到公司找过你姐，咳咳，他给你姐送花，你姐还笑着把他送出办公室，咳咳。”

　　李斌一愣，姐姐对付清泉不应是这个态度呀。而且自己也警告过付清泉了，没想到这个小子还有胆量来找姐姐，竟然还找到了自己的公司里来了。这件事情透着蹊跷，想来司徒振刚如果不是亲眼所见断不会跟自己提及，李斌的眼睛眯了一下，开口问道：“振刚，这是什么时候的事儿？我姐怎么说？”

　　司徒振刚诺诺着说道：

　　“我是今天上午见到他到公司里来的，以前来没来过我不知道，我也没敢问你姐，如果被你姐误会我怀疑她就不好了。”

　　李斌呵呵笑着接口说道：

　　“振刚，那小子我知道他，除了一肚子坏水没有别的能耐，我姐连看都不愿意看他，这件事情你就不用管了，回头我问问我姐。”

　　“哎、哎……”司徒振刚在电话里叫了起来。

　　“怎么了？”，李斌疑惑地问道。

　　司徒振刚诺诺了半天才开口说道：

　　“你可千万别说是我告诉你的呀。”

　　李斌哈哈的笑了起来，司徒振刚在外人面前好歹也是一副伟男子的样子，可是一到了姐姐面前就变成了一个乖宝宝，也不知道这是姐姐的幸福还是不幸，不过看他们两个人的样子一个愿打一个愿挨，倒还真是天作之合。

　　又说了几句闲话，李斌挂断了电话，想了一想，干脆直接给史倩挂了过去，遮遮掩掩的还不如直截了当一些好，省的大家都误会。

　　“哎呦，宝贝弟弟终于想起来你还有这么一个姐姐了，说吧，是不是又没钱花了？”电话一接通史倩就开始捉弄李斌，好像李斌除了跟她要点儿零花钱就没有别的事情了。

　　李斌暗暗的诅咒那个该死的‘史俊’，怎么给史倩留下了这么一个话把。

　　“姐，我问你一件事儿，那个付清泉是不是到公司去找过你了？”

　　史倩明显的吃了一惊，脱口问道：

　　“谁告诉你的？”

　　“姐，你别管是谁告诉我的了，是不是有这么回事儿？他到公司来到底想干什么？”

　　“肯定是司徒振刚那个小心眼告诉你的。”史倩对李斌的话避而不答，直接就把目标锁定在了司徒振刚的身上，气哼哼地说道：“怪不得中午跟我一起吃饭都阴阳怪气而的呢，你等着，我去找他算账，你把QQ打开，等着接我的视频。”

　　说完话，李斌就听到话筒里传来呯的一声摔电话的声音，震得李斌耳朵隐隐发麻，可想而知史倩的怒气有多大了。

　　李斌暗暗在胸前画了一个十字，念了一句‘阿弥陀佛无量天尊耶稣基督圣母玛利亚’，司徒振刚你自求多福吧，这可不是我出卖的你，要怪只能怪你自己定力不够。


第283章 有多远滚多远

　　李斌迫不及待的打开了QQ等在了那里，能够看到司徒振刚出糗可是千载难逢的机会。别管李斌是多大的一个老板，毕竟还只是一个年轻人，而且能够亲眼看到姐姐教训‘准姐夫’，更何况这位‘准姐夫’还是牛的要登天的人物，嘿嘿，想想就让人觉得过瘾。

　　等了有一盏热茶的时间，司徒振刚的QQ头像亮了起来，李斌急忙把视频的请求发了过去，一脸坏笑的等在了那里。

　　视频很快接通，一脸微笑的司徒振刚和偎在他身旁同样满面笑容的史倩出现在屏幕上，看他们那甜蜜的样子哪里有一点儿要吵架的意思，不禁令李斌大失所望。

　　司徒振刚见李斌出现在显示器上，微笑着向李斌问道：“小俊，你干得不赖呀。出卖朋友的感觉是不是很爽呀？”

　　李斌嘿嘿笑着刚要解释，司徒振刚已经指着李斌的鼻子骂了起来：“你小子也太不仗义了，一见到你姐就出卖我。行，算你狠，等到你回来我要跟你好好的练练……”

　　李斌捉狭的笑了，司徒振刚要跟自己练练，自己倒是要考虑是不是要把双手双脚都捆起来，估计就是那样司徒振刚那个小身板也经不住自己的头撞、肩扛、肘击、膝撞，他要是非得想被虐待，那也只好由得他了。

　　司徒振刚的话还没有讲完就已经呲牙咧嘴的叫了起来，虽然在屏幕上看不到一脸巧笑的史倩有什么动作，可是用脚丫子想也知道一定是史倩暗下黑手，对司徒振刚薄施以惩。而从李斌的角度看过去看不到他们在桌子底下的动作，如果是被史倩掐在腰上应该不会有这么大的反应，应该是被掐到大腿内侧的小嫩肉了吧。

　　李斌夸张的打了一个寒噤，急忙为司徒振刚求情：“姐，手下留情，振刚多少对我还有点儿用，你可千万别把他弄坏了，回头再组装起来也麻烦不是吗。”

　　司徒振刚咬牙切齿的指着李斌指了半天没敢再发飙，怎么李斌为自己求情的这个话听到耳朵里这么别扭呀，好像把自己整成了一个物件一样。

　　李斌不怀好意的嘿嘿笑了起来。

　　史倩咯咯地一笑开口说道：“看在我宝贝弟弟的面子上我这次先饶了你，如果有下回，哼，你自己看着办。”

　　司徒振刚一边连声的做着保证一边吸着冷气拼命揉搓自己刚才被掐的地方，看他手臂运动的方向李斌就知道自己猜对了。狠，真狠，人身上可能只有那个部位带给人的疼痛感是最强烈的了。原先他们在逼供敌人的时候都喜欢选择那个部位下手，而且那里距离人的生殖器官比较接近，更容易引起人的恐惧感。

　　史倩瞪了一眼司徒振刚，司徒振刚急忙噤声，甚至连手上揉搓的动作也变缓了。

　　“现在我就跟小俊说说付清泉的事情，你也给我好好的听着，省得你再拐弯抹角的向我打听付清泉是谁了。下回再敢跟我耍小心眼，哼。”

　　随着史倩的一声冷哼，司徒振刚也明白过来问题出在哪儿了。怪不得自己在中午吃饭的时候总是在‘无意间’提起花和送花的人时，史倩看着自己就笑的那么暧昧呢。原来史倩的暧昧不是冲着送花的人而发的，可能她从那个时候开始就已经明白了自己的心思了吧，那暧昧的笑容现在怎么想怎么应该是阴笑才对。司徒振刚打了一个寒噤，恐怕史倩从那个时候就已经开始策划该怎么让自己吃点苦头了，怪不得刚才她出手的时候，自己总感觉她的行动是有组织有计划的行为呢。

　　史倩一直把司徒振刚瞪得心里发虚才算作罢，这才转回头来望着李斌说道：“付清泉上午来找我了，不知道他从哪儿得到的消息知道我要结婚了，他说他今天过来是特意来恭喜我的。肉麻的话说了一大堆，还对他以前的事向我道歉……”说着话，史倩瞟了司徒振刚一眼，没有说出付清泉以前追求过自己。如果说出来，不知道司徒振刚这个小心眼又会怎么想了。

　　“付清泉还向我打听你的情况，他问我你是不是就是那个‘俊哥’。这些东西在网上都能够查得到，我也就没有隐瞒他。他说他对你仰慕的不得了，让我有机会介绍你们认识呢。他还问我我未婚夫是不是香港马会司徒正延的儿子，振刚跟香港马会有什么关系我觉得没有必要告诉他，就没有理他……付清泉还说等到我结婚的时候一定要给他发请帖，他和他爸爸都会到场为我们祝贺的……”

　　司徒振刚小声地打断了史倩的话：

　　“那他过来祝贺你还带花干什么？”

　　史倩瞪着司徒振刚娇斥道：“男人给女人送花就一定要有别的意思了？你就没有给别的女孩子送过花？”

　　“没有！”司徒振刚理直气壮的挺直了腰。

　　史倩愣了一下，随即一脸幸福的搂住了司徒振刚的胳膊，一只小手也伸下去抚摸自己刚才掐司徒振刚的地方，柔声的问道：“还疼不疼？”

　　看着司徒振刚一脸的陶醉，李斌急忙开口打断了他们的郎情妾意：“咳咳，姐，你说他和他爸爸都想要参加你们婚礼？”

　　“是呀”，史倩又转向了李斌，一脸笑意的说道：“他还跟我说他爸爸现在是东丽区的区委书记。我想我们毕竟还是要在天津发展的，没有必要得罪地方上的官员，所以我对他也客气了很多。看他的样子我对他客气他还挺兴奋的样子，咯咯，跟个哈巴狗一样，我把他送出公司的时候他还连连向我鞠躬呢，连声的叮嘱我结婚的时候一定要通知他，就算是没有请帖，打个电话他和他爸爸也会到的……”

　　听到史倩把自己的潜在‘情敌’形容成了哈巴狗，司徒振刚这才彻底放下了心，呵呵的傻笑了起来。

　　李斌也呵呵的笑了起来，看来付清泉这次到公司里来是得到了他老子付建设的授意，想要和自己这一家拉上一些关系。应该付建设已经知道了乐福实业的背景，也知道了史倩和史家的关系，再知道付清泉曾经与史倩有过一些交集，于是就唆使儿子上门来拉关系。估计付建设还不多懊悔自己这个不争气的儿子没有把史倩追到手呢。

　　李斌想了想，望着史倩开口说道：

　　“姐，如果你不想应付付清泉的话，下次他再来的时候你就直接把他撵走，只要你跟他瞪着眼睛说不想再见到他，我保证他绝不敢再出现在你面前。”

　　司徒振刚深有同感的大点其头：

　　“就是就是，还是不要来得好……”

　　史倩瞪了一眼司徒振刚，司徒振刚马上又瘪了下去，像一个受气儿的小媳妇一样。

　　李斌看到司徒振刚吃瘪的样子，忍不住又呵呵的笑了起来。

　　史倩望着李斌满脸的忧郁，开口说道：

　　“小俊，你是不是对付清泉做过什么呀？我看他这一回过来态度跟原先可是不一样了，要多恭敬就有多恭敬。不过他爸爸现在是东丽区的区委书记呀，在市里也是挂的上号的大官，我们还是不要得罪的好。”

　　李斌笑着望着自己这个谨小慎微的姐姐，想要开口问她一句‘区委书记是很大的官吗？’，话到嘴边变成了：“姐，没事儿的，我们和他们打不上什么交道。再说我也不想在你们的婚礼上看到有苍蝇到处乱飞，还是不要理他的好。”

　　司徒振刚急忙随声附和，虽然现在他已经知道这个付清泉不会对自己的爱情地位产生任何的威胁，可是也没有必要给自己添堵不是，还是把他赶得远远地心里面比较踏实。

　　这一回史倩没有在阻止司徒振刚，她知道自己这个弟弟虽然比自己小了十一个月，可是在见识和人际交往上要比自己强的太多了。自己到乐福实业上班也这么长时间了，知道弟弟在公司的威望有多高，甚至比爸爸史一飞在公司的威望都要高。爸爸在公司里只是得到人们的尊敬，而弟弟在公司里那绝对是一言九鼎的存在，仅这一点儿恐怕就是连爸爸都比不上他了。连司徒振刚这样才华横溢的精英人才都对弟弟俯首帖耳的，就可以知道弟弟在公司里的威望有多高了。而这一次的外交事件和火海救人又把弟弟的个人威望推到了另一个顶点，公司里的那帮年轻人提到弟弟的名字都是一脸的兴奋，简直已经快要把弟弟给神话了。在小竹岛上的经历也成了人们津津乐道的话题，连自己都曾经被相熟的公司同事们追问过他们在小竹岛上的生活，她当然听得出来他们关心的内容大多都是在自己弟弟的身上。

　　这个只知道伸手向自己要钱的弟弟真的长大了，长大到自己都不敢承认的地步。

　　史倩笑了，看着李斌的眼神充满了慈爱：

　　“好吧，我答应你，等到他下次再来的时候我就赶走他。”

　　司徒振刚嘿嘿笑着在一旁插了一句：

　　“要告诉他有多远滚多远，最好一辈子都不要回来。”


第284章 就说我不见

　　要说李斌找回钱多多他们去从事‘捣乱’事业真可谓是人尽其才、物尽其用。这才一天的时间钱多多他们就把这个事业经营得风生水起头头是道。不就是搅局吗？谁不会？那您可就说错了，搅局也要搅得有水平，那才是搅局呢。

　　钱多多他们找到了软件工业园的很多员工，危言耸听的对他们晓之以情动之以理，鼓动他们揭发出很多日资高管不为人耻的内幕来，什么不公平待遇、虐待工人、体罚工人、性骚扰女工什么的真真假假的搞出了一大堆资料，煽动着大家在资料上签了字，还推举出了职工代表跑到青岛中级法院把软件工业园和个别高管给告了。

　　林志胜和武东两个人负责联络那些伊藤株式会社汞中毒的员工及附近的村民，在一些官员的协助下，那些中毒的群众们也一致推举李斌做了他们指定的委托人。想想也是，如果没有李斌，他们还不知道要中毒到什么程度才能发现自己身体的不适呢，再说，李斌不仅让他们知道自己中毒了，而且人家还无私的捐出了巨款来医治他们。如果不是因为给他们捐款，李斌的老婆和朋友也不会因为救人而受伤住进医院，这份情谊是怎么报答也报答不了的。

　　出于感激，其中的一位在大埠东伊藤株式会社附近居住的居民又向林志胜透露了一个内幕，这家工厂成立至今已经有七年多了，这七年来几乎每三年就换一茬工人，想来应该还有上千工人已经离开了工厂，最少还有几百人身上也会隐藏着中毒的情况。

　　李斌听到这个消息当时就吓了一跳，急忙打电话向岳父老子和吕博祥作了汇报。吕博祥听到这个消息吃了一惊，当时就觉得手脚都有些不听使唤了。上千人呀，这可是上千条活生生的生命。吕博祥急忙召开了市委紧急常委会。

　　这一次不仅仅是李斌的眉头锁起来了，就是这帮大佬们的眉头也锁起来了。如果伊藤株式会社周期性更换工人是有预谋的话，那么他们这样做的目的无疑是想要通过更换工人，刻意隐藏他们的丑恶行为。而汞中毒是一种慢发症，如果工人在离开工厂几年之后病发了，那么就很难牵扯到他们的身上了。

　　“卑鄙，太卑鄙了。”常委们拍案而起，大家一致通过无论通过什么手段也要找到这几百名员工。

　　由于青岛市的外来人口比较多，而且外来人口的流动性比较大，对于寻找这些曾经在伊藤株式会社务工的人员有一定的难度，常委会决定将此事上报给省政府，由省委省政府牵头寻找这些工人。市里也在自己的管辖范围之内使用一切手段寻找他们，报纸、电视、网络等等，寻人的通告一定要下发到居委会一级，由各市县乡政府及派出所协助寻找，发现一个救助一个。

　　通告以最快的速度下发了下去，整个青岛包括辖下的各区县乡镇也全动了起来，流动宣传车也开上了各地的街头，寻找这一千多曾经为伊藤株式会社打工的工人们。

　　省电视台、省广播电台、齐鲁报业集团也接到了省委省政府联合发来的寻人通知，一时之间各种宣传媒体都动了起来展开了铺天盖地的宣传。

　　这个消息扩散的很快，到了晚上的时候青岛市委市政府已经接到各地陆陆续续传来的消息，在各地已经登记的曾经在伊藤株式会社务工人员已经有四百多人，按照省委省政府的指示，无论该务工人员现在身处何处，均到邻近的医院接受检查和治疗，一切善后事宜均由省委省政府负责。

　　一石激起千层浪，更何况是一千多块石头。‘蓄意为之、刻意隐瞒’。各地的群众及网友们再次被激怒了，与日资及日侨之间的冲突再次升级。多处爆发了流血事件，在上海交通大学，有一名日本留学生被学生们群殴致死；在海口，有一个日本旅游团被群众打散，三十多名日本游客下落不明；在大连，有一家日本商社被人投掷燃烧瓶烧毁，财产损失数目不详；在宁波港，刚刚上岸的上百辆日产汽车被愤怒的群众捣毁，推入大海；……日本外务省紧急调集了JAL航空、全日空航空、越洋航空等航空公司的几十架班机，中断了原本预定的航程，往返于中国各地疏散日本侨民。

　　中国民航总局处于人道主义精神也派出了数十架班机协助日本政府疏散侨民，并且派出了驻军保护日本驻各地领事馆及办事机构。

　　日本外相小鹿善治亲自飞抵北京，与中国外交部部长乔晓德进行了会谈，并于当晚拜会了国家总理赵文阁，感谢赵文阁总理在处理民众‘暴乱’时采取的果断措施，在最大限度上保护了日本侨民的生命安全。

　　赵总理笑着指出了小鹿善治外相的用词不当，民众现在的行为是‘骚乱’而不是‘暴乱’，而且这个‘骚乱’还是有原因，有针对性的。赵总理特别强调说中华民族是一个有理智的民族，绝不会做出有违社会道德的事情，更不会无缘无故的给其他国家及人民造成伤害，假如在不经意间犯下了什么错误，中华民族也会坦然的面对自己犯下的错误，担负起自己应该承担的责任。

　　日本外相小鹿善治为自己的用词不当向赵文阁总理进行了道歉，同时也对在历史上日本对中国造成的伤害进行了诚挚的道歉。

　　澳大利亚总理朱古莉·希瑞德中断了在美国的国事访问，与美国国务卿携手同赴日本，与日本首相就中日双边关系展开了会谈。

　　李斌也紧急把钱多多等人召集了回来，一个不小心又惹出大事儿来了，这个时候千万不能再让他们捣乱了，如果再鼓捣出点儿什么事情出来恐怕谁也收拾不了了。

　　钱多多和周健等人挤在李斌的书房里把林志胜好一通埋怨，白想出了这么多的阴招损招，还没来得及施展呢，被林志胜这么一手全给搅黄了。

　　正在钱多多等人口沫横飞的意淫假如自己的那些手段实施起来将会造成如何轰动效果之时，李斌接到了酒店前台服务人员的一个电话。

　　“史总，前台这里有一位中村建一先生想要见您，他说他是日本驻青岛领事馆领事。”

　　李斌眉头微微的皱了一下，轻声的问道：

　　“日本猪青岛领事中村建一，问问他找我干什么？”

　　见到李斌打电话，钱多多他们早就安静了下来。此时的他们还都处于极度兴奋之中，听到有日本人找上门来了，钱多多伸手从怀里掏出了一把乌黑锃亮的手枪兴奋地从沙发上蹦了起来：“他妈的小日本还敢找上门来了，老子现在就去崩了他。”

　　李斌看到钱多多手里的手枪眼神一凛，一道凶光直直的盯在了钱多多的脸上。如果林志胜从身上掏出一把手枪来勉强还说得过去，怎么说他也是现役军官，虽然吊儿郎当，可是也有配枪的资格。可是钱多多只是一个无业游民，从他身上掏出枪来那就不正常了。李斌用眼睛一扫已经认出钱多多手中的枪是鲁格P08式手枪了，这种枪1942年就已经不生产了，而钱多多唯一能够接触到这种类型手枪的机会就是在日军那个被遗弃的地下基地里面。

　　李斌的眼神严厉起来，紧紧的盯在了钱多多的脸上，一股无形的压力扩散出来，把整间书房都笼罩了起来。

　　钱多多忍不住打了一个寒噤，刚才的兴奋一扫而空，忍不住就想把那只手枪揣进怀里。

　　李斌一手握着电话，一手指了指自己面前的书桌，那意思就是在告诉他把枪放到书桌上。钱多多脖子梗了一下，却看到李斌的眼神更加严厉了，忍不住气哼哼的走了过来，啪的一声把手枪拍在了桌子上，赌气一屁股坐回了沙发，扭过头去不再看李斌了。

　　这个小子的眼神太吓人了，钱多多不敢确定自己要是违背了他的意思，他会不会扑上来扭断自己的脖子。

　　这时，电话里也传来了前台服务员的回应：

　　“史总，中村领事说想和您谈谈关于伊藤株式会社的事情，恳请您接受他的求见。”

　　李斌几乎没有犹豫，开口说道：

　　“我跟他没有什么好谈的，告诉他我不见，他如果愿意谈就到法庭上去谈。”

　　前台服务员犹豫了一下说道：

　　“史总，您看我跟他说您不在，这样说是不是会好一点？”

　　李斌吸了一口大气，压下自己心中的愤怒，缓缓的说道：“你就按照我的原话去跟他说，就说我不见。我的意思你明白了没有？”

　　“是，史总，我明白了。”话筒里马上传来前台服务员略带着一点惶恐的声音。

　　李斌说了一声谢谢，挂断了电话。


第285章 私藏枪械

　　放下电话，李斌伸手拿起了桌子上的手枪，麻利的卸下了弹匣，眼神一滞。空的。

　　李斌的目光缓缓地在钱多多他们几个人的脸上扫过，最后眼睛定格在周健的脸上，缓缓的开口说道：“健子，把你的也拿来吧。”

　　周健愣了一下，与李斌的眼神交错了一下急忙又闪到了一旁：“史总你要什么？”

　　“明知故问，快点。”

　　周健愣了一会儿，心不甘情不愿的从怀里掏出了一把手枪，走过来放到了书桌上，也是一把鲁格P08。

　　李斌拿起那把枪，卸下弹匣后看了看，弹匣里面也是空的。李斌皱着眉头问道：“子弹呢？”

　　一听李斌问子弹，钱多多叫了起来：“你还说子弹呢，都是周健这个笨蛋，明明是打9mm的枪他拿了一包7.65mm的子弹，你说他笨不笨？幸亏……”

　　钱多多猛的看了一眼李斌止住了话头，扫了一眼林志胜，低下头不说话了。

　　李斌呵呵的笑了：“幸亏我志胜哥给你们搞了点儿子弹来是吧，哎，东子也搞得到呀，你们怎么不让东子也搞点来？”

　　武东急忙摆起了手：“史总可不带这么冤枉人的，是林志胜答应了给他们搞子弹，我可没有答应。我们家老爷子要是知道了还不得把我腿给打瘸了……”

　　武东直到看到林志胜要杀人的目光才知道自己说露嘴了，急忙把自己的嘴巴闭上，可是为时已晚，该交代的已经都交代了。

　　李斌看了林志胜一眼，知道自己这位志胜哥肯定现在还没有来得及去给他们搞子弹，否则的话这两把枪也不会是空弹匣了。李斌转向钱多多和周健问道：“你们这枪是在那个地下基地拿的吧？健子、多多，你们两个人拿枪干什么？你们不知道我国对枪械管理的非常严格吗？非法持枪可是重罪，到时候恐怕你们的老爷子也要被你们连累。”

　　钱多多看着李斌犹豫了一下开口说道：“我知道，不过这么经典的手枪看到了心里面痒痒，就想着拿来玩玩，留下来做个收藏也好呀。你也知道我们的，我们又不会拿着它去干啥坏事儿。”

　　李斌盯着钱多多，他看出来钱多多并不是在说谎，可能当初他们偷拿这两把枪的时候就是为了收藏，可是如果再到处去搞子弹这里面的性质就不一样了。

　　李斌现在考虑这两把枪该怎么处理，返回天津给那帮正在地下基地里忙着整理装备的专家们送回去？好像有点儿不合适。送回去肯定要给人家一个说法，不能空口白牙的就说是看着新鲜拿来玩玩，这个话说出去人家倒是会信，应该也不会为难自己，可是凭什么自己要给他们背这个黑锅？让他们自己送回去？想都不要想了，那肯定是不可能的事情。

　　李斌的脑袋又大了，这几位爷还真是没有一会儿消停的时候。

　　李斌轻轻地叹了一口气接着说道：“我知道你们不会拿着它去干啥坏事，可是就是收藏也得需要有关部门的许可。就是许可了你们也不能随便把枪带在身上，那样对你们自己也非常危险。不信你们可以在公众场合拿出来试试，你们看看会不会被警察当场击毙。”

　　说着话，李斌转向了周健问道：“你拿的那包子弹呢？放在什么地方了？”

　　枪都交给李斌了，子弹还有什么用，周健返回自己几个人的套房把子弹取了过来交给了李斌。李斌一股脑的把枪和子弹都收进了办公桌，具体该怎么处理回头再说吧。

　　钱多多心疼的咧了咧嘴，这枪进了李斌的办公桌再想拿出来可就难了。钱多多一伸手啪的给了自己一个嘴巴，张嘴骂了起来：“贱，真贱，没事儿拿出来臭显摆什么。”

　　李斌微微一笑，开口问道：

　　“据我所知你们几个人都是坐飞机过来的，我倒是想知道你们两个怎么通过安检把手枪带过来的。”

　　钱多多等人本来也没有把这个事儿当成多大的一件事儿，只是这两把枪现在落到了李斌的手里有些心疼。此时听到李斌询问这个话题，不禁又有些洋洋自得起来。钱多多嘿嘿笑着冲着李斌说道：“别说是两把破枪了，史总，你就是想让我给你带个导弹过来那也不在话下，而且还让你堂堂正正的从机场把导弹抗出来。”

　　周健冲着钱多多瞪起了眼睛，开口骂道：

　　“你大爷的，你要是一天不吹牛会不会死？不就是坐了个沈阳军区的顺路机吗，也用不着到处臭显吧？你要是不臭显……”

　　说着话周健看了李斌一眼，重重的哼了一声，靠在沙发靠背上不说话了。那个意思再明白不过了，你要不是臭显，那两把经典的鲁格P08现在能到了李斌手里吗。

　　钱多多心疼的一咧嘴，这种枪现在可是可遇而不可求，而且偷出来的时候还都包裹着一层黄油，擦出来以后还是崭崭新的。像皮相这么好的鲁格可是找不到了，要知道这枪最少都有将近七十年的历史了，说它们是古董也不为过。

　　李斌微微一笑，搞明白了钱多多他们是怎么把枪带过来的了。坐军机过来当然用不着安检，不过要真像钱多多说的那样能带个导弹过来，那估计得等钱多多长了两个脑袋的时候，现在长一个脑袋肯定是不够用。

　　钱多多顿了一下，诺诺着冲着李斌开口问道：“那个史、史总，这两把枪你打算怎么处理？”

　　李斌眉头皱了皱，这个事情他还没有想好，具体该怎么处理他也正在为难呢。

　　“怎么？你还想把枪拿回去？”李斌盯着钱多多反问道。

　　钱多多咧开嘴，讨好的对李斌说道：

　　“史总，你看这样行不行，你把撞针啥的卸下去，光给我们一个空壳子行不行……”

　　“不行”，没有等钱多多说完李斌就开口拒绝道，鲁格P08虽然早就不生产了，可是当年德国一共制造了超过二百万只，要想找到些配件只要下力气还是找得到的：“这两把枪我肯定会想办法交上去，如果你们想要自己去交我不反对。”

　　钱多多的脸上神色一喜，忙不迭的点头：“行行，我们自己去交。”

　　李斌嘴角露出了一抹笑容，接着说道：“不过我会通知有关部门注意接收的。”

　　听到李斌这样说，钱多多的神色又憋了下去，不过他还是有些跃跃欲试，转头望向了周健。周健叹了一口气望着钱多多说道：“算了吧多多，就算是多玩儿几天又有什么好处？搞得心里面更痒痒，还是史总说得对，别给老爷子再找麻烦了。现在咱们几个搞得连老爷子的电话都不敢接，再弄上这么两把破枪，恐怕这一辈子都不敢见老爷子的面了。”

　　钱多多望着李斌，想了想说道：

　　“你是不是为难这两把枪不好向上交呀？你也别为难了，我看你还是把那两把枪都给东子吧。明天让东子拿到军分区去交给武政委，就随便说是在哪儿捡的，弄不好还弄个拾金不昧的好少年啥的呢。”

　　“武政委？”李斌望着武东疑惑地问道。

　　武东看着李斌咧了咧嘴说道：

　　“是我堂叔，青岛军分区的副政委，你上回见过的。”

　　李斌更疑惑了，自己对这位武政委可是一点儿印象都没有，怎么会见过。

　　武东见李斌还没有想起来于是就接着解释道：“上次砸那个狗屁会社带兵的那个。”

　　李斌脑子里那上就浮出了那个军姿挺拔的中年军官的形象，忍不住嘴角露出了一丝笑意。那倒是个标准的军人，只是有些太教条了一些。李斌想了想，把枪交到军队去倒也不失为一个好主意，想来这几个人也会编好一套说辞。其实，就算是这套说辞漏洞百出，凭着这几个人的身份在这里，也不会有人深究的，这样一来也可以省去不少的麻烦。

　　李斌伸手从抽屉里掏出了那两把枪和子弹丢到了桌子上，望着武东开口说道：“东子，这件事儿就交给你了，我知道你会处理好的。”

　　武东哎着应了一声，从沙发上站起来就要去拿那两把枪，钱多多已经眼疾手快的把两把枪抢到了自己的手里，忍不住心里的兴奋，‘叭’的一下在枪上亲了一口：“宝贝，你可算是回来了，今天晚上哥哥要搂着你睡。”

　　周建忍不住给了钱多多一个大脖溜：

　　“你大爷的，看你那点儿出息，要不是因为你臭显天天都可以搂着它睡。我看呀，你这一辈子就是五姑娘的命了……”

　　“周健你个杂种老子我今天跟你拼命，哎呀”，说着话钱多多已经挥舞着手枪扑向了周健，却被周健一脚给蹬到了一旁。周健也从沙发上翻身而起，一边骂着一边快步走出了书房：“你个白痴，连颗子弹都没有还拿出来臭显……”

　　钱多多打不过周健，把怒火迁到了林志胜的头上：“林志胜，你今天晚上不给我找一颗子弹过来，老子跟你断交。”

　　林志胜嘿嘿的笑着站了起来也向书房外面走去：“你只要跟小俊说好了，今天晚上我给你搬一箱过来，别忘了，我可是在北海舰队长大的，青岛等于就是我的家……”


第286章 尘埃落定

　　日本首相在与美国国务卿及澳大利亚总理朱古莉·希瑞德会谈之后，约见了中国驻日本大使，双方就双边关系及一些共同关心的话题交换了意见。

　　清晨，日本首相发表了电视讲话，对日资企业‘伊藤株式会社’在中国境内已不人道的手段加工、生产汞制品，对普通中国工人及周边民众造成的伤害表示道歉，并承诺日本政府将对中毒群众的治疗、调养及善后事宜负责。并恳请中国青岛市政府按照中国相关法律对事件相关责任人进行惩处。讲话未提及中国各地民众冲击日资日侨事件。

　　上午，日本天皇苟仁就中国天津发现日军侵华期间秘密地下基地的报道发表书面讲话，对二战期间日本对亚洲及中国人民造成的伤害表示道歉，恳请各国人民原谅无知的日本军国主义祖先曾经犯下的错误。

　　上午，日本札幌警察厅查封了‘伊藤株式会社’，并逮捕了社长及一众高级管理人员，包括‘伊藤号’船长佐川义夫。

　　中午，日本右翼组织在靖国神社门前焚烧了国旗，声称软弱无能的政府已经没有能力再领导优秀的大和民族走上辉煌的道路，内阁成员应当剖腹也谢蒙蔽天皇之责。

　　中午，日本总理府经济企划厅、环境厅行政长官引咎辞职，经济企划厅长官在返回家中后开枪自杀。

　　中午，国家总理赵文阁发表了电视讲话，要求各地民众要理性的克制自己的情绪，不要把偶然事件当成必然事件来对待，对趁火打劫恶意煽动民族情绪的极个别不良分子要求各地政法机关给予严肃处理。

　　下午，中国军方宣布海陆空三军抢滩登陆联合军事演习提前一天完成了所有预定演习科目，明天将举行列队表演及闭幕式。

　　下午，中共山东省委省政府接受了主管工业及环境建设的副省长以及青岛市市长刘磊的辞职报告，并通报批评了部分官员在招商引资及环境建设中犯下的错误。青岛市委市政府借省委通报的精神，严厉整顿了各相关区局委办的不作为行为及官僚作风，拿下了一大批厅局级官员……

　　一大串眼花缭乱的消息充满了电视屏幕、报纸、阻塞了网络，把人们看得头晕脑胀。世界的目光一时之间都聚集在东亚这一片风起云涌的区域。

　　路透社、美联社、法新社、真理报、泰晤士报、图片报、太阳报等通讯社及报纸的新闻记者早已闻风而动，往返奔波于两国之间进行相关的报道。

　　当李斌把目光从国外的几家网站上转回来的时候，钱多多也正从五花八门的报纸上抬起了头，看到李斌正瞅着他，傻傻的冲着李斌问了一句：“完啦？”

　　李斌从椅子上站了起来，伸展了一下已经有些酸胀的四肢，转身走到了窗前推开了窗，一股清新的空气带着海的腥味扑面而来。李斌淡淡的说道：“完啦。”

　　“这就完啦？”钱多多大为不爽，也从沙发上站了起来。

　　李斌从窗前转回了头，斜靠在窗台上似笑非笑的望着钱多多问道：“不然的话你还想怎么样？”

　　周健扔下手中的报纸，斜瞟着钱多多笑道：“多多是没有挨扁，想尝尝挨扁的滋味呢。”

　　“少废话，说正事呢。”钱多多难得的正经一回，不想被周健给引入歧途。“我们现在正在起诉他们，他们也正在起诉我们，总该有个结局吧？”

　　“呵呵”，李斌笑了：“马上就有了，如果没有意外的话这两天就会开庭，而且判决速度会很快。大家都想速战速决了结此事，估计也不会有人会不服从判决上诉的。”

　　事情的发展果然如李斌所预料的那样，这几天李斌走马灯似地出席了几次庭审，法院也以有史以来最快的速度宣布了判决结果。

　　青岛市中级人民法院查封了伊藤株式会社设在青岛的工厂并且冻结了账户，择期对该工厂进行拍卖，拍卖所得将专项用于汞中毒受害群众及善后事宜。

　　伊藤株式会社由于恶意从事违禁品制造，其主要责任人被判以五至二十年不等的刑期，自判决公布之日起生效。被判决人没有提起上诉。

　　至于日资软件工业园的起诉和职工起诉软件工业园，当事人双方接受了法庭的庭外调解，调解结果未对外公布。

　　在最后一粒尘埃落定之后，李斌再次被邀请进了市委书记吕博祥的办公室。

　　谢过段宝军送上的香茶之后，李斌笑着向吕博祥拱起了手：“恭喜吕书记，贺喜吕书记。”

　　吕博祥笑着在沙发上坐了下来：

　　“少贫气，差点没被你这一回折腾死，我还有什么喜可以恭贺的。”

　　“呵呵”李斌笑着给吕博祥递上了一根烟：“吕叔叔一统江湖难道还不值得恭喜吗？”

　　青岛市的市长刘磊下台了，常务副市长姜斌被任命为代市长，如果没有什么意外的话，这个代市长前面的代字在下次人代会的时候肯定会被拿掉。而姜斌众所周知是吕博祥一手提拔起来的干将，颇有一些吕博祥马前卒的味道。青岛市的官场经过这一轮的大洗牌，不少的官员又被拿下了马，职位最高的要数一个主管副市长和崂山区的区党委书记、区长了，青岛官员终于也见识到这位儒雅的市委书记雷霆手段的可怕了，一大批局委办的头头脑脑们被吕书记的大刀斩落马下，骨碌碌的滚了一地大好头颅。那些游离派哪里还会不知道该如何选择？纷纷归入了吕博祥的旗下。吕博祥在到任将近一年的时间里，终于凭借着此事在青岛奠定了自己无尚的权威。

　　吕博祥叹了一口气接过了李斌递过来的烟，就火点上，叹了一口气说道：“非我所愿尔。”

　　李斌也跟着沉重的叹了一口气说道：“这种事情是我们谁也不想看到了，既然发生了，我们只能尽我们最大的努力去弥补了。像我们这些商人有什么事情还好说点儿，有什么失误最多也就是损失一些个人得失罢了，而官员……哎。”

　　“臭小子”，吕博祥望着李斌骂了起来：“还学会了转弯抹角的给人上眼药了。”

　　这一段时间以来，吕博祥与李斌交往密切，又共同经历了这么多的大事，颇有一些忘年交的意思，在私下的场合里说话也随便了很多。

　　李斌嘿嘿的笑着说道：“我只是给吕叔叔提个醒，没有别的意思。”

　　吕博祥点了点头说道，其实心里也认可李斌的说法，官员之祸恶于猛兽是自古以来大家都深知的道理。如果当初在审核伊藤株式会社生产资质的时候，任何一个部门能够认真一些的话，也不会造成如今这样的恶果。一千多名普通百姓的集体中毒事件，对于那些当负首责的政府官员，不杀不足以泄民愤。

　　吕博祥嘴角勾起了一抹笑意，慢慢的扩散开来：“有得就有失，总之我国在这次的事件中还是有些收益的，首先在国际上奠定了我们崭新的形象，让哪个国家也不能忽视了我国的存在，总理在这次事件中向世人宣布了，中华民族，是不容侵犯的。”

　　李斌点了点头，岳父老子在这次的争端中确实是以凌厉的姿态出现的，较之往届政府，姿态显得更加强硬了一些，此举的好处现在就已经体现了出来。前一段时间刚刚冒头的南海争端已经悄无声息隐没了下去，那两个蠢蠢欲动的邻国也消停了许多。

　　李斌应和着吕博祥说道：“其实这一次我国在经济上也会有所收获。估计国内抵制日货的浪潮在一两年之内还不会被平息下去，国内的一些企业也会就着这个势头大力打响我们的自有品牌。其实，在这次争端中，获利最为丰厚的应该还是美国和德国的汽车制造商以及台湾的电子企业。”

　　吕博祥点头微笑着望着李斌，他发现自己已经越来越喜欢面前的这个年轻人了，而且特别喜欢与他一起聊天，他的很多想法有的时候会给自己耳目一新的感觉。

　　吕博祥笑着望着李斌说道：“这次获利最为丰厚的恐怕还是你吧？”

　　李斌愣了一下，诧异的问道：“吕叔叔，我怎么会有什么获利？我不过是为他人做嫁衣罢了，别说获利，就是这一段影响的时间对我来说都是莫大的损失。”

　　“非也非也”，吕博祥摇着头说道：“现在乐福公司及你个人的声望已经达到了一个崭新的高度，这就是一笔巨大的财富。”

　　李斌瞪了瞪眼睛，自嘲的笑道：“说来说去也只不过是无形的财富罢了。”

　　吕博祥呵呵的笑了起来，指着李斌说道：“我不信你这个小子不会把这个无形的财富转变成有形的资产。”

　　李斌也狡黠的笑了。如果现在有了这么好的名声而不善加利用那不就太可惜了。


第287章 给你开个会

　　终于告别了纠缠多日的青岛返回天津了，看着熟悉的办公室和熟悉的家，李斌竟然有种陌生的亲切感。

　　这里，才是我的世界。

　　解决完诸多的善后事宜，李斌神清气爽的踏进了公司的大门，一路上和熟悉的不熟悉的员工打着招呼，接受着他们用目光传递过来的真情。

　　此时的李洁最是雀跃，抱着厚厚的一楼文件，一直跟在李斌的屁股后面叽叽喳喳的说个不停。自己这个秘书几乎被闲置了一个月，公司里里里外外的事情堆积了一大堆，虽然各位副总和司徒振刚也处理了一大部分，可是还是有很多的事情等着李斌亲自来处理，有一些事情在电话里面是交代不清楚的。

　　李斌走出十二楼的电梯口，没想到公司的副总和几位经理们已经自发的在电梯口迎候了。李斌面对大家的掌声竟然有些不好意思起来，于是板起了脸佯怒道：“工作时间你们都不用干活的？行，集体消极怠工，这个月的奖金都没有了。”

　　“哈哈哈哈”，大家都笑了起来，簇拥着李斌直接向小会议室走去。

　　李斌嚷嚷了起来：“没有通知开会呀。”

　　司徒振刚望着李斌捉狭的说道：“是我们要给你开个会，今天你是旁听。”

　　会议室里，大家齐聚一堂。

　　李斌往那儿一坐先看了看表，首先声明最多一个小时的时间，一会儿他要赶到北京去，岳父老子亲自打电话过来召见，而且他去北京还有一大堆的事情要办。

　　其实大家也就是向李斌汇报一下近期的工作，眼看就要到十一月份了，李斌这个国庆节假期才刚刚渡完。

　　将近一个月的时间，公司里面大大小小的事情也发生了不少，虽然那些大事儿都在电话或者视频里面也李斌商量过的了，可是还有很多事情要当面报告给李斌听。

　　会议室里大家座位的排列又稍稍发生了一点儿变化，左手第一的位置无可争议的是司徒振刚的了，由于丁翔柱的加入，史明友让出了李斌右手第一位的位置，屈居第二。

　　公司副总兼营运总监当得坐到右手第一的位置，这要是在古代的朝廷上那就是右丞相的地位，丝毫马虎不得，更何况丁翔柱在商界的地位如此尊享，能够紧挨着坐在他的身旁，史明友都觉得自己的脸上有光。

　　在原先的时候，公司里没有设置营运总监这个职位，主要是由李斌这个总经理自己来负责，现在有了合适的人选，李斌自然是退位让贤，拱手把这个位置让出来了。

　　出于礼貌及尊敬，李斌首先谦让着丁翔柱先说几句。

　　丁翔柱微笑着说了几句客套话，拒绝了李斌的这个提议，自己刚刚加入乐福公司，对什么事情都还不太了解，现在要做的应该是多看多听少说。

　　李斌见此也没有过分的勉强，伸手从做在一侧的李洁手里拿过了那一大堆待批文件，一边翻阅一边提醒大家：“大家可要抓紧时间呀，呵呵，只有一个小时。”

　　大家又呵呵的笑了几声，把目光投向了司徒振刚。

　　司徒振刚清了清嗓子：“我先说一下股市的事情吧，对方在二十二元左右开始震荡洗盘，最高时……”

　　李斌截住了他的话头，会议室里虽然都是公司的高层，可是也难免会走露出一些风声去，这个话题不宜在这里提起，不知道司徒振刚今天是怎么回事儿，这么没轻没重的在这里提起来了。

　　“说重点。”李斌望着司徒振刚用眼神示意他尽快结束这个话题。

　　司徒振刚呵呵的笑了起来：“史总，我们已经顺利的清仓了。在这个股价上震荡还是我们大家和对方一起通力合作的结果呢，我估计对方到现在也不知道我们已经清仓了，这两天还在拼命的向上拉升呢，哈哈……”

　　大家都哈哈的笑了起来，这面已经胜利大逃亡了，股市的庄家还像个傻子一样在那儿拉升股价，准备再一个震荡之后把自己套牢呢。虽然大家绝大部分都不知道庄家是谁，可是大家也已经敏锐的感觉出股价是由一个大庄家在恶意操纵了。

　　李斌也呵呵的笑了起来，此时就算是让对方知道了也没有关系了，自己自然会找出一百条理由来解释自己的清仓，而且现在这么多的中小股民卷进来，对方早就已经分不清哪是自己的主力了。李斌不相信他们也会有一个像裘帅这样的电脑天才能够侵入证券所的后台系统监控所有的交易账户，像裘帅这样的人才只能用可遇而不可求来形容，如果国家有关部门知道自己这里还有这样一个人才的话，恐怕早就找上门来要人了。

　　李斌并不想耽搁裘帅的前程，曾经就这个问题征询过裘帅的意见，如果裘帅有心为国家某些特殊部门服务的话，自己会把他引介给姥爷和大舅舅的。结果，裘帅只是冲着李斌笑了笑：“史总，我的活还没干完，你不会就这样着急赶我走吧？”

　　李斌头也没抬的批阅着文件，随口向司徒振刚问道：“这回从股市上赚到多少资金？”

　　司徒振刚笑着冲着李斌说道：“你猜猜。”

　　李斌又换了一份文件随口说道：“三到五个亿。”

　　“哈哈哈哈”，大家又都笑了起来：“史总，猜错了，扣十分。这次我们一共赚了十三点五亿。”

　　“吧嗒”，李斌手里的派克掉到了桌子上。

　　怪不得司徒振刚这么没轻没重的在这里讲出来呢，原来大家都知道了，唯独被瞒住的只有自己一个人。

　　李斌嘿嘿的笑了。这钱虽然赚的不是那么正大光明，自己不仅动用了裘帅使用侵入手段监控对方的那几千个账户，还让罗海峰动用了特种手段监听了他们的电话，不过，这么大一笔意外之财落进了自己的口袋还是忍不住有些兴奋。

　　李斌指着司徒振刚问道：“那你不也赚了几千万？”

　　司徒振刚毫不掩饰自己的得意之情，冲着李斌伸出了一大一小两只手指，洋洋得意地说到：“不多，才六千多万。”

　　李洁在李斌身后娇笑着说道：“哥，司徒副总帮我和萧遥还赚了六十多万呢。”

　　李斌扑哧的一声笑了出来，你那六十多万连司徒振刚那个六千多万的‘多’都赶不上，如果司徒振刚只是赚了六千零六十万，他会直接把那六十万省略掉，只告诉自己赚了六千万了。

　　看到大家都是一副笑盈盈的样子，李斌恍然大悟，指着人们问道：“你们大家是不是都有不少的收获呀？”

　　司徒振刚嘿嘿的笑了起来，指着会议桌旁的一位位老总们点开了名：“明友副总最狠，这一次赚了八千多万。龚总也了不得，赚了三千多万……”

　　丁翔柱可能从来没有参加过这么不严肃的会议，一脸微笑的坐在一旁看着大家，心里面却已经翻腾开了。他没有想到这一屋子男男女女老老少少的关系相处得这么融洽，看大家脸上洋溢的笑容里透出的真诚，丁翔柱知道，在他们的心中，乐福公司就像自己的家一样，他们已经完全融入了这个大家庭。

　　会议室里唯一沮丧的一个人可能就数韩小伟了，自己加入乐福实业的时间太短，像公司高层这么‘机密’的活动自己还无缘参与，就这么在一眨眼之间自己就与几千万元的巨款失之交臂，心里的那份懊恼就甭提有多别扭了。

　　李斌随和着大家笑着批阅着文件，各部门也把自己的工作向李斌汇报了一下。乐福保全公司已经成立了，刘著任保安公司总经理。乐福出版社也成立了，陶庆军毛遂自荐出任了出版社的总经理，看来他也是厌倦了整天无所事事的日子，准备要踏踏实实的做些事情了。

　　陶庆军这一踏实下来倒让钱多多和周健有些坐不住了，也找到李斌想让李斌给他们安排一个实职，李斌呵呵笑着问道：“军子他老爷子还有一个多月就退休了，如果你们能够劝动你们家老爷子也退休的话，我马上就给你们安排一个实职。”

　　靠，这话说了等于没说。钱多多冲着李斌翻起了白眼，就差没有直接送给他一根大大的中指了。我们要是有那个本事，早就不在这儿坐着了。

　　大家汇报完了，李斌手头的那些文件也批阅完了。抬起手腕看了看表，将几份自己特意放在一旁没有批阅的文件分别递给了丁翔柱和司徒振刚：“丁总、振刚，这几件事情你们看着处理一下。”

　　说着话，李斌转向了李洁吩咐道：“以后类似的事情直接请丁总、司徒副总批示就可以，不必向我汇报。”

　　李洁点了点头应了下来。

　　丁翔柱拿过那几份文件扫了几眼，见那几件事情都是颇为重大的事情，自己刚到公司，李斌就把这么大的事情交给自己处理，那是在向自己传达一个信任的信息。

　　此时要是推诿就显得有些做作了，丁翔柱含蓄的向李斌点了点头：“史总放心，我会处理好的。”

　　司徒振刚一脸懊恼的翻着那几份文件，嘴里叹着气：“哎，上人劳人、下人劳力呀，你们说全世界的族本家怎么都是一个模子里面扣出来的，就不能体恤体恤广大的劳动人民……”


第288章 总理办

　　由于这次李斌是护送着江玉洁一起回来的，所以这次进入大内的手续要简便的多，只是在大门口登记了一下，车子直接就开进来了。

　　一片红砖碧瓦古柏银杏很自然的就带给人一种宁静安详的感觉，置身于这种古意怏然的环境之中，就算是有多浮躁的心情也会渐渐平和下来。

　　李斌先把江玉洁送回了家，又被江玉洁唠叨了一番之后，这才离开了岳父老子在大内暂居的小院，向赵文阁办公的院落走去。

　　江玉洁唠叨他，自然是跟他唠叨小雨的伤情和怀孕情况了。小雨的伤虽然现在已经没有什么大碍了，在医生的许可下也可以拄着拐杖下地行走了，可是她毕竟现在已经有了四个月的身孕，行动起来多多少少已经有些不便了。

　　其实，如果按照江玉洁的意思，她是准备把小雨接到北京来的。住在大内又清静，环境也好，对于养伤或者养孕都是非常有利的。可是江玉洁看到小雨对李斌那个依恋的样子，那里又忍心活生生的把人家小两口拆散，得了，儿大不由娘，女儿大了也不由娘，在李斌一而再再而三的保证之下，江玉洁只得把小雨留在了天津。

　　进入赵文阁办公的院落，李斌依足了规矩，先到谭磊的办公室里去挂个号。

　　谭磊一见李斌，呵呵笑着与李斌握了手，屏退了要上来为他们泡茶的工作人员，亲手为李斌泡了一杯浓茶，只不过在递茶时候的那个称呼差点让李斌把手里的茶杯给扔到地上。

　　“俊哥，请用茶。”

　　看到李斌的窘态，谭磊开心地笑了起来。别管李斌现在有了多大的名头，他还是那个李斌，一点儿都没变，如果一定要从李斌身上找出一点而变化来，谭磊只得说面前的这个青年变得比以前更加沉稳、更加成熟了。

　　“史总先在这里稍等一会，总理正在会见海军司令部的几位将军们。”说着话，谭磊呵呵笑着坐到了李斌对面。

　　李斌的眼睛眯了一下，望着谭磊开口询问道：“索马里？”

　　谭磊一愣，手中端着的茶杯也放了下来。这个家伙也太敏锐了吧，自己就这么含含糊糊的说总理会见的是什么人，他这直接就锁定了是什么事件了。

　　看到谭磊点头，李斌也沉默了下来。

　　索马里问题由来已久，自埃塞俄比亚军队推翻了索马里政权以后，索马里基本上处于一个无政府状态，新成立的索马里政府除了勉强能够控制首都摩加迪沙以外，连摩加迪沙郊区的农妇都管不了。索马里贫穷落后，主要就是以畜牧业为主，工业基础薄弱到可以忽略的地步。

　　索马里各族派系都拥有自己的军队，大小军阀丛生，豢养军队发展势力都需要对他们来说相当庞大的一笔资金作为支撑。

　　所以，大小军阀的目光不约而同的盯上了索马里延绵两千八百八十公里的海岸线。

　　穿上军装，他们就是军人。

　　脱下军装，他们就是海盗。

　　几天前他们劫持了香港包氏集团远洋运输公司的一艘货轮，扣押了船上二十五名人质，向包氏集团索价两千万美元的赎金。

　　这件事情虽然媒体有过公开报道，可是大多语焉不详。可是李斌对这件事情还是比较清楚的，包万星与化国良的通话内容对这件事情谈论的也颇多，在包老爷子病危的时刻，包氏集团再出现了这么一件事情，无疑是雪上加霜。包老爷子的三个儿子也在尽量对老爷子隐瞒此事，唯恐包老爷子得知此事恐怕会一怒暴毙。

　　包氏集团现在已经向政府通报了这件事情，但是他们也准备了赎金，准备与海盗交涉，缴纳赎金把人质及货轮赎回来。

　　李斌皱眉沉思。

　　国际上大多数国家应对索马里海盗扣押船只的问题大多是采取默认的态度，解决手段只有通过索马里的一些族长与海盗交涉赎金的问题，能够花钱免灾的尽量花钱免灾。

　　海上军事力量强大的美国曾经出兵打击过一次索马里海盗，但是成效不大。你的军舰开过来了，那些海盗摇身一变成为了索马里军人，如果手中恰恰有正被劫持的船只，那么你得到的恐怕只有船只的残骸和早已丧命的人质。

　　连美国都束手无策，那么那些小国家遇到这种事情就只得自认倒霉，花钱免灾了。

　　而索马里的地理位置却恰恰扼守在亚丁湾的另一端，往来通过苏伊士运河的船只无不要经过索马里的海域，各国只得派出军舰为自己国家的货轮护航，那些没有军舰护航的货轮大多也选择尾随有军舰护航的船队一起通过亚丁湾。

　　中国也派出了三艘军舰为往来的中国船只护航。只是这三艘军舰对于国内日趋忙碌的海运来说有些捉襟见肘，照料不过来。只得在孟加拉湾指定了一个海域作为暂时的锚地，等到船只积累到一定的数量时再统一通过亚丁湾。

　　这艘落入索马里海盗手中的货船一定是不甘于等待，抱着侥幸的心理尾随着其它船队准备通过亚丁湾的，只不过为何落入索马里海盗的手中，原因就不得而知了。

　　这一等等了足有一个多小时的时间，早已超过了原本预定的总理会见海军官员的时间。谭磊也在预定时间将要到达前五分钟进去提醒过赵文阁，可是出来之后就把原本约好了正在等候的两位地方政府官员另约了时间打发走了。

　　李斌本来就不在赵文阁约见的时间表之内，也无需另约时间，自然也就不在谭磊打发走的人员之列。

　　只不过谭磊现在手头也有一大堆的事情，无暇陪着李斌坐在一旁聊天。从中组部部长的秘书一步跨到了总理办的秘书，事情乍然间多出了一倍都不止，也幸亏谭磊从事秘书工作多年，这才能够把事情打理得井井有条。

　　看着大家都在忙碌，李斌无聊的拿起了报架上的报纸翻阅着，一双眼睛不时的望着窗外赵文阁办公室的方向。

　　赵文阁接见海军将领已经这么长的时间了，发生的事情必然不同寻常。

　　这段时间，谭磊又陆陆续续的向赵文阁的办公室里领进了几个人，有军有政，均是在各自领域执牛耳的人物。

　　当大舅舅林爱党走进谭磊办公室的时候，李斌急忙起身问好。林爱党只是面色阴沉的向李斌点了点头，默不作声的随在谭磊身后进入了赵文阁的办公室。

　　当最后一个进入谭磊办公室报道的人出现时，李斌豁然贯通，知道即将要发生什么事情了。

　　最后一个进来的人赫然是大老李，风尘仆仆的大老李。

　　李斌疾步向大老李迎了过去，一转眼已经一年多没见了，大老李还是那副样子，只是身上穿上了一件陆军常服，显得更加威风凛凛。

　　李斌从来没有见过大老李甚至是自己部队的任何一位战友穿常服的样子，而自己也只是在拍照士官证的时候才穿过一次常服，直至自己‘阵亡’，他都不知道自己的军衔是什么。

　　他们没有军衔，甚至没有公开的军籍。

　　李斌赫然发现大老李的军衔竟然是——少将。一位只管理着一百多名军人的少将。

　　看着快步向自己迎过来的李斌，大老李有些愣怔。

　　这个陌生的青年人为什么会这么激动？

　　大老李还是在敬礼之后礼貌的与李斌握了手。在总理办遇到的人，应该是总理身边的工作人员吧。

　　李斌忍住拥抱大老李的冲动，双手紧紧的握住了大老李的手拼命地摇晃着，眼眶里积蓄满了泪水，而嗓子却一阵梗咽，说不出话来。

　　谭磊疑惑的站在他们两个人的身边，望着大老李问道：“请问您是……”

　　大老李抽出了李斌掌握中的右手，向谭磊敬了一个礼：“编号SSSZxxxxxxx，接到命令，前来报到。”

　　谭磊神色一凛，电话是自己亲自打给军委的，他当然知道大老李的身份是什么。急忙伸出双手与大老李握手，不管他的权位如何，他也是值得尊敬的人。

　　谭磊转向了李斌，开口询问道：“史总，你和这位……这位将军认识？”

　　李斌稍稍愣了一下，他知道自己现在的身份，可是刚才他就是忍不住自己，要上来与大老李亲近一番。当然，他更喜欢看到大老李变成大熊猫的样子，那样更亲近。

　　李斌望着大老李说道：“李将军，我在青岛李斌的家里见过您，我是李斌的～生死兄弟。”

　　大老李盯着李斌瞅了好半天，突然哈哈大笑了起来，伸出手在李斌的胸口擂了一拳：“我记得你，咱们两个还喝了两瓶二锅头……”

　　随着大老李的表情黯淡，大老李说话的声音也不再爽朗：“李斌的妈妈和妹妹过得还好吧？”

　　李斌笑了起来：“谢谢李将军关心，我妈和我妹妹都很好，我妹妹准备在今年元旦结婚。”

　　“你妈？你妹妹？”大老李的眼睛紧紧的盯着李斌。

　　“我妈，我妹妹。”李斌坚定地回答道。

　　大老李神情严肃的向李斌立正敬礼，随后紧紧的一把把李斌抱在了怀里，哽咽着说道：“谢谢你。”

　　李斌的眼泪终于滚落了下来，慢慢的滑过了他的笑脸。


第289章 此小俊非彼小俊

　　最终李斌与岳父老子见面的地点还是被挪回了赵文阁居住的小院，赵文阁与一众将领及政府官员们的商议一直延续到晚饭的时候才算作罢，看到他们从赵文阁办公室走出来时的脸色及步伐，特别是大老李那张黑的可以拧出水来的脸，李斌已经知道将要发生什么事情了。

　　妥协，不是赵文阁的性格。

　　在事关国家尊严的问题上，赵文阁的态度向来比任何人都要强硬，这个性格已经影响到了这一届的政府班子。这一点，恐怕连一直以强硬著称的林奕平也是望尘莫及。

　　赵文阁见到已经垂手侍立于院中的李斌，淡淡的说了一句：“回家说吧。”就背着手率先向院门外走去。

　　李斌跟在岳父老子的屁股后面返回了赵文阁居住的小院，餐厅里的餐桌上已经摆好了几样小菜。

　　赵文阁对自己的作息时间掌握得颇有规律，如果没有什么特殊的情况，到了固定的时间都会返回来吃饭的。只是晚上的休息时间比原先要少了许多，一般情况下，晚饭过后他还要返回办公室处理一些白天没有处理完的事情，这个时间就不太好掌握了，主要就看这一天来积压的事情有多少。现在身处这个位置，如果想要工作的话，就是一天再给他二十四个小时他也干不过来。谭磊的工作就是按照事情的轻重缓急为他安排好次序，所以对于那些想要求见总理的人来说，谭磊的时间安排才是最为重要的第一步。

　　翁婿二人已经有几个月没有在一起吃过饭了，甚至连话都没有说过几句话，偶尔的几次见面也是来去匆匆。

　　江玉洁没有想到李斌还没有走，急忙下去吩咐厨房再给炒两个菜过来。临出门之前还善解人意的打开了电视，把一张碟片塞进了DVD机里。

　　在没有入主大内之前，赵文阁还只是对晚饭后的新闻联播比较关注，现在身份不同了，关心的事情也多了，连吃饭的这么一点儿时间也要关注一下各地方台的新闻节目，所以特意让工作人员在餐厅里也摆上了一台电视机。有一些比较重要的新闻而自己又无暇观看的，工作人员也会把它们录下来，等到赵文阁稍有空闲的时候拿给他观看。

　　不过这些事情一般时候都是赵办的中作人员在做，由江玉洁亲手来做倒是透着一些新鲜。

　　迎着赵文阁询问的眼神，江玉洁给了赵文阁一个暖暖的笑容：“看看吧，重要新闻。”

　　赵文阁点了点头，刚刚端起手中的饭碗，电视里已经传来了一声甜甜的声音：“爸爸，想我了没有？我都想你啦！……”

　　笑容从赵文阁的眼角扩散开来，小碗也停在了半空。

　　李斌侧头向电视屏幕望去，也微笑了起来。

　　是小雨。

　　俏皮的小雨正向他们挥着手，嘴里喋喋不休的说起来没完，像一只欢快的小喜鹊。

　　“哼，臭爸爸都不知道来看看我……”小雨对着两个人撅起了小嘴，一副哀怨的样子。赵文阁不禁有些歉意，女儿受伤这么大的事情自己竟然抽不出时间来去看看，身为人父，说一点儿都不愧疚那是自己在骗自己。

　　李斌不禁莞尔，敢在国家总理的前面加上一个‘臭’字，也就自己这个宝贝老婆干得出来了。

　　小雨的埋怨来得快去得也快，还没有等赵文阁的情绪发挥出来，小雨已经换上了一副笑脸，嬉笑着对着他们说了起来，仿佛就和他们面对面坐在一起一样：“……爸爸，你想不想看看小宝宝？嘻嘻，就不给你看，你要是想看就到天津来看吧……咯咯……谁让你都不疼小雨了。算啦，可怜可怜你吧，就让你看看小宝宝……”

　　随着镜头的下移，小雨微微凸起的腹部占满了整个屏幕，一只小手还轻轻的在肚子上抚摸着。

　　“怎么样爸爸，小雨挺乖的吧……小宝宝也很乖呢，每天就知道睡觉觉……”

　　赵文阁慈爱的眼神从电视屏幕上移到了李斌的脸上，自己原先这个冷若冰霜的女儿就是因为他而转变，变得开心了，变得幸福了，甚至变得顽皮了。

　　赵文阁放下了手中的饭碗，冲着李斌说道：“喝点儿酒吧。”

　　口气不是在商量，也不是在命令，而好像是在……李斌急忙也放下了手中的饭碗，快步从酒架上取来了一瓶五粮液，殷勤的为岳父老子倒满了一杯。

　　赵文阁向李斌端起了酒杯，轻轻的称赞了一句：“干得不错。”

　　李斌诚惶诚恐的双手端起了酒杯与岳父老子碰了一下，能够得到赵文阁的夸奖实属不易，而且赵文阁这个表扬涵盖的范围太大。也正是因为涵盖的范围过大，李斌才知道赵文阁对自己的整体表现还算是比较满意的，一颗稍稍有些忐忑的心这才落了下来。

　　在听闻赵文阁召唤的时候，李斌原以为会被赵文阁劈头盖脸的臭骂一顿呢。挑起了这么大的国际纷争，而且还引发了国内很多城市的骚乱，这个罪责不可谓不轻，如果岳父老子要是问责的话自己还真是脱不了干系。

　　此时江玉洁也返了回来，见到赵文阁脸上露出了难得的笑容，而且还破天荒的主动喝起了酒，也感到有些意外的欣喜，在赵文阁放下酒杯之后，亲手拿起了酒瓶笑盈盈的为赵文阁又满上了一杯：“你们爷儿俩今天晚上多喝点儿，晚上你也好好的休息一下。”

　　赵文阁看着满心欢喜的妻子，细细的想了一下自己今天晚上的工作安排，也笑着开口说道：“好吧，我今天就喝三杯，晚上十点准时休息。”

　　看到岳母脸上露出的惊喜，李斌心里有一种说不出来的感动，‘喝三杯酒、晚上十点准时休息’这么一点小小的承诺，竟然已经是这位当朝一品夫人对丈夫的奢求了。站在金字塔顶尖上这些大佬们的生活恐怕是那些庸庸碌碌的人们连想都不敢想的生活，而网络上有些人竟然在猜测他们的生活该是多么的糜烂，多么的穷奢极欲。就连自己在去年雪灾的时候，不也在猜测爷爷在上网‘偷菜’吗。只有在自己真正的融入了这个圈子之后，自己才发现原先对他们的认识是多么的肤浅。

　　电视里，小雨的声音还在继续，她竟然把‘小俊’也抱了起来向未来的姥爷打招呼。

　　李斌脑门上的黑线登时就拉到了下巴颏上。

　　听到小雨对那只可爱的吉娃娃的称呼，赵文阁愣了一下，随即再也把持不住自己的威严，哈哈的大笑了起来。

　　李斌尴尬的咧着嘴陪着赵文阁傻笑着，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　赵文阁好久没有这么放松的开怀大笑过了，伸手指着屏幕上的小雨，再指指李斌：“这个丫……头也太不像话了，简直是胡闹……小俊，哈哈，你不能这么宠着她，咳咳……”

　　李斌嘿嘿的干笑着，也不知道岳父老子现在嘴里称呼的这个‘小俊’到底是此小俊，还是彼‘小俊’。

　　还不容易挨过了快乐的晚餐，李斌随着赵文阁进入了书房，他看到一脸笑容还未退去的赵文阁不经意看了看挂在墙上的石英钟。

　　赵文阁没有按照以往的习惯坐到书桌后面的藤椅上，而是在待客沙发上坐了下来，伸手指了指对面的沙发，淡淡的说道：“坐吧。”

　　此时的赵文阁已经恢复了以往的威严。

　　李斌心中有些激动，他知道赵文阁此举是表示自己已经有资格这样坐在他面前与他一谈了，而这个资格绝不是自己这个女婿的身份而带来的。

　　李斌恭谨的说了一声“谢谢爸”，就在赵文阁指定的位置上坐了下来，双目炯炯的望着赵文阁，等待他先开口说话。

　　赵文阁望着李斌满意地点了点头，开口说道：“博祥已经跟我说过你的事情了，做的不错，也比较有分寸。”

　　李斌没有谦逊几句，对自己的岳父老子没有那个必要，他知道赵文阁肯定还有下文，自己的岳父老子不会也对自己来那一手‘不过’‘但是’的官场转折吧？

　　“博祥跟我说了你对国际形势的一些分析，有一些道理。这说明你的头脑还是比较清楚地，能够从客观的角度去看待一些问题……”

　　听着岳父老子对自己的评价，李斌额头上的汗水下来了。岳父老子这么不吝言辞的夸奖自己，李斌感觉到心里非常的不安，岳父老子不会是要给自己戴上一顶大大的高帽子，然后再……，李斌不敢想了。

　　听到赵文阁的话题告一个段落，李斌急忙谦逊了几句。

　　赵文阁挥挥手打断了李斌没有任何营养的话，开口问道：“博祥跟我说的一些话也许会有一些夸大其辞的地方，我也不太相信。我想听一听你对这次索马里海盗人质事件有什么看法？”


第290章 不是啥好事儿

　　听到赵文阁询问索马里海盗劫持中国货轮及绑架人质的事情，李斌情不自禁“啊？”的一声张大了嘴巴，愣住了。原本他以为赵文阁会询问这次中日之间危机的事情，没想到岳父老子竟然问自己这个话题。虽然他的问话中考较的意味很浓，可是这个话题也不应该在一个国家总理和一个商人之间产生，就算是一家人在私底下闲聊也不应该聊到这个话题，这也有点儿太匪夷所思了。

　　看到李斌吃惊的样子，赵文阁脸上露出了一丝微笑，冲着李斌说道：“但讲无妨。”

　　李斌看着赵文阁的笑容，心里面扑通扑通的跳个不停，不好，这种感觉非常不好，不是啥好事儿。

　　岳父老子当面问询不得不答，李斌盯着赵文阁的眼睛犹豫着开口说道：“我了解的不是太多，如果我有说错的地方您也别往心里去。”

　　赵文阁微笑不语。

　　看着赵文阁的笑容，李斌心一狠，豁出去了，我就不信自己的岳父大人还能挖个坑把自己埋了不成。李斌在心里整理了一下词汇，开口说道：“索马里海盗由来已久不足为奇，主要还是因为某些国家为了自己的利益放纵下的产物，如果大家真的想剿灭这些海盗的话并不是一件很难办的事情，只是某些国家和利益集团之间互相牵制而不得为之。”

　　“哦？”，赵文阁感到有些惊奇，他没有想到李斌的切入点是从这个角度开始剖析。赵文阁饶有兴味的追问了一句：“你所说的某些国家是指那些国家，他们为什么要对这些海盗进行放纵？”

　　话既然已经说开了头，李斌也就不做什么保留，顺着赵文阁的问询答道：“比如说埃塞俄比亚、M国、Y国、AJ等几个国家，有的是因为领土，有的是因为索马里所占有的天然军事地位，有的是因为索马里境内的资源，有的是因为红海及苏伊士运河的经济圈。总之，他们都有自己的政治索求，想要在索马里扶植起一个自己的傀儡政府，这其实才是造成索马里国内战争不断、海盗丛生的根源所在。索马里几乎每一个宗族的背后都站着一个政府，而这个政府所考虑的却是怎样在索马里获得自己的利益。于是，这些幕后黑手一次一次的把索马里人民推向了战争，而战争不可避免的造成了索马里的贫穷，被逼无奈的索马里民众和宗族才走上了当海盗的路，因为这对于索马里得天独厚的地理位置来说，是一条最快捷的筹钱之路。否则的话，只要给索马里三到五年的时间，凭借着他们广褒的海岸线和国内丰富的矿产资源，摆脱贫困还是没有什么问题的。当然，我的意思并不是为那些海盗们找什么冠冕堂皇的借口，他们只要走出了这一步，他们犯下的罪行就是不可饶恕的。我所指的是索马里的一千万平民。”

　　赵文阁微微点了点头，李斌的回答已经超出了他想要问的范畴了。

　　“你的意思是贫穷从根本上导致了索马里海盗滋生？”

　　李斌重重的点了点头：“对。”

　　赵文阁望着李斌接着问道：“联合国难民署、国际红十字会以及很多国家都在伸手帮助索马里，你觉得他们做得还不够吗？”

　　李斌没有想到岳父老子今天考较起了自己的政治及地区形势，此时也早已把刚开始时的那一丝忐忑扔到了一边，接口说道：“授人以鱼不如授人以渔。当然，按照索马里国内现在的情况来说，国际社会援助的那些食物、药品及生活用品还是有必要的。但是我认为，真正对索马里有帮助的还是要扶植起来他们的生产自救能力，援助他们一些项目，让他们能自食其力。其实这一点可能很多国家也想到了，一直迟迟没有进行应该也是因为现在索马里国内战局混乱，那些有利益诉求的国家不想在政局不明的情况下贸然向索马里投入资金。”

　　赵文阁微笑着说道：“你分析的很有道理。你认为如果某些国家要向索马里援建项目，应该要援建什么项目比较好一些？”

　　“渔业！渔船、冷库和鱼类加工厂”，李斌不假思索的说道：“只有援建这些项目才会在最短的时间内帮助到索马里人民。虽然索马里境内有大量的矿产和石油储藏，可是援建那些项目，第一是太敏感，马上就会受到另外一些势力的抵触；第二是周期太长，短期之内不会见到什么效益，索马里的平民不会饿着肚子去等你的援建项目建成的。只有先在索马里的海洋资源上援助他们，才不会受到其他势力的敌视。索马里的渔业资源非常丰富，可是索马里的渔业生产却非常落后，这也造成了邻国甚至日本、韩国、法国等国家的渔船经常远渡重洋过去偷捕。如果有国家在渔业上帮助索马里，我想索马里的各族人民都会欢迎的。”

　　赵文阁听到这里忍不住呵呵的笑了起来，自茶几上的烟盒中抽出了一根特供扔给了李斌。李斌急忙伸手接住，狗腿的跑上前为岳父老子把烟点上。

　　李斌又坐了下来把自己的烟也点上了，赵文阁笑着问道：“那你说关于这次的人质事件我们该怎么解决？”

　　看到李斌又有些犹豫，赵文阁微微一笑：“说吧，该说不该说的你都说了这么多了，还犹豫什么？”

　　李斌嘿嘿的笑了：“那我就斗胆直言了。索马里海盗往常劫持船只一般都是有选择性的，他们平常只会捡那些中小国家的船只下手，对于一些比较有实力的国家，他们一般的时候还是不会去招惹的。这次他们劫持包氏集团的货轮不排除有偶然性，可是他们在得知船只是我们中国的船只之后依然开出了两千万的赎金，我觉得这个偶然性的几率不大。”

　　停顿了一下，李斌没有从赵文阁的脸上发现任何异常的表情，狠了狠心，反正岳父老子把大老李召唤来，他的意思已经很明白了，自己应该也不会说错什么话。

　　“我要是处在您的角度，我绝不会向海盗妥协。不管他们是出于什么目的，我一定会狠狠地去打他，把他伸出来的那只手砍下来，只有把他打疼了、打怕了，他下回才不会轻易触犯我们。”

　　赵文阁望着李斌，一张脸孔波澜不惊，淡淡的问道：“打？要怎么打？打完怎么办？”

　　李斌望着赵文阁咧了咧嘴，什么时候岳父老子变成了问题老子了？要怎么打，打完怎么办，你们难道一下午还没有盘算好？这些事情自己如果再讲的话那就不是僭越的问题了。

　　李斌为难的搔了搔头，望着赵文阁说道：“老爸……”

　　赵文阁愣了一下，看到李斌脸上那副表情醒悟过来，自己刚才在不知不觉之间，已经没有把他当成女婿或者是一个商人来对待，倒像是与某些同僚们在共同探讨问题一般。赵文阁呵呵的笑了：“小俊，看来你当一个商人有些屈才了，我看你倒是更应该到社会科学院或者政策研究室去工作。”

　　李斌吓了一跳，他可是安于过自己的小日子，更何况自己还有大把的理想没有完成呢，如果被绑到那些地方去，自己的甜蜜蜜就算是结束了。

　　看到李斌一脸惊慌的样子，赵文阁忍不住也骂了起来：“看你那点儿出息，就知道闷头过你自己资本家的小日子，为国分忧有什么不好的？”

　　李斌嘿嘿的笑了：“老爸，我不是不想为国分忧，但是也得要力所能及不是？要不您给我两把菜刀，我今天晚上就砍到索马里去，吼吼哈嘿，我就把人质给救出来了……”

　　李斌这是看赵文阁今天的心情不错，也敢放开胆子跟岳父老子开上了一把玩笑。也是想靠着胡说八道打消赵文阁这个不切实际的想法。

　　果然，赵文阁被李斌逗得哈哈笑了起来。

　　“臭小子，蹬鼻子上脸，菜刀没有，不过项目倒是有，我看你倒是一个合适的人选。”

　　李斌一下子愣住了，这不会是岳父老子今天找自己谈索马里问题的真正目的吧？国家总理亲自给的项目肯定不会是什么小项目，可是李斌有一种预感，肯定也不会是什么好项目，否则的话岳父老子为什么要说‘我看你倒是一个合适的人选’，没听说有国家总理手里握着项目选人的。最主要的，索马里可不是一个什么好地方。自己小日子正过得安逸着呢，而且发展势头强劲，可不想再被人给顶到墙上去，被人牵着鼻子走的滋味可不好受。

　　李斌急忙摆起了双手：“不合适不合适，老爸，我现在可是分身乏术，公司里面的事情一大堆……而且，小雨现在已经怀孕好几个月了……”李斌摆出了一大堆自己不合适的理由，甚至打起了亲情牌。

　　赵文阁瞪着眼睛打断了李斌的话：“这事儿由不得你做主，有一些事情国家不好出面，你这个商人的身份用起来倒是要方便得多。”


第291章 敲竹杠

　　李斌听到赵文阁决心已定马上泄了气，无精打采的说道：“我没钱。”

　　此时不狮子大开口还要等到什么时候？送上门来的竹杠如果不敲一下也太对不起自己的良心了不是，而且这个竹杠还是天大的一个竹杠。

　　赵文阁嘴角勾起了一抹笑意，扭头望了望挂在墙上的石英钟，赫然发现竟然在不知不觉之间跟李斌谈了一个小时的时间，自己的办公室里还有两拨客人在等着呢。

　　赵文阁站起了身，望着李斌说道：

　　“你先在家里等一会儿，我让谭磊给你送点东西过来。”

　　李斌急忙站起了身恭送赵文阁出门，暗暗猜测赵文阁要送给自己什么东西。岳父老子如此郑重其事的送给自己东西，想必那东西一定是不同凡响吧。

　　等了差不多有半个小时才见到谭磊抱着一个档案袋走了进来，正坐在客厅里与江玉洁叙话的李斌急忙起身迎了过去。

　　谭磊呵呵笑着与李斌握了手，转向江玉洁说道：“江阿姨，借总理的书房用一下。”

　　在江玉洁点头示意之后，谭磊拉着李斌又重新走进了书房。

　　在这里，李斌是主谭磊是客，李斌请着谭磊在沙发上坐下之后就要转身去泡茶，谭磊出声喊住了李斌：“小俊，不要泡茶了，我交代完事情马上就要走。”

　　李斌郁闷的转身坐回了沙发，怎么感觉自己现在也像个政府公务员一样了呢。

　　谭磊从档案袋里掏出了一大堆东西，一样一样的递给李斌随口解说道：“这是你个人的通行证，以后再来这里方便一些。这是你那辆车的特别通行证，功能同样。这是你的护照，还有总理交代了，你可以带一个投资考察团队，人数限制在十人以下，你要尽快把他们的信息传真给我，我要为他们办理相关证件……”

　　李斌无奈的一样一样从谭磊手中接过了那些东西，翻开来查看着。看来自己此行是不可避免了，家里一大堆事儿还没有处理完，现在岳父老子又把自己给扔到索马里去了。

　　谭磊最后拿起了一份资料对这李斌说道：

　　“我国现在没有驻索马里的办事机构，到了那里就只有靠你们自己了。这里是索马里现在国内情况的一些资料，你拿回去研究研究，索马里有一位族长曾经与我国打过一些交道，到了那里你可以先跟他联系一下，他会帮助你们的。还有，你们需要什么东西也可以汇总一下，国家能够解决的一定会帮你们解决的。”

　　李斌郁闷的把所有东西都接了过来又重新塞回了档案袋放到了茶几上，望着谭磊说道：“谭哥，总理就没有跟你交代关于资金的事情？我们公司现在可是没有什么资金，而且也没有打算到海外去投资，更别说到那种鸟不拉屎的地方去投资了。”

　　这个时候可不是客气的时候，该要的就得要，就算是赶着鸭子上架那也得那拿出点儿诚意来的。

　　谭磊呵呵的笑着说道：“总理说了，可以拨给你十几二十万的资金，如果你需要的话我现在就可以返回办公室去拿给你，现金、支票、银行卡都可以。”

　　李斌一下子就晕了，眼睛瞪得比篮球都大：“十几二十万？我拿去干什么？”李斌一伸手把茶几上的档案袋向谭磊推了过去：“不去不去，打死我也不去，你们爱找谁去谁去，反正我不去，就算是为国分忧也是有限度的，我每年交这么多的税是干什么用的？这个事儿还是你们政府部门自己想办法去做吧。你别说我觉悟低，就算是让驴拉磨也得扔把草不是，再说我不想也不在乎从那些难民身上赚到什么好处。这件事儿你们还是找别人吧，玩儿人也不带这么玩儿的……”

　　谭磊饶有趣味的看着急赤白脸的李斌，等到李斌发过一通脾气，谭磊才哈哈的笑了起来，指着李斌说道：“哈哈……，没想到堂堂的‘俊哥’也有沉不住气的时候。”

　　李斌哼了一声：“谭哥，这事就这么着了，没商量，要没有别的事情我就走了。”

　　谭磊呵呵笑着把档案袋又推了回来，望着李斌说道：“看来你是没有留意我刚才说过的话，我刚才就跟你说过了，你们需要什么东西都可以告诉我，国家能够解决的一定会帮你们解决的。”

　　李斌愣了一下，刚刚翘起的屁股又落了下来，仔细在脑海里搜索了一番，好像谭磊刚才说过这句话。

　　李斌想了想，盯着一脸笑意的谭磊试探着说道：“我要两架直升飞机国家也可以给我？”

　　谭磊微笑着点了点头：“只要你有正当的使用理由，国家会批给你，但是你如果跟国家要的物资是出于盈利目的，国家会在你盈利之后收回成本。但是，你所要的所有物资必须用于在索马里的投资。”

　　李斌听到谭磊的话不确定的晃了晃脑袋，什么，国家会在自己盈利之后才收回成本，那不就是免费提供那些物资供自己使用吗。天底下哪有这么便宜的事情，拿着国家的钱去赚钱，赚了钱是自己的，赔了钱是国家的？

　　李斌微笑着靠回了沙发，摆出了一副谈生意的姿态：“呵呵，谭哥，这个活儿越说我越不敢做了，想必国家一定会有一大堆的附加条件吧。”

　　谭磊微微一笑：“你果然是个天生的生意人，我也不跟你兜圈子。总理的意思就是要搞经济外交，你的考察团只是以投资商的身份出现的，总理希望你能够在索马里人民眼中留下一个中国人是真心实意来帮助他们的好印象。如果你在索马里奠定了一定的基础之后，总理会考虑让你逐步向其他领域发展，国家也会派出其它的投资团队进入索马里，不过这就要看你是不是能够打下这个基础了。”

　　李斌总算是明白了，原来岳父老子就是让自己过去打前站，其实他的目的估计也是看上了索马里的矿产资源或者是战略地位了，这个野心可谓不小，只不过无辜的自己却被岳父老子给推到了风口浪尖上了。

　　李斌嘿嘿的笑了起来：“谭哥，这个事情可是不好做呀，你也知道索马里现在几乎处于无政府状态，在那个鬼地方连生命安全都得不到保障。我付出了这么大的代价，国家难道就没有一点儿表示？”

　　谭磊也指着李斌嘿嘿的笑了起来：“你如果不做奸商真是太浪费了，我估计你要的那些物资可以为你产生天文数字的利润，人心不足蛇吞象，如果你还想要提什么要求的话，我想总理会真的考虑换人了。”

　　李斌哈哈的笑了，伸手拿起了茶几上的那个档案袋站起了身：“现在再考虑换人恐怕有点儿晚了，说吧，准备让我们什么时候动身？”

　　谭磊也跟着站了起来：“越快越好，这次你们的投资考察团里国家会安排两个人随行，这两个人做什么事儿你最好不要干预。”

　　李斌理解的点了点头：“这两个人干什么我不管，但是假如他们的行为我们的团队带来了危险，我也不会对他们客气的。”

　　谭磊呵呵笑着走了过来，亲昵的在李斌的肩膀上拍了两下：“希望你不要令总理失望。”

　　李斌走出中南海内院的时候天已经黑透了。

　　于强见李斌抱着一个档案袋从大门里走了出来，急忙发动车子停在了李斌的身旁，张锐跳下车为李斌打开了车门。

　　李斌笑着拍了一下他的肩膀，低头钻进了车里。这个家伙在病床上趴了半个多月的时间，没想到这半个多月却趴来了一个如花似玉的老婆，也算是因祸得福了。

　　李斌伸手从档案袋里翻出了汽车的特别通行证伸手递给了于强，随口问道：“你们两个人晚饭在哪儿解决的？”

　　张锐嘿嘿的笑着回答道：“中南海的内部食堂，别说，这儿的饭菜确实要比外面那些小店强得多了。”

　　李斌诧异的盯着满面笑容的张锐，他没有想到会是张锐回答自己，这个闷葫芦不会找到爱情之后连性格也变了吧？

　　于强接过李斌递过来的车辆通行证，就着外面的灯光好不容易才看清了下面那个红印，诧异的惊呼了起来：“中共中央办公厅颁发的特别通行证，那我们这辆车不是哪儿都能去了？”

　　张锐嘿嘿的笑了起来：“保证警察再也不会跟你要驾驶证、行车证了，搞不好还会给你敬礼。”

　　于强呵呵的傻笑了起来，他没有想到自己也有这么牛气的一天。男怕入错行、女怕嫁错郎、打工就怕没有跟对老板。

　　于强傻笑着把特别通行证插到了挡风玻璃上，扭头冲着李斌问道：“老板，现在我们去哪儿？”

　　李斌听着于强对自己的新称呼一阵郁闷，在这个老板严重贬值的年代被人称呼为老板，总感觉像是走进了路边的擦鞋店，不过李斌现在也没有心思计较这些了，开口说道：“去后海的家吧。”


第292章 响尾蛇二当家

　　滚滚的乌云铺天盖地而来，乌云中不时地夹杂着一道道的闪电霹雳一般击落下来，在这一个瞬间把夜空点亮了，连乌云也被映成了妖异的橘红色。伴随着乌云一起袭来的是呼啸的狂风，一道道风刃中夹杂的水汽被凝结成了实质的水珠，打在脸上隐隐作痛。

　　暴风雨要来了。

　　易普拉欣·拉迪·谢西姆诅咒了一句，伸手推开了舱门，冲着舱门外面大声的吆喝了起来：“法拉赫，你他妈的千万别睡着了。”

　　一个被狂风扭曲的有些走调的声音隐隐从舱顶传来：“拉迪，真主会保佑你与魔鬼同在。这么大的风雨，连魔鬼都蜷缩在他的宫殿里享受丰盛的晚餐，只有你这个魔鬼才会以为还有人会出来走动……”

　　被称为拉迪的这个家伙桀桀的笑了起来。

　　拉迪是欧加登人在南部地区一个比较大的宗族族长的儿子，也是这个宗族四百多人武装部队的最高长官。这支部队人数虽然不多，可是他们在南部地区的名声却非常响亮，那些相邻的部族提起拉迪的凶名来，无不噤若寒蝉。就算是南部地区人口最多、部队最强大的哈维亚人也不敢轻易去招惹这个如狼一般的男人。双方曾经有过大大小小的几次战斗，有一次哈维亚人用一个团的兵力把拉迪和他的十几个卫兵围困在一个小村庄里，双方混战了一夜之后，拉迪和他的卫队竟然只留下了两具尸体神秘失踪了，而哈维亚人在这一战之中竟然损失了四十多名优秀的士兵，使得原本比一个营多不了几个人的团又缩水了一大截。

　　哈维亚人还在唏嘘不已的时候，拉迪和他的部队已经采取了疯狂的报复。四百多人的部队倾巢而出，如狂风一般呼啸着冲入了哈维亚人的村庄，只要是见到任何能够呼吸的生物一律斩杀，一夜之间洗掠了四座哈维亚村庄，屠杀了最少上千人。

　　每洗掠一座村庄，拉迪都会用破布蘸着人血在明显的地方写下血淋淋的标语，‘1个欧加登人=1000个哈维亚人’。

　　拉迪疯狂的屠杀行为彻底摧毁了哈维亚人本就不坚强的信心，从此之后拉迪在索马里南部地区凶名大盛，那些小一点的部族到了每年收获的季节都会把自己的收成分出一部分来，心甘情愿的送到欧加登人族长的面前，唯一的奢求就是希望拉迪看在他们还算温顺的面子上，不要去骚扰他们的部族。

　　拉迪曾经在萨尔瓦多的‘响尾蛇’佣兵组织里厮混了七八年的时间，在这个一百多人的佣兵组织里成为仅次于首领罗翰的第二号人物。响尾蛇在萨尔瓦多的佣兵组织里虽然称不上是最顶级的，可是却是萨尔瓦多众多的佣兵组织里最强悍的一支队伍，以心狠手辣在国际佣兵界而闻名，就算是那些大牌的佣兵组织也不敢轻易掳其虎须。而拉迪这位响尾蛇的二当家也以其凶悍在佣兵界享有不衰的盛名。

　　拉迪之所以离开响尾蛇而返回索马里，是因为宗族部队的领袖、拉迪的大哥在一次与哈维亚人的冲突中弹死亡了，而拉迪其它的几位兄长却没有能力领导这只宗族的部队，作为族长的父亲这才把拉迪召唤了回来。

　　自从拉迪返回了宗族之后，也把他在响尾蛇的彪悍带了回来，整支部队无论是在训练上还是在作风上越来越像响尾蛇，当然，也只能说是像，那些个人技战术和队友相互之间的配合不是一天两天就可以学会的，不过就算是如此，这支部队也迅速的在附近部族之间打出了名头，在与哈维亚人的一战之后，声名更是达到了顶点，一些小的部族也选择了向欧加登人靠拢。拉迪的第七位妻子就是迪尔人族长的女儿，迪尔人希望用自己的女儿换得欧加登人的庇护，对于迪尔人这个小小的要求，拉迪自然是乐得接受，既得到了其他民族的尊敬，又得到了一位比自己小了将近二十岁的美妻，何乐而不为之？

　　位于索马里南部的欧加登人占据了朱巴河下游一部分的平原地带，在索马里南部城市基斯马尤也有一定的势力。而欧加登人主要的经济收入却不是来自于这些城市与乡村，他们可以说是索马里最职业的——海盗。

　　欧加登人在基斯马尤有自己的港口和锚地，有快艇、步话机、电台等专业的装备，在外海还占据了几个小岛，一般的时候他们劫持了货轮之后首先就是把货轮上的财物洗劫一空，甚至连货轮上所有能够拆的下来的设备他们也不放过，然后他们才会向货轮所属国索要赎金。

　　拉迪自从掌管了欧加登人的军队之后，抢劫货轮以及交付赎金的办法简直嚣张到了极点。他劫持的货轮都是明目张胆的停泊在海域之内，如果有人胆敢用武力来解救人质的话，拉迪会毫不犹豫的命令手下人向人质开枪，然后点燃被劫船只，再乘坐快艇迅速逃离。当人们认识到这只海盗的凶残之后，在强大的舆论压力之下，很少有人再敢去打武装解救的主意了。

　　再听到舱顶埋伏的观察哨回答之后，拉迪桀桀笑着紧了紧披在身上的雨衣，使劲的顶开了舱门，在狂风中钻了出来，舱门随即在身后砰地一声巨响关上了。

　　拉迪的目光随着手中AK-74的枪口顺着船舷移动着，脚步也慢慢地移动到了船舱的阴影处。

　　这种夜晚是最令他感到不安的夜晚，呼啸的狂风和即将到来的暴雨会掩盖掉很多的异常现象，在响尾蛇的时候，自己也喜欢带领佣兵们在这种天气里对敌人进行突袭，成功的几率要比在平常的好天气里要高上几成。

　　虽然拉迪不太相信那个以温文尔雅而著称的大国会对这次的事件采取什么军事行动，而且那个包氏集团今天也已经派了代表进入了基斯马尤，正在请迪尔人的族长做中间人来向自己说项，可是每逢这种天气拉迪心里都有一种不安的感觉，就算是厚实的AK-74握在手里，这种不踏实的感觉依然存在。

　　这条船上有二十五名人质，自己也带了三十几个人在船上，一般情况下应该不会出现什么问题，而且船头船尾也布置了四个明哨两个暗哨，稍微有些风吹草动，这些跟着自己在血里打过几个滚的人也不是含糊的，最少鸣枪示警还是没有问题的吧。

　　“妈的，杜拉，你又偷着抽烟，真主不会原谅你的。”在潮湿的空气中，正沿着船舷巡视的拉迪闻到了一股若有若无的劣质烟草味道，忍不住开口骂了出来。

　　“嘿嘿”，一阵讪笑，从船舱的转角探出了一个脑袋，漆黑的脑袋上只有那一口黄板牙还显得最为显眼：“拉迪首领，真主说了，老杜拉孤苦伶仃的，就剩下这么一点爱好了，就施舍给老杜拉这么一点特权吧。”

　　说着话被杜拉拱卫在手里的一点儿烟屁股又被杜拉塞到了嘴边，一团暗红的火光在手心里亮了一下。

　　“妈的，早就跟你们说过，黑夜里火光最容易成为狙击手的目标……”

　　拉迪的话还没有说完，就见杜拉猛的甩头向船舱的舱壁上撞了过去，人还没有撞到舱壁上，飞溅出来的鲜血已经喷了拉迪一脸。

　　拉迪几乎连考虑都没有考虑，身体自然反应的向甲板上扑了下去，人还在空中就觉得后脑被一股大力划了一下，随即就听到了一声清脆的子弹与舱壁的撞击声。

　　拉迪来不及查看自己的伤势，急忙团身向甲板的阴影处滚了过去，追在他身后的是一个三点射，每一枪都打在他刚才落地的位置上，划出了一拉溜的火光。

　　敌人的武器装了消音器、敌人配备有红外线夜视仪、敌人是高手。

　　一连串的信息涌入了拉迪的脑子，他甚至连考虑的时间都没有，脚步左右摇摆着迈着Z字形步伐向船舱的转角处跑去，手里的AK-74漫无目标的向身后‘哒哒哒哒’的挥出了一轮扫射，目的不是想要击中敌人，而是想要给自己的那几十个兄弟们报警。

　　一连串的子弹追在拉迪身体的两侧呼啸而过，拉迪根本就没有时间去考虑那些子弹会不会击中自己，脑子里只有一个念头，‘跑、快跑、只要跑到转角就安全了。’

　　在拉迪跃到转角的瞬间，小腿上感觉被人狠狠的踢了一脚。

　　“妈的，中弹了。”

　　拉迪滚过转角坐在了甲板上，手中的AK-74也哒哒哒探了出去进行反击。

　　拉迪听到背后的船舱里传来了几声AK步枪特有的响声，可是随即就被惨叫声所代替，拉迪脸上的肌肉抽搐了一下，用这么快的速度就可以冲到船舱里面去，看来来的这些人都是高手。他们到底是佣兵还是部队？不会是佣兵界传说的中国死神吧。

　　随着“呯”的一声炸响，一片强光在瞬间把拉迪藏身的舱角照得雪亮，拉迪惊呼一声不好，眼睛已经在这一刻失去了它应有的作用。拉迪没有一丝犹豫的爬起了身，凭着记忆迅速向船舷的方向奔了过去，不假思索的纵身跃入大海。

　　等到一个全副武装的战士转过舱角时，刚才拉迪隐身的地方只剩下了一把AK-74。战士健步追到船舷，拉下头盔上的红外线夜视仪在波涛汹涌的海面上细细搜寻着，可是最终却一无所获，战士心里也不禁打了一个寒噤：“妈的，怎么海盗里面还有这样的高手，早知道刚开始的时候就先打他了。”


第293章 狮子大张嘴

　　在一艘军舰的护卫之下，被索马里海盗劫持了九天的中国籍货轮‘腾胜号’返回了香港黄浦船厂码头，船上二十五名船员无一伤亡。

　　我国外交部发言人就此事召开了新闻发布会解答了记者的提问，称本次赴索马里成功解救被劫持船只的是我国南海舰队某部及南海舰队海军陆战队部分官兵。外交部发言人郑重的宣布说，我国绝不会向任何恐怖组织及邪恶势力妥协，如有犯我国威者，我国必定会施以铁拳予以反击。

　　值此之时，一些敏锐的人已经看到中国这个庞然大物已经逐渐挺起了他的腰脊，在向世人发出自己的吼声。有的人已经在默默地推演未来的国际发展形势，‘第一岛链’、‘第二岛链’，它们对中国的战略意义真的会有外界想象的那么大吗？它们本身就处于中国的战略轰炸机有效攻击范围之内，而且中国还有数量不详的战略导弹，真的一旦爆发战争，那些岛链能够在中国的首轮攻击中保存下来多少？

　　而此时的李斌，正带领着他的投资考察团飞行在一望无垠的大海之上，向着那片陌生而贫穷的非洲大陆进发。

　　考察团的团长自然是李斌，副团长是心情忐忑而又隐隐有些兴奋的丁翔柱和史明友，成员其实只有赵海和一位事业拓展部的员工邓绩，其他三个人是孟德祥、张锐和刘著，没有办法，去这么危险的地方家里人谁都不放心，可是这项任务又不能拒绝，史一飞只得把孟德祥强塞给李斌。另外两个人就是谭磊所说的随行人员，据他们自我介绍是外经贸部的韩平与王坚，可是李斌用鼻子闻也能从他们身上闻出军人的味道，自是笑笑也不与揭破。

　　北京没有直飞索马里的客机，李斌等人是在小汤山军用机场乘坐的一架小型客机直飞摩加迪沙，谭磊已经通过渠道与摩加迪沙的临时军政府打过了招呼，临时军政府当然对投资考察团表示了极大的欢迎。

　　李斌看出丁翔柱等人既有些兴奋又有些紧张，毕竟，到那种战火纷飞的地方确实是男人心中的梦想，可是真的要降临到自己身上的时候，有一些紧张也是在所难免的。毕竟大家在和平的环境中生活得太久了，对于战争的了解也只能是从电影电视上获知一点点的麟角。

　　孟德祥也看出了他们几个人的紧张，在李斌的授意下，把丁翔柱、史明友、赵海和邓绩聚到了一起，详细的为他们解说假如遇到什么突发事件该怎么做，还特别把飞机上的急救箱拿了过来，打开来为他们一点点的解说那些急救用品的使用方法，甚至打开绷带让他们亲手相互之间练起了包扎。

　　孟德祥到时找回了一点儿做教官的感觉，可是那几个人看着手里的急救用品反而更加紧张了，看得李斌直摇头，看来最少要分出两个人来专门保护他们。

　　那两位外经贸部的人可能对李斌身边的这几个人也有一些了解，此时见到孟德祥讲的头头是道也没有表现出太多的惊诧。

　　李斌对他们的表现自然看到了眼里，侧头望着他们两个人问道：“你们两个人的个人安全有保障吧？”

　　那两个人明显的没有料到李斌会问出这一句话来，稍稍有些迟疑，年龄稍大一些的那个韩平冲着李斌笑了笑说道：“史总，我们的个人安全您不用担心，我们自己照料的了自己。”

　　李斌点了点头也就不再去问他们，转向丁翔柱他们说道：“丁总、史副总，你们几个也不用太担心，索马里并没有外界所说得那么恐怖。战争是有的，但是大多数都是小规模的战斗，像摩加迪沙这种大城市一般的时候不会发生什么战斗。就算是有人搞政变的话也都是提前谋划好的，真正打起来的可能性并不是很大，而且就算是打起来也不会伤及到平民的。再者说，我们是到索马里去投资的商人，索马里的人民欢迎我们还来不及呢。”

　　丁翔柱等人随和着李斌呵呵的笑了起来，虽然心里的紧张稍减，可是要想完全的平静下来却也是万万不可能办得到的。

　　由于这次的索马里之行事发突然，李斌只得临时改变了公司里的一些人事安排，让司徒振刚暂时代替了自己总经理的职务，把丁翔柱和史明友抽调了出来。对于外界交往，可是少不了史明友这个业余外交官。

　　司徒振刚听说李斌这一次要出行的目的地竟然是战火纷飞的索马里，当时就吃了一惊。这件事情提前一点儿预兆都没有，这跑了一趟北京怎么还跑出来这么一件事情了。当时就要阻止李斌打消这个念头，可是看到李斌无可奈何的样子司徒振刚若有所悟，趴在李斌耳边轻轻地询问了两个字：‘政治？’。看到李斌既没有点头也没有摇头，司徒振刚也憋了下去，干脆把自己要跟李斌换一下的那个念头也忍了回去。涉及到那两个字，就不是自己能够参与的事情了。

　　李斌看到司徒振刚那个沮丧的样子，哈哈笑着通报给他一个好消息，届时史世明将亲临天津为他们主持婚礼。不过这个好消息对于现在的司徒振刚和史倩来说真的是无足轻重了。

　　钱多多听说李斌要到索马里去风似风火似火就赶了回来，强烈要求要与李斌一起同行，甚至是向伟大领袖作保证一定会做个乖宝宝，可是还是被李斌毫不留情的拒绝了。

　　这一回可不是开玩笑的事情，自己这一行十来个人的生命出不得一点儿闪失，稍稍一个不慎也许就会全军覆灭，带上钱多多李斌的心里面还真的是没有底儿。

　　别看李斌现在和丁翔柱他们几个人说得轻松，其实李斌现在自己的心里也没有多少底儿。主要是索马里现在的政局实在是太乱了，现在这个名义上的政府连摩加迪沙的郊区都管不了，安全要是能有保证那才算是除了鬼，所以在李斌给谭磊开出的清单中，高性能卫星电话、AK74突击步枪、CG-85B手枪、远红外夜视镜、热感应仪、轻型防弹衣这些东西一样都没有少。

　　就这张武器装备的清单，当时就把谭磊看得一愣一愣的，盯着李斌猛瞅了半天，最后才吐出一句：“你们到底是去投资的还是去打仗的？”

　　李斌撇撇嘴，就算是去投资，最少也要有能力保证自己的生命安全吧，这还没跟你要装甲车啥的呢。

　　谭磊皱眉想了半天，最后只得说道：“这些东西我现在不能给你，等到你们到达摩加迪沙以后，我会想办法把这些东西交给你们。”

　　李斌点了点头，开口说道：“其它的物资我要看过当地的情形之后才能够开给你，不过我想渔船肯定是必不可少的，你先安排有关船厂给我准备千把百艘吧。”

　　一口气差点没把谭磊给噎了回去，谭磊瞪大了眼睛瞅着李斌问道：“多少？千把百艘？你还真是能要呀！一艘渔船的造价二三百万，你这一张嘴就是二三十个亿，没有没有。”

　　李斌呵呵的笑了：“谭哥，你还没有问呢怎么就知道没有？我可知道现在国内好多家小造船厂都吃不饱饭，我这不也是为了国家创造外汇吗。”

　　“你？创造外汇？等到你把钱还上还不知道是什么时候的事儿了。”谭磊冲着李斌翻起了白眼，他虽然知道李斌拿着这些物资创造了利润之后绝不会拖欠国家的货款，可是索马里的局势却是瞬息万变，谁知道到时候又会是什么人掌权，这笔投资到最后拿得回来拿不回来都还是一个未知数呢。

　　李斌瞅着谭磊问道：“谭哥，你看我什么时候做过赔本儿的买卖？”

　　谭磊也盯着李斌瞅了半天，仔细地在脑子里搜寻了一圈。突然哈哈的笑了起来。在他所知道的事情里，这个家伙好像还真的没有吃过亏。不仅仅是不吃亏，如果要是没有占到便宜，这个家伙也不会善罢甘休的。

　　“千把百艘是没有，百八十艘什么时候要什么时候都可以到位。到时候假如你的业务展开了，我国造船业两千多万载重吨的造船能力还是满足的了你需要的，呵呵，就看你有没有那个本事了。”

　　飞机到达摩加迪沙上空的时候正是夕阳西下的时刻，远处的一轮红日正缓缓的向海边大平原的下面沉去。橘红色的落日余晖把这座饱经战火沧桑的城市也染上了一层娇艳的色彩，一栋栋富有伊斯兰风情的建筑在机翼下一掠而过，透过飞机的舷窗，可以看到街道上为数不多的车辆和港口上停泊的船只，给人的感觉是美丽而萧条。

　　飞机在还算平整的跑道上平稳的降落了，缓缓的滑行到了停机坪上。舱门打开的时候，飞机外已经站着几位索马里临时政府的官员，对于投资商人，如论是出于什么目的，索马里临时政府都是欢迎的，他们现在最需要的就是接受外部的援助，稳定住他们岌岌可危的局势。


第294章 逃跑

　　李斌率先顺着舷梯走了下来，饶有兴味的打量着这块陌生的土地。

　　以前在部队的时候，也从来没有涉足到索马里这种穷乡僻壤，而现在的自己，却被迫要在这里工作上好长的一段时间，这不能不说是一个讽刺。

　　等候在一旁的那几位索马里官员快步的向李斌迎了过来，远远地就伸出了手亲热的打起了招呼，讲的是在索马里比较通用的阿拉伯语。

　　李斌也微笑着伸出手迎了过去，讲的同样是阿拉伯语。

　　两个人的手还没有握到一起，猛然间从机场大门口传来了一声剧烈的爆炸声，随即，密集的枪声响了起来。

　　那几位索马里官员脸上登时变了颜色，也顾不上与李斌讲究什么礼节了，猛地转身向爆炸声响起的方向望去。

　　要知道现在真正掌握在索马里临时政府手里的只有机场、港口和总统府。而这三个地方的驻军尤其以机场为重，驻扎了将近三千人的一支队伍，而且还有数百的联合国维和部队及为数众多的重型装备，仅M1坦克就有八辆，单兵武器装备也是索马里临时政府武装中最为精良的一支，一般的地方武装没有胆量来打机场的主意。

　　听到从三个方向响起的密集枪声，这显然是一场谋划已久的突击战。李斌急忙返身阻止住正愣怔在舷梯上的人们，大声的吼道：“马上返回飞机，速度。”

　　史明友、丁翔柱等人显然没有孟德祥等人那么镇定，猛然响起的爆炸声和枪声使他们对索马里美好的幻想化为了泡影。此时已经在本就不宽的舷梯上挤作了一团，也不知道他们真正的意图是想要上机还是下机。

　　随着又一声爆炸，一辆M1坦克夹着一股烟尘从机场大门的方向，随着炮塔的旋转，一颗炮弹呼啸着飞向了机场航站指挥塔，炮塔上的M2重机枪也漫无目标的对着机场内的人喷吐着火舌，随着哒哒哒的扫射，正站在停机坪上目瞪口呆的人们惊呼着四散奔逃。可是人的速度永远也逃不过子弹的速度，在一片惨呼声中，一个又一个人身上喷洒起血花重重的摔倒在地上。

　　轰的一声，航站指挥塔被炮弹轰去了半边，惨叫声从四处响了起来。

　　“伊斯兰青年运动”，那几位索马里官员一声惊呼，随即也加入了仓皇逃命的行列。

　　此时的孟德祥他们已经顾不上再和丁翔柱他们讲什么客气了，站在最靠近舱口的刘著一把拉住了史明友的脖子，硬生生的把他提了起来扔回了机舱，把傻站在机舱门口目瞪口呆的赵海和邓绩直接又砸了回去。孟德祥也一把夹起了丁翔柱窜回了机舱，冲着驾驶室大声的吼了起来：“快，启动飞机。”

　　“史总，快上飞机。”刘著一边踢开舷梯，一边向着正奔跑而来的李斌伸出了手。

　　李斌几个箭步冲到了舷梯的顶部，腾身跃进了机舱。

　　刘著一拉机舱门，机舱门在李斌身后缓缓关闭了，两个人之间的配合妙到毫巅，如同行云流水一般流畅自然。

　　李斌没有丝毫的犹豫，直接折身到了驾驶舱的门口伸手打开了舱门：“快，先飞起来。”

　　正在手忙脚乱启动飞机的驾驶员仓皇的喊了起来：“飞机上的油料不多了……”

　　“少废话，先飞起来再说。”李斌厉吼着打断了他的话。

　　驾驶员被李斌的厉吼吓了一跳，而手上的动作却比刚才要麻利多了，在一连串的操作之下，引擎终于启动了。

　　驾驶员顾不得抹去额头上的汗水，操纵着飞机缓缓的向跑道滑去。

　　像这种小型飞机只能乘坐三十个人左右，机舱面积并不大，显得稍稍有些狭窄。不过现在这架本应该乘坐三十人的飞机上只有李斌他们十个乘客，倒是显不出拥挤来。

　　李斌看到有的人还站在通道上不知所措，李斌又对着机舱里面大声的喊了起来：“全都坐下，扣上安全带。”

　　说着话，李斌转向了傻站在服务舱门口的那个唯一的空姐吼了一声：“别傻站着，去帮助他们。”

　　脸色煞白的空姐猛然间从迷蒙中醒悟了过来，“哦”了一声就急急忙忙的扭起好看的屁股向机舱里跑了过去。

　　突然之间移动起来的飞机自然引起了那些已经攻入机场的‘伊斯兰青年运动’组织成员的注意，在人们的潜意识中，坐飞机逃跑的一定是大人物。

　　于是，这架正在缓缓加速的小型客机马上变成了‘伊斯兰青年运动’组织成员的攻击目标，一排排子弹杂乱无章的扫了过来，有AK47的，有M16的，打在飞机身上发出辟辟朴朴的声音，好像外面下起了密集的冰雹。

　　飞机的移动也引起了冲进机场的那辆M1坦克的注意，李斌透过舷窗看到M1的炮塔正缓缓的向着飞机转了过来。炮塔上操纵M2机枪的那个黑人也已经把枪口对准了他们，李斌甚至能够看清那个小子狰狞的面孔。

　　“加速、加速、快……”

　　随着李斌的嘶喊，飞机发出了一声怒吼，剧烈抖动着加速向跑道滑了过去。驾驶员已经把加速杆推到了底部。

　　“哒哒哒哒……”

　　M2机枪喷吐出一拉溜火焰，直直的向飞机驾驶舱扑了过来。

　　子弹穿过舷窗和机舱直接打到了驾驶员的头上和身上，那个驾驶员吭都没吭一声直接就撞击在操纵台上死了，飞溅起来的鲜血和脑浆溅的李斌满脸满身都是。

　　“草”，李斌骂了一句，伸手揪住脑袋被打碎的驾驶员的衣领直接向自己脚下的位置扔去，人也就势坐到了驾驶位上抓住了摇摆不定的操纵杆，对着机舱里吼了起来：“刘著、张锐、老孟掩护我，那两个家伙和驾驶员身上有枪。”

　　哪用李斌吩咐，张锐已经一步窜了过来伸手在死去的驾驶员腰间摸索了起来。

　　刘著本来是准备去拿服务舱的消防斧的，听到李斌说那两个家伙身上有枪，自然知道李斌口中的那两个家伙是谁，马上一折身窜到了韩平和王坚的身旁，一脸的狰狞：“想活命快点把枪拿出来。”

　　这时孟德祥也甩开了正紧紧的抱着他尖叫的空姐扑了过来。

　　韩平不自觉的搂紧了一直在手中拎着的那个密码箱，盯着刘著说道：“我们是外经贸部的，身上哪儿有……”

　　“嘭”，孟德祥已经一拳打在了韩平的太阳穴上，直接一拳把他打晕了过去，伸手拿过他手中的那个密码箱，嘴里也骂了起来：“傻逼，这个时候还跟他费什么话。”

　　刘著咧了一下嘴，东施效颦，在王坚惊恐的目光中一拳把他也砸晕了过去，把王坚手中的那个密码箱也拿了过来。

　　按照平时训练的最高纪录，六位密码开锁需要一分二十秒的时间，三位密码开锁需要十二秒的时间，孟德祥抢过来的密码箱是六位密码锁，孟德祥使用暴力开锁只用了一秒的时间，随着孟德祥一脚踏下去，特种合金制成的密码箱已经变了形，箱盖嗒的一声已经弹开了，密码箱一角赫然摆着一只MP5和两个压满了子弹的弹匣，孟德祥看都没看一把就抓了出来，一边向驾驶舱跑一边检查着枪械，一连串咔咔咔的机械声随着他的跑动响起。

　　此时的张锐已经从驾驶员的身上搜到了一把手枪，几步跑到舱门前拉开了机舱，直直的站在舱口正中间，‘啪啪啪’连着三个点射向最靠近飞机的一辆吉普车上的驾驶员和机枪手打了过去，他想用自己这个最明显的目标吸引住敌人的火力，为‘史总’把飞机拉起来提供宝贵的时间。

　　‘史总’？飞机？他怎么会开飞机？

　　这个念头只在张锐的脑子里闪了一下，胸口就如同被一记重拳击打了一下一般，身体猛的向后踉踉跄跄跌了过去：妈的，老子吸引火力这招可真灵呀，如果能活下来回去一定买彩票。

　　张锐还没有考虑完买彩票的问题，头一歪已经晕了过去。

　　张锐的位置已经被随后扑过来的刘著顶替了，看着张锐胸口中弹倒下去，刘著的眼睛马上充血变得通红通红的了，手中的MP5直接打开了连发状态，“哒哒哒哒……”，一条愤怒的火舌毫不间歇的向机舱外所有能够看到的目标扫射过去，吓得正源源不断围过来的人群抱头鼠窜，惨号声响成了一片，血光从他们身上乱七八糟的衣服上飞溅出来。

　　此时的孟德祥也已经扑进了驾驶舱，从李斌的脖子后面把枪口从舷窗里伸了出去，现在对他们这架飞机威胁最大的就是那辆M1坦克上的机枪手。

　　‘哒哒哒’，孟德祥一个三点射，那个黑人机枪手脑袋上篷起了三团血雾，身子一歪仰倒在炮塔上。

　　飞机已经冲上了跑道，正在带着刺耳的轰鸣声逐渐加速。


第295章 战场急救

　　孟德祥的三点射一直在李斌的脑后‘哒哒哒’的脆响着，随着孟德祥的枪声，一个个挥舞着各式武器的‘伊斯兰青年运动’组织战士倒在了地上。弹飞出来的弹壳也无一例外的落在了李斌脖子上，灼热的温度烫的李斌脖子上的皮肤发出了一股焦臭的味道，李斌只是面部肌肉抽搐了两下，身体依旧不为所动，两只手坚定地缓缓拉起了操纵杆。

　　M1的炮塔终于旋转过来了，随着炮口火光一闪，一发炮弹带着呼啸声向前面起落架已经离地的飞机轰了过来。

　　在炮弹剧烈的爆炸声中，飞机猛地颤动了一下，爆炸的冲击波甚至把机尾推离了原先的运动方向。

　　“起～”，一声嘶吼从李斌的嗓子里吼了出来，飞机摇摇晃晃的飞离了地面，在脚下连成一片的枪炮声中向辽阔的大海海面飞去。

　　机舱里在瞬间静了下来，丁翔柱、史明友等人是还没有从惊愕中醒转过来，眼前发生的这一切真是太、太……怎么平常看着挺温顺的几个人在这个瞬间爆发出如此恐怖的能量，连、连史总都在开飞机，疯了，全他妈的疯了，什么狗屁的美国大片，那里面的火爆场面跟现在比起来连根毛都不是。

　　“谁受伤了？报数。”李斌的喊声又从驾驶舱里传了出来。

　　“史总，张锐伤势比较重，胸部中弹。”刘著拖着自己流血不止的大腿跪在了张锐面前，伸手撕开了张锐的衣服。

　　李斌从驾驶舱里扭过了头，看到了躺在通道上的张锐，本已充血的眼睛更红了。张锐是自己的生死弟兄，在青岛大巴火灾的时候，如果不是张锐和雪梅两个人用自己的脊背及时顶住了侧翻过来的大巴残骸，恐怕自己现在已经在另一个世界了。

　　李斌伸手拉住了正要返回去查看张锐伤势的孟德祥：“孟教官，你来操纵，我去。”

　　孟德祥愣了一下，看到李斌坚定的眼神，点了点头，与李斌交换了位置。这位‘史总’到底是什么人？难道他还会战场急救？

　　李斌几步走到了张锐身旁蹲下了身子，眼睛看着张锐已经被刘著撕开衣服袒露出来的胸口，探出手去按在张锐的颈部大动脉上感受了一下，抬起头来向着还没有从惊恐中恢复过来的空姐喊道：“急救包，快点。”

　　空姐愣了一下，忙不迭的答应着快步跑进了服务舱，把一个白色的急救箱递给了李斌。

　　李斌皱着眉看了一下惊魂稍定想要围过来帮忙的人，沉声说道：“赵海、邓绩留下，其他人坐回座位上去。”

　　说着话也不等人们有所反映已经开口分派任务：“赵海、邓绩，你们每个人按住他的一只胳膊，著子，把他的两条腿按住，我要把子弹取出来。”

　　刘著本来还有些犹豫，原本准备要自己动手为张锐取子弹的，可是看到李斌已经目不斜视的打开了急救箱，娴熟的从里面翻出自己需要的东西，已经开始为张锐清洗伤口了。刘著急忙挪动了一下自己的位置，伸出双手紧紧的按在张锐的大腿上。

　　赵海和邓绩两个人也急忙转了过来，伸出手按住了张锐的胳膊。

　　飞机上的急救箱急救设备比较齐全，竟然还有一套简单的手术用品。

　　李斌为自己戴上了一副无菌手套，眯着眼睛拿起急救箱里的一排针剂一样样的看了一下，伸手在张锐伤口附近几个点注射了一针麻药，手指轻轻的按摩着注射部位，以催使药力尽快发挥作用。一把薄薄的手术刀经过酒精消毒之后，已经被李斌拿在了手中。

　　过了差不多有一两分钟，李斌对着协助手术的三个人点了点头：“我要开始了。”

　　三个人重重的应了一声，手上已经不知不觉的加大了力气。

　　李斌用手指按了按张锐的伤口，感觉了一下骨骼的位置，右手的手术刀毫不犹豫的划了下去。随着皮肉的翻开，鲜血失去了毛细血管的束缚，一下子奔涌了出来。刘著明显的感觉到手底下张锐的大腿哆嗦了一下，急忙又在手上加了几分力气。

　　此时按着张锐胳膊的赵海和邓绩两个人已经不敢看了，把自己的头扭到了另一侧。而另一侧却是飞机驾驶员被打得血肉模糊的尸体，可以清楚地看到那被子弹敲碎的脑袋里缓缓流出的白花花脑浆。

　　赵海忍不住呕的一下呕吐了起来，连带着邓绩也跟着呕吐了起来。

　　赵海急忙闭上了眼睛，可是闭上眼睛之后那死人的脑浆反而更加清晰了。赵海忍不住浑身哆嗦了起来。恐惧，无法抗拒的恐惧噩梦一般的袭了过来，紧紧的包裹住了他的身体。

　　“怂货，没有胆量就滚到一边去。”李斌望着赵海的侧脸怒骂了起来。

　　李斌并不是这么刻薄的人，此时能够帮助赵海恐惧之心的只有唤起他身上的男人自尊，如果这一招也没有什么用的话，赵海就只能沉浸在这种恐惧之中，也许会需要一个相当漫长的时间才能够修复过来，甚至会是一生的时间。

　　赵海明显愣了一下，被人小看他也许可以接受，可是被‘史总’小看却是他不能接受的，自从在廊坊起，自己就一直跟着史总打天下，虽然没有做出多大的成绩来，可是在乐福人的眼中，自己也是跟着史总一步一步走过来的人，他绝对不能接受自己在史总的眼中变成了一个怂货。

　　“我不是怂货、我不是怂货。”赵海嘶吼了起来，猛的瞪大了眼睛，直勾勾的盯着那白花花的脑浆，嘴里喋喋不休的念叨着：“我不是怂货、我不是怂货……”却不知自己的指甲已经深深的抠进了张锐的胳膊。

　　李斌此时无暇去安慰他，他俯下身扒开了张锐的伤口，探进去两根手指在张锐的胸腔里面细细的摸索着。

　　张锐的枪伤不是贯穿伤，很明显子弹还留在他的体内。脉搏跳动有力，应该也没有对心脏造成什么损害，现在只能希望那颗子弹没有在碰到张锐的胸骨之后改变方向，如果改变了方向，不借助一些大型的医疗设备可就不太好找了。

　　很显然，刘著也知道这个道理，此时他紧张的盯着李斌探入张锐胸腔的那两个手指，豆大的汗珠从额头上滚滚的落下。

　　摸索了半天没有摸索到子弹的踪影，李斌额头上的汗水也淌了下来，渐渐地流入了眼睛，刺激的眼泪也随着流了下来。

　　“妈的”，李斌又一次爆出了粗口，狠狠地甩了一下头，把头上的汗水和眼泪甩到了一旁，可是随即又被留下来的汗水蒙住了双眼。

　　这时，一条毛巾伸了过来，快速的把李斌头上和眼眶里的泪水蘸了出去。

　　李斌手底下的动作没有停顿，微微的抬了一下头，看到帮自己擦去汗水的是那个空姐。

　　那个空姐见到李斌打量她，急忙开口说道：“我学过急救知识，也许可以帮上点儿忙。”

　　李斌用鼻子嗯了一声，又低下头慢慢的搜寻起来。

　　“找到了”，李斌长出了一口大气，手指终于摸到了子弹的尾端。

　　子弹嵌在两根骨头之间，嵌的比较深。

　　听到李斌已经摸到了子弹，刘著也喘了一口大气。

　　李斌低吼了一声：“按住！”

　　随即手指又向里面探了一点，紧紧地钳住了子弹，发了一声力，‘啵’的一声两根手指带着一股血水夹着那一颗子弹从张锐的身体里面拔了出来。

　　“我草……”张锐尖叫了一声，手脚挺了一下，头又咣的一声撞在了走廊甲板上晕了过去。

　　李斌和刘著两个人嘿嘿的笑了起来，妈的，这个小子，还有气儿。

　　当的一声子弹头被李斌丢弃在了一旁。李斌又为张锐清洗了一下伤口，从急救箱里面拿出早就已经准备好的手术针，干净利落的为张锐缝合了伤口，又敷上了外伤药打好绷带。

　　做完这一切，李斌一身疲惫，一屁股坐到了走廊上，摘下了一次性无菌手套，抬起头望着那个空姐问道：“这位小姐，你会挂点滴吧？”

　　此时那位空姐望着李斌已经是一眼的小星星，听到李斌动问，忙不迭的点着头回答道：“会。是不是要为他加点广谱抗生素和先锋霉素？”

　　李斌微笑着点了点头，拍了拍惊魂稍定的赵海，安排他和邓绩两个人把张锐抬到了一溜已经被放平的航空椅上。望着那位空姐笑了笑说道：“小姐，谢谢你了。”

　　那位空姐的脸红了一下，从急救箱里拿出了自己需要的物品抱在怀里，轻声的说道：“史总，我叫习芸，你叫我小芸就好了。”

　　说完，习芸抱着瓶瓶罐罐的药水转身向张锐躺的位置跑去。

　　李斌看着她的背影愣了一下，又转向了刘著问道：“著子，你伤得怎么样？”

　　刘著正自己在处理大腿上的伤口，闻言抬了一下头，大咧咧的说道：“没事儿，贯穿伤，嘿嘿，离着小弟弟还差十多公分呢。”

　　李斌噗嗤一声笑了出来，这个家伙，这个时候还有心思开玩笑。李斌一只手撑在地上站了起来，笑着对刘著骂道：“主要是你那小弟弟别人想打也打不着，太小，不大好找。”

　　“靠～”


第296章 准备迫降

　　这时被孟德祥和刘着打晕的韩平和王坚两个人也已经醒了过来，见到李斌正在拖拽那个飞机驾驶员的尸体，也走过来伸手帮忙，不过一双眼睛还是四处寻找把他们打晕的孟德祥和刘着两个人。

　　把飞机驾驶员的尸体放到了舱尾的一间杂物舱里，李斌顺手取了一条毛毯盖在了尸体上面。转身走出舱门的时候，韩平伸手拦住了李斌：“史总，您打算现在飞到哪儿去？”

　　李斌盯着韩平连犹豫都没有犹豫，开口说道：“还能飞到哪儿去，先找地方加油，然后马上回国。”

　　“回国？”韩平诧异的问道，一只手撑在了舱壁上，阻住了李斌的去路。

　　李斌冲着韩平瞪起了眼睛：

　　“下面正在打仗，不会过你还想干嘛？去送死？”

　　韩平看到李斌发怒，从舱壁上缩回了自己的手，可是身体却向走廊中间迈了一小步，依然挡住了李斌的去路：“对不起史总，我们不能回去。我们还有任务没有完成。”

　　李斌毫不客气的伸手推在了韩平的胸前，一股大力过去，推得韩平踉踉跄跄向后退了两步，与王坚撞到了一起。

　　李斌不屑的从韩平他们两个人的身旁挤过，冲着刚刚包扎好伤口的刘着说道：“着子，去找两个降落伞给这两位长官，一会儿把他们扔下去。”

　　刘着嘿嘿的笑了。

　　韩平的官职显然要比王坚高上一些，一直以来与李斌对话都是由他出头。此时韩平听到李斌这样说也有些急了，追在李斌的屁股后面说道：“史总，别忘了我们这次出来的使命，在任务没有完成之前我们不能回去。”

　　李斌猛的站住脚步转回身来，紧随在他身后的韩平吓了一跳，以为李斌又要对他们动粗，伸手摆出了一个防御的架势。

　　李斌盯着韩平看了半天，始才开口冷冷的说道：“对不起，那是你们的任务不是我们的任务，我们的任务就是通过投资帮助索马里人民，现在索马里的投资环境已经不允许我们再继续这样做。我可以告诉你，我的考察团里，每一个人的生命都是无价的，他们有任何的闪失，你、包括站在你后面的人，你们赔不起。”

　　韩平愣了一下，显然他此时已经想起了李斌的身份，摆在胸前的一双拳头也慢慢的放了下来。

　　李斌嘴角勾起了一抹讥笑，转身继续向驾驶室走去。他现在关心的是油料还有多少，能够飞到最近的哪个国家。

　　“孟教官，还有多少油料？”人刚刚走进驾驶室，李斌的问题已经跟了进来。

　　孟德祥不加思索地说道：“只够维持我们不到一个小时的飞行了。”

　　李斌的眉头皱了起来，这点儿油料肯定不够他们穿越印度洋的，甚至连他们飞出索马里国境都有些困难，而距离这里最近的国家只有肯尼亚。肯尼亚的政局比较稳定，中国同肯尼亚的外交关系近年来虽然有所升温，可是两国关系还是处于一个比较微妙的阶段。因为日本是肯尼亚最大的经济援助国，肯尼亚政府态度比较鲜明的站在日本政府一方，这一次的中日危机，肯尼亚曾经不止一次的站出来为日本说话，仅从这一点，李斌就对肯尼亚政府比较抵触。

　　李斌思考了一下，对着孟德祥说道：“转头，向南飞。”

　　“向南飞？去肯尼亚？”孟德祥吃了一惊，他以为李斌不知道我国与肯尼亚之间微妙的关系，急忙开口说道：“史总，我们不如掉头去埃塞俄比亚。我国和埃塞俄比亚的外交关系还是比较友好的……”

　　李斌开口打断了孟德祥的话：

　　“孟教官不要犹豫了，我们油料有限，不可能飞到埃塞俄比亚境内最近的戈德机场，如果要是迫降的话，我们将降落在沙漠之中，就算我们没有伤员走出沙漠都很困难……”

　　孟德祥神情一凛，自己这教官做的，还不如一个商人考虑的周详。孟德祥再没有一丝犹豫，操纵着飞机沿着索马里的海岸线向肯尼亚方向飞去。他知道无论他们的油料能不能够飞到肯尼亚，他们在海面上迫降也要安全得多。而且沿着海岸线飞行，迫降之后很容易就能够到达陆地。凭着他们几个人的身手，保护着这只小队伍安全到达肯尼亚境内问题应该还不是很大。更重要的是索马里南部沿海全是平原地带，不会缺少了食物和水源，如果他们要是贸然进入沙漠的话，负伤的张锐能不能够走出沙漠还真是没有一点儿把握。

　　李斌见孟德祥扭转了航向，开口对孟德祥接着说道：“孟教官，跟肯尼亚方面联系一下，告诉他们我们的身份以及入境请求。”

　　孟德祥咧了咧嘴，伸出手指了一下飞机的电台苦笑着说道：“电台被打坏了，我估计是修不好了。”

　　李斌抬头看了一眼电台，里面已经黑漆漆的烧成了一团。叹了一口气，默不作声的拍了一下孟德祥的肩膀，转身走出了驾驶室。

　　这时，韩平又迎着李斌走了过来，李斌伸手止住了刚想要开口的韩平，淡淡的说道：“一会儿我们会迫降在索马里境内，到时候你们可以自由行动，我们要去肯尼亚。”

　　韩平愣了一下，旋即说道：“我要向上级汇报一下。”

　　李斌眼神一亮，紧盯着韩平问道：“你们有卫星电话？”

　　韩平脸色变了一下，迫不过李斌眼神的压力，缓缓的点了一下头。

　　李斌再没有一丝犹豫，开口说道：“赶快拿来。快。我们只有不到一个小时的时间了。”

　　这时，孟德祥稍显惊慌的声音在驾驶室里又传了过来：“史总快来，油料消耗不正常，可能油箱泄露了……按照这个泄露速度，我们大概只有三十五到四十分钟的飞行时间……”

　　孟德祥话还没有说完，李斌就已经窜回了驾驶室，一双眼睛紧紧的盯着仪表盘。仪表盘上显示油箱储油量的指针正以不正常的速度缓缓地下降着。

　　孟德祥此时已经把飞行状态调整到最省油的巡航状态，按照现在的这个耗油量，他们确实只能在航行三四十分钟，这还要祈祷油箱不要被强大的气流撕裂开。

　　不用李斌交代什么，孟德祥再次把飞行速度降了下来，显然他也想到了油箱撕裂以后的后果了。

　　现在只能祈祷老天爷在他们油料耗尽的时候让他们迫降在一个没有战争的地方了，李斌重重的拍了一下孟德祥的肩膀：“教官，能飞多远飞多远。”

　　说着话，李斌转头走回了机舱，大声地宣布道：“大家都扣好安全带，再有半个多小时我们将在海面上迫降，迫降的时候大家要把鞋子脱掉，双手抱头，把头埋在膝间……着子，一会儿迫降的时候你和我一起保护张锐。”

　　看到丁翔柱和史明友等人脸上惊慌的神色，李斌又急忙开言宽慰道：“大家不用太担心，海上迫降没有什么危险……”

　　这时，李斌看到韩平已经奔回了自己的座位，从那个被孟德祥踩烂的密码箱里掏出一个硕大的卫星电话正在嗒嗒的拨号，李斌疾步走了过去劈手抢了过来，冲着正要发作的韩平厉声说道：“我不知道你的职位，但是我要告诉你，我的事情比你重要，请你不要打扰我。着子，看住他们。”

　　说着话，李斌已经转身拿着电话拨开了号。刘着也从李斌的一侧挤了过去，虎视眈眈的望着韩平、王坚他们两个人，手中的MP5也毫不客气的指向了他们。

　　“史俊，你这是无法无天，我们是……”

　　“闭嘴！”一声厉吼，刘着望向他的眼睛已经喷出了火。

　　李斌直接拨打的赵文阁的保密电话，电话很快接通，李斌不待赵文阁说话，已将连珠炮似地将当前发生的情况向赵文阁简明扼要的述说了一遍。

　　听到李斌他们现在飞行的方向是肯尼亚，赵文阁声音急促的打断了李斌的话：“肯尼亚？为什么你们不飞埃塞俄比亚或者吉布提？”

　　“油料不够。”李斌沉声回答道。

　　赵文阁沉吟了半天没有说话，好半天之后李斌才从话筒中听到赵文阁苦涩的声音：“保护好自己，一定要活着回来。”

　　李斌心里涌起了一股暖暖的热流，岳父老子还从来没有这样关心过自己。

　　“您放心，我是蟑螂命。”李斌故意把话说的轻松了几分。

　　“把电话给你同行的那位姓韩的同志，我交代他一些事情。”李斌听出赵文阁的声音有些沉重。

　　“是”，李斌毫不犹豫的应了一声，转身把电话递给了韩平，沉声说道：“赵文阁总理要和你通话。”

　　韩平的手抖了一下，急忙双手接过电话，人也刷的一下从座椅上站了起来，腰板挺得笔直，说话的声音也有些颤抖了：“报告总理，总参五处中校参谋韩玉国向您报到……是……是……一切行动听从史俊同志指挥……是……保证完成任务。”


第297章 我只是一个空姐

　　韩平，或者叫韩玉国挂断电话之后，向李斌敬了一个礼：“史总，总理命令，在回国以前，我们两个人一切行动听从你的指挥。”

　　李斌其实已经听到了他刚才的电话内容，此时也不是矫情的时候，望着韩玉国开口说道：“我还是称呼你为韩平吧，你把你们现在手上拥有的装备向刘著同志交代一下，然后我们再决定下一步的行动。”

　　韩平疑惑的看了一眼已经把枪收起来的刘著，但是还是毫不犹豫的敬了一个礼，高声的应了一个：“是”

　　李斌皱了一下眉，望着韩平和王坚说道：“在回国之前，我不希望再从你们身上看到一点儿军人的痕迹，这关系到我们所有人的生命安全。”

　　韩平看来也是经验比较老道的人，听到李斌这样说，摆出一副很憨厚的样子嘿嘿的笑了。

　　此时的丁翔柱等四个人早就已经变成了木头人，没有了一点儿自己的思想。这一飞机里面全是强人，在这种环境下，自己还是乖乖的听话比较稳妥。别因为自己的一些举动又给这惊心的局面雪上加霜了。

　　看到丁翔柱他们忐忑的样子，李斌歉意的向他们笑了一下：“对不起了几位，让你们受惊吓了。大家放心，我们一定能够安全回国的。”

　　倒是史明友还显得稍微有些沉得住气儿，虽然一双抓着扶手的手已经因为紧张失去了血色，可是说话的口气却还算是沉稳：“史总，你不用担心我们。我们相信你一定能把我们带回去的。别看我和丁总上了点儿年纪，我们到时候也绝对不会拖了大家的后腿……”

　　李斌呵呵的笑了，想用自己的笑声感染一下他们，缓解一下他们的紧张情绪。毕竟他们从来没有经历过战争，如果说不紧张是不可能的。不过现在已经到了这种境地，再说什么也没有用了，只能走一步看一步，如果能够尽快把大家带到肯尼亚，情况怎么也要比现在好得多吧。

　　走到正在输液的张锐身旁，伸手探了一下张锐的脉搏，还好，一切都还比较正常，脸色也比刚做完手术的时候红润了一些。

　　李斌叹了一口气，这个家伙，这才一个月的时间又受伤了，运气可不是一般的好。看来跟着自己这个商人也是多磨多难呀。

　　这时，正在一旁照料张锐的习芸眼睛飞快的瞟了一下李斌，莫名其妙的脸红了一下。轻若蚊蝇般的声音也传了过来：“史总，您也累了。坐下来休息一会儿吧。”

　　李斌这才认真的注意到习芸。毕竟，习芸即将要参加到自己的这个队伍里面，自己要带着她穿过索马里到利比亚去，而且，作为同胞，自己也有责任把她安全地带回到国内去。

　　李斌知道，在国内像这种小型客机一般的都是作为专机使用的，民用航班就算是支线飞机也都有上百个坐席，绝对不会使用这种只有三十个坐席的飞机的。

　　“你是……你是习芸是吧？”李斌想了一下，终于捕捉到了这个模糊的名字。

　　习芸脸上又莫名其妙的红了一下，不过她这一次把自己的目光从一直昏迷的张锐脸上移开了，颇为勇敢的直视着李斌，说话的声音虽然不大但是李斌也能听得清楚：“是，史总，我是习芸，你也可以叫我小芸。”

　　说到这里，习芸似乎感觉到有些不妥，急忙弥补道：“……他们都这样称呼我的。”

　　看着习芸羞红的面颊，李斌微微的笑了，还真是个害羞的姑娘。习芸的年纪看上去应该和自己差不多，二十二三岁的样子，能够被挑选做专机空姐，身材相貌自然是没得挑，特别是习芸的一双眼睛更是迷人，让人看上去总是有一种朦朦胧胧的感觉，看得久了，很自然的就把你带到了她的梦里。

　　李斌有些慌乱的从习芸的脸上移开了自己的目光，装做若无其事的样子把目光投到了张锐的一张大麻脸上：“嗯，咳，习芸，那一会儿我的态度不好，我向你道歉。”

　　他还是不习惯称呼习芸叫做小芸，这么亲昵的称呼，好像有些超越一般友谊的界限，特别对方还是一个和自己年龄相仿的女孩子。

　　习芸的脸上微微的露出一丝失望的表情，稍稍愣了一下之后，在脸上强挤出一丝微笑，望着李斌说道：“没关系的，刚才那个情况我确实是吓傻了，都忘了自己本来就是一个空姐了。是我应该道歉才对。”

　　李斌从习芸的语气中听出了好浓重的怨气，特别是习芸说自己是一个空姐的时候，李斌的心里莫名其妙的颤了一下。李斌诧异的把目光从张锐的脸上又转回了习芸脸上，而此时的习芸已经侧过脸去若无其事的整理挂在机舱顶上的输液瓶了。

　　这个女孩子太敏感了，李斌的心里不由得生出了一丝怜爱，望着习芸转过去的背影轻轻地说道：“习芸，你不要误会，我没有别的意思，我只是……”

　　李斌觉得自己的词汇现在如此的贫乏，竟然找不出一个合适的词语来表达自己的意思。竟然张口结舌的卡在了那里。

　　习芸转回头来，看到李斌那个尴尬的样子莞尔一笑：“我知道的，史总，没有什么不好呀，我不会介意的。我这个空姐也不是谁想当就能当上的呢。”

　　见到习芸的笑容，李斌一颗心也渐渐安定了下来，沉思了一下问道：“习芸，我现在有必要知道，你是军人还是航空公司的员工？”

　　习芸愣了一下，没有立刻回答李斌的问题。

　　李斌扫了一眼韩平他们，机舱并不大，刚才他们通电话的时候只要留意的话，机舱里的人都会听得到的，而且刚才他们通电话也没有刻意的压低声音，李斌相信习芸应该已经听到了他们刚才谈话的内容。

　　李斌望着还在犹豫的习芸，沉声说道：“因为现在的情况特殊，总理已经任命我为这支临时队伍的队长，我需要知道你的身份。”

　　习芸再也没有一点儿犹豫，马上向李斌立正敬礼：“北京军区特种勤务大队中尉习芸向您报到，请指示。”

　　李斌微笑了一下，冲着习芸点了点头：“马上就要迫降了，注意安全。”

　　一股暖流涌进了习芸的心里，习芸默默地点了点头。

　　李斌转身向驾驶舱走去。岳父老子还真是关心自己呀，不仅在自己的投资考察团里塞进来两个总参五处的人来，连送自己过来的专机都是特勤大队的。只要是当过兵的人，对于总参五处是具体做什么工作的无不心知肚明，而北京军区特勤大队也是一个不得了的部门，服务对象一般都是中央挂的上号的首长，没想到自己还能够享受到这么高的待遇。

　　飞机到达摩加迪沙的时候就已经是黄昏时分了，从他们逃出摩加迪沙到现在也有半个多小时了，太阳已经完全落了下去，整个天空都变声了深红色，距离夜幕降临的时间已经越来越近了。

　　李斌站在孟德祥的身后看了一眼油量表，再看看下面已经渐渐隐入夜色中的海岸线，沉声与孟德祥商量道：“孟教官，你看我们是不是现在迫降比较好一点儿？如果等到天黑下来我们迫降就增加了很多未知因素。”

　　孟德祥看了李斌一眼开口说道：“按照我们的飞行距离来说我们现在还没有到基斯马尤，我想我们最好还是飞过基斯马尤以后再找地方降落。哪怕就是在夜间降落，我觉得也比徒步穿越他们的城市要好一些。”

　　李斌点了点头，孟德祥讲的不无道理，自己考虑的是客观因素，孟德祥考虑的是人为因素。如果飞机上的人都是自己原先那支部队的人，孟德祥肯定也不会把人为因素摆到前面来，大不了就是打嘛，谁怕谁，可是现在的这支队伍就显得有些累赘了。虽然说另外加入的这三个人也是军人，可是总参五处的人搞情报在行，要真的实战起来恐怕也帮不上太大的忙。至于习芸，李斌都怀疑她是不是摸过枪。自己公司的那四个人更甭提了，如果真的发生了冲突不拉后腿就已经是阿弥陀佛了。

　　远远的海岸线上，隐隐约约的出现了一座城市的轮廓，基斯马尤到了。

　　没有高楼大厦、没有灯光、没有人气的城市，宛如一座鬼城。

　　越来越近了，透过飞机的舷窗可以看到这座堪称索马里第二大的城市，一眼望去满目皆是低矮的两层小楼房，凌乱无章的陈列在街道的两旁，间或有一两株树木夹杂在其中，也显不出来有一点儿的生机。

　　战争的痕迹遗留在这个城市的每一个角落，倒塌的民房，烧毁的汽车和遍地搭建的窝棚。偶尔的，还可以看到不知从下面那个角落发出的枪口喷焰。也有人用手中的步枪对呼啸而过的飞机进行攻击，不过那感觉就像是用土块砸坦克一样，让人感到滑稽可笑。

　　孟德祥看了一下油表，把航线尽量偏离出市区，保持在隐隐约约的海岸线上空。

　　“史总，五分钟以后准备迫降。”

　　站在他身后的李斌重重的点了点头，转身返回了机舱。

　　机舱里的气氛马上又紧张了起来。


第298章 向肯尼亚靠拢

　　在基斯马尤南方约二十公里一块比较平缓的海滩上，静静地趴伏着一架小型客机。客机强大的冲击力在海滩上划出一道长长的沟渠，在海滩上拖拽出好长的一条尾巴。

　　这是一次完美的迫降，孟德祥在调整好飞行角度之后，放光了油箱里所有残存的油料，操纵着飞机做了一个漂亮的盘旋，然后如蜻蜓点水一般把飞机的尾部轻轻地滑到海水里面。平稳飞行中的飞机因为尾部触水骤然增加了阻力，两次轻触之后，猛地一把把整个机舱拉到了水面，一阵剧烈的颠簸之后，飞机又重新滑翔到水面上，如同一只豪华的游艇一般急速向前滑行着。

　　孟德祥使劲调整着飞机尾翼的角度，水面上的飞机画出一个完美的弧度，在惯性即将耗尽之际终于冲上了沙滩，在冲出十几米之后嘎然停了下来。

　　飞机骤停携起的灰尘还没有散落，机舱门已经砰地一声打开了，还没有等到安全气垫完全展开，李斌和刘著已经跃出了机舱，一人手里端着一只MP5迅速抢占了有利地形。

　　出人意料的，刘著的手里还多出了一个红外线夜视镜，这个红外线夜视镜是韩平他们带出来的，在他们带出来的那些乱七八糟的装备之中，刘著只认为这个红外线夜视镜和那部卫星电话还有些价值，其他那些‘昂贵’的装备在他的眼睛里还不如两块压缩饼干，所以刘著毫不客气的把红外线夜视镜和卫星电话据为己有。

　　飞机上有应急简易担架，此时也派上了用场，赵海和邓绩两个人成了临时担架兵，担负起了抬张锐的重任。

　　在孟德祥的安排之下，其他几个人携带上了飞机上所有的药品、食品、饮用水。丁翔柱和史明友两个人也一人背了几床毛毯。

　　而堂堂的总参五处韩平中校分到手里的武器只是一把不到两尺长的消防斧，背上还要背上一大堆的食品，气的韩中校一个劲的翻白眼，可是却也无可奈何，看到了这几个人的身手，韩中校知道自己和王坚两个人跟人家比起来还差得远，根本就不是在一个档次上。

　　十一个人聚齐之后，在李斌的示意之下，迅速沿着海岸线向南方移动起来。现在他们要做的就是马上脱离飞机的迫降地点，如此大的目标肯定会引起当地人的注意。李斌敢确定明天这架飞机就会被人拆得面目全非，包括飞机里面的座椅和所有能够拆的下来的东西。李斌不敢确定的是，那些饥饿的难民会不会因为他们身上的一块巧克力而向他们开枪。

　　沿着海岸线行走是到达肯尼亚最近的路程，距离他们迫降的地点只有不到二百公里的路程，如果一切顺利的话，他们会在三天之内到达肯尼亚境内。如果运气好的话，能够用食品或者身上的其他东西换到那些索马里原住民的帮助，也许他们会搭上一艘机动船或者卡车什么的，那样的话他们一天就可以到达肯尼亚边境了。

　　行进途中，李斌与赵文阁通了电话，告知赵文阁他们现在已经安全迫降了，现在正沿海岸线向肯尼亚运动。赵文阁告诉他中国驻肯尼亚大使馆已经向肯尼亚政府通报了情况，肯尼亚政府表示将派人陪同中国大使馆人员在肯索边境接应中国赴索马里投资考察团一行。

　　这个消息算是李斌接到的最好的一个消息了，只要肯尼亚政府接收他们入境，那么什么事情都好解决了。

　　赵文阁还告诉他一个消息，现在已经证实了攻击摩加迪沙的确实是伊斯兰青年运动组织，而且该组织现在已经攻占了摩加迪沙的机场。索马里临时政府武装现在已经被压缩在市区总统府及港口的局部地区，形势很不乐观。

　　在这次攻占机场的军事行动中，驻扎在机场的联合国维和部队虽然没有主动地参与到战斗中去，可是在反击中也造成了一定的伤亡，在伊斯兰青年运动组织的驱逐下，联合国维和部队被赶出了机场的警戒范围。联合国安理会现在也在紧急协商该如何应对索马里战局的突变情况。

　　不过这些就已经不是李斌关心的事情了，他现在所想的就是怎么把自己这十一个人安全地带回国，至于索马里谁打谁、怎么打，他是一点儿兴趣都没有。

　　沿着海岸线走了一个多小时，一直充当尖兵的孟德祥急速的从前方的阴影中返了回来，低声告诉大家前面出现了一个村庄。

　　李斌安排大家先在原地休息一下，自己随在孟德祥的身后悄无声息的向那个小村庄掩了过去。前行了几百米之后，在距离那些影影绰绰的低矮土房子大约一百米的地方，李斌和孟德祥停住了脚步，在一个不高的小土堆后面趴了下来。

　　李斌从孟德祥的手里接过红外线夜视镜，细细的扫描起这个不大的小村庄来。

　　这个小村庄有几十间土房，在村落中间的位置上也有几栋二层的小楼，除了那几栋小楼之外，只有五六间房子里有昏暗的灯光露了出来，隐隐约约的可以看到屋子里晃动的人影。

　　顺着村庄的方向，李斌的目光向海滩上看了过去，可以看到海滩上停放着十几艘小船和挂晒起来的渔网，看来这个小村庄应该是一个半农办渔的村落。按照这个村落房屋的整齐程度来说，这个村庄经受的战争并不是很多。

　　在索马里半农办渔的村庄一般生活都不会太次，生活在这里的人保持个温饱还没有太大的问题。像这种村庄一般都是各派系争抢的目标，而这个村庄偏偏遭受到的袭击并不多，那只能说明一个问题，那就是这个村庄本身的实力够强悍，或者是受到了够强悍的势力所庇护。

　　李斌手中的望远镜又转回了村庄中间位置的那几栋小楼上，轻声的把自己的想法说了出来。趴伏在一侧的孟德祥轻轻地嗯了一声，显然也很赞成李斌的这个观点。

　　这时，身后响起了悉悉索索的声音，孟德祥悄无声息的翻了一个身，手中的枪口已经指向了声音响起的方向。

　　李斌依旧纹丝不动的趴在那里观察着那几栋小楼，他知道从这个方向传来的移动声应该只有自己那只小队伍的人，他只是有些想不明白过来的人会是谁。刘著虽然大腿受伤了，可是在潜行的时候也不会发出这么大的动静。丁翔柱、史明友他们就不用说了，他们现在乖得就像是小绵羊一样，如果没有得到自己的允许，他们恐怕连一步都不敢移动。那么现在过来的人就只有那三个人中的某一个了，为什么负责留守的刘著会放他们离开队伍倒是一个问题。

　　这时，李斌看到在某栋小楼的顶上隐隐的闪烁了一下红光，李斌的眼睛眯了一下。在夜间还安排岗哨？这个村庄不简单。

　　身后的移动声越来越清晰，朦朦胧胧的可以看到一条模糊的身影正顺着几棵低矮的纵树向这个方向摸了过来。

　　孟德祥的枪口一直锁定在那个人影的头部上，稍有不测，孟德祥就可以把那个人在瞬间击杀。

　　此时李斌才转过手中的夜视镜锁定了那个身影，仔细的辨认了一下，李斌轻声的对孟德祥说道：“是韩平。”

　　说完，李斌又转回身躯观察那几栋小楼了。

　　孟德祥嘬起了嘴，从口中发出了吱吱的老鼠叫声。在这夜里，老鼠的叫声并不显得突兀，在隐隐传来的海浪声中很容易被人忽略。

　　可惜，韩平也把孟德祥口中发出的声音忽略了，继续猫着腰向小村庄的方向摸去，还不时的停下来蹲下身子左右打量着，显然是在寻找李斌和孟德祥的身影。

　　孟德祥嘴里发出的老鼠叫声已经变成了两只老鼠打架声，而且愈演愈烈。

　　直到第六只或者第七只老鼠加入‘战争’之后，这场战争终于引起了韩平的注意，一双眼睛瞪得大大的向孟德祥隐身的这个小土堆望了过来。

　　孟德祥捏在手里的土块这才轻轻地放在了地上，颇有些无奈的向韩平的方向挥了挥手。再引不起这个家伙的注意，孟德祥就准备用土块来提醒他了。

　　韩平快速的向孟德祥的方向跑了过来，临到近前，这才发现趴伏在土堆上宛如没有生命一般的李斌。

　　在孟德祥的示意下，韩平也趴在了李斌的身侧，急速的喘了几口气，调匀的自己的呼吸。

　　“史总，前面这个村庄应该是叫做贾德力，是迪尔人的村落，迪尔人的族长阿普杜拉·库克·希莱瑞应该就住在这里。迪尔人在索马里南部是一个比较普通的部落，政治上比较倾向于什叶派……”

　　李斌侧头扫了他一眼打断了他的话：“我不关心他有什么政治倾向，我想知道他们有多少武装，愿不愿意帮助我们中国人。你只需要告诉我这个就够了。”


第299章 借条船

　　韩平被李斌卡了一下，心里有些不爽。顿了一下之后，韩平才开口说道：“他们大概有一百到一百五十人的武装。这附近的七八个村庄都是他们的势力范围。至于他们愿不愿意帮助我们就不得而知了，我们与他们一直没有打过什么交道。”

　　李斌点了点头，能够有这些情报就已经很不错了。

　　李斌的目光还在注视着那几栋小楼，直到红光再次闪过之后，李斌才轻轻的开口说道：“孟教官，他们在楼顶布置了岗哨。”

　　说着话，李斌把手里的夜视镜递给了孟德祥，向他指出了位置，接着轻声说道：“现在只发现了这一个，我想他们应该还会安排几个。在村口和较高屋顶的可能性要大一些。”

　　孟德祥双手把着夜视镜没有说话，只是静静地趴在那里。

　　李斌接着说道：“现在我们有几条出路，一个是绕过去，按照这个村庄的面积，绕过去也不会费很大的事儿；一个是进去和他们的族长谈一谈，或许我们会得到他们的帮助，那样的话，对于我们以后的路程要简单得多；一个是暂时借用他们的一条船，如果油料比较充分的话，我们从海上去肯尼亚，应该在明天就可以到达安全的地方。”

　　孟德祥的嘴角勾起了笑意，他比较喜欢李斌所说的第三种方法。神不知鬼不觉的‘借’他们一条船，至于何时还、怎么还，那就交给接应他们的肯尼亚使馆人员来考虑了。

　　李斌看到了孟德祥的反映，知道他已经选定了哪一条办法。如果是自己的话，自己也会选择这条最没有风险的办法，毕竟自己这一行十几个人大多数都没有什么战斗力，而且还有张锐这么一个重伤员。能够首先脱离险境无疑是最好的办法。

　　李斌扫了一眼韩平，又转向孟德祥接着说道：“根据韩平提供的情报，迪尔人只有一百五十人的武装，而且还要防范七八个村庄，那么每个村庄也就是二三十个武装。就算是这里是迪尔人族长的驻地，我估计武装也不会超过四十人，如果真的起了冲突，我们也会有些麻烦。当然，能够不跟他们起冲突最好，我们最好不要介入到索马里的内乱中去。”

　　孟德祥嗯了一声，放下了手中的夜视镜，转向李斌说道：“我现在过去跟他们商量一下借一条船，你们就在这里等我吧。”

　　李斌急忙伸手拉住了孟德祥的胳膊：“孟教官还是我去吧，你的腿不太方便……”

　　孟德祥伸手甩开了李斌的胳膊，语气中明显的透出了不爽：“我腿不方便也耽误不了事儿，不服气咱们回去之后再比划比划。”

　　李斌急忙闭上了嘴，假如再说什么，明显的就是看不起孟德祥的能力了，伤人自尊这种傻事儿他可不会去做，更何况孟德祥还是自己曾经的教官。

　　孟德祥微微一笑，把夜视镜递给了李斌，伸手在李斌的肩膀上拍了一下，起身向不远处的海滩爬了过去。

　　不这样说，这个傻小子是不会让自己去的，这么危险的事情，还是让自己这个有经验的老家伙出手比较好。虽然到现在自己也看不透史总的能力，不过，怎么想来他也不会有这种实战的经验吧。

　　李斌知道孟德祥是想要潜入海里，利用海水的掩护悄悄地摸过去。

　　这种事情韩平帮不上什么忙，李斌转头吩咐他返回队伍，自己也抽出了那把飞机驾驶员的手枪顺着海岸的方向向小村子摸了过去。他打算在岸上为孟德祥做个接应，如果顺利得手当然是最好，就算是不顺利的话，自己也可以为孟德祥做一个掩护。

　　当然，不到迫不得已的情况下李斌是不会选择开枪的。开枪只会把自己这一行人直接推到迪尔人的对立面上，更何况，李斌的手枪里面只剩下了两发子弹，这两发子弹甚至连一个威慑作用都起不到。

　　一百多米的距离，手里还握有夜视镜，李斌自然很轻松地就到达了小村庄的外围。

　　李斌趴伏在一丛荆棘的下面，留意着停靠了那十几只小船的海滩。

　　那些小船都不是很大，是那种极为普通的木制机动船，一般的都是用作近海下丝网、蟹笼使用，而且发动机也是那种老式的柴油发动机，航行速度不快。关于这一点李斌倒是提前也有了心理准备，只是这些船的船型也太小了一点儿，如果乘坐他们十一个人的话稍稍有些勉强。而且，载上十一个人这种船的吃水量就已经很大了，运行起来速度会非常的慢，如果被发觉的话很容易就会被追上。

　　这时，李斌看到孟德祥已经从海水里冒了出来，正来回的在那些船的发动机上面摸索。

　　没过多大一会儿，李斌看到孟德祥已经把那十几条船摸索了一个遍，正当李斌等待孟德祥下一步行动时，孟德祥已经猛的从船影出窜了出来，疾速的向岸边的小村庄跑了过来，转瞬之间就隐没在一栋房屋的阴影下面。

　　李斌诧异了一下，也悄悄地向孟德祥隐身的地方掩了过去。

　　李斌潜行到了近前，也学着老鼠的叫声与孟德祥取得了联系，很快的，两个人凑到了一起。

　　没有等到李斌询问，孟德祥已经轻声地开口说道：“船上的方向舵都卸掉了，油箱里面也没有油。”

　　李斌恍然大悟，在国内有些地方的渔民也是靠这种方法防盗的，不过成效不是很大，那些有心来偷盗渔船的人，大多都会有所准备的。

　　看到孟德祥潜伏的这间房子，房门外的木杆上挂晒着渔网，阴凉的地方也挂着几串小干鱼，想来应该是一户渔民，看来孟德祥是打算进屋去寻找方向舵和油料了。

　　这种时候已经没有什么好犹豫的了，再耽搁下去就已经半夜了，就算是他们再搞到渔船，也要在白天沿着索马里的海岸线前进，那样他们的危险系数无形中又要增加几分。要知道，索马里的北部地区和南部地区都是海盗活动比较猖獗的地区，假如说遇到了那些人，那么未知因素可就太多了。

　　李斌冲着孟德祥点了点头，两个人悄无声息的潜伏到了那户渔民的窗口之下。

　　李斌竖起了耳朵，可以听到屋子里传来一个男人和一个女人说话的声音。

　　李斌和孟德祥两个人都皱起了眉头，现在刚刚晚上九点多，人们就算是睡下了睡得也不会很踏实，稍稍的有些动静就会把人惊醒，而现在，这间屋子的主人干脆连睡都没有睡，这样下手的难度就更大了。

　　孟德祥迟疑了一下，冲着李斌做了一个手势，那个意思是要再等等。

　　好像现在除了等待也没有什么好办法了，难不成还要一脚把门踢开大喊一声抢劫？如果是那样的话保证这个小村子马上就会炸开了锅。

　　突然，远处传来了一串急促的枪声，在这寂静的夜里，这枪声显得格外清晰。

　　李斌和孟德祥的瞳孔一下子就缩小了。

　　枪声响起的方向正是他们这支队伍刚才隐藏的方向，而这枪声很明显的是AK系列步枪的声音。

　　听到这突兀的枪声，小村子里面也骚动了起来。包括李斌他们潜伏的这间屋子里也传出了拉动枪栓的声音。

　　李斌和孟德祥两个人已经飞快的窜了出去，此时再也顾不上也比自己的行藏，径直的向枪响的方向奔去。

　　“老孟，我突击，你支援。”

　　李斌在跑动中已经向孟德祥下达了命令，连对孟教官的称呼也简化成了老孟。

　　孟德祥毕竟安装的是一条假腿，跑动起来比李斌要慢上一大截，此时听到李斌的战术安排也由不得他反对，只得急急忙忙的跟了一句：“你突击火力不够，换我的枪。”

　　说着话，作势就要把手中的MP5向李斌丢过去，李斌头也不回的说道：“不用。”转眼之间就已经和孟德祥拉开了距离。

　　丁翔柱等人暂时休息的地方是在海滩旁的一堆乱石从中，如果相对与外面的环境来说应该算是很隐秘的。可是此时却不知道怎么被人发现了，等到李斌飞速跑过来的时候，正看到十几个人端着枪把刘著等人围在中间。

　　双方之间的形式根本就谈不上什么对峙，而是那十几个拿着枪的人以一边倒的优势压制着丁翔柱他们。

　　对方十几只自动步枪，丁翔柱一方只有刘著手中的一只MP5，双方形式孰优孰劣一目了然，假如要是开火的话，李斌相信自己的这十来个人无一幸免都会倒在枪口之下。

　　自己这十几个人除了刘著和韩平、王坚还在站立之外，其他的人几乎已经被这种气势压制的失去了理智。虽没有抱成一团，索索发抖却是难免的了。

　　刘著正在操着一口阿拉伯语与对方交涉，李斌虽然听不到他们交涉的内容是什么，可是看情形也知道了，效果并不是很理想，那些人的枪口一致在对着刘著，喝令他把枪放下。

　　远远的，李斌就已经放缓了脚步，高高的举起了自己的手，大声的喊着“住手、住手、我们是中国人。”向那群人走了过来。

　　那些人听到了李斌的叫喊，有几个人快速的把枪口对准了李斌。

　　这时，从蹲在地上的那些人中猛的窜出了一个黑影，尖叫着向李斌扑了过来。

　　李斌的瞳孔猛然间缩小到极度危险的状态，心中大呼一声不好，也猛地向那条黑影扑了过去。


第300章 冲动的惩罚

　　向李斌扑过来的人是习芸。

　　习芸只能算是一个不是军人的军人，其实在她的骨子里，她更觉得自己是一个空姐，而且，她也更喜欢自己做空姐的那种感觉。

　　北京军区特勤大队是专门为国家部委和中央首长服务的一个部门，特勤大队可不是特种大队，他们的主要工作就是为领导们提供一些生活上的便利，而专机服务只是其中的一项。

　　习芸只是一个姑娘，而且还是一个比较害羞的姑娘。自从李斌在摩加迪沙机场果断地命令飞机起飞以后，习芸就对李斌充满了仰慕，直到李斌亲自驾机逃离摩加迪沙、亲自动手为张锐做紧急手术直至迫降以后，李斌所做的每一件事都深深地印在了习芸的脑子里，而这种仰慕冲破了一个临界点之后就变成了爱慕，习芸也就很自然的把李斌当成了自己的依赖，当成了自己在这个异国他乡唯一可以依靠的人。

　　在被十几个黑人用枪口指着的时候，习芸真的六神无主了，她想哭、她想叫、她更想李斌能够在自己的身旁。习芸的眼睛一直在盯着刚才李斌离去的方向，也许，李斌举着双手走回来的时候，她是第一个发现李斌的人。此时，当她听到李斌的声音的时候，她再也控制不住自己的情绪，猛地从地上窜了起来扑向李斌，她只想扑到李斌的怀里紧紧地抱住他，只有那样，她才会感到安全。

　　当习芸跳起来的时候，李斌就知道要坏。在这种双方剑拔弩张的紧张时刻，大家的神经都紧绷在一个弦上，只要做出一点儿突然的举动，都有可能会造成这根弦的突然断裂，而失去平衡的结果，是灾难性的。

　　果然，一个正端着枪紧盯着他们的黑人士兵失控了，猛然间调转过来的枪口对着习芸的后背‘哒哒哒哒’的喷射出了火焰，刘著也同时在一个瞬间单膝跪在了地上，对围在身边的士兵们点射还击。

　　李斌在飞扑向习芸的时候，手中仅有两发子弹的手枪也嘭然打响，随着两声清脆的枪响，最靠近他的两个士兵直接被李斌爆了头。

　　此时的李斌已经在间不容发的当口把习芸扑倒在地上侧身向一旁翻去，随着怀里的习芸一声闷哼，李斌感觉到自己搂在习芸腰上的手被一片灼热的液体淹没了。

　　李斌知道，习芸受伤了，可是李斌此时已经无暇再去照看习芸的伤势，只能抱着她顺着自己的冲力在地上翻滚着，一连串子弹追随在他们的身后噗噗的钻入了土里。

　　在习芸的尖叫声中，他们滚到最近的一块石头后面。

　　李斌松开怀里的习芸，猛的挣脱了习芸的搂抱向另一侧窜了出去，脚尖一点地面，身体变换了一个诡异的角度，手里那只已经成为废铁的手枪猛地向一个正端起枪准备向丁翔柱他们扫射的士兵扔去，然后接连两个翻滚，以匪夷所思的角度滚到了一个刚才被自己爆头的士兵面前，抓起他尸体上的AK47，在瞬间移动中‘哒哒哒’的发出了点射。

　　此时的刘著也大叫着挺身而起，在奔跑中吸引着敌人的火力，用手中的MP5向离他最近的敌人点射。

　　李斌和刘著极高的命中率登时打乱了那帮满以为胜券在握的士兵的阵脚，剩下的七八个人慌乱的各自寻找掩体，举起枪来胡乱的反击着。

　　这时，从李斌的身后又传来了清脆的枪声，听声音，李斌就知道是孟德祥赶到了。

　　李斌在跳动中又击毙了一名士兵，此时的刘著也变换了几个方位又击毙了两名士兵。如此近距离的对射，比拼的就是个人的反应速度和运气。韩平和王坚两个人也从就近的尸体上摸起了武器，娴熟的三点射打得剩余的四五个人抬不起头来。由于李斌和孟德祥返回的路线是在这些士兵的侧后，现在他们反而对剩下的这几个人形成了反包围。这四五个人躲避得了正面刘著等人的攻击却躲避不了背后李斌和孟德祥的攻击，顷刻间又被他们击毙了三个人。

　　在这一轮攻击中侥幸没有被击中的两名士兵再也控制不住心中的恐惧，哇哇大叫着从藏身的地方跳了出来，拼命地向后方跑去。

　　“哒哒”、“哒哒”，从两个方向射来的子弹分别钻进了两个士兵的身体里面，两具沉重的尸体喷洒着一片血雾嘭的一下摔倒在地上，再也没有了动静。

　　两侧的孟德祥和刘著两个人迅速的打扫起了战场，把尸体身上的枪械和弹药都集中了起来。而此时的李斌却已经顾不得这些，他飞身扑进了丁翔柱他们刚才藏身的那一片乱石堆，去查看丁翔柱他们的情况。

　　刚才的一场混战虽然只有几分钟的时间，可是李斌却看到那些士兵向丁翔柱他们隐身的乱石堆最少扫射了三十发子弹，李斌的心已经沉到了谷底，丁翔柱、史明友他们没有一点战斗经验，战斗打响的时候恐怕会有伤亡。

　　李斌最不愿意看到的一幕还是呈现在了眼前。邓绩身上中了六七发子弹，其中一发正在额头上，显然已经救无可救了。赵海的脖子上被子弹贯穿一个黑乎乎的血洞，正在咕咚咕咚的向外冒着黑血，看受伤的位置，应该是大动脉被打断了，而且气管也被飞出的子弹带走了一大块，如果是在大医院里，兴许还有保命的可能，可是在这里……史明友和丁翔柱两个人运气不错，史明友只是胳膊上被打出了一道血槽，丁翔柱没有负伤，王坚也只是受了一点儿轻伤，不影响行动，现在正与韩平一起协助着刘著收拾散落的武器。这里距离迪尔人的村子这样近，也许只需要几分钟的时间，这里将会爆发一场更大的战斗，他们已经无暇再去顾及伤员了。

　　李斌伸手捂住赵海向外涌血的脖子，死去的已经无需再管了，可是这还有一些生机的，李斌还在试图拉回他的生命。只是李斌的心里也清楚，自己此举多半会是徒劳。

　　赵海满嘴血沫，一双眼睛已经失去了往日的精神，木然的盯在李斌的脸上。李斌的忙碌丝毫引不起他的奢望，他已经感觉出自己的生命正在飞速的流逝。嘴里吐出的呢喃不清的声音已经从“救我”变成了“回家”。

　　看着赵海渐渐扩散的瞳孔，李斌按住他大动脉的手抖了一下，李斌知道，赵海的生命就在自己的那只大拇指上按着呢，而自己再拼命地按下去，也不会挽回他的生命，只是在徒劳的延长他痛苦的时间。

　　李斌跪伏在赵海的身边，噙着满眶的热泪大声地吼着：“赵海、赵海、有什么需要我做的你他妈的快说出来……”

　　赵海的眼睛亮了一下，盯着李斌，涣散的眼神仿佛又有了一些精神：“儿子、帮……”

　　李斌忙不迭的点着头：“你放心，你儿子就是我儿子，我一定会把他养大的。”

　　赵海的脸上拼尽了最后的力气挤出了一缕微笑，瞳孔悄无声息的放大了。

　　这时，一只手拿着一卷纱布怯怯的从李斌的身旁递了过来。

　　李斌摇了摇头，借机甩去了眼中的热泪，按住赵海大动脉的手指也松开了。没有了李斌的束缚，赵海最后一腔热血从脖子上的伤口中冒着血泡喷涌而出，最后的一丝生命也随着那个气泡的炸开而消失了。

　　“对、对不起，都是因为我，我，呜呜……我真该死。”呜呜咽咽的哭声从李斌的身后传了过来。

　　是习芸，站在李斌身后的这个人是习芸。习芸一只手向李斌递出了一卷纱布，一只手捂着自己的腰部。

　　李斌看到，习芸捂着自己腰部的那只手已经被鲜血染红了；李斌看到，习芸苍白的脸上除了愧疚之外，剩下的全是泪水了；如果，习芸是自己的队友，李斌不敢保证自己会不会用扔在一旁的AK47直接把她干掉；如果，习芸是一个男人，李斌敢肯定自己一定会扑上去把她打成猪头，甚至……可是，偏偏习芸是一个女人，是一个需要男人保护的女人。

　　李斌狠狠地在自己身上檫去手上的鲜血，粗暴的一把抢过习芸手中的纱布，凶巴巴的命令道：“把衣服脱下来。”

　　“啊？哦。”震惊之后的习芸终于反应了过来，一双俏眼惊慌地打量着四周。

　　“快点儿！我们没有时间磨蹭。”李斌怒了。

　　“啊？！”，习芸看到李斌野兽般的眼神，登时有些惊慌失措，一只手急忙伸向了天蓝色空姐制服的钮扣，脸上在不知不觉之间飞上了一抹红霞。

　　“哎，女人，麻烦的女人。”李斌在心里叹了一口气。

　　李斌不知道假如刚才习芸没有向自己跑过来，那帮索马里士兵任由自己过来跟他们交涉结果会是怎么样，可是李斌能够预料到最后的结果总不会比现在的情况更糟糕。

　　一个女人的冲动，带走的是两条生命，带来的是更加扑朔迷离的局面。


第301章 明哲保身？

　　习芸在羞涩中脱下来自己的空乘制服，如凝脂白玉般的肌肤赤裸裸的暴露在李斌面前，一只手很自然的遮挡在淡粉色的蕾丝胸罩上，眼神不敢停留在任何一个地方，已经惊惶的不知道飘到了哪里去了，一张粉脸也已经羞红的隐隐发烫。

　　此时的李斌已经顾不上习芸的娇羞了，时间、时间、李斌的脑子里只剩下了这两个字。这里距离迪尔人的贾德力村实在是太近了，也许在几分钟之后迪尔人就会出动几十人甚至上百人的队伍冲过来，到那时只有硬拼一条路可以走了。

　　战斗既然已经打响，而且自己这些人又杀了十几个索马里军人，现在已经没有一点儿转圜的余地，唯有一往无前的冲锋，或许还能在这个绝境中杀出一条血路来。

　　李斌皱着眉扳开了习芸捂在自己腰上的那只手，一股血水顺着洁白的肌肤流淌了下来。还好，子弹只是擦着肋骨的边缘在习芸洁白的腰部划出了一条深深的血槽。李斌轻轻的在习芸伤口附近的两条肋骨上按了按，随着手指的按动，李斌紧紧地盯着习芸，观察她脸上的表情，还好，没有伤到骨头。

　　李斌轻轻地嘘出一口气，招呼丁翔柱把急救箱拿了过来，简单的为习芸处理了一下伤口，就用绷带把她包扎了起来。

　　现在情况紧急只能做一下应急处理，只有等寻找到了安全的地方才能为她再作进一步处理，而现在最主要的就是先止住她的流血。

　　腰部受伤，而且伤口比较大，打绷带需要环绕整个腰部。当李斌的胳膊环到习芸的背后，而自己的整个脸庞都贴到习芸赤裸的肌肤上时，李斌明显的感觉到习芸全身的肌肉都在那一个瞬间绷紧了，连白皙的皮肤表层都紧张的起了一层鸡皮疙瘩。

　　这么尴尬的包扎也让李斌心里嘭嘭的狂跳了两下，虽然李斌此时没有心思在这里心猿意马，可是那凝脂般的肌肤触到脸上感觉滑滑的，还带着一股女人特有的体香，让李斌的呼吸也在情不自禁之间急促了起来。而这急促呼出的热气喷到习芸的身上更引起了连锁反应，不仅习芸的肌肤绷得更紧了，连那白皙的颜色也变成了淡淡的粉红色。

　　李斌加快了手上的动作，十几圈的缠绕终于在漫长而短暂的时间流逝中过去了，当李斌打完最后一个结的时候，两个人同时吐出了一口大气。

　　李斌急忙拎起了急救箱走到了史明友身旁，头也不回的对习芸说道：“你也不用太自责，就算刚才你没有跑出来，我们也不可能完全控制住局势，有些伤亡是难免的……”

　　李斌不知道自己为什么要开解习芸，李斌的心里明明知道，习芸犯下的错误是不可饶恕的，自己为什么还要找理由为她开脱，难道仅仅因为她是一个女人？

　　史明友受的伤很轻，如果是发生在自己队友的身上，完全可以把这点儿伤忽略掉。

　　李斌还没有来得及为史明友处理伤口，习芸已经一边穿着衣服一边跑了过来，一张脸红扑扑的蹲在了李斌的身旁，伸手去抓李斌手里的药水瓶子：“我来吧，你去处理别的事情吧。”

　　李斌看了一眼习芸，把自己手里的药瓶递给了习芸，也许，她是想用这种方式为自己犯下的错误救赎吧。

　　这里距离贾德力村太近了，迪尔人不可能听不到这里发生的激战。如果迪尔人召集了队伍赶过来也就是眨眼间的事情，大战也许会在眨眼间爆发。

　　没有重伤员，李斌也放下了心思，哈腰拎起地上的AK47跑向刘著和孟德祥的方向，手里也在随手检查着手中的武器。

　　在这短短几分钟的时间里，孟德祥他们已经把所有的武器弹药都收集了起来，甚至还在有利的地形上为自己构筑了简单的单兵防御阵地。韩平和王坚也看出了自己军事素质与这几个不起眼的‘残废’之间的距离，很自觉地把自己放到了从属的位置上，在孟德祥的安排下寻找到自己的临时阵地。

　　李斌快速的趴伏到孟德祥的身旁，手里也抓过孟德祥摆放在一旁的子弹匣，一边装填着弹药，一边询问迪尔人那边的情况。

　　孟德祥手中的夜视镜一直在他们的四周搜寻着，当然，主要是贾德力村的方向，此时听到李斌动问，孟德祥疑惑的回答道：“很奇怪，到现在一直没有什么动静。”

　　“哦？”，李斌把几个弹匣装填满，随手插进孟德祥收集来的子弹袋里，很顺手的就搭在了自己的肩膀上。

　　李斌爬到与孟德祥并列的位置上，伸手从他手中接过了夜视镜，向贾德力村的方向望了过去。夜色笼罩下的贾德力村已经完全失去了声息，连先前隐约可见的那几盏灯光也已经熄灭了。

　　李斌沉思了一下说道：“现在战局不明，我们还是尽早脱离这里为好。”

　　孟德祥点了点头，开口询问道：“队伍的伤亡情况如何？”

　　李斌的心里一痛，自己答应过他们，要把他们带回家，可是现在，自己食言了，最少对两个人来说，自己的承诺成了一句空话。

　　“两死一伤。”李斌简短地回答道。史明友和王坚的伤势已经被他自动忽略了，只要不影响基本行动的伤势，李斌不认为他们已经受伤了。

　　孟德祥沉重的叹了一口气，拍了一下李斌的肩膀，没有询问到底是谁死了，他知道无论是谁死了，李斌的心里都不会好受。

　　李斌把手里的夜视镜还给了孟德祥：“我去安排一下。”

　　孟德祥点了点头，默默无声的接过了夜视镜。

　　李斌背上两条子弹袋倒退着从孟德祥隐身的地方爬了回来，顺手在一个索马里士兵身上摸来了一把工兵铲。

　　返回乱石堆的时候，习芸已经把史明友和王坚的伤势处理完了。

　　李斌在乱石堆的附近寻找到一块较为合适的地方，奋力的挥动起了手中的工兵铲。自己的同事虽然抛骨异乡，李斌却也不想让他们暴尸荒野。

　　看明白了李斌的举动，丁翔柱等人也默默的加入了李斌的行列，这其中也包括泪流满面的习芸。

　　李斌没有阻止受伤的习芸，假如自己拦阻她的话，李斌知道习芸会良心不安的。

　　在几把工兵铲和众人的手脚并用下，两个深深地沙坑被挖了出来。

　　大家协助着李斌把赵海和邓绩放到了沙坑里，当第一铲沙土埋到他们身上的时候，习芸忍不住失声痛哭起来，连带的史明友和丁翔柱也是老泪纵横。

　　“闭嘴！”，李斌沉声喝道：“如果不想引来更多的敌人你们马上给我闭嘴。”

　　哭声戛然而止，变成了压抑不住的抽泣。

　　李斌心里面喃喃着‘兄弟，我会带你们回去的’，手里的动作却也在无形中加快了许多。

　　没有坟冢，没有任何明显地标识，在不久之前还活蹦乱跳的两个人已经悄无声息的隐没在了这一片沙滩的下面。

　　李斌盯着那一堆乱石，默默的记下了方位。

　　李斌又把大家从飞机上携带下来的物资整理了一下，丢弃了大部分不是非常必要的东西，又为大家重新做了分工。

　　张锐的担架被韩平和丁翔柱两个人抬了起来，史明友和习芸携带了急救箱和一些较轻的物品相互搀扶，行走在担架的后面。

　　孟德祥依然是充当尖兵的角色，携带着夜视镜行走在队伍前方约一百米的地方。左翼刘著，右翼李斌，每个人都背负着两只AK突击步枪和大量的子弹。伴随着队伍一起前进的只有轻伤的王坚，在刚才的战斗中，李斌看出他的军事素质不错，可能这次有关部门安排他跟着韩平一起出来，也是安排的一个军事助理的角色。

　　他们现在的目的是绕过贾德力村，快速远离这个战场。

　　因为刚才的战斗，想要神不知鬼不觉‘借’船的打算落空了。其实李斌他们几个人要是依靠自己的军事技能强攻贾德力村也不是不可能，只是如果那样做的话就已经超出了他们的道德底线。

　　李斌只是想不明白刚才的这一场战斗为什么没有引起迪尔人的进攻，发生在他们眼皮子底下的战斗他们不会是当做没有看到吧？

　　也许唯一说得通的解释就是索马里的人民已经对战争麻木了，只要是不关系到自己的切身利益，他们也学会了明哲保身。

　　不管迪尔人怎么想，这个地方肯定已经不能再继续待下去了。

　　顺着海滩穿越贾德力村是最快的捷径，如果在战斗发生之前或许还有这个可能，而现在肯定是不行了，自己这一行人行走在没有一点儿遮拦的海滩上，那还不成了最显眼的枪把子？虽然看现在的情形，迪尔人在没有摸清他们的底细之前，只要他们不去招惹迪尔人，迪尔人也许不会主动对他们发动攻击，可是李斌不敢冒这个险。因为如果判断失误的话，他们付出的代价将是巨大的。

　　他们选择了环绕过贾德力村，然后再重新返回到海滩上继续前行。

　　而现在最让李斌痛苦的，莫过于他们现在比蜗牛也快不了多少的行军速度。如果按照他们现在这样的行军速度，就算是再给他们一个星期的时间，他们也走不完这二百公里的路程。

　　一个星期？

　　这一个星期的时间谁知道会发生什么事情。


第302章 突如其来的～

　　行走了一夜，任何人都没有想到竟然会这样平静，这一夜他们竟然连一只老鼠都没有遇到。一路上，又绕过了四五个小村庄，但是，这一次也不敢在贸贸然的接近村庄了，远远地看到村庄的轮廓他们就选择了绕行，倒是也相安无事。

　　天蒙蒙亮的时候，他们终于找到了一个还算是安全的隐身之地，一大片已经摘掉了玉米但是还没有收割的苞米地。

　　根据经验，像这样的地方一般情况下是没有人会过来的，在国内，偏远地区的农民都会选择在冬季的时候放火烧掉地里的秫秸，燃烧过后的草灰也是一种比较廉价的肥料，对于来年作物的生长会有一些好处的。

　　索马里的人口密度并不是很大，六十三万平方公里的土地上只居住了不到一千万人，平均每平方公里只有十三个人，与中国相比相差了十倍还要多。可是那只是官方的数据，索马里人大多聚集在东部沿海地区，尤其是以中东部及东南部比较丰饶的地区为甚。而李斌他们现在所处的位置恰恰是在东南部沿海地区，人口还是比较密集的。如果想要神不知鬼不觉的通过这片人口密集的区域，难度还是很大的。

　　行走了一夜，大家都很疲惫了，李斌安排着大家各自休息，而自己则义不容辞的站起了第一班岗。

　　清晨是人们活动比较频繁的时候，特别是那些以土地为生的农民，更是会选择在清晨的时候到地里来忙活一番，所以说，这第一班岗相对来说更重要一些。

　　等到晌午的时候，很少会有人顶着大太阳在地里忙活，而且，到那时李斌他们这支队伍中的人也已经休息过了一气儿，此消彼长之下，哪怕是换上没有什么战场经验的丁翔柱或者是史明友站这一班岗，应该也不会出什么问题。

　　听过李斌的安排，孟德祥和刘著两个人二话没说，抱着手里的步枪倒在地上就睡，转眼之间就已经进入了梦乡。经过这一段时间以来，他们已经对李斌的军事才能完全信服了，虽然孟德祥的心里有很多的疑惑，可是孟德祥也知道现在不是刨根问底追问李斌底细的时候，现在他只知道，这个人完全可以信任，对于他来说，这已经足够了。

　　虽然大家是轮换着抬张锐，这是毕竟是一百几十斤重的一个人，而且身上还要背负着那么重的装备物资，经过这一夜的跋涉，大家都有些挺不住了，更何况是一直养尊处优的丁翔柱和史明友两个人。他们两个倒在地上不大的一会儿也发出了轻轻的鼾声。

　　大家都睡了，可是李斌不能睡。李斌先检查了一下张锐的伤势，还好，这个家伙一切都还算是正常，呼吸也很匀称，只是一直还处于昏迷状态中没有醒过来。

　　李斌在为他换药的时候总想给这小子下一个重手，用疼痛把这个家伙唤醒过来。为了抬着他这一百多斤，不仅仅是把大家都搞得疲惫不堪，而且也严重的影响了行军速度。这个家伙倒是好，本来身体就壮的跟头牛似的，可是就偏偏的装死赖在担架上不起来。

　　李斌给张锐换完了药，还是忍不住在张锐的脸上拍了两下子，低声地骂道：“臭小子，再给你一白天的时间，如果今天晚上你还不能自己行动的话，你看我怎么收拾你。”

　　噗嗤一声，从身后传来了一声轻笑，李斌扭转过头，看到躺在一张毛毯上的习芸，一双明亮的大眼睛正扑闪扑闪的望着自己。

　　李斌诧异的问道：“你怎么还没有睡？”

　　习芸又是脸一红，轻声地回答道：“睡不着。”

　　其实，习芸想跟李斌说：“我在看你。”可是习芸没有这个勇气说出来。

　　李斌蹙了一下眉，看了一眼周围沉睡的人们，轻声的说道：“正好，昨天晚上你的伤口处理得不彻底，我再给你处理一下。不过，处理完之后你要马上休息，否则的话今天晚上你会影响大家的行动。”

　　习芸犹豫了一下，娇羞的嗯了一声，伸手就要去解自己空乘制服的纽扣。

　　李斌大窘，急忙伸手阻止了她：“不用那么麻烦，你只要把衣服拉上去一些就好了。”

　　昨天晚上是因为不清楚习芸的伤势，所以李斌命令习芸脱去自己的衣服，现在自己已经清楚了习芸受伤的情况，如果再让习芸把衣服脱掉，李斌就可以直接把自己划入色狼的行列了。

　　习芸显然没有料到李斌会阻止自己脱衣服，脸上的表情显得更加窘迫了，微微闭上双眼的脸庞也更加红润了，一对长长的眼睫毛忽闪忽闪的，显然把自己局促的心情也带了出来。

　　能够被选为专机乘务员的习芸姿色自然不错，而现在这种欲拒还迎的娇羞姿态更是诱人。李斌的呼吸在不知不觉中加重了，特别是当习芸把自己的衣服撩起来，露出一大片白花花的肌肤的时候，李斌觉得自己的血脉在瞬间停止了流动。

　　李斌是人，是一个身强力壮、精力旺盛的男人。

　　特别是在小雨怀孕、受伤的这一段时间以来，李斌旺盛的精力已经被积蓄到一个爆发的临界点。

　　李斌清清楚楚的知道，这个临界点一旦被突破，那么就预示着自己的堕落。

　　李斌并不崇尚那种三妻四妾纸醉金迷的生活，可是在他的心中也并不排斥别人选择过那种生活。李斌认为，只要他们有爱，那种生活未尝不是一种选择。只是李斌认为，自己的这一生能够幸运的拥有小雨，那已经是上天对自己的恩赐了，这，已经足够了。

　　李斌稍稍有些慌乱地拎过了急救箱，跪伏在习芸的身前，轻轻地为她解去缠绕在腰间的绷带。如果现在是在国内，李斌会毫不犹豫的一剪刀剪断那些绷带，再包扎的时候重新换过一卷新的就好了。可是在这里，条件不允许他那样干，像这种不能够再生的材料，能够节省一点儿就是一点儿，谁知道未来的几天还会发生什么事情。

　　从身上解绷带的时候自然就没有缠绷带时那样尴尬了，只要随意的一抽就可以把绷带从习芸的身下抽出来。可是经过这一夜，习芸的伤口鲜血已经凝固了许多，虽然李斌已经小心了很多，可是沾了血的绷带从伤口上撕裂下来的时候，李斌还是能够看到习芸脸上那痛苦的表情。没有一点儿来头的，李斌看到习芸每一次痛苦的蹙起蛾眉，心里都会不自主的颤上一下，好像这种痛，是痛在了自己的身上。

　　李斌有些慌乱，这种感觉让他感到有些恐慌，也有些……陶醉。

　　李斌只得用语言来掩饰自己的慌乱：

　　“昨天的时候因为时间紧迫没有为你缝合伤口……现在我为你缝上，也许会有一点儿痛……你不用紧张，我会很轻的。伤口缝的不好，会留下难看的疤痕，不过你放心……”

　　说到这里，李斌突然愣了一下，自己为什么会是这样？自己什么时候变成这样了？无厘头的去关心一个女孩子身上的疤痕。

　　李斌偷偷地用眼角扫了一下习芸，习芸好像是睡着了，可是她那急促的呼吸和忽闪的眼睫毛无疑是在向自己表明，她在听，而且是在一字不落的听。

　　李斌再也不敢废话了，急忙低下头来为习芸清洗伤口，直到双氧水在伤口上再也引不起什么反应的时候，李斌才捏住习芸裂开的肌肤，用手中的手术针细细的缝合了起来。

　　从手中习芸肌肤的颤动中，李斌知道她很敏感，对来自外界的任何刺激都能够感应得到。李斌不敢去看习芸的脸，只得悄悄地加快了手上的动作，想要赶快完成这痛苦的工作。

　　在李斌第二针扎下去的时候，习芸的小手猛地抓在了李斌的大腿上，那几只修剪整齐的指甲也深深地嵌入了李斌的肌肤之中。

　　哎，麻药。该死的，飞机急救箱的药品倒是齐全，可就是准备的量太少了。昨天在给张锐动手术的时候，那两针麻药全部都用掉了。哪怕再有一点点儿麻药，习芸也不会忍受这么大的痛苦。

　　“没事儿的，马上就好了。”李斌轻声的安慰道。

　　“嗯”，轻轻的应声从习芸的鼻子里传了出来，声音很平静。可是抓在李斌大腿上的那一只手却抓的更紧了，李斌明显的可以感觉出习芸心里的紧张。

　　暗暗的叹了一口气，李斌手上的动作更快了。只有尽快地完成缝合，她才能尽快的摆脱痛苦。

　　也许时间过得很快，可是对于这两个人来说，时间真是太漫长了。

　　当李斌剪断最后一根缝线的时候，轻轻地吐出一个‘好了’。两个人像似有默契一般，不约而同的长长呼出了一口气。终于好了。

　　今天为习芸包扎绷带就没有昨晚那么尴尬了，昨天习芸是站在李斌的面前，而今天习芸是侧卧在毛毯上，绷带环绕腰部的时候，习芸只需要轻轻地抬一下腰部就可以了。

　　当李斌打好了最后一个结，拉下了习芸的衣服，把急救箱收拾好，安慰了习芸两句就要转身离开的时候，习芸的一只手突然伸过来拉住了李斌的手：“不要离开我，我怕。”

　　李斌仿佛被电了一下，身上不由自主的打了一个寒噤。李斌望向习芸的眼睛，她的眼睛很清澈，带着一丝的恳求，也带着一丝的企盼。

　　李斌的脑袋里像是猛然间被人塞进了一大团黏糊糊的浆糊，彻底的乱了。


第303章 你继续我也继续

　　现在是公历的十一月初。这个季节在中国的北方已经算是进入冬季了，一早一晚的时候，那些怕冷的人们已经把厚厚的冬装穿上了。而在索马里，这个季节的气温比炎热的夏季也不遑多让，一天中的最高温度还是可以达到三十几度，如果你留神去听，甚至可以听到那毒辣辣的太阳带走植物体内水份时发出的滋滋的声音。

　　李斌他们隐身的苞米地已经完全没有了一点儿生机，干枯的秫秸杆，焦黄的叶片，随便一阵风出过来，都可以听到秫秸杆或者叶片断裂时发出的咔咔的声音。

　　选择隐身在这里，一是这种地方很少会有人来，二是警戒起来也非常的方便。你只要竖起耳朵来凝神去听就可以了，无论从哪个方向有人走进来，都会不可避免的触碰到干枯的秫秸，而那断裂的声音无疑就是最好的警报。

　　将近八点的时候，刘著迷迷糊糊的醒过来了，现在轮到他站第二班岗。这也是多年养成的习惯，只要是提前安排好了的事情，到时候无需召唤，自己自然就会醒了过来。不过现在已经从部队出来一年多了，没有了那种高强度的训练，没有了那种血与火的考验，神经也不用每天绷得那么紧，人也自然有些懈怠了，所以刘著醒来的时候，比预定的接岗时间大约晚了半个小时。

　　刘著一睁开眼就感觉到了刺眼的阳光，刘著知道自己睡过了。

　　扑棱一下刘著抱着枪从地上坐了起来，眼睛四处张望着寻找李斌的影子。让老板多站了半个小时的岗，嘿嘿。

　　随即，刘著看到抱着枪坐在习芸身旁的李斌，也看到李斌和习芸两只紧紧握在一起的手。李斌显然是受到刘著突然起身的惊吓，想要把手从习芸的掌握中抽出来，可是那只娇嫩的小手像是有感应一样，紧紧地黏在李斌的手中，反而握得更紧了。

　　刘著扑棱一下子又倒在了地上，含糊不清的说道：“我继续，你也继续。嘿嘿……”

　　“嘭”的一下，一块不大的土坷垃砸在了刘著的脑门上，李斌的骂声也紧跟着传了过来：“欠扁是吧，已经多睡了半个多小时了，还想怎么滴？……那个什么……我只是……咳咳……她害怕……我……”

　　刘著已经一脸贱笑的爬了起来，伸手怕打着头上的土屑，小声的嘘了一下：“我明白，我明白，你去睡吧，我继续握着。”

　　靠，这个家伙，结婚以后跟结婚以前判若两人。李斌无奈的翻了翻白眼，也懒得再跟他嚼舌头了，反正这种事情说也说不清楚，越解释反而显得自己越心虚。解释就是掩饰，这个道理谁都懂，干脆就爱咋咋地吧。

　　李斌腾出一只手来轻轻地去掰习芸的手指头，还是赶紧脱离这尴尬的地方吧。

　　习芸呢喃了一声，另一只手反而也握了上来。李斌皱了一下眉，留意的观察了一下习芸，这才确定她确实是睡着了，而握住自己的动作完全是出于身体的自然反应，而不是在故意做作。李斌抬头，看到了刘著一脸似笑非笑的贱笑，狠狠地瞪了他一眼，干脆抱着枪在原地卧倒。随便你怎么想吧，现在最重要的是赶快休息，尽快地恢复体力，至于自己的那只手干脆就让习芸握着吧，更何况……自己也挺喜欢习芸握着自己的那种感觉。

　　昏沉沉的不知道睡了多久，李斌被刘著一把推醒了。

　　李斌一睁眼，却发现不知道什么时候习芸已经像个小猫似地钻到了自己的怀里，而自己的一只手也很自然的搂在习芸的后背上，把她紧紧地贴在了自己的怀里。

　　李斌一激灵，急忙抱着步枪坐了起来，妈的，这都是干的什么事儿。没有时间给李斌考虑这些风花雪月的事情，李斌已经看到刘著正一脸严峻的挨个唤起大家，李斌凝神听过去，可以听到外面吵杂的人声，还可以听到辟辟朴朴的燃烧声，鼻子里也闻到了草木燃烧发出的那股味道。

　　妈的，运气不会这么好吧。李斌噌的一下站了起来，踮起脚尖向声音传来的方向望去，果然远远的可以看到燃烧而起的浓烟，而火焰燃烧起的地方正是他们隐身的这块苞米地的尽头。李斌彻底无语了，他们这运气可不是一般的好，偏偏他们今天在这里隐藏一天，偏偏赶上农民选择了今天烧荒。

　　“收拾东西，快准备撤。”李斌低声地喝着，伸手推了一把习芸。

　　大家都三三两两的被叫醒了，有的人还在揉着眼睛不明所以，可是当他们看到李斌和刘著等人手里面握着的AK47时，一个激灵也醒了过来，明白了自己现在不是在国内自己家舒适的床上，而是在这战火纷飞的异国他乡。

　　大家手忙脚乱的收拾起散落在地上的装备物资，李斌和刘著两个人担负起了警戒的任务。这块苞米地颇大，看那头燃烧起的火势，一时半时还不会烧到这里来。可是这个时候也不能耽搁，他们需要尽早的离开这里，再寻找一个比较稳妥的藏身之地。

　　在这兵荒马乱的地方，白天行动有着太多的不便，也唯有等到晚上才会方便一些。

　　当韩平和丁翔柱两个人准备去抬张锐的时候，张锐一扑棱从担架上坐了起来。动作太大，牵动了胸口的伤势，疼的张锐一咧嘴：“靠。”

　　看到张锐坐起来出声，大家一下子都愣住了，唯有李斌孟德祥等人的脸上露出了笑容，这小子，只要醒过来就好，他受的伤虽然挺重，但是最少不会再成为大家的拖累了。

　　“怎么啦？都看着我干什么？”张锐刚刚醒过来，脑子还有点儿不大清醒。

　　李斌走上前去摸了摸张锐了额头，笑了起来：“没事儿，死不了。习芸，给他来两片先锋吃下去，再给他打一针消炎药。”

　　张锐到了这时懵懵懂懂的脑子才有些清醒，伸出手来摸了摸自己的胸口，嘿嘿的笑了：“没死呀。我以为这回得挂了呢。”

　　习芸拎着急救箱快步走了过来，从里面翻出了药剂和药片，颇为生疏的给张锐注射了进去。

　　“张锐，看一下自己能不能走？”李斌伸出一只手去把张锐从地上拉了起来。

　　张锐呲牙咧嘴的迈动了两步，躺着这么长时间，身体有些麻木了。

　　看到张锐能自己行走，韩平急忙把那副简易担架的一根铁管拆了下来，伸手递给张锐，让他拿着当拐杖使用。

　　李斌微笑着伸手拦住了韩平，一甩肩膀把肩上的AK47甩了下来，伸手递给了张锐。这个家伙只要能够站起来，那么他就是一名战士，就算是要找拐杖，那也要用突击步枪做拐杖。

　　张锐咧开嘴笑了，娴熟的拉动着枪机，检查着枪械。无论对方是谁，枪械到了自己手里那也要亲自检查一遍做到心里有数，这是对自己负责。

　　在昨晚战斗结束以后，李斌他们一共缴获了八只AK系突击步枪，大多是各国仿制的AK系列，其中竟然还有两只中国产的56-2式冲锋枪，真搞不明白这些人是从哪儿收集来的这些枪械。

　　对于一些不合用的或者是子弹不太好找的枪械，昨天晚上李斌他们就已经处理过了，带出来的这八只枪，子弹收集的也比较充足，对于他们自保应该还是足够了的。

　　此时，李斌把自己使用的枪交给了张锐，转过身去又从一旁刘著的肩上分来了一只，翘起脚看了一下苞米地外面的形式，沉声的命令道：“著子，你跟我先走。孟教官，你带着大队跟着我们。”

　　“嗯”了一声，几个人应了一下，李斌和刘著两个人率先向烧荒的反方向走去。丁翔柱也不失时宜的搀上了张锐，几个人相互帮扶着跟在李斌他们的身后向苞米地外钻去。

　　这片地很大，可以说是非常大，差不多有几十亩的样子。如果不是遇到烧荒，隐身在这里面确实是一个非常理想的地方，这要能够在这里等到天黑，他们就可以继续赶路了，而现在，这原本挺好的打算却不可能再继续下去了。

　　李斌和刘著钻到苞米地边缘的时候不禁有些傻眼，在苞米地的外围，每隔二三十米都有一个背着步枪的农民，看他们那个架势，应该是在防范烧荒的火失去控制，而不是特意在把他们逼出来，否则的话，他们现在端在手上的就不应该是那些锄钯之类的农具，而应该是他们肩上的步枪。

　　“史总，怎么办？”刘著端着步枪悄悄地靠了过来。

　　李斌打量了一下形势，如果想要悄无声息从他们身旁溜过去是不可能的了。虽然现在眼睛里只看到五六个农民，而且这几个人如果他们要是解决起来应该也是非常的轻松。首先李斌不想这样做，而且，假如说这样做了的话他们这一行人肯定也就暴露了。现在才只是上午时分，如果他们在这个时候与索马里的这些农民发生了冲突，李斌相信他们中的大部分人肯定熬不到天黑的时候。


第304章 友善的索马里人

　　等了一会儿，孟德祥他们也跟了上来，李斌挥手止住了他们，悄无声息的与刘著又返了回来。李斌把外面的情况对孟德祥几个人说了一遍，大家的眉头也都蹙了起来。

　　李斌沉吟了一会，转头对孟德祥说出了自己想的办法。

　　“不行”，还没有等到孟德祥他们说什么，习芸已经失声叫了起来。看到大家诧异的望过来的眼神，习芸的脸又红了，少倾之后，习芸抬起了头很勇敢的望着李斌说道：“那，那也太危险了。你要去，我就跟你一起去。我和你在一起，我们俩人说的话更加可信一些。”

　　李斌皱了皱眉，习芸要和自己一起去也不是不行，确实如她所说，身边有个女人，说出来的话更可信一些。习芸与孟德祥他们在一起同样是有危险，可是这里人多，在心理上毕竟会觉得自己安全一些。

　　李斌的目光投向了孟德祥，孟德祥想了想，轻轻地点了点头。

　　孟德祥转向了习芸，突然用阿拉伯语问道：“你会不会讲阿拉伯语？”

　　习芸显然没有料到孟德祥会突然跟他说话，而且还是用的阿拉伯语，愣了一下，同样用阿拉伯语开口回答道：“那很重要吗？我只是配合史总就可以了，而且有我在史总身边是不是更有说服力一些？阿拉伯语我不是很熟悉，但是一些简单的日常会话还是没有什么问题的。”

　　丁翔柱和史明友目瞪口呆的望着孟德祥，孟德祥的年龄比他们小不了十来岁，可是你看人家，拿起枪来就是一个勇猛的战士，连飞机那种东西也是上去就能开，而且张嘴就是叽里咕噜的外语，真猜不出来他在加入公司之前到底是干什么的。

　　其实不仅仅是丁翔柱史明友感到奇怪，就连韩平和王坚两个人都有些愣怔，看得出来，‘史总’身边的这几个人都不是普通人，他们的军事素质表现的太优异了。从摩加迪沙逃出来到昨晚一战，他们看得出来这几个人都是经过了严格的军事训练，看到他们出手时的狠辣，韩平甚至能够从他们的身上闻到浓重的血腥味。韩平和王坚心里也在不自禁的偷偷猜测他们的来历。对他们任职的总参五处来说，中国就不应该有他们不知道的秘密，而面前这几个人的来历很明显的就是连总参五处都不能够触及到的秘密所在。

　　李斌凝视着孟德祥，深深地点了点头：“教官……”

　　孟德祥拉住了李斌的手，使劲的握了一下，打断了李斌的话：“你放心，你也要小心。”

　　这时，张锐拄着枪站了起来，盯着两个人说道：“不行，我不同意。”

　　“闭嘴”，李斌喝道：“大局为重。”

　　一句话把张锐顶的哑口无言，李斌站起了身，拍了拍张锐的肩膀：“相信我。”

　　张锐面部肌肉扭曲着，极度不爽的哼了一声。

　　正举着一丛燃烧的枯枝在苞米地外围点火的一个索马里农民突然听到苞米地里传来咔咔的枝叶断裂声，那个农民慌乱的扔掉手里的枯枝，肩膀上的AK步枪也被甩了下来。

　　“不要开枪、不要开枪，我们是中国人。”从苞米地里传来了一个女人生涩的阿拉伯语。

　　女人总是很容易让人放松警惕的，特别是年轻的女人。

　　索马里农民脸上的表情虽然放松了一些，可是手中的枪口却依然对着声音传来的方向，脚下慢慢的倒退着，嘴里在大声的召唤着同伴。

　　从苞米地里走出的人终于渐渐的显出了身形，是一个年轻男人搀扶着一个漂亮的女人，看那女人走路的形态，显然那个女人身上受了伤。

　　走出来的当然是李斌和习芸两个人。只是李斌现在手上没有再端着步枪，而是空着一双手在搀扶着习芸。

　　直到看到了人，李斌才开口重复着习芸的话，反复强调着他们两个人的身份，一双眼睛警惕的盯着那个拿着枪对着他们的农民，眼角却在留意着飞速跑过来另外几个农民，唯恐他们因为精神紧张而造成枪支走火。

　　“不要紧张、不要紧张，我们是中国人，我们身上没有武器，我们不会对你们造成伤害，我们是难民……”李斌尽量用轻缓的语气缓解那个农民的紧张。这些家伙常年生活在战争环境中，心里一直都在高度紧张中，万一一个失控，自己和习芸就成了活靶子了。

　　当走出苞米地，来到外面比较宽敞的地方之后，李斌主动地拉着习芸蹲在了地上，双手抱在了头上。只有用这种最没有危险的动作才能够迅速的打消他们的敌对情绪。

　　果然，当李斌和习芸缓缓地蹲在地上之后，那个如临大敌一般的农民神情彻底放松了下来，那远远的围在周围的几个农民也端着枪走了过来，其中一个年长一些皮肤黝黑的农民用枪顶着李斌的脑袋开口问道：“你们是什么人？为什么会到这里？”

　　李斌抬起了头望着那个年长的农民说道：

　　“您好，我是中国商人，我们到这里是为了帮助索马里人民的，是索马里的骆驼吸引我们来的，我们知道索马里人民是爱好和平的……”

　　一大堆的废话从李斌的嘴里滔滔不绝的涌了出来，一直到那几个人的枪口慢慢的垂了下去，李斌终于长吁了一口气，停止了自己的阿谀奉承。

　　索马里是世界上拥有骆驼最多的国家，骆驼可也说是索马里人的骄傲。普通的索马里人衡量一个人的财富就是以你家里拥有几坨骆驼来计算的。

　　年长农民的脸上渐渐地露出了笑容，一甩手把枪背到了肩上，伸手拉起了李斌：“起来吧年轻人，你们怎么会藏到苞米地里。要知道我们正在烧荒，这里是很危险的，你们打算去什么地方？”

　　李斌向年长农民鞠了一个躬：

　　“我们是从摩加迪沙逃出来的，摩加迪沙正在打仗，我们准备到肯尼亚去暂住一段时间，等到这里的局势稳定了我们再回来。”

　　“呃，摩加迪沙么？天哪，那个地方就是一台绞肉机，真主保佑，幸亏你们从那里逃出来了。那个地方简直比基斯马尤还要乱。”年长农民吃了一惊，伸手拉了一把李斌：“来吧年轻人，跟我来吧，也许我们族长会帮助你们的。”

　　李斌稍稍愣了一下，他没有想到这几个农民会这样友善，身上的几千万索马里先令还没有使用，他们就主动提出了要帮助自己。如果要是能够得到他们的帮助那就太好了，自己原本打算就是出来引开这些人，让孟德祥他们能够借机逃出这里，再寻找另外的隐身之地，而现在如果能够得到他们帮助的话，他们也许能够尽快的脱离险境。

　　李斌沉吟了一下，开口对老年农民说道：

　　“我们很需要你们的帮助，我还有几位朋友，他们中有人受伤了，不知道你们能够不能够帮助我们。”

　　老年农民微微有些诧异：“你们还有人？多少人？”

　　说着话，他已经转过身去望向了李斌出来的苞米地，手中的枪口也不自觉的端了起来。围在身边的另外几个人也马上对着那片苞米地端起了枪，大声的吆喝了起来。

　　由于现在是在近身，李斌已经有了完全的把握控制住他们，但是李斌的心里还在隐隐地希望得到他们的帮助。

　　李斌急忙大声的对那些农民们说道：“请不要紧张，我马上招呼他们出来。”

　　随后，李斌就对着苞米地里喊道：“老孟，你们出来吧，他们是愿意帮助我们的。”

　　停了一会，一阵悉悉索索的声音之后，孟德祥他们相互搀扶着从苞米地里走了出来，李斌留意到刘著不见了，看来孟德祥还是准备了后手。

　　几个农民看到孟德祥等人手中的突击步枪，神情马上又紧张了起来，一阵咔咔的子弹上膛声响起，枪口也对准了走出来的几个人。

　　李斌急忙横身拦在了他们中间：“请不要误会，我们手里拿着枪只是为了自保。您几位出来干活不是也带着武器吗？我们没有恶意，请相信我们。”

　　其实李斌的脚下已经暗暗的踩好了位置，加入稍有一些异动，李斌会毫不犹豫的采取行动。

　　这时，习芸伸手拉住了那位年长的农民：“大叔，我们都是好人，您看他们的年龄像是会打仗的人吗？我们真的只是商人。”

　　有的时候，女人说话确实比男人更有说服力。

　　年长农民看到丁翔柱他们羸弱的样子，虽然只有孟德祥他们几个人手中拿着枪，可是走在最前面的孟德祥，他的形象确实会给人一种人畜无害的印象。

　　李斌摆着手冲着孟德祥说道：“放下你们的枪口。”

　　孟德祥闻言之后犹豫了一下，手中AK的枪口垂了下来。

　　在大家诧异的目光中，孟德祥缓缓地把步枪掉了过来，把枪柄伸向了离他最近的一个农民。那个农民犹豫了一下，飞快的上前接过了孟德祥手里的枪。

　　此举无疑是表示自己友善的最佳行为，在孟德祥的招呼下，不明所以的韩平和王坚也交出了自己手中的枪。

　　农民们笑了。

　　李斌笑了。

　　孟德祥也笑了。

　　孟德祥已经心有灵犀的占据了另一侧有利的位置，与李斌互成掎角之势，他有把握在这些索马里农民再次端起枪来之前把他们都解决掉。

　　因为孟德祥等人的友善举动，张锐手中的AK只是被慷慨的卸掉了弹匣，依然被张锐当成了拐杖使用，也许那些农民不知道，当那个被抡圆的木枪柄砸到脑袋上以后会出现什么样的后果，可是张锐的心里却比谁都要清楚，那肯定是要瓜熟蒂落的。


第305章 外科医生

　　韩平提供的情报有误，这附近的村落确实是迪尔人的聚居地，但是迪尔人的部落首领阿普杜拉·库克·希莱瑞并没有住在贾德力村，而是住在海德西村。

　　海德西村距离贾德力村大约有二十公里，这里更靠近欧加登人聚居的部落。自从库克把自己的一个女儿许配给欧加登族长的儿子拉迪做了第七位老婆之后，库克就把自己居住的地方从贾德力搬到了海德西，在这里，有自己女婿强大的实力支撑，自己家族的安全更容易得到保障。

　　李斌等人几乎是有说有笑的与那位年长农民一起进入的库克家的院落，年长农民认为手中的枪就是老虎的牙齿，在他的思想里，没有牙齿的老虎是不可怕的，他已经完全忽略了无论到了什么时候，老虎的爪子也是绝对不容忽视的。

　　“库克族长，我们遇到了几位从摩加迪沙逃亡出来的中国商人。”年长的农民恭谨的站在院落里，对着那栋两层小砖楼黑洞洞的门口喊道。

　　李斌注意到，年长农民说的是遇到而不是抓到，李斌的脸上露出了微笑。

　　这栋两层小楼是那种极为普通的楼房，赤裸的红砖毫无掩饰的暴露在外面，看外形就知道，楼房里面的面积也不会很大，最多也就是十来个房间，这种楼房如果对于一个稍微大一些的家族来说是不够用的。

　　“哦？中国人？”随着一个苍老的声音，从屋子里走出来一个壮硕的黑人老人，看年龄差不多有六十多岁了，不过精神却很好。老人穿着索马里人特有的棉布长袍，看那长袍整洁程度就知道老人的身份与那些普通的索马里人有很大的不同。在老人的身后，跟着一个三十岁左右的年轻人，年轻人的手上端着一把在索马里非常少见的M16突击步枪，枪口好像是在无意间抬起的一样，不过已经锁定了李斌等人面前的空地，看得出来这个年轻人的警惕性非常高。

　　老人炯炯的眼神在李斌等人脸上扫过，没有在任何一个人的脸上多停留一会，最后又落在了那位年老的农民身上，再次疑声问道：“中国商人？”

　　年老农民微微欠了一下身：“库克族长，他们是中国商人。这是他们主动交出来的自卫武器，他们想要寻求我们的帮助。”

　　说着话，年老农民把自己背着的另一只AK步枪拿了下来，伸手递给库克族长。

　　李斌等人心中大定，这位忠厚的老年农民在自己的语言中充分表达了对李斌他们这一行人的善意，‘主动’交出的‘自卫武器’，这句话已经把他想要表达的意思完全都表达出来了。

　　李斌上前一步，微微地向库克族长鞠了一躬：“库克族长您好，我们是从摩加迪沙逃出来的。伊斯兰青年运动的人正在攻打摩加迪沙，战局很混乱，所以我们准备暂时先到肯尼亚去躲避一段时间，等到局势稳定了再返回来。”

　　“呃，伊斯兰青年运动么？他们有这么大的胆子去打摩加迪沙。”库克虽然还没有对李斌等人完全信任，可是脸上的表情已经轻松了很多。

　　很显然，在这个信息比较闭塞的地方，伊斯兰青年运动组织攻打摩加迪沙的消息还没有传到这里。

　　突然，库克的眼睛在习芸身上盯了半天，一双锐利的眼睛眯了起来，转向李斌直视着李斌的眼睛问道：“你们是怎么从摩加迪沙过来的？”

　　这个年轻人虽然年龄不大可是却越众而出与自己对话，很显然他是这些中国人中带头的人。

　　那些迪尔人还没有什么反应，孟德祥与张锐已经又悄悄地移动了脚步，准备在一个不测之下迅速夺枪抢占有利位置。

　　李斌一直在留意着库克族长，此时见到库克在见到习芸的空乘制服之后脸上的变化，心知他的族人应该已经发现了迫降的飞机。既然已经知道了迫降飞机的事情，那么按照他们行进的路线，库克很容易把昨天晚上贾德力村外面的战斗和自己这一行人联系起来。

　　李斌骂了一声该死，怎么没有把这么明显的标志换掉，如果昨天晚上他们杀掉的那些人是迪尔人的话，今天的战斗肯定已经是在所难免的了。

　　李斌悄然前行了一步，再次微微地向库克族长鞠了一躬，一双眼睛眨也不眨的盯在了库克族长的脸上：“库克族长，我们是乘坐飞机过来的。飞机的油箱被打漏了，我们只得迫降在前面的海滩上。”

　　库克族长的眼睛眯了一下，紧紧的盯着李斌：“那些伊斯兰法院联盟的人是你们杀的？”

　　李斌心里一紧一松，从库克的话中已经得知了昨天晚上杀掉的人不是迪尔人了，可是却不知道这个伊斯兰法院联盟又是个什么组织，他们与迪尔人的关系怎么样。李斌的头大了，索马里各派系武装真是太多了，这里面的关系错综复杂，恐怕就是连那些所谓的索马里问题专家也搞不清吧。

　　“是！但是我们是为了自卫。”李斌沉声说道。一双拳头已经悄悄的捏了起来，如果库克有任何的异动，他会在别人还没有反应过来的时候先把他制住，然后用脚踝上暗藏的匕首割断他身后那个黑人青年的喉咙。

　　此时的孟德祥已经贴身站在了那个年老农民的身侧，一双眼睛也眯了起来盯着库克族长的反应。

　　这时的韩平和王坚两个人也感觉出了局势的不对头，慢慢的向身旁端着枪的迪尔人靠拢过去。

　　一股紧张的气氛悄悄的笼罩在这个不大的小院落上，而此时那些迪尔人还浑然不知自己已经被死神锁定了。

　　一丝诧异的目光从那个年老农民的眼中闪过，他盯着身旁的孟德祥开口问道：“那十三个法院联盟的人真的是你们杀的？呵呵，他们可都是身经百战的战士呀！”

　　听到年老农民发出的笑声，李斌紧绷的神经在瞬间松弛了下来，此时才感觉到后背上细细密密的冷汗散发出了丝丝凉意。

　　库克族长眯着一双眼睛又打量了一番李斌，随即目光透过了李斌扫向他身后的丁翔柱他们：“你们的人有没有受伤？”

　　“有”，李斌点了点头：“我们牺牲了两名同胞，还有几个人受了伤。”

　　“嗯”，库克族长终于迈动了脚步，绕过了李斌走向了身后的人群，挨个在几个人的脸上、身上看了一遍，最后停留在显然是伤势最重的张锐面前，望着张锐胸口上缠绕的纱布问道：“年轻人，你伤在了胸口？”

　　张锐不明白他是什么意思，轻轻地点了点头。

　　库克族长又在张锐的胸口的盯了一会儿，转向了这些中国人中看起来年龄最大的丁翔柱开口问道：“这位先生，请问你们几位中谁是医生？”

　　丁翔柱听不懂库克族长的阿拉伯语，迷茫的望向了离他最近的孟德祥。

　　还没有等到孟德祥说话，站在一旁的习芸已经一脸骄傲的指着李斌开口了：“库克族长，他就是医生，很出色的医生。”

　　“哦？”，库克族长顺着习芸葱白的手指又望向了李斌，一张脸上布满了惊异。这个年轻人太出人意表了，他不仅是这些中国人的首领，而且还是一位医生。

　　在索马里，人们对于医生的尊敬程度不亚于对族长的尊敬。在这个战火横飞的地方，医生无疑是人们的最后一道生命保护符。

　　“你是医生？”库克几步就走到了李斌的面前，一双眼睛炯炯的盯着李斌问道。

　　李斌摊了摊双手，无奈地说道：“我勉强算是一个外科医生吧。”

　　如果这个老头给自己摆出一大堆的疑难杂症出来，自己还真的应付不来。别说是疑难杂症了，就算是脑科、内科、神经科等等，自己也是一窍不通。

　　库克族长哈哈的笑了起来，伸手拉住了李斌的手，亲热的说道：“外科医生就好，外科医生就好。年轻人，你能不能给我的族人治一下病？你放心，在我的部落里你们是绝对安全的，没有人敢到这里来侵犯你们。而且，我还可以帮助你们到肯尼亚去，怎么样，年轻人？”

　　这个时候能说不行吗？看着库克族长迫切的眼神，李斌无语的点了点头。这个老头给自己的诱惑太多了，不仅能够保证自己这一行人的安全，而且还能把自己这些人送到肯尼亚，这样的条件，自己没有不答应的道理。

　　安全警报解除，孟德祥把手指伸进嘴里打了一个呼哨，在众人惊异的眼神中，从一处偏僻的院墙处侧身翻出了一个大块头，赫然就是身材壮硕的刘著，手里端着的AK突击步枪大家都知道是干什么用的。

　　库克族长愣了一下，他不知道这个黑大个是怎么躲过村子里的村民摸到自己的院墙外的，可是他却知道这个黑大个摸进来的目的是什么。

　　库克族长使劲的在李斌的手上拍了一下：“年轻人，你做事情太小心了。”

　　李斌讪讪地笑道：“尊敬的库克族长请您原谅，我们身在异国他乡不得不小心一些。”

　　库克族长赞赏的点了点头，伸手把李斌拥抱在了怀里与他贴了贴脸，哈哈笑着说道：“年轻人，我们是朋友不是吗？”

　　“呵呵，我们是朋友。”


第306章 我听话

　　也难怪库克族长会这么迫切需要医生了，仅海德西这一个村子受伤的人就有十几个，这其中还包括库克族长的大儿子，注定会成为迪尔人下一任族长的哈桑。

　　当李斌看到躺在病床上的哈桑时，眉头也不禁皱了起来。据库克介绍说，哈桑当时是被一枚近距离爆炸的迫击炮弹炸伤的，有一块崩飞的弹片嵌在了哈桑的腿骨上，但是当时伤口处理得不好，现在伤口已经溃烂了。

　　李斌面无表情的听着库克的介绍，从急救箱里拿出了一副无菌手套套在了手上。在这间哈桑养伤的病房里，跟着李斌一起进来的只有拎着急救箱的习芸，其他人都已经被库克安排到其他的房间里去休息了，而习芸也非常乐意充当这个助手的角色，李斌也就无可无不可的应了下来。

　　孟德祥在进入库克的这间小楼之后虽然没有拒绝库克为他安排的房间，可是却寻找了一些理由坐到了小楼的门前，有一搭没一搭的与那位老年农民在那儿聊天。李斌自然知道孟德祥的用意，虽然现在看起来库克族长对他们这一行人没有什么恶意，甚至还有求于他们，可是一些必须的防备还是需要的，不过这些事情不需要他操心，有孟德祥这样一位经验老道的教官在这里，他只需要考虑怎样尽快获得库克族长的好感就可以了。

　　哈桑伤在了小腿上，李斌看到哈桑那已经发黑的小腿就知道情况已经不容乐观了。如果现在哈桑受伤的小腿只是水肿的话那说明还没有太大的问题，而水肿再伴随着发黑，就说明他的伤口已经被感染的很严重了。

　　李斌用剪刀剪开了裹住哈桑伤口的布条，轻轻地扒去了伤口上的草药，一股恶臭马上就扑了出来。李斌身后的习芸忍不住挥起手来在自己的鼻子前煽动了几下，从喉咙底部发出了两声干呕。

　　李斌有些不满的看了一眼习芸，低声地用中国话说道：“你还是暂时先出去吧，这里有我一个人就可以了。”

　　习芸急忙控制住了自己的干呕，倔强的摇了摇头。

　　“史先生，他的情况怎么样？”站在一侧的库克族长一脸惶急的开口问道。他已经询问过李斌等人的姓名，可是唯一记住的只有面前这位叫做史俊的年轻人。

　　李斌望了一眼库克，轻声的说道：“不太好，您安排人去烧一些热水来。”

　　库克脸色一变，急忙挥手让那个一直跟在他身后的小伙子去安排烧水。这个小伙子是他的小儿子洛浦，洛浦听到库克的命令之后急忙转身走了出去。

　　李斌皱着眉头用手中的剪刀翻了翻哈桑的伤口，这一大片肉基本上已经溃烂了，已经能够清晰的看到小腿上犯黑的骨头，李斌的眉头皱得更紧了。

　　李斌使劲握住哈桑受伤的那只脚，抬着头观察着哈桑脸上的反应，然后又用剪刀的尖端刺激了一下哈桑脚上的几个部位。

　　由于伤口感染引发了哈桑身体各项机能的连锁反应，据库克介绍说，哈桑已经连续高烧几天，而且现在他的神智已经不清了。

　　李斌扒开哈桑的眼皮看了看，又试了一下他的体温，摸了一下脉搏，轻轻地叹了一口气，站起身来拉了一把库克，转身走了出去。

　　“史先生，哈桑的情况怎么样？”刚一出房间的门，库克就急不可耐的拦住李斌询问了起来。

　　李斌拉了一把库克轻声的说道：“库克族长，我们还是找个比较安静点的地方再说吧。”

　　库克点了点头，他从李斌慎重的态度上已经感觉出了情况不太妙，急忙带着李斌和习芸两个人走进了相邻的一个房间，请着两个人在两把椅子上坐了下来。

　　李斌望着焦急的库克开门见山地说到：“库克族长，哈桑现在的情况非常不好，由于感染，已经引起了部分骨头坏死，现在最好的办法就是截肢……”

　　“不行”，还没有等到李斌说完，库克已经开口打断了李斌的话：“他的身体是真主赐给我们的，我们没有权利随便改变他。”

　　涉及到了民族信仰，李斌知道自己怎么说都没有用了。李斌闭目沉思了一下开口说道：“库克族长，我可以不用为他截肢，但是我不能保证他这条腿是否可以恢复健康。”

　　听到李斌这样说，库克急忙点起了头，按照族里巫医的说法，现在的哈桑已经听到了真主的召唤了，可是现在从李斌的话里他听出来李斌能够保住儿子的生命。一个残疾的儿子毕竟还是一个活生生的儿子，还依然可以继承自己族长的位置。

　　“史先生，您还需要什么物品请跟我说，只要我们能够拿得出来的我们一定会提供给您。”不知不觉间，从库克族长的口中已经对李斌使用上了敬语了。

　　李斌望着库克说道：“库克族长，治疗的过程对于哈桑来说将是非常的痛苦，我希望你提前能够有个心理准备。”

　　看着李斌凝重的表情，库克的心里不禁抖了一抖。比起生命来，痛苦算得了什么，这个简单的帐谁都会算。

　　“史先生，辛苦你了，我们迪尔人的儿子是不怕痛苦的。”

　　李斌轻轻的摇了摇头不置可否，只要是人就没有不怕痛苦的，有的时候只是没得选择罢了，希望你的儿子跟你说的那样，到时候不要叫的太凄惨。

　　李斌从习芸的手里接过了急救箱，放在面前的小桌上轻轻地打开，检查起了里面的药品和器械。急救箱里的麻药在给张锐手术的时候已经用完了，而现在唯一可以替代的就是两小瓶杜冷丁针剂。这种药比较容易使人对它产生依赖性，所以在给习芸缝合伤口的时候李斌没有使用。原本他还想要询问一下库克村子里有没有麻药，可是一想到哈桑伤口上的草药，李斌就知道自己问了也是白问。

　　在李斌检查完急救箱之后，转向库克开口说出了一大堆自己所需要的物品，不仅仅是库克，连坐在一旁的习芸也是听得目瞪口呆的，这乱七八糟的都是要的什么东西呀，麻绳一捆，火药一两，木棍一根，干什么用？

　　“等等、等等，太多了，我找纸笔记下来。”库克愣怔之后急忙打断了李斌，起身就要到屋外去找纸笔。

　　习芸急忙从自己的制服口袋里掏出了一支笔和一个小小的便签本递给了李斌。

　　李斌接过来，低下头刷刷刷用漂亮的阿拉伯文开出了自己的第一份‘药方’，唰的一下撕了下来递给了库克。库克急忙接过来匆匆的出门安排人去准备了。

　　需要准备的东西并不是一些很特殊的东西，所以不大的一会儿功夫库克就已经准备好了，还包括四位身强力壮的小伙子和满满的一大盆热水。

　　再次进入哈桑房间的时候，李斌伸手把习芸拦在了外面：“你不要再进来了，等一会治疗的时候你不适合在里面。”

　　习芸倔强的一扬小脑袋：“我不，我可以帮到你。”

　　李斌伸手拍了拍习芸的脸蛋：“听话……”

　　李斌突然为了自己这个自然做出的动作愣住了，什么时候自己可以跟习芸这么亲昵了，看到习芸火烧云一样红起来的脸蛋，李斌尴尬的咳嗽了两声，急忙转身走进了房间。

　　习芸呆呆的站在门口愣怔了半天，伸手摸着自己滚烫的脸蛋，突然之间开心了起来，傻傻的冲着紧闭的房门喃喃道：“嗯，我听话。”

　　在习芸傻傻的坐到孟德祥身边双手托着腮发愣的时候，屋子里的几个年轻人已经在李斌的指挥下把哈桑的那条伤腿固定在了一根竹杠上，连同着哈桑的四肢也被绑在了床上。如果不是屋子里还有四位自己的族人在场，库克真的会怀疑李斌是要图谋伤害自己的儿子。

　　约莫过了半个小时左右，一阵杀猪般的凄厉惨叫声惊醒了想入非非的习芸，习芸扑棱一下就从台阶上站了起来，那动作简直比孟德祥还要快。

　　当习芸扑到那间紧闭的房门时，猛然间站住了脚步，耳边响起了李斌说道过的话。‘听话’

　　习芸就这样傻傻的站在房间的门口，房间里传出的惨叫声一声比一声凄厉，一声比一声惊心。把习芸的心都给揪了起来，一张小脸也变得煞白煞白的，身体也伴随着惨叫声情不自禁的颤抖了起来。

　　惨叫声把屋子里的人和住在周围的人都惊动了，人们衣冠不整的跑了过来，房间门口和院子里的人越聚越多。

　　当惨叫声已经变得嘶哑的时候戛然而止，人们的紧揪着的心这才猛然放了下来，有不少胆小的人不住的用手扑打着自己的胸口，更多的人双手合什瞪着眼睛望着天空嘴里喃喃地不知道在说些什么。可是，还没有等到人们狂跳的心脏完全平息下来，一声更为凄惨的惨叫猛的从屋子里爆炸似的迸发了出来，胆小的人已经不由自主的跪伏在了地上，头上冒出了细细密密的冷汗，嘴里除了会喃喃‘真主保佑’以外已经不会再说什么其他的语言了。


第307章 天上掉下个老婆来

　　惨叫断断续续的持续了半个多小时，人们也被这惨叫七上八下的折腾了半个多小时，不少人的冷汗已经打湿了他们身上的棉袍。直到最后，惨叫声才渐渐弱了下去，直到变成了断断续续的哭声，人们这才长长地嘘出了一口去。

　　又等了有十几分钟，房门打开了，满脸憔悴的李斌出现在了门口，浑身的汗水已经把他的衣服打湿了。

　　看到李斌那微微有些摇晃的身子，习芸急忙搀住了他的胳膊，也顺手把李斌手中的急救箱拎了过来。

　　李斌疲惫的冲着习芸笑了笑，开口说道：“手术成功了。”

　　习芸甜甜地一笑，把李斌的胳膊紧紧的搂在了自己的怀里，一张小脸也情不自禁的贴上了上去。我知道，你行的。

　　孟德祥扫了一眼李斌，摇了摇头，默默地退出了围观的人群。孟德祥跟了史一飞这么长时间，早就已经见惯了史一飞优哉游哉的齐人生活，此时见到习芸与李斌之间的暧昧也不禁苦笑摇头。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这个家伙连史一飞的这一点都给继承过来了，还真是……咳咳。

　　而在史明友和丁翔柱等人的眼中，看到的却不是习芸如何与李斌亲昵，这在他们的眼里是再正常不过的事情，哪一个有才又有财的男人身边不是围绕着一大堆的女人，他们只是恐惧这个看上去文质彬彬的‘史总’，竟然是刚才那种地狱般惨叫的制造者。如果说他是医生，还不如说他是个屠夫更加恰当。

　　史明友和丁翔柱却没有想到，他们的这个想法却是和屋外那些普通索马里人的想法不谋而合，在那些普通的索马里人的眼中，李斌高大英俊的外表竟然变成了一个手拎屠刀，满身血腥的——屠夫。

　　在人们恐惧的目光中，习芸搀扶着李斌走进了二楼的一间房间。这间房间原先是库克那个嫁给拉迪的女儿居住的，现在安排给了这只逃难的中国队伍中唯一的女性。

　　由于李斌直接被库克拉着去给哈桑治病了，所以还没有来得及为他安排休息的地方。不过，用脚趾头想也知道，库克即将给李斌安排的客房必定是这间房子里最尊贵的客房。

　　索马里女孩子的闺房和一般男人住的没有任何区别，李斌也没有在意，在习芸的搀扶下，直直躺到了木床上。

　　他确实是疲惫了，昨天晚上又是战斗又是奔波的，耗费了大量的体力和精力，临到休息的时候自己又是站的第一班岗。好不容易熬到刘著来换岗，可是躺下刚刚睡着就又遇到了农民烧荒这么狗屎运的事情。到了这里又为小腿本应该截肢的哈桑疗伤，而且还要忍受他比鬼哭狼嚎还要刺耳的惨叫，如果李斌不是怕把他憋死，早就让那几个迪尔族小伙子用臭袜子烂裤头把那个小子的嘴给堵上了。现在终于能够躺下来了，而且是在这样一个‘安全’的地方，李斌放松的神经携带着汹涌奔来的疲倦一下子侵占了他的每一个细胞，他几乎就在头挨到枕头的同时，就已经发出了细微的鼾声。

　　他的精神和体力都已经透支了，为哈桑疗伤，竟然比打一场战争还要累。

　　累了，睡吧。习芸的眼中饱含着柔情蜜意，她脱下了李斌的靴子，艰难的把李斌的两条腿抱到了床上。向库克要来了一盆热水，细细的为沉睡中的李斌擦拭着脸庞、手臂和脚。像是一位慈爱的母亲，在照料熟睡中的孩子，更像是一个温柔体贴的妻子，在照料疲惫劳顿的丈夫。

　　李斌这一睡竟然沉睡了七八个小时，这期间，焦虑不安的库克族长几次过来探望过李斌。李斌在沉睡，他的儿子哈桑也在沉睡。而且，村子里还有十来个伤势轻重不一的人在等着李斌的救治。族人们从那四位协助李斌救治哈桑的人口中得知了李斌极为恐怖的救治手法，虽然有一些伤势较轻的人已经悄悄的打起了退堂鼓，可是在生命的威胁下，依然有不少人在排队等着李斌的救治。

　　刘著本想插手帮助李斌处理一下那些伤员，可是却被孟德祥轻轻地摇头给阻止住了。在这种地方过多的显示自己这一帮人的实力并不是一件非常明智的事情，也许会招惹来一些意料不到的麻烦。那些病人们分散在各处，牵扯了过多的精力，对于保护自己这一队人也是不利的。

　　而且，孟德祥的心里稍稍的还有一些不愿，并不是说他的心胸有多么狭隘，如果这些人是意外受伤，孟德祥倒不会介意去救助他们，可是那些受伤的人无一不是迪尔人的战士，是战士，受的伤治好了，第一件事情就是重新拿起手中的枪，再次卷入到索马里无休止的战争中去，也许，躺在病床上才是对他们生命最大的保障。

　　等到李斌睡醒的时候，天已经黑了。听到床上传来的动静，正趴在床沿上睡觉的习芸一下子就惊醒了，她稍稍有些慌乱的整理了一下自己鬓角的乱发，轻声的问道：“你醒了，我去给你打点水洗脸。”

　　说罢，习芸站起身在摇曳的灯光中向门外走去，婀娜的背影被桌上昏黄的油灯拖拽出好长的一个阴影。

　　“哎”，李斌急忙喊住了她：“那个，习芸，你怎么会在这儿？”

　　习芸转过身冲着李斌俏皮地一笑：“这是库克族长安排给我的房间呀。”

　　“咳咳……”

　　随着习芸一起进来的是库克族长，不过，此时库克族长的脸上已经有了一些笑容，也不再像下午那般焦虑不安了。

　　此时，李斌已经起身在整理自己的衣服，库克族长一进门就先跟李斌打招呼：“史先生您休息好了。我已经为您准备好了饭菜，请洗漱一下就去用餐吧。”

　　说着话，库克把捧在手里的一件暂新的棉袍放到了桌上。

　　“史先生，看您身上穿的衣服已经划破了，您如果不嫌弃请先穿上这件棉袍吧。”

　　拿出自己的衣服来请客人更换，按照索马里的风俗，库克族长已经是把李斌当成非常尊贵的客人来对待了。

　　李斌急忙双手合什感谢了库克，开口询问道：“尊敬的库克族长，不知道哈桑现在的情况怎么样了？”

　　“呃，哈桑么？呵呵，比我想象的要好，他现在已经睡着了。还要感谢您夫人下午为他打针吃药。感谢真主，派了您和您夫人来帮助我们迪尔人……”非洲人的礼节是非常繁琐的，就算是两个陌生人相见，相互之间的问候都可以絮絮叨叨的说上一大堆，更何况李斌还对库克有恩在先，库克更是口若悬河的说起来没完了。

　　“夫人？！”李斌的眼珠子已经瞪大了，自己这一行除了习芸就没有另外一个女人，库克嘴里所说的夫人当然不会是小雨，那么这个夫人除了习芸之外就不可能会是别人了。

　　习芸的脸已经红的看不出原先的颜色了，现在看到李斌瞪大了眼睛在盯着自己，习芸慌乱地把塑料盘放到了桌子上，几步走到了李斌的面前遮住了库克的视线，一脸的哀求，用中国话小声的对李斌说道：“求求你史总，可千万不要让我出丑呀。你下午睡在了库克族长为我安排的房间里，库克族长就以为我们是夫妻关系了。当时、当时我光忙着照顾你了，我就也没有向他解释、结果、结果……”

　　李斌呵呵一笑：“结果误会就越来越深了是吧？”

　　这个丫头，没有解释就没有解释吧，还把责任推到了自己的头上，光忙着照顾我了，呵呵，这个理由貌似还不错。

　　李斌捉狭的笑了笑，望着习芸说道：“那么现在再向库克族长解释也不晚呀，算了，还是我跟他说吧。”

　　李斌看到习芸那个窘迫的样子，笑着改变了主意。李斌抬起头来正准备对听得一头雾水的库克族长开口解释两个人的关系，习芸已经脸色煞白地打断了他的话，一双手紧紧地捉住了李斌的胳膊：“史总，千万不要，我求求你啦，不然的话我会被人活活烧死的。”

　　“啊？”，李斌吓了一跳，不由自主的伸出手抓在了习芸的受伤，急声问道：“怎么回事儿？”

　　站在一旁的库克族长可是不知道两个人在说什么，不过看这‘小两口’的样子显然是有些什么悄悄话要说。

　　库克族长此时心情大好，对于自己被无视也不介意，轻声的咳嗽了两声：“史先生，你可要快点呀，大家可还都在等你呢。”

　　说罢，库克面含微笑转身离开了房间。

　　“到底怎么回事儿？”等到库克一出房间，李斌拉着习芸的手就焦急地询问了起来。

　　习芸满脸娇羞的白了李斌一眼，低声的嗔怪道：“还不都是因为你。谁知道伊尔人还有这破规矩呀，在这里未婚男女是不能同处一室的，否则的话那个女人就会被人认为是……”习芸的脸在瞬间又变得火烫火烫的了，踌躇了好半天，才艰难地吐出了那羞于出口的两个字：“荡妇。”一双眼睛也低垂了下去。


第308章 圆梦？

　　李斌发了半天呆，诺诺的说道：“我们是外国人，应该不会吧？”

　　习芸一翘小鼻子，盯着李斌开口说道：“去年还有两男一女三个日本人被欧加登人烧死呢。”

　　“啊？”李斌膛目结舌，难道好不容易和迪尔人建立起来的友谊就因为这件事情而破碎？不过，等等，这里面好像有点儿不对头，李斌一双眼睛炯炯的盯着习芸，这个丫头既然知道三个日本人被烧死的事情，那就说明她早就知道非洲人的某些部族有这么一条风俗，那她为什么还要把自己领到她的房间里来？

　　李斌的脑袋里不知道什么时候钻进去一窝蜜蜂，嗡嗡的乱成了一团。

　　“你怎么啦？”习芸看着李斌痴呆呆的表情有些慌乱，伸手就去抓李斌的手。

　　两只手刚一接触，李斌仿佛是触电一般一个激灵把手躲开了，眼神慌乱地站了起来：“那个，习芸，啊，我，咳咳，你能不能先回避一下，我换一下衣服。”

　　被汗渍透的衣服就算是再捂干了穿在身上也不舒服，可是这个不舒服现在只是成了李斌把习芸支使出去的借口，脑子里太乱，他需要好好的想一想。

　　看到李斌慌乱的样子，习芸莞尔一笑，这个男人乱了说明他的心里有自己，如果他没有考虑到自己的感受的话，完全就可以现在做出一个决定来。非洲的某些部落是有那样的风俗不假，可是具体是哪些部落她也不是很清楚，到底迪尔人会怎样对待他们她也不知道。自己并不想害李斌，可是自己心里却真的很渴望和李斌产生一些什么交集，这个男人是这样的出类拔萃，如果，能够和他一起携手同老，那将是一件非常美妙的事情。自己才不在乎他到底是什么公司的老板呢，他有钱没钱跟自己一点儿关系也没有，就算是他一分钱也没有，凭着自己的收入，两个人也可以过上快快乐乐甜甜蜜蜜的小日子。

　　习芸温柔的扑了扑李斌肩膀上的一缕灰尘，轻声说道：“嗯，我出去等你。族长他们还在等我们晚饭呢。”

　　说完，习芸突然踮起脚尖在李斌的脸上蜻蜓点水的吻了一下，蹦蹦跳跳的向门口跑去。

　　习芸的吻把李斌彻底从迷茫中唤醒了回来，他看到已经跳到门口的习芸急忙出声喊道：“习芸，你等一下。”

　　“呃”，习芸叫了一声嘎登一下站住了脚步，一只已经触到了门柄的手闪电般的缩了回来，低着头转回身对着李斌，两只手不安的在背后搅在了一起。

　　“咳咳”，李斌不敢看着习芸，转过身背对着习芸拧起了脸盆里的毛巾：“习芸，我，我已经结婚了。我爱人她已经怀孕四个多月了，咳咳，我们两个人的感情很好。”

　　李斌听到门口的习芸哦了一声，声音有些低沉。

　　李斌静静地拧着手里的毛巾，半晌没有听到背后的动静，李斌叹了一口气，用手里的毛巾在脸上狠狠的搓了几把。

　　“习芸，其实你是一个好女孩，真的，你是一个很好的女孩。我……”

　　轻轻的脚步声在李斌的背后响起，李斌愣住了，可是，他不敢把自己的身体转过来，他怕看到习芸流泪，那样的话，他会觉得自己的心很痛。

　　李斌此时不得不承认，对于感情，自己的表现非常的懦弱，甚至，没有勇气去面对。

　　一双手静静地从李斌的肋下穿过，紧紧地环抱在了他的胸前，随后，一具温暖柔软的娇躯紧紧地贴在了他的后背上。

　　李斌可以感觉到从习芸的嘴里呼出的热气，火一般的灼烧着他的肌肤。

　　两个人就这样静静的站着，许久，都没有说话。

　　不知不觉的，李斌已经丢掉了手里的毛巾，一双温热的大手覆盖在习芸环抱在自己胸前的小手上。

　　李斌感觉到，伏在自己后背上的习芸面部肌肉融动了，但是李斌不知道，习芸到底是在哭还是在笑。李斌忍不住轻轻地摩挲了一下习芸的小手。

　　习芸的身子一抖，李斌感觉出习芸长长的喘出了一口大气，随后，李斌听到习芸幽幽的声音：“史俊，你爱我吗？不要骗自己，我在听着你的心跳呢。”

　　习芸的小手在李斌的胸前又紧了紧，习芸的耳朵也贴在了李斌的后背上，李斌甚至自己都能够听到自己嘭嘭的心跳。

　　凭着李斌接受过的训练，假如要是刻意的控制自己的心跳也不是一件很困难的事情，可是此刻，李斌并不想这样做。习芸对自己的称呼已经不再是恭恭敬敬的史总，而是变成了更进一步的史俊。

　　李斌在习芸的肢体反对下强行转过了身，他看到，习芸眼睛红红的，脸上还有没来得及檫去的泪水。李斌伸出双手捧住了习芸的脸，轻声的说道：“习芸，你知道的，我，我很喜欢你。”

　　李斌还是避开了‘爱’这个敏感的字眼。

　　“可是，我不能……”

　　习芸伸出小手堵住了李斌的嘴，那只小手凉凉的，微微有些颤抖。

　　李斌看到习芸一双哀求的眼睛，终于不能忍心再把剩下的话说出来了，他的意思已经表达得很明白了。

　　“知道你喜欢我就已经够了。”习芸的泪脸上浮起了笑容：“如果，你在遇到她之前遇到我，你会娶我的吧？”

　　看到习芸满怀期望的眼睛，李斌坚定地点了点头。

　　习芸笑了，双手勾在了李斌的脖子上，踮起脚尖吻在了李斌的嘴上，是那种湿湿的热吻。

　　看着习芸微微闭上的眼睛和从她眼角挤出的两滴清泪，李斌不由得一阵冲动，一双大手肆无忌惮的把习芸挤在了自己胸前，两条火热的舌头疯狂的搅在了一起。

　　时间停滞了，空气停止了流动，万籁在这一刻静寂了下来。整个世界上的万物仿佛在这一个瞬间全部都消失了，天地之间只剩了紧紧拥在一起的两个人。

　　不知道过了多长时间，习芸猛的一把推开了李斌，扭过头去呼呼的喘着大气。

　　李斌嘿嘿的笑了两声，忍不住还在回味口中的余香。事情的发展完全违背了自己的初衷，头脑现在虽然还没有完全的冷静下来，可是一丝丝的愧疚已经一点点的爬了上来，还有一点点偷食之后的刺激。

　　虽然心中有些不舍，可是自己环在习芸后背上的两只大手已经悄悄的松开了。

　　习芸连脖子都已经被激情的血液刺激的变成了粉红色，她含情脉脉的望着李斌，很困难的在脸上挤出了一丝微笑。

　　“史俊，我们这样不是很好吗。我喜欢你，你也喜欢我，这就够了。在回国之前我们就这样好吗？就算是你留给我的一个梦吧，我，我不是一个随便的女孩。”

　　李斌不知道自己现在该是点头还是摇头，在回国之前我们就这样？是要保持着这一份暂时还没有越轨的爱吗？我知道你不是一个随便的女孩，我从你生涩的吻技上就已经知道了，我吻了你，却还要不负责任的保存着这一份自私的爱吗？那样，我和那些只知道玩弄女人的人还有什么区别？

　　李斌伸手抚摸着习芸滚烫的脸颊，捉狭的问道：“小芸，你把我带到你的房间里来休息是不是也为了圆你的这个梦呀？”

　　被李斌看穿了心事，习芸不好意思起来，不过她听到了李斌对自己称呼的改变，心里面已经被幸福填满了。习芸伸出自己的手按在了李斌的手背上，用自己的脸庞轻轻地摩挲着李斌粗糙的手掌。

　　“史俊，我知道，可是我却忍不住想要和你在一起。你不要胡思乱想啦，我知道我们之间是不可能的，我并没有奢求太多，我只想要拥有一个完美的梦，等到我坐下来的时候，可以让自己回味在那种甜蜜之中。找一个我爱的人轰轰烈烈的爱一次是我一直的梦想，然后我会找一个爱我的人把我自己嫁出去。和我爱一次，答应我好吗？”羞涩的女孩突然之间变得健谈了起来，一双眼睛闪烁着乞求紧紧的盯着李斌，她在等待着李斌的回答。

　　李斌深吸了一口气，一伸手又把习芸拉进了自己的怀里：“小芸，我也爱你，你知道的。我不会侵犯你的，给我一点时间，会好起来的，相信我。”

　　李斌终于从自己的嘴里对小雨之外的另一个女人说出了‘爱’字，自己既然已经向前跨出了一步，无论是对是错，这一步已经跨出去了，是对是错都已经不容悔改。

　　习芸咯咯的笑了起来，紧紧地抱住了李斌，使劲的把自己挤在了他的怀里：“我相信你呀，可是你要快一点呀，不然的话我可就要把自己嫁人喽。”

　　李斌诧异的望向习芸，却从习芸的笑容中什么也看不出来。


第309章 恶劣的环境

　　李斌穿着一件暗红格子的肥大棉袍和习芸一起出现在库克族长堂屋里，这个堂屋的功能就类似于中国客厅和餐厅的结合体，非常的宽大，人们围坐在屋子中间火塘边的地席上，气氛非常的好，有些像中国一些游牧民族的待客方式。

　　当然，平常的时候屋子中间的这个火塘是不会被点起的，只有在家里来了非常尊贵的客人，主人才会张罗着点起火塘。库克族长家里的照明当然不会是依靠火塘里发出的那些篝火，而是一盏非常奢侈的汽灯，给足了压力的汽灯发出的光亮甚至堪比一只二百瓦的白炽灯泡，把屋子里照的明晃晃的。

　　火塘是为了烧烤食物用的，李斌进来的时候，火塘上的一只肥羊正被烤的吱吱冒油，烤肉的香味飘满了屋子里的每一个角落。把一天都没有进食的李斌勾引的一个劲的狂吞口水。

　　库克族长哈哈笑着和几个族中有声望的老人站起身来迎了过来，亲热的拥抱了李斌，一个劲的夸赞李斌穿上棉袍以后非常的帅，非常像他们热情好客的迪尔人。惹得李斌身后的习芸忍不住扑哧一声娇笑了出来，好像李斌长的没有非洲人这么黑吧。

　　李斌双手合什与那些族中长者鞠躬握手拥抱好一番见礼，闹闹哄哄的客套了十来分钟，库克族长这才拉着李斌与自己一起坐到了主席上。

　　在索马里，女人是没有资格和男人同席的，而习芸却受到了库克族长的优待，因为她是李斌的‘老婆’，更因为习芸这个医生助手的身份。

　　习芸被安排着坐到了李斌的身旁，她用眼角看到了史明友等人脸上浮出的暧昧笑意时，一张脸又羞红了起来。

　　习芸是一个比较内向的女孩，如今第一次做出如此大胆的事情，总觉得仿佛人们的眼睛都能够穿透她的外表看到她的心里去，一时之间也乱了方寸，一颗心怦怦直跳，眼睛除了面前的方寸之地再也不敢到处乱扫了，甚至连看李斌的时候都是偷偷摸摸的。

　　库克很殷勤地为他们献上了骆驼奶茶。骆驼奶茶当然是用骆驼奶制作的，闻到那股腥臊的气味，习芸不由得微微皱起了鼻子，礼节性的双手接了过来，道了声谢谢，如果想要让她把这东西送到嘴里那却是千难万难的了。

　　一直在翻烤那只肥羊的洛浦在库克族长的示意下，挥动着手中锋利的匕首，从肥羊的肋上剔下了一大盘还在吱吱作响的烤肉，双手捧着躬身送到了库克面前，库克族长又双手接了过来躬身递给了李斌。

　　这是迪尔人的礼节，最好的肉由族长献给最尊贵的客人。

　　李斌急忙跪伏着双手接过了那盘肉。由族长亲手递过来的食物是不能拒绝的，这点最基本的礼节李斌还是知道的。李斌又是说了一大堆感激的话，库克族长哈哈笑着打断了李斌：“史先生，你们是外国人，不需要按照我们的风俗来做，你们就按照你们的习惯就好了，就算是和我们的风俗有些什么冲突也没有关系的，哈哈……”

　　李斌嘿嘿陪着笑望着这位开通的族长，心说如果你们对男女关系的看法也这么开通就好了，何至于会让我犯下这么大的错误。

　　想到了这里，李斌忍不住偷偷地看了一眼坐在身旁的习芸，却没有想到恰巧遇到习芸躲躲闪闪望过来的目光。两道目光刚一接触，两个人都如触电一般急忙就跳着躲了开来，稍稍有些慌乱地望向了其它地方。

　　此时头脑已经冷静了，李斌和习芸之间的关系也变得尴尬了起来。良心和道德不允许他们两个人走到一起，可是那种冥冥之中的吸引力又拼命的把他们向一起拉扯，又带给他们一种偷情般的愉悦。

　　一直等到每个人的面前都摆上了食物，库克族长才端起面前的香蕉酒站起了身，遥遥对着围坐在四周的人们致了祝酒词：“感谢真主把善良的中国朋友送到了我们迪尔人的部落，我虽然没有到过那个神秘的东方国家，可是我知道，你们的民族和我们索马里一样，和我们迪尔人一样，都是一个非常古老的民族，我们都是真主的子民，来吧，朋友们，为我们的欢聚干杯吧。”

　　不得不说，库克族长讲话很有感染力，再配合着他脸上丰富多彩的表情和手上有力的动作，很容易让人对他产生好感，就算是听不懂库克族长说话的史明友等人，也知道库克族长想要表达的是什么意思，很配合的端起面前的酒杯站起身，一副很专注的样子。

　　索马里盛产香蕉，被誉为世界上最甜的香蕉，不仅个大皮薄，而且香气也特别的浓郁，是索马里最主要的出口农作物。而这些年战局动荡以来，索马里的贸易活动锐减，香蕉只能被普通的百姓晒成了香蕉干储藏起来，成为他们的另一种主要食物。

　　用香蕉酿制成的酒基本上算不上是什么酒，酒精含量很低，和中国南方的米酒有得一比。而比米酒更胜一筹的是香蕉酒芬芳的气息很浓郁，对于那些酒量不是很大却又想要喝两口的人，香蕉酒无疑是个很好的选择。

　　大家很斯文的喝了一口香蕉酒，然后库克族长就很随意的招呼着大家又重新坐了下来。直到此时，宴会才算是正式开始。

　　宴会的气氛很轻松，大家都随意的吃着东西说着闲话。李斌当然最关心的是自己这一行人何时能够在库克族长的帮助下去到肯尼亚，可是现在只医治了哈桑这么一个病人，这个话题自然是不好提，而且就算是提出来他也知道库克族长是不会同意的。只把自己的儿子治疗完了就把医生送走，那么他这个族长也做的太不称职了吧。

　　听到李斌询问起迪尔族人伤员的情况，库克族长和那些长者们的眼神也迫切了起来，这才是他们现在最关心的事情。听到库克的介绍，迪尔人分散在各个村子里的族人中大概还有四十几个人受了轻重不一的伤，倒是没有什么有生命危险的伤员。

　　李斌低着头沉思了起来，右手的几根手指也习惯性的在面前的矮几上轻轻地敲打了起来。

　　伴随着李斌细微的敲打声，屋子里慢慢地静了下来。

　　李斌思索了很长时间，这才抬起头来，转向了库克族长，开口向库克族长提议让他安排人腾出一个院落来，把这些伤员都集中到一起来，这样的话方便他进行治疗，也能够随时掌控伤员的病情。

　　库克族长自然是满面笑容的答应了下来，他的心里原本还以为李斌会随手医治一些伤员就会催促自己把他们护送到肯尼亚去呢，没有想到李斌竟然会自己提出来为他医治所有的伤员，这确实是一件意外之喜，对自己的族人也有一个完美的交代。

　　李斌提出的第二个要求却让库克族长为难了，李斌提出需要大量的西药和医疗用品，询问库克族长是否能够想办法解决。

　　索马里是世界上医疗环境最差的国家，在首都摩加迪沙也仅有一家公立医院及为数不多的私人诊所，而缺医少药情况尤为突出，大多数的私人诊所都是采用当地的草药来为病人医治的。距离这里最近的索马里第二大城市基斯马尤甚至连一家公立医院都没有，就连那些为数不多的私人诊所，医生们也被各族武装当成土神仙一样供奉起来，其待遇不亚于各族的族长。像迪尔人居住的这种偏远农村根本就不可能有医生涉足，迪尔人受伤或者生病之后，只得求助于族里的巫医。

　　索马里的教育环境虽然落后，可是毕竟已经进入了二十一世纪，人们对于外面的世界还是有一定的了解的，他们也知道自己祖先留下来的巫医这一套治病方式已经远远落后于这个时代，可是，他们没得选择。

　　屋子里除了火塘上吱吱的烤肉声和偶尔发出的噼噼啪啪木柴爆裂声，几乎已经听不到任何的声音。人们连咀嚼的动作都渐渐的停止了下来。

　　随着库克族长和那些长者们的叹息声，人们的目光都停留在了李斌的脸上。

　　所有人都知道，李斌现在所有的药物都在那只小小的急救箱里，而那只小小的急救箱里面适用的药品也不过就只有几种而已，等到这些药品用完的时候，李斌的医治行动也就该结束了。而李斌明明知道那些药品医治不了几个人，却为什么还要让库克族长把所有的伤员都集中起来？难道他又有什么打算？

　　看到大家迫切的目光，李斌笑了。

　　处身在这么糟糕的环境中，他竟然还笑得出来。

　　这些人中比较熟悉李斌的史明友和张锐两个人看到李斌的笑容，一颗心也跟着安定了下来，他们知道，‘史总’不管现在做的是什么打算，他心里肯定已经有了必胜的把握了。


第310章 我是商人

　　看到大家都在盯着自己，李斌面含微笑凝视着库克开口召唤道：“尊敬的库克族长。”

　　库克族长神情一凛，盘坐在那里双手合什向李斌深深地鞠了一躬：“史先生，有什么事情请您吩咐。”

　　李斌双手合什微微还了一礼，开口询问道：“请问，我们在迪尔人的部落里，生命安全能不能够得到保障？”

　　听到李斌询问这话，库克族长马上挺直了自己的腰，苍老的声音铿锵有力：“尊敬的史先生，我可以用迪尔人的生命向您保障，在我们的部落里，只要我们的男人还有最后一滴血，也不会让您以及您的同伴受到任何的伤害。”

　　李斌开口道谢，稍微沉吟了一会儿，又接着开口说道：“库克族长，我可以医治您的族人甚至使更多的人。可是，嗯，您应该知道，我是一个商人……”

　　库克族长一下子愣住了，如果李斌要向自己索要报酬的话，自己只能量力而为了，要知道，自己的族人虽然不像有些部族那样每天还在为了一口食物而挣扎，可是要想让他们拿出不菲的医疗费用来那却也是一件千难万难的事情。

　　随着库克族长为难的表情，习芸的一双眼睛也紧紧的盯在了李斌的脸上。难道，自己看错人了？他徒有一副英俊的外表和那一种脱俗的气度，而骨子里却依然是一个唯利是图的商人？从这些贫困友善的索马里人手里掠夺本来就为数不多的财富，那和那些丧尽天良的强盗有什么区别？

　　习芸突然之间感到自己有些恶心，而且伴随着一阵阵的心痛，身体竟然不由自主的打了两个寒噤。

　　此时的李斌自然不会知道别人会怎么想，他的脸上依然是一副人畜无害的笑容。

　　“呵呵，库克族长，您请不要担心。我不是想要向您索取报酬，我只是想要和您一起合作，而且，我们双方之间的合作是互惠互利的……”

　　“你吓死我啦！”，李斌的话还没有说完，他的肩膀上早已着了几记小粉拳。

　　李斌诧异的扭过头望着在突然间失态的习芸，却看到习芸的小脸莫名其妙的又红了起来。

　　习芸看到大家都望向了她，又局促不安的窘迫了起来，慌乱的收回了自己的小拳头，低着头一个劲地小声说‘对不起’。

　　意外的小插曲惹得人们善意的哄笑了起来，原本有些紧张的空气又轻松了下来。库克族长端起了面前的酒杯殷勤的向李斌劝饮，心中对李斌所说的合作也充满了期待。

　　“尊敬的史先生”，这时，一旁的一位迪尔族长者开言了：“不知道史先生想要怎样和我们合作？”

　　李斌笑了，转向那一位长者问道：“请问这位长者，你们迪尔人在索马里有多少人？在这附近居住的有多少人？都从事什么职业？”

　　老人看了一眼库克，在库克族长点头之后老者说道：“史先生，我们迪尔人在全国应该有一百万人，可是在海德西这附近居住的只有两万多人，这附近的七八个村子都是我们迪尔人，还有一些居住在欧加登人和哈维亚人的村庄里。我们迪尔人只有农民和渔民。”

　　李斌点了点头，索马里有一千万左右人口，迪尔人在索马里只能算是一个普通民族，属萨马莱种族的一个部族，可是连年的战争打下来，索马里国内乱成了一锅粥，那些种族原先的聚居地几经迁徙，现在基本上都已经四分五裂，能够勉强维持两万多人聚居在一起也算是不错的了。

　　大家都在等着李斌说出合作方式，李斌也不卖关子了，转向库克族长说道：“我们双方之间可以合作的项目有很多。比如说农牧业、渔业和工业，各个领域我们都可以和你们进行合作。”

　　这个话题太广泛了，连库克都瞪大了眼睛等着听李斌说下文。

　　这时，一直在一旁烤肉的洛浦又切了一大盘的肋条肉端了上来，这一次他没有先把肉递给库克族长，而是直接弯腰双手献给了李斌。

　　李斌微微有些诧异，自己面前的那盘肉还没有吃完，洛浦怎么又给自己端了一盘上来。不过出于礼节不好直接拒绝，在这里，拒绝别人的好意等于直接打了别人的脸。李斌连声道着谢把那盘肉接了过去。

　　看到李斌把肉接过去，洛浦憨厚的笑了笑，伸手把李斌面前那盘有些凉的肉端了起来，很巴结的对李斌问道：“史先生，不知道您在军事上能不能给我们提供帮助？”

　　李斌愣了一下，望着洛浦微笑着说道：“呵呵，洛普先生，我是一个普通的商人，我可不是军火商。”

　　在上午的时候李斌就已经知道了洛浦是迪尔人军事武装的实际领头人。迪尔人的军事武装是一只非常松散的武装力量，大约有一百五十个人左右，散布在迪尔人聚居的这七八个村子里，基本上没有军事训练和统一的军事活动。放下枪就是农民或者渔民，拿起枪来就是军人，其实，也就是我们所说的民兵，以迪尔人的经济实力，不可能会允许一百多个壮劳力成立专门的武装。

　　洛浦哦了一声，神情有些暗淡，端起那盘肉来转身就要离开。

　　李斌轻轻的咳嗽了一声，吸引得洛浦又站住了脚步，满怀期望的望着李斌。

　　李斌微笑着说道：“洛浦，为了我和你们的经济合作能够长久繁荣，使你们能够尽快的富裕起来，呵呵，也为了能够保护我们自己的生命安全，我倒是可以给你们提供一些军事指导。”

　　洛浦的眼睛亮了一下，虽然李斌所说的并不是他最想要的东西，可是也聊胜于无，只要能够在军事上有所合作，那么再慢慢渗透，总会有所收获的。其实他哪知道，如果李斌等人要是全心全意的给他做军事指导的话，那要比给他几百条枪更有价值。

　　“谢谢史先生……”

　　李斌伸手打断了他的道谢，接着开口说道：“我们现在有八只步枪，我们只需要留下一只自保就可以了，剩下的就全送给你吧。”

　　其实那些AK步枪现在本来就都在洛浦的手里，只不过库克族长在确认了李斌等人的身份之后，已经答应了要还给李斌他们，只是具体何时还没有说，估计在他们居住在这里的时候拿回来有一定的难度，而且拿回这些枪也会让库克等人不安心。李斌他们现在只有最后翻墙进来的刘著手里有一支步枪，就这样恐怕库克等人的心里也不会太踏实。

　　既然很难拿回来了，李斌干脆做一个顺水人情，大大方方的送给他们好了，既可以安了他们的心，也可以名正言顺的保住刘著手里的那只AK，何乐而不为。更何况孟德祥和张锐还暗藏着两只MP5，自保还是没有什么问题的。

　　听到李斌这样说，洛浦大喜过望。对于李斌来说那只是一支步枪，而对于他来说，那就等于增加了一名士兵。

　　洛浦又慌乱的把手中的那盘肉放回了小桌子上，双手合什向李斌又是鞠躬又是道谢的，看他脸上那个激动的样子，如果中间不是隔着一张桌子，李斌敢肯定他会扑上来拥抱自己。

　　库克族长等人哈哈的大笑了起来，库克挥手赶跑了洛浦。能够主动的送出武器，那就是代表了极大的诚意，库克对李斌处理事情的果断干练大为佩服，干脆也不客套了，他冲着李斌开口说道：“史先生，您准备怎么合作请直言吧。族里主事的人大部分都在这里，能够合作的事情我们现在就可以答复您。”

　　李斌微笑着在场中扫了一圈，转向库克说道：“族长，我们合作的领域很广泛。比如说在农牧业方面，我们可以为您和您的族人提供农资、农药以及生产工具，也可以为您聘请来我国的农牧业专家为您做技术指导。不过，这些可是要收费的，至于费用，我可以等到您有了收成之后再收取，您也可以用您的收成来折抵应该给我的费用。条件是，我有优先收购您这些收成的权利。”

　　“可以”，库克族长根本就没有跟那几位族中长者商量就一口答应了下来，像这种天上掉馅饼的事情还用得着商量吗？人家先拿出钱来帮助你生产，等到你收获了才向你收钱，而且还可以拿你收获的东西来折抵费用，连年的战乱，地里生产出来的那些香蕉什么的根本就卖不出去，都被人们晒成了香蕉干当做口粮了，像那些产量很高的甘蔗什么的因为不能当成口粮，现在已经很少有人种了，如果有人收购的话，那么还有很多的农作物可以种植，这可是天大的好事儿呀。

　　库克族长稍稍踌躇了一下，收敛了脸上的笑容，开口问道：“史先生，您也知道我们国内的形势，我们的货币也非常不稳定，我可不可以用我们生产出来的东西跟你交换粮食和一些其他的东西？”


第311章 国际骗子？

　　看到李斌脸上绽开的笑容，丁翔柱通过这段时间与李斌的接触，不由得在心里默默地为那个还不知名的倒霉者默哀，被李斌给算计上了可不是一件好玩儿的事情。假如现在丁翔柱要是知道了李斌正在算计的对象正是他自己的岳父老子、国家总理赵文阁的话，恐怕丁翔柱会当场休克过去。

　　“当然可以”，李斌毫不犹豫的一口就答应了下来：“库克族长，我可以为您提供您所需要的一切物资，当然，我所说的一切物资不包括军用物资。”

　　库克和几位长者闻言大喜过望，他们现在最缺的就是粮食、医药和所有的生活必需品，甚至现在连一双普普通通的塑料拖鞋对于有些地方的人来说都是一件奢侈品。

　　几位长者花白的脑袋已经凑到了一起，交头接耳的商议将要用来年的收成换取一些什么物资。

　　习芸眨了眨眼睛，偷偷的四处打量了一番，见到此时已经没有人在把注意力放到她的身上了，一颗心也安定了一些。自己平时也算是挺稳健的性格，怎么一到了这个男人身边就失去了方寸，总做出来一些莫名其妙的事情。

　　习芸偷偷地拽了拽李斌的衣襟，正在和库克低头私语的李斌诧异的扭过头望着身边的习芸，轻声的问道：“怎么啦？”

　　这个害羞的女孩这一天脸红的次数恐怕比她一年脸红的次数还要多，此时看到李斌的脸庞，情不自禁的脸颊又飞上了一抹红霞。虽然她知道别人听不到她和李斌在说什么，近在咫尺的库克族长也听不懂她和李斌说的中国话，可是她还是忍不住压低了自己的声音，用只能他们两个人才听得到的声音轻声的问道：“史俊，是不是我们不回国了？”

　　李斌郁闷的点了点头，不知道习芸怎么会问出这么弱智的问题：“暂时我们不会回国了，不过，等到我们安定下来之后，我会请库克族长安排人把你送到肯尼亚去的。在那里有我们大使馆的人员接应，他们会安排你回国的。”

　　宛如一盆冷水当头浇了下来，习芸刚刚腾起来的一丝雀跃马上被熄灭了。自己那时跟他说过，在回国之前两个人就保持现在这样的关系，原本以为他寻找理由留在索马里是因为自己的缘故呢，没想到……习芸重重的哼了一声，气呼呼地说道：“我不回去，要回去你自己回去吧。”

　　一双俏眼再也不去看李斌，伸手端起来小桌子上的香蕉酒，像似和那杯酒有仇似地，咕咚咕咚两大口就灌进了自己的嘴里，呯的一声把空酒杯放到了桌子上。

　　习芸放酒杯的声音虽然不大，可是也引起了距离他们最近的库克族长的注意，当他看到习芸一张气哼哼的小脸时，微微一思索就自以为是的想明白了事情的关键，不觉也有些赫然，是呀，人家史先生怎么说也是商人，像这样明摆着是在冒险的投资也怪不得人家小两口会闹别扭。妻子给丈夫脸色看，这在索马里是不可想象的事情，男人做事情，哪儿轮得到女人来干预？不过听说在外边一些民主的国家里，女人也是同样有话语权的。史先生刚才做的这个合作决定不会因为这个小女人给改变了吧？

　　库克族长的心里也有些忐忑了起来，虽然他不相信习芸可以改变的了史先生的决定，可是这个意外却也不得不防。

　　“咳咳”，库克轻轻地咳嗽了两声，却没有达到预期的效果，习芸根本就不向他这里望上一眼，还兀自自己在那儿气哼哼的生闷气呢。

　　库克尴尬的望了一眼李斌，却见到李斌也正在微微的锁着眉头盯着习芸。库克心里大急，可千万不能让他们吵起来，现在事情还没有搞定，如果他们在这里吵起来，事情的变数就加大了。库克急忙双手合什隔着李斌向习芸微微的鞠了一躬：“史太太，史先生的合作意向对我们迪尔人的帮助很大，请您相信，我们迪尔人是一个诚实的民族，等到我们有了收成之后，绝对不会让史先生有任何损失的。如果您是担心你们的安全，请你们大可放心，我用迪尔人的生命向您保证，我们绝对不会让你们受到任何的伤害。史太太，如果您还不放心的话，我可以今晚就安排人把您先送到肯尼亚去……”

　　此时的习芸在吃了一惊之后脸上已经绽开了笑容，不为别的，就为了库克嘴里的那个‘史太太’，现在她再看这个黑人老头越看越可爱。习芸恶狠狠地瞪了一眼傻乎乎的李斌，转向库克的时候已经换上了一张笑脸：“尊敬的库克族长，请您不要误会，我不是反对……他……在这里与你们合作投资，是他看着我讨厌，想要把我赶回国去。库克族长，你不会是也这么着急赶着我走吧？”

　　李斌瞪着恶人先告状的习芸，彻底无语了。

　　不要和女人讲道理，这是一条恒古不变的定律。

　　这个丫头现在这样与库克族长讲话，隐隐的已经把她‘史太太’的身份给坐实了。李斌直到此时才隐隐地猜出了习芸莫名其妙生气的原因，心里一阵鹿撞，自己都没有发现原来自己还这么有女人缘，真是让人头疼。

　　库克族长哈哈的大笑了起来：“史太太，我怎么会赶着您走呢，您和史先生可是真主赐给我们迪尔人的贵客，我就是想要请还请不来呢，哈哈……”

　　李斌无奈的叹了一口气，右手跳动了一下，可是心里马上又生出了一股力量，硬生生的把那只想要去抚摸习芸脑袋的手掌给压了下去。李斌急忙转身面向了库克族长，再也不敢去看习芸那一张含娇带怒的俏脸了。

　　“咳咳，库克族长。关于我们在渔业上的合作我打算也采用同样的方式。”

　　听到李斌把话题又转向正题，库克族长的神情又专注了起来。既然‘史太太’不是阻挠双方合作的进行，库克也就把一颗提起的心又放下了。

　　“史先生，关于渔业您打算怎么合作？”

　　李斌低头盘算了一下，迪尔人在这附近有两万人，而渔民的数量却只有几百人，这主要是因为他们缺少捕鱼器械和技术所造成的。守着这么一片广褒的大海，先不要说远洋捕捞，就是他们近海的这些资源都已经被严重的浪费了，不然的话怎么会有日本、韩国、法国等国的船队不远万里的跑到这里来偷捕。

　　“这样吧，第一批我先提供二十艘一百吨级的渔船及配套工具给你们使用，收入所得的三成算是我提留的费用。你们捕获的海产品全部由我收购，我可以用现金或者其他物资来为你们进行结算，方式由你们自己任选。”

　　“二十艘一百吨的渔船？！”这时，坐在另一侧的一位迪尔族长者已经跳了起来，瞪大了眼睛望着李斌一脸的不可置信。这个数字在他的眼中看来实在是太大了，先前李斌所说的农牧业合作只是一个模糊的概念，并没有什么具体的数字。而这二十艘一百吨级的渔船可是切切实实的摆在眼前，就算使用人民币来衡量的话那也有将近三千万元的巨款了，如果折算成索马里先令，那将是一个让人眼花缭乱的数字，在几年前一元人民币就可以兑换将近二百索马里先令，而现在由于战乱物资的不流通，这个兑换比例可能还会有大幅的增长。

　　面前这位年轻人一张嘴就是几千万元的巨款，而且看他那面不改色心不跳的样子，仿佛这几千万对于他来说还不是一个很大的数字，此时老者不得不怀疑李斌说话的可信性了。

　　任何人都看出了这位老人怀疑的态度，不仅是这位老者，连库克族长等人也不禁微微的眯起了眼睛打量起李斌来。屋子里的气氛又变得诡异起来。

　　孟德祥此时已经扮演了临时翻译的角色，把李斌与库克族长他们之间的对话翻译成中国话，轻声的转述给身旁的丁翔柱和史明友两个人。

　　看到大家脸上脸色的变化，丁翔柱哈哈的笑了起来，把大家的注意力吸引了过去。

　　丁翔柱哈哈笑着站起了身，示意孟德祥为自己翻译一下。

　　丁翔柱并没有急于说话，像他这种在商场上摸爬滚打了这么多年的老人精，自然知道该怎样营造气氛。

　　随着丁翔柱步到库克族长等人的席前，他伸手从自己随身携带的文件包里掏出了几份临出国之前临时赶制出来的乐福公司宣传资料，那几份宣传资料不仅印制精美，而且还同时用英文、法文、阿拉伯文进行了翻译。

　　丁翔柱微笑着双手把公司的宣传资料递给了库克族长等人：“尊敬的库克族长及各位长者，这是我们乐福实业公司的资料，请大家先看一下，对我们公司的基本情况做一些了解。我相信，我们双方的合作会很愉快的。”

　　随着孟德祥的翻译，几个人面色凝重的翻开了手中的小册子。


第312章 差距

　　李斌想明白了库克等人态度转变的所在，微笑着看着站在库克等人面前款款而谈的丁翔柱。这个时候由丁翔柱出面来介绍自己公司的实力最为恰当不过，首先丁翔柱的年龄就为他所说的话无形中增加了可信度，更何况丁翔柱的经验何其老道，他的语言逻辑严谨而富有说服力，这一点连自己都不得不佩服他。

　　这是日积月累的经验沉淀，别人模仿是模仿不来的。

　　“百亿资产？！”，又有人惊呼出声。

　　他们被那份精美的宣传资料上庞大的数据吓坏了。对于索马里的国民经济来说，李斌名下的资产用富可敌国来形容一点儿都不夸张。

　　李斌伸手止住了丁翔柱的款款而谈，示意他先返回到自己的座位去。

　　这个时候无论他怎么说库克族长等人都不会尽信的。二十艘百吨级的渔船只能算是普通的渔船，只适合于近海捕捞。三千万元对于自己来说并不是一个很大的数字，随便从哪里一挤都可以挤得出来，更何况这笔钱还不用从自己的腰包里向外掏，李斌自然更是连眼睛都不会眨一下了。而这一切，在眼前的这些迪尔人面前却已经成了神话。

　　李斌转向了库克族长，微笑着说道：“库克族长，关于我们其它的合作项目还是等到这批渔船全部到港之后我们再谈吧。”

　　确实，李斌还有很多的想法，比如说滩涂养殖、网箱养殖、海产品加工、香蕉酒酿造等等，不过这些项目都是要建立在双方相互信任的基础上才可以再继续谈下去，现在眼前的最要紧事情并不是这些，就算是给他们展现出自己勾绘的蓝图也为时过早，恐怕还会把他们给吓住。

　　“我们还是先解决一下您及您的族人眼前的受伤情况吧，我打算请求国内先给我们送一批药品和医疗器械过来，请您为我们安排好场地接收这些物资。”

　　库克族长大喜过望，先不管李斌所说的合作事宜切不切合实际，能够先把眼前的问题解决了当然是最现实的了。

　　库克族长及那些族里的长者们皆向李斌双手合什弯腰致谢。

　　李斌微微一笑，伸手跟习芸要过纸笔，低头沉思了一会儿，开始在那个小记事本上罗列清单。一屋子的人都屏住了呼吸看着时而低头思考，时而奋笔疾书的李斌。

　　时间悄悄地流逝，差不多过了十几分钟，李斌才停下了手中的笔，又把那份清单从头到尾细细的看了两遍，随手又加上了两样物品。

　　李斌终于抬起了头，望着库克族长笑了一下，转向对面的刘著说道：“著子，给我电话。”

　　刘著噌的站了起来，紧走几步把那个硕大的卫星电话放到了李斌的面前。自从刘著从韩平手中‘缴获’了这部电话以后，这部电话就基本上与它的原主人绝缘了。这是他们现在唯一能够与外界联系的工具，由不得刘著不重视，而且这个电话在索马里充电都是一个不小的问题，自然容不得别人胡乱使用。

　　李斌显然也想到了这个问题，他所列出的清单中不仅增加了一部备用卫星电话，还有一些充电设备。

　　李斌直接拨通了赵文阁的保密电话，这里发生的情况需要先跟他做一个汇报，至于那些物资当然会安排谭磊去筹办了。

　　电话嘟嘟的响了两声之后就被接通了，李斌没有想到接电话的人会是谭磊，愣了一下之后开口说道：“谭哥，我是史俊。总理现在在不在？”

　　坐在李斌身旁的习芸听到李斌打电话也把耳朵竖了起来，在飞机上的时候她就已经知道自己身旁的这个男人能够直接和共和国的总理通上话，可是当时因为逃离摩加迪沙心慌意乱的，又要照顾昏迷不醒的张锐，她也没有过多的去留意李斌与总理通话的内容。现在，这个自己心爱的男人就坐在自己身边与共和国总理通话，而且，对总理身边的工作人员使用这样亲昵的称呼，习芸的小胸脯也情不自禁的挺了挺，仿佛在分享李斌的骄傲。

　　“小俊，你没事儿吧？”谭磊焦急的声音从话筒里传了出来，除了坐在身旁的习芸之外，只有听不懂中国话的库克族长能够听得到。

　　李斌呵呵的笑了两声：“谭哥，我现在好着呢。正在吃烤全羊，要不你也过来吃点儿？”

　　谭磊哈哈的笑了起来，这个家伙现在在索马里还能吃的到烤全羊，不是在做梦就是走了狗屎运。

　　“还在索马里？”

　　“是，我们现在在迪尔人的部落里，我有情况要向总理汇报，他现在在不在？”

　　“总理正在和几位副总理开会，你稍等一下，我去向总理汇报。”

　　“嗯，谢谢谭哥。”

　　习芸一脸崇拜的望着李斌，共和国总理正在开会都可以去通报，看来这位史大老板的身份不低呀。

　　习芸这次接到任务的时候只是被告知要送一个商业投资考察团到索马里，至于这些人的身份她可就不得而知了。作为专机上的空乘服务员，她自然知道什么当问，什么不当问，她只是有些想不明白，一个商务考察团为什么还会动用只为中央首长服务的专机专程跑一趟，不过这也只是自己在心里奇怪罢了。从这只考察团一上飞机，习芸就看出了这些人都是以这一行人中年龄最小的李斌为主了，而且从他们对李斌的称呼中也知道这位年轻人姓史，是一家公司的老总。这么年轻的老总，还真是不多见。不过当时的习芸对李斌的感觉也只是好奇而已，直到李斌指挥着飞机冲出了战火纷飞的摩加迪沙，再加上后来发生的一系列事情，这份好奇才一点点的升级，由好奇变成了仰慕，又由仰慕变成了爱慕，直至自己不能克制自己的情愫而深陷其中。

　　没有等多长的时间，李斌手中的电话传来了赵文阁低沉的声音。

　　“嗯，小俊，是我。”

　　李斌神情一凛，沉声说道：“爸，我们现在还在索马里，情况是这样的……”

　　“嗡”的一下，习芸的脑袋一下子就晕了，本来刻意靠向李斌的娇躯情不自禁的抖了一下，至于李斌后来讲的什么，她一个字都没有听进去。共和国总理？爸？习芸觉得自己的身体正在飞速的向一个看不到底的深渊里坠落，心里好慌、好怕，她想伸出手去抓住一些什么东西，可是自己徒劳地挣扎着，却两手空空的什么也抓不到，反而感觉到自己坠落的更快了。李斌那张原本清晰的面孔也在自己的眼中迅速的缩小，距离自己越来越远，却又有一根看不到却剪不断的丝线紧紧的拴在自己的心上，随着自己的坠落，揪得自己，好痛。

　　这个落差太大了，大到了自己不可想象，大到了自己就是拼命去触摸，也永远不可能触摸得到的境界。

　　习芸想哭，却哭不出声来。泪水只得默默地向心里流，而那泪水带来的苦涩已经遍布了她身上的每一条神经。

　　差距，是一条不可逾越的鸿沟。

　　习芸根本就没有注意到李斌什么时候挂断的电话，而此时的李斌也没有注意到身旁已经变成了一座冰雕的习芸。

　　李斌放下电话，转向了正呆坐在一旁，眼睛眨也不眨的望着他的库克族长。迪尔人的信息就算是再闭塞，库克族长也知道李斌现在是在与外界联系，而这联系的内容，却恰恰关系到了他们自己的族人。

　　“库克族长，我们公司里面的人现在已经着手去准备我所需要的那些物资了。如果没有什么意外的话，在明天下午将会有飞机过来把那些物资送过来。呃，还包括两名医生。至于我刚才所说的那二十艘渔船可能要稍稍晚一些，那些船要从中国开过来需要一些时间，应该在一周天之内会到吧，您这里现在有没有合适的码头停靠这些船？”

　　李斌说这话自己的心里也忍不住嘿嘿的暗笑，强大的共和国都成了自己的公司了，这本来不是扯淡的事情也变成了扯淡了。

　　库克族长猛地点了点头，随即又猛地摇了摇头。天呐，二十艘百吨级的渔船，他真还不知道需要一个什么样的码头来停靠，不知道自己族里那些小渔港是不是能够停得下来。

　　李斌呵呵一笑，接着开口说道：“您还是先去安排人收拾好院落，准备把那些伤员安排过来吧。哦，对了，这次来的两位医生技术比较全面，你还可以让部落里有其他病症的族人也过来检查一下。如果我们能够治疗的话，也可以一并治愈他们。”

　　此时的库克族长和那些族里的长者们除了会双手膜拜，嘴里喃喃‘感谢真主’以外几乎已经不会再说什么别的了。好一番感激之后，库克族长终于控制不住自己，老泪纵横的拉住了李斌的手，激动得嘴角抽搐，却不知道自己要用什么语言来表达自己的感激之情。

　　还是洛浦见机得快，提醒库克是不是要现在就派人出去通知那些比较偏远的乡村，让他们把病人和伤员都给送过来。

　　库克慌不迭的点头，摆手让洛浦自己去安排，自己却依然擦着老泪在这里絮絮叨叨的说着一番感激的话。

　　李斌无奈的苦笑着，赶紧提起了话头把话题岔到一旁去，不然的话还不知道这几位老人要感激到什么时候呢。


第313章 爱咋咋地

　　关于双方合作的事情已经不适宜再谈下去了，李斌把话题转到了基斯马尤附近的形势。如果想要在这个地方扎根，关于周边的形势是必须要了解的。就算是那些投资不用从自己的腰包里向外掏，那也不能让那些投资打了水漂呀。

　　听到李斌提起这个话题，大家又渐渐地安静了下来。几位老人相互补充着把基斯马尤附近的各派势力叙述了一遍，李斌等人也算是对自己身处的这个环境有了一个初步的了解。

　　基斯马尤这个索马里第二大城市只有四十几万人口，这个规模的城市放在中国只能算是中小型城市，而且，李斌等人在来时的飞机上就已经看到了，基斯马尤的城市建设基本上就是一塌糊涂，不仅仅没有一点儿规划，而且还破烂不堪，这样的城市连中国国内一个普通的县城也比不上。其实想想也是，连年的战乱，多年的无政府状态，谁会有闲心去管什么城市建设呀。别说是城市建设了，索马里现在百分之八十的地区连基本的饮用水卫生都保障不了，哪里还会有人去在意居住的环境怎么样。

　　据库克等人述说，基斯马尤在不久之前还属于教派武装伊斯兰法院联盟的势力范围，而且伊斯兰法院联盟已经在基斯马尤盘踞了两三年的时间了。可是在不久之前，基斯马尤受到了索马里爱国运动组织的攻打，双方反复拉锯了差不多有一个月的时间，伊斯兰法院联盟的人才被索马里爱国运动打出了基斯马尤。

　　李斌诧异的打断了库克等人的话，询问这双方武装力量的对比情况。索马里的派系实在太多了，一般人一时半会也不可能搞得清楚。库克等人相互低头求证了一下，说出了自己等人判断出来的结果，双方力量差不多都在七八百人左右。

　　李斌用眼角看到刘著张锐等人在偷偷地笑，其实，他何尝不是感到有些不可思议。只有七八百人左右的队伍还要打拉锯战打上差不多一个月，如果要是给他一个五人小队的话，他也用不了一个月的时间就可以打散这七八百人的一只小部队，暗杀、设伏、骚扰、狙击等等各种手段，用不了多少天就可以把他们打得人心惶惶，在随便给上两下狠的，保证可以把这支部队打得草木皆兵支离破碎。

　　李斌微微一笑，如果索马里的派系武装都是这种战斗力的话，就算是没有得到迪尔人的帮助，他也有信心在这里站住脚。

　　海德西周围部落的武装力量分布情况李斌也作了一番详细地了解，首先就是距离他们最近的欧加登人的武装。

　　欧加登人有一只专门的武装力量，人数大约在四百人左右，而且遇到大战的时候还可以召集起四五百人的临时民兵队伍。

　　“哦？”，李斌现在对这支距离自己最近的部队产生了兴趣，按照库克族长的说法，这才算是一支实际意义上的部队，不仅仅有固定的军事训练，而且作战风格也非常强悍，或者说是冷血残酷，竟然可以在一夜之间血洗四座村庄，眼睛也不眨的屠杀了上千人。

　　“他们和我们的关系怎么样？”李斌望着库克询问道，他已经把自己划到了迪尔人的行列里去了，开始用‘我们’这一个非常亲近的称呼。

　　果然，库克族长对李斌的这种称呼大为受用，哈哈笑着说道：“史先生，关于欧加登人你不用担心，他们和我们是一家人。”

　　李斌望着库克疑惑地问道：“库克族长，此话怎讲？”

　　“哈哈，欧加登人的族长和我是亲家翁，欧加登人那支部队的首领易普拉欣·拉迪·谢西姆就是我的女婿。”

　　呵呵，李斌恍然大悟，此时也明白了为什么库克族长要把自己的家族居住地点从贾德力村搬迁到海德西村的原因了，因为这里距离欧加登人的部落最近，有这么一个强力的女婿作为后盾，库克族长倒是真的不用担心安全问题了。

　　这时，刚才出去安排人到那些较远的村庄去通知那些伤员来海德西医治的洛浦正好进屋，正好听到库克正在没口的称赞拉迪如何饶勇善战，不由得重重的哼了一声，低着头又去摆弄那只架在篝火上的肥羊了。

　　由于洛浦并没有掩饰自己的不满情绪，屋子里的人也都注意到了他，李斌不由得眼睛眯了一下。洛浦是库克的小儿子，也是迪尔人武装力量的实际领头人，如果对那个不知是他姐夫或者妹夫的拉迪不满，倒是也埋下了潜在的危机。

　　李斌的眉头不由得微微蹙了起来，他可不想自己刚刚在这里站稳脚，就被他们两个家族之间的内乱给搞得鸡飞狗跳的。

　　李斌呵呵笑着又转回头望着库克问道：“看来欧加登人的经济实力不错呀，还能够拥有一只常备的军事武装，不简单。”

　　“狗屁，那个拉迪就是一个人渣”，正在烤羊的洛浦骂了起来：“他们就是海盗，最丧心病狂的职业海盗。”

　　“呃，海盗么。”李斌的眼睛眯了起来。

　　一旁的库克已经大声地喝斥起洛浦来。听到库克的怒斥，洛浦不满的横了一眼，又低下头气哼哼的烤起羊来。

　　李斌微微一笑打断了库克的怒骂，赶紧又把话题岔开了：“库克族长，哈维亚人的武装力量怎么样？他们与我们的关系是否友善？”

　　库克族长气喘吁吁的停止了怒骂，他可以无视自己的这个儿子，可是他却不能无视李斌。库克族长怒气冲冲的喝了一口香蕉酒，压下了自己心头的怒火。

　　“哈维亚人么，一般吧。在朱巴河流域就数哈维亚人的人口最多了，在这一片区域他们差不多有七八十万人。可是哈维亚人不团结，在他们的种族里就有十几个派系，甚至有的派系之间水火不容，他们之间的关系比与外族之间的关系还要恶劣，各派系之间经常会进行战争，有的时候为了一口水井也会死伤几十个人。哼哼，那个民族就是一个劣等民族，他们根本就不配称为索马里人……”

　　李斌暗暗地摇了摇头，看来迪尔人和哈维亚人的关系不是很友好呀。

　　“在我们这附近居住的哈维亚人应该有十几万人，”库克口若悬河的继续贬低着哈维亚人：“十几万人就分成了七八个派系，真是一盘散沙。与我们交界的地方就有两个派系，有的时候也会有一些摩擦，可是我们迪尔人却不怕他们。我们的男人都是勇敢的战士，没有一个是胆小鬼……”

　　李斌只得无奈的听着老库克继续宣扬他的民族主义，却也不好去打断库克族长的谈性。

　　库克族长一直数落了十几分钟哈维亚人的不是，这才说到了李斌感兴趣的话题。

　　“哈维亚人在我们附近大概有一千人左右的部队，也许他们还会有上千的临时部队。”

　　库克族长口中的临时部队就是迪尔人这种性质的民兵。

　　“史先生，你不用担心他们，他们已经被勇敢的拉迪给打怕了，从来也不敢踏进欧加登人和我们迪尔人的领地。因为拉迪已经用行动警告过他们，如果踏进我们的领地，那将要付出十倍鲜血的代价。”

　　李斌呵呵的笑了，库克族长无疑是在向他表明他们现在的处境是绝对安全的，可是庇护在别人的羽翼之下获得的安全却是最不牢靠的。李斌知道这些话自己不当讲，而且，他也看出来了，老库克再以自己身为拉迪的岳父身份而沾沾自喜，所以有些话更不能对他讲了。

　　如果想要牢牢地在索马里这个地方站稳脚跟，就必须要有一只绝对可信的武装力量来保护自己的权益，很显然，老库克不是合适的人选，拉迪更不是合适的人选。李斌可不想与一个残忍的刽子手合作。

　　李斌端起了面前的香蕉酒向库克族长示意，库克族长爽朗的端起了酒杯与李斌碰了一下，热情地招呼着围坐在四周的人们，大家呵呵笑着端起了酒杯一饮而尽。

　　李斌放下酒杯的时候，眼神很随意的落在了洛浦的身上。三十岁左右的年龄，一身黑得发亮肌肉，棱角分明的脸庞，还有那一脸掩饰不住的英气。李斌的眼睛眯了起来，呵呵，洛浦，未尝不是一个合适的人选。

　　软绵绵的，一个喷发着香蕉酒芬芳气息的娇躯倒在了自己怀里。直到此时李斌才发现身旁的习芸已经不知道喝了多少香蕉酒醉倒了。像这种香喷喷没有多少酒精含量的香蕉酒也可以醉倒人，真不知道习芸到底喝了多少。

　　李斌搂住了习芸的娇躯，尴尬的冲着库克族长笑着道了歉。怎么说习芸也是库克他们眼中自己的妻子，在酒席上喝醉酒是一件大失脸面的事情，自然要由自己这位‘丈夫’来向大家道歉了。

　　库克族长善解人意表示没有关系，劝说李斌先扶着习芸回房去休息。

　　李斌的头又大了，既然在库克族长的眼中他和习芸是夫妻关系，那么库克族长自然不会再为自己单独安排房间休息了。大家都在一起的时候李斌睡在习芸的身边倒是不会太在意，当时自己想的也挺豁达，你们爱怎么想就怎么想吧，可是现在真的让他和习芸独处一室，李斌的心里也不由得忐忑起来。只要今天晚上自己与习芸睡在一个屋子里，不管他们两个人中间发生没有发生什么事情，在别人的眼中看来，那结果都已经是一样的了。

　　李斌的眼神不由自主的望向了史明友等人，却看到那几个人没有一个向自己的方向看上一眼，几个人凑在一起嘻嘻哈哈的品起了香蕉酒，靠，明明刚才还一个个的盯着自己抱着习芸猛瞧呢，现在又都装的跟没看见一样。

　　李斌心一横，向库克和几位长者道了个歉，伸手抱起了习芸，蹬蹬蹬的上楼去了。

　　还是东北人说得好，爱咋咋地吧。


第314章 要有自己的部队

　　李斌到底昨天晚上和习芸发生没发生什么故事谁也不知道，反正早餐的时候人们看到李斌是一副萎靡不振的样子，而习芸更是像一个木头人，没精打采的失去了往日的活力。到底有没有事儿人们也不太关心，相对于这件事情来说，人们更关心的是眼前的事情该怎么处理。看昨天晚上的情形大家就已经知道了李斌的决定，大老板既然已经拿好主意了，那么下面的事情大家做起来也就有了目标了。

　　吃过早餐，李斌简单的给人们分了一下工，包括韩平和王坚两个人，李斌也没有让他们闲着，李斌把他们分别派给了丁翔柱和史明友，既当助手又当保镖。反正总理已经明白无误地告诉他们了，在回国的这一段时间他们两个人要完全听从李斌的指挥，叶斌也就把他们两个当成了免费的劳工。好在国家相关部门选择这两个人随队的时候也经过了一番筛选，专业技能用不上，临时当当翻译总可以吧。

　　李斌安排丁翔柱去考察一下建造简易的农副产品加工厂、海产品加工厂、酿酒厂、冷冻厂等一系列配套工厂的事情，这些事情既然已经有了一个大概的思路，未雨绸缪的先提前做一下准备工作怎么也不是什么坏事儿，特别是海产品加工厂和冷冻厂，如果等到渔船运过来了再筹备就有些紧张了。

　　史明友则在族中长者的陪同下去摸查一下迪尔族人员的情况，这些项目一建设起来，就需要大量的劳动力，也要看一看人员的文化程度和基本素质如何，做这个，没有更比史明友更在行的了。

　　习芸的身上还有伤，李斌没有安排她干什么，只是让她留在家里照看一下哈桑和张锐，顺便也照看一下自己。习芸默默地点头应了下来。

　　李斌把孟德祥留下来保护他们几个人的安全，习芸只是点了点头也没有拒绝，仿佛两个人在一夜之间没有话了。李斌苦笑着摇了摇头，带着刘著跟着库克族长和几个人一起去看安排好的院落了。

　　库克族长为李斌安排的院落就在他居住的那栋小楼的旁边，也是一栋两层的小楼，只是房间和面积都要比库克族长居住的那间小了很多，不过作为一个临时的乡村小医院也勉强够用了。

　　李斌他们过去的时候，这栋房子原先的主人正在忙着招呼着一帮迪尔族小伙子帮忙搬家，见到库克族长带着李斌等人走进来，很是客气的陪着李斌等人在屋子里转了一圈。李斌点头对原主人表示了感谢，没想到原主人比李斌还要客气，又啰里啰嗦的说了一大堆感谢的话，也不知道到底是谁在感谢谁了。

　　李斌笑笑也就不再纠缠，转头吩咐库克族长为清空的房子里准备一些必备的东西，因陋就简，现在也不是追求尽善尽美的时候，只要准备的东西合用就可以了。库克族长自然是满口应了下来，转身招呼跟在身旁的人按照李斌要求的那些东西去准备了。

　　海德西村在这一片也算得上是一个比较大的村子，差不多有四五百户人家，三四千人的样子。这里的人和那些临近海边的村子一样，也是半农半渔。只不过渔民的数量少了一些，只有二三十户人家是主要以打渔为生，整个村子里也只有二十几条小渔船，都是那种只适合近海下网的舢板，连一条拖网渔船也没有。村子里其它的人还是以种田和畜牧为主，饲养的牛羊和骆驼不少，村子外面都是那种平原丘陵地形，倒是很适宜放牧。

　　村子里生产的农作物就比较单调了，主要就是那些相对来说比较高产的玉米、小麦、大豆什么的，其它的农作物除了香蕉以外李斌就没有看到第二种水果，如果甘蔗也算是水果的话，那倒是可以在田间地头可以看到稀稀落落的有那么几棵。

　　围着整个村子转了一圈，留给李斌的印象除了贫瘠之外可能就是落后了。而这两者好像又是有着一种密不可分的联系。

　　库克族长等一行人一直脸色阴晴不定的跟在李斌的身旁，他们从昨天晚上丁翔柱给他们的宣传小册子里管中窥豹的看到了一点儿外面的世界，那些繁华‘奢侈’的场所是他们做梦也梦不到的，甚至于昨天晚上回到自己的家里之后，还拿出了那本小册子一家人爱不释手的传阅了半夜。

　　信息的闭塞直接导致了头脑的闭塞，他们已经与外面的那个世界完全的脱节了。

　　李斌叹了一口气，要想要转变他们的观念不是一朝一夕的事情，只有等到他们的观念彻底转变了，抛开那些种族之间的分歧，他们才会真正的融入这个社会，才会真正的知道和平的可贵。而这一切，谈何容易。

　　“著子，给我电话。”站在海德西小渔港的一片岩石堆上，李斌向身后的刘著伸出了手。

　　李斌的电话是直接打给谭磊的，他又让谭磊在运来的物资中增加了一套超大屏幕的液晶电视和一套卫星电视接收设备。他需要用这些东西让这里的人看看外面的世界，他需要用外面的世界来唤醒他们已经混沌的灵魂。

　　谭磊笑着骂了他一句奢侈，告诉他所有的物资已经准备好了，将在下午四点左右空运到索马里，让他做好接收空投的准备。

　　挂断电话，李斌把这个消息告诉给了库克族长等人，库克族长一颗忐忑的心这才稍稍平稳了下来。

　　在刚才他们环绕着村庄考察的时候，李斌就已经选好了空投的地点，此时只需要稍作准备就好了。库克族长也急忙打发人回村去准备安排人手，准备运送那些对他们来说弥足珍贵的物资。

　　“库克族长”，李斌指着面前的这一片小渔港召唤着库克族长：“这个渔港的面积和水深倒是勉强能够停泊那些渔船，不过您还需要安排人手把这一片区域修整一下，建起一座临时的码头来，还有这边，这一片区域都需要平整一下，我需要在这里建造冷冻厂和加工厂。”

　　库克族长急忙点头应了下来，虽然到现在为止他还没有见到那些渔船，可是他已经对李斌说的话由衷的信服了。什么样的公司能够调动飞机不远万里的到这里来空投物资？而且这些物资还是不收取他们一分钱的报酬的，难道这样的人还不可信吗？

　　这时，刘著手里的电话响了。

　　李斌急忙接起刘著递过来的电话，知道这个电话的人都是了不得的大人物，那可是一点儿也懈怠不得。

　　电话是谭磊打来的，他告诉李斌他所要的两名医生暂时安排亚丁湾上为中国船只护航的那三艘军舰上的军医官过来，等到回头有了合适的人选再把他们替换回去。

　　对于谭磊怎么安排李斌自然是没有异议，他要的是医生，军医不军医的对他来说无所谓，李斌交代了一下，不要让他们穿军装过来，甚至连自卫武器也不要带，谭磊自然也是照办。

　　李斌转回头告知库克族长等人，两个小时之后就会有飞机送两名医生过来，库克族长等人自然又是雀跃了一番，如此高的办事效率在他们看来是不可想象的，昨天晚上刚刚达成的意向，今天上午医生就已经过来了，他们对李斌说的话还有什么好不信服的？

　　在那些迪尔族平民好奇的眼神中，一行人脚步匆匆的返回了库克族长的家里。李斌构想的索马里蓝图已经渐渐的展开，现在需要做的是怎么样让这一切有序的发展起来。在路上的时候，李斌向库克族长提议要在海德西村保留一只常备的武装力量，以防有什么意外的变故。库克族长虽然暗笑李斌过于谨慎，可是也笑着答应了下来。

　　索马里十一月份也是比较清闲的时节，如果抽调三四十个人手出来还是没有太大问题的。库克族长随口把这件事情吩咐给了洛浦，洛浦毫不掩饰自己的感激之情，不由分说的就把李斌抱离了地面，在原地旋转了好几圈。

　　他一直想要有一只属于自己的常备武装，可是跟老库克提过几次都被老库克毫不留情的拒绝了。有个这么强大的女婿在身旁，你还要常备武装干什么？三四十人就不是劳动力呀？如果这三四十人下地能够多干多少农活？总之，老库克拒绝的理由有一大堆，可是无一例外都会把拉迪拿出来摆在前面，而在无形之中，拉迪也变成了压在洛浦头上的一座大山。而今天，面前的这位年轻人在三言两语之间就说动了固执的父亲，而自己的梦想也在转眼之间达到了，那怎会让洛浦不激动的得意忘形。

　　李斌好不容易才等到洛浦放开了自己，呵呵笑着拍了拍洛浦的肩膀：“光有了部队还不够，还要会打仗、能打仗。我回头会派人过去培训你们的，洛浦，你是最棒的，我看好你。”

　　拍别人的肩膀那是上位者对下属才会做出来的动作，李斌只有二十几岁，而洛浦已经年近三十，两个人虽然在年龄上没有太太的差别，可是总该有个大小之分。李斌故意这样做就是要做出来一种姿态，也是想要看一下洛浦的反应，看看他能不能认同自己的地位。

　　洛浦憨厚的咧着嘴笑了起来：“史先生，你放心，我一定会带出一支好队伍来的。”

　　李斌哈哈的笑了起来，看来自己的眼光还不算是太差。


第315章 要分手了么？

　　李斌进到屋子里面之后先去探视了哈桑。今天早晨出门的之前李斌去看过他，经过那么残酷的手术之后，哈桑的精神状况已经跌到了谷底，甚至今天早晨他看到李斌的时候还是忍不住浑身的打着战栗。

　　在他的眼中，面前这个看上去文质彬彬的中国青年简直比魔鬼还要恐怖。在做手术的时候，哈桑本来一直是处于昏迷状态的，可是那种强烈到无法形容的疼痛竟然硬生生的把他从昏迷中唤醒了过来，一次次的晕厥，又一次次的被疼醒，以至于当时的哈桑已经一直处于崩溃的边缘。如果能够让他来选择的话，他宁愿去死也不愿意接受李斌的治疗。

　　别人这一生只是死一次，而他，却在李斌的手下死了六七次。天呐，这个年轻人一定是魔鬼的化身。

　　看到满面笑容的李斌推门走了进来，哈桑忍不住浑身打了两个寒噤。

　　李斌撇了撇嘴，知道自己已经在这个中年人的心里留下了阴影。希望他能够挺过去吧，否则的话，就算是他的伤养好了，也会变成一个懦弱胆小的‘废人’。

　　习芸正在为哈桑换药，看到哈桑情不自禁的抖了两下，习芸诧异的扭头向门口望去，却正好与李斌笑盈盈的目光对视在一起。

　　习芸慌乱的收回了自己的目光，心里呯呯的狂跳了两下，强按下心神，又把眼神关注在哈桑触目惊心的伤口之上。

　　哈桑小腿上的烂肉已经完全被剔除了，露出了里面白花花的骨头，那些原本已经坏死的腿骨被李斌硬生生的用锉子锉下去厚厚的一层，不用看当时手术时的情形，仅是看看这个伤口就知道哈桑当时要忍受多大的痛苦了。

　　李斌走到了哈桑的床前，嘴里随便的和哈桑说着一些没有营养的话，想要伸出手去搭他的手腕，看一看他的脉搏。没想到手指刚一接触到哈桑的皮肤，哈桑如同被毒蛇咬了一口一般，嗖的一下把手缩回了被子，一双眼睛眨也不眨的紧紧盯着李斌，身上的肌肉已经紧张的缩成了一团。

　　李斌讪讪地摸了摸鼻子，他没有想到哈桑怕自己怕成了这个样子。

　　几乎已经成了李斌跟班的库克族长大声的呵斥着哈桑，在李斌没有给哈桑医治之前，哈桑的一只手已经摸到了真主的衣襟，是李斌把哈桑从真主那里又给拉回来的，他怎么能够用这种态度对待自己的救命恩人呢？

　　李斌苦笑着阻止了库克族长，哈桑心理上的阴影还需要他自己去调养，他既然如此惧怕自己，自己以后还是少来的好。李斌只得转向了正在为哈桑清洗伤口的习芸，询问哈桑的体温和脉搏情况。他对习芸说的是阿拉伯语，目的也是想让库克和哈桑了解一下病情。

　　习芸明白李斌的用意，低着头淡淡地回答了李斌的提问。李斌轻轻地点了点头，哈桑的身体状况还是不错的，恢复得挺好，就是心理承受能力已经达到了极限，这一点自己就有一些无能为力了。如果当时自己手中有足够的药品，自己会毫不犹豫的选择给哈桑进行全身麻醉，可是，当时自己只有可怜的两只杜冷丁，没有办法缓解为哈桑带来的巨大痛苦。

　　李斌一直站在那里看着习芸为哈桑换药，直到习芸把哈桑的伤口又重新包扎好之后，李斌才诺诺的开口说道：“小芸，一会儿有一架直升机会送两名医生过来，咳咳，你身上还有伤，你看是不是……”

　　习芸的身体剧烈地颤抖了一下，原本就已经略显苍白的面孔更加苍白了。习芸木然的呆立了一会，轻轻地吐出了一口气，抬起头来盯在了李斌的脸上，久久的，没有说出一个字来。

　　李斌心里抽搐了一下，心里一片空白。

　　“我知道了。”习芸低声说了一句，俯身拎起了几乎已经空空如野的急救箱，转身走出了房间。

　　伴随着一阵轰鸣声，一架标识被遮掩住的墨绿色小型直升机缓缓地在一块宽敞的场坪上降落了，螺旋桨卷起的风沙打在人的脸上隐隐作痛。一直等到那股黄浊的风沙被无情的吹到一旁之后，直升机的舱门才哗啦一声打开，从机舱里跃出三条人影哈着腰跑向了迎立在一旁的李斌等人，简单的握手之后，随在最后的那名青年男人放下了怀里紧紧抱着的一个大纸箱，向李斌点了点头，转身就愈向那架发动机依然在轰鸣着的直升机跑回去。

　　“请等一下”，李斌急忙出声叫住了他，目光转向了侍立在一旁的习芸。

　　要分手了吗？习芸的脚步轻轻地挪动了一下，眼神不由自主的飘向了正在凝望着她的李斌。她从李斌的眼睛里看到了一丝无奈和一丝不舍。

　　习芸笑了，笑的有些凄凉，可是笑的又有些满足。

　　自己的梦，有了。在我的梦里，永远会有一个你。一个高不可攀，却又实实在在的你。

　　习芸轻轻地挪动到李斌的面前，静静地凝望着李斌的眼睛：“我们是朋友不是吗？”

　　李斌重重的点了点头。

　　“我们以后还会是朋友不是吗？”

　　李斌又重重的点了点头。

　　“我想做一些有意义的事情可以吗？”

　　李斌再次重重的点了点头。

　　“我想留在索马里帮助这里善良的人民可以吗？”

　　李斌诧异的愣了一下，随即脸上绽开了笑容，又一次重重的点了点头。

　　自己没有权利改变别人的决定，更何况，自己的心里也在隐隐地希望习芸能够留下来。

　　李斌转向了还呆立在一旁等候他吩咐的那个青年男人，微笑着说道：“请代我谢谢你们领导。”

　　青年人咧开嘴笑了笑，点了点头转身跑回了直升机。

　　在一阵空气强烈的扭曲中，直升机缓缓的飞了起来，随即慢慢的掉转了头，在一阵轰鸣声中加速向远处的海面飞去，渐渐的变成了一个模糊不清的小黑点。

　　从飞机上下来的两位医生一男一女，都是三十几岁的年龄。直到此时，李斌才与他们相互之间做了自我介绍。得知那位男医生叫尚夏，女医生叫温玉雯。李斌笑着把他们介绍给了库克族长和那些迪尔人的长者们。

　　尚夏和温玉雯在这几艘护航的军舰上已经服役很多年了，常年在亚丁湾这一带海域游曳，也粗通一些阿拉伯语，在沟通上倒是没有太大的障碍。

　　一群人又寒暄了好大一通，这才簇拥着他们一起返回了村子里面。

　　尚夏他们带来的那个大纸箱里都是一些比较常用的药品和医疗材料，此时自然不再需要贵客们亲自动手了，自有壮健的伊尔族小伙子扛在肩上，一路雀跃着跟在人们的身后返回了村子。

　　李斌他们直接返回了早已收拾出来的那个临时医院里面，又是好一通忙碌这才安顿下来。此时，海德西村的一些伤员已经被人们送了过来，邻近的村落里也有病人及伤员赶了过来。尚夏和温玉雯两个人身上的军人气质很浓郁，最少身上那种雷厉风行的作风不改军人本色，他们顾不上休息就已经忙碌着为那些伤员们检查起了伤势。

　　库克族长已经安排了几位族里的年轻姑娘和小伙子给他们打下手，成为了这家临时医院里的第一批工作人员。

　　由于这些姑娘和小伙子们没有什么经验，一时之间还摸不到门路，做起事情来显得有些手忙脚乱的。李斌无奈只得把史明友召唤了过来，由他负责组织这些青年们的工作。史明友虽然也没有医院管理的经验，可是史明友对于人员管理的经验是出类拔萃的，更何况这些年来积累下来的经验，对于应付这种小医院的管理还是没有什么问题的。

　　看着医院里的工作慢慢的走上了秩序，李斌这个冒牌的外科医生自然自动下岗了。

　　李斌站在院子里看着忙碌的场景，面含微笑伸手召唤过来洛浦：“洛浦，你的战士召集的怎么样了？”

　　洛浦嘿嘿的笑着说道：“我现在已经有将近二十名战士了，还有一些其他村子的小伙子也正在赶过来，应该在今天下午可以召集到五六十人。”

　　“五六十人？”李斌诧异的问道，老库克不是只安排了三四十人的名额吗。

　　洛浦慌乱的东张西望了一阵，见到库克族长正在忙着招呼医院里的事情没有留意到他们这里的情况，洛浦小声的说道：“我是想趁着这个机会多组织一些人，到时候部队已经建立起来了，我爸爸他也就没有什么办法了。”

　　李斌哈哈的笑了起来，重重的拍了拍洛浦的肩膀：“没想到你这个家伙还会玩先斩后奏这一手。”

　　“先斩后奏是什么？”洛浦伸手抓着一头的小卷发，一脸疑惑的望着李斌问道。

　　李斌哈哈的笑着拍了拍洛浦的肩膀扬长而去，要想跟他解释通什么是先斩后奏，估计要费上好大的一通口舌，现在可没有闲心跟他讲这些东西。


第316章 文明，从这一刻开始

　　还是在上午迎接尚夏他们的那块场坪附近一大片收割后的庄稼地里，场地中央已经按照李斌的吩咐用白灰洒出了一个大大的十字标识。

　　这里，就是李斌选定的空投场地。

　　下午三点五十分，远远的海天交际之处出现了一个不大的银色光点。李斌抬起手腕看了看表，微微的笑了，这些人倒是准时，约好的四点，等到飞机飞到这儿的时候，时间也就是刚刚好。

　　看了看身旁聚集的上百个迪尔族村民仰起的脑袋，李斌对翘首期盼的理解又加深了一层。锦上添花易，雪中送炭难。而此刻李斌为他们所带来的，不就是他们现在最需要的东西吗。

　　轰鸣的运输机在场地上空做出了一个大大的盘旋，在收到确认信号之后，一朵朵洁白的伞花布满了整个天际，缓缓地降了下来，如同被风舞起的大片蒲公英一般，壮观而美丽。

　　上百个村民不待有人吩咐，早已欢呼着仰着头去追赶那一朵朵飘落的伞花，甚至连那几位族中的长者中，也有两位控制不住自己激动的心情，加入到了追逐的行列。库克族长哈哈大笑着，再也控制不住自己激动的心情，一双大手使劲的把李斌拥在了自己的怀里，用迪尔人最隆重的贴面礼表达他对李斌的感激之情。

　　等到飞机抛洒下最后一朵伞花，在空中做了一个漂亮的大回旋，一身轻松的向着遥远的东方驶了回去。

　　人们虽然知道飞机上的人不可能看得清他们的动作，可是还是有众多的人向渐渐远去的飞机挥手鞠躬告别。就算是远方的人你看不到我们的脸庞，可是你对我们的恩赐我们已经永远地记在了心里。

　　大量的物资很快就被整理到了一起，那些大箱小箱的东西被收集到一起，在宽敞的场地里摆了满满的一大片，那些散落的降落伞也被人们收集到了一起，这么好的布料，他们能够派上好大的用场。

　　库克族长一声令下，人们肩挑手扛人推车拉，一大堆物资很快就被瓜分一空，好大的一支队伍，浩浩荡荡的向村里开去。

　　此时村里那些村民们也早已看到了漫天飞舞伞花的壮观景象，呼啦呼啦的迎出来一大堆的人，争抢着去帮那些背负着物资的人去分担负重，人们欢歌笑语响成了一片，其情形竟然比一年一度的开斋节还要热闹。

　　物资都被堆积在医院专门准备出来的房间里面，还有一部分放不了的箱子被抬到了库克族长家的二楼。

　　物资到了，李斌等人也开始忙碌了起来。

　　现在的习芸显然比上午的时候要活跃了一些，她自告奋勇的担负起了统计员兼仓管的重任，拿着一个本子跑来跑去的为那些物资登记造册，核对数目。

　　其实本来用不了这么麻烦，谭磊做事情非常细心，在一个空投物资的外箱上用胶带绑上了一本清单账簿，那上面把这次空投所有的物资都罗列得清清楚楚的，只需要按照那些箱子上的编号核对一下数目就好了。

　　李斌看到习芸难得的在脸上露出了笑容，也乐得让她去操持这些事情。核对一下数目，把这些物资分分类也是好的。

　　女人，总是需要找到一个精神寄托的。

　　那些村民们把物资送过来之后，忍不住心里的好奇，把这个不大的院子里三层外三层的围了个水泄不通，为了不影响正常的工作秩序，李斌迫不得已让洛浦安排了两个迪尔族战士把守住了医院的门口。可是熟门熟脸的战士就是板起脸孔来，也吓唬不了那些族里的村民们，李斌只得把库克族长请了出来。老库克板着脸在院子里吼了一通，这才把挤满了院子的村民们轰了出去，可是老库克一转脸，那不高的院墙上面就又坐满了人。

　　李斌也无奈了，总不能搬把椅子，让老库克坐在院子里当门神吧，那也太不拿着他这族长当回事儿了。得了，听其自然吧，只要看热闹的人不挤进院子里来，影响人们的正常工作就好了。

　　空运的物资中有一套汽油发电机，功率虽然不是很大，可是这里也没有多少用电的设备，负荷还是蛮富裕的，空投的几桶汽油也足够他们使用上一段时间了。

　　此时的孟德祥等人又被李斌当成了万能工使了，忙着在医院里上蹿下跳的铺设线路安装电灯和一些用电设备，韩平和王坚两个人则带着几个小伙子爬上了楼顶，张罗着把大大的卫星天线支了起来。

　　这些东西在那些普通的迪尔族村民眼中都成了稀奇古怪的东西，这么大的一口锅干嘛要放到楼顶上去呀？摆在族长家院子里的那个大黑镜子怎么连人都照不清楚呀？那些铁盒子到底是干什么用的，怎么那上面还有那么多的疙瘩（按键）呀？……这么多奇奇怪怪的东西把人们看得眼花缭乱，目不暇接。

　　一直到天已经黑透了，那些围观的村民们还没有散去，不仅仅没有散去，那些在田里忙里一天的人们返回来之后，也端着饭碗加入了围观的行列，连邻近的几栋民房屋顶上都坐满了人，唧唧咋咋的嘈杂声嗡嗡的响成了一片，颇有些上世纪七八十年代在中国农村人们围观看电影的情形。

　　举着手电筒又检查了一遍线路的孟德祥抹了一把额头上的汗水，冲着站在院子里的李斌打了一个OK的手势。

　　李斌一笑，开口招呼院子一角新搭建起来的一个小棚子里的刘著：“著子，好了。”

　　刘著咧开嘴，使劲的一拉手里汽油发电机的启动绳。

　　发电机轻微地颤抖了一下，突突突的启动了。

　　医院房间里和院子里的节能灯忽闪着打了一下闪，在一个瞬间同时亮了起来，经过一个短暂的缓冲，渐渐地亮堂了起来，大功率的节能灯把整个医院照得如同白昼一样明亮。

　　“哦”“啊”，院子四周发出了一连串的惊呼，围观的人们骚动了起来，人们都想涌进院子近距离的观看这些神秘的发光体到底是如何创造出来的这个奇迹。

　　到底村民中还是有一些有见识的人，大声的呼喊了出来：“电灯、这是电灯。”

　　只是，他们现在看到的这种电灯和原先他们所见的那些白炽灯泡区别太大了，那些白炽灯泡发出的是微黄色的亮光，而这种弯弯曲曲的灯泡发出光的却是雪亮雪亮的。

　　这时，站在库克院子里的习芸也掀动着手里的遥控器把那台大屏幕液晶电视打开了，亮闪闪的雪花又把人们一窝蜂的吸引到了库克族长家的院落里面。经过短暂的搜索之后，一个个跳动的画面出现在了电视屏幕上，一闪而过的画面又把人们震惊的发出了一连串的惊呼，等到搜索结束，画面定格在一位端庄的身穿阿拉伯服饰的美女身上时，人们的惊呼达到了沸腾的顶点。

　　一些人忍不住伸手捂住了自己不堪刺激的心脏，极力掩住自己已经惊呼出声的嘴巴，天呐，这是什么？难道是真主显灵了吗？

　　李斌负手站在亮堂堂的院子里，脸上露出了微笑。

　　文明，从这一刻开始了。

　　在电灯下看着电视吃晚饭，对于绝大多数国家的人民来说，那是一件再普通不过的事情。而对于索马里的普通百姓来说，这是一件根本就不能够想象的事情。而此刻，他们却做到了，最少有一部分人已经做到了。

　　库克族长无疑把今天当成开斋节来过了，在不算宽敞的院子里铺上了十几张地席。村子里的人太多，他不可能都请到院子里来坐下，而能够被他请进来的人，无一不是在族里有一些声望的族人。地席上密密麻麻的摆满了临时从各家各户调集的小桌子，早已安排好的几个族人正源源不断地把各种吃食端到了桌子上，成壶成桶的香蕉酒也被端了上来。

　　不大的院子里最少挤了一百多个人，而四周的院墙、屋顶和街道上围聚着的人也有几百人。当然，李斌他们这一行中国贵宾被安排到了最显要的几个座位上，几乎每个人的身旁都有一位德高望重的族中长者陪伴，也不管语言通与不通，那一份洋溢着的热情就已经把人融化掉了。

　　库克族长端起了酒杯站到了电视的前面，清了清嗓子大声的说道：“真主的子民们……”

　　周围围聚的人太多了，库克的声音才一出口，就已经被电视发出的声音和那些还没有看到他讲话的人发出的吵杂声给淹没了。

　　库克不满的皱了皱眉头，李斌微笑着走上前来，把电视的声音关闭掉，又从旁边拿起了一个话筒递给了库克。

　　库克疑惑的看着手里这个奇怪的棒子，不明所以，李斌靠近库克的耳朵，小声的告诉他只要对着话筒说话就好了。

　　库克将信将疑的把话筒凑到了嘴边，朗声说道：“真主……”

　　库克被放大了无数倍的声音猛的从他背后的两个大音箱里传了出来，吓得库克骇然的窜了起来，手里端着的香蕉酒也洒出了大半。

　　李斌急忙不迭声的说着骚蕊，快步过去把功放机的音量调小。

　　人们一愣之下，虽然还不知道到底发生了什么事情，可是难得看到族长出糗，终于忍不住哈哈的大笑了起来。


第317章 卫生巾

　　李斌一直等到老库克适应了音箱的音量，才慢慢的一点一点把音量放大。库克族长虽然很少走出自己的部落，可他毕竟是见过一些世面的人，很快就镇定了下来，手里拿着这新奇的玩意，一时之间兴致勃勃起来，有了这东西，以后就算是开大会也用不着扯着脖子吼了。

　　库克族长说的无非又是一些感激的话，李斌微笑着连连向四周鞠躬答谢，他看到老库克谈兴正浓，于是哈着腰悄悄的返回了库克族长安排给自己的座位上坐下，面含微笑的听着库克族长长篇大论的演讲。

　　‘史太太’当然被安排坐到史先生的身边，却哪知道库克族长这个好心的安排让两个人都变得局促了起来。除了这两个人之外，没有人知道他们今天曾经经历过一场牵肠挂肚的离别。

　　当李斌偷偷的打量习芸的时候，却又无巧不巧的与习芸望过来的目光相撞。习芸的脸腾地一下又红了起来，李斌尴尬的轻轻咳嗽了两声，才待要转回目光，习芸细弱蚊蝇般的声音已经悄悄的在耳边响起：“史……史总……玉雯姐让我搬过去陪她一起住……我……我今天晚上就搬到医院去住了……”

　　“呃”，李斌呆滞了一下，他听到习芸对自己的称呼又从史俊变成了史总，他知道，这将意味着什么。

　　李斌愣了好半天才想起习芸所说的玉雯姐是谁，是那个女军医温玉雯。要搬过去住么？鬼才相信是温玉雯邀请你搬过去与她同住的。

　　李斌握着拳头堵着嘴轻轻地咳嗽了几声，自己虽然没有占有她的意思，可是她要搬出去住自己的心里竟然隐隐的有些不舍。

　　“哦……也好……可以顺便让温医生为你检查一下伤势……咳咳……”

　　习芸的脸又红了一下，声音压得更低了：“……那个……谢谢你。”

　　“谢我？”李斌愣了一下，不明所以。

　　习芸瞟见李斌呆头鹅的样子，嗔怪的剜了他一眼：“就是那个啦……”

　　“那个？什么？……哦……”，李斌猛然间想起一件事情，脸腾地一下红了起来，慌忙地把目光转向的正在慷慨激昂演讲的老库克身上，用咳嗽声来掩饰自己的窘迫。

　　今天谭磊空投的物资中，有一个单独的纸箱，里面有一大袋女人用的卫生巾、护垫、洗液什么的，还有几件贴身的内衣。当时李斌考虑到习芸也许还要在索马里呆上一段时间，像这些女人必备的东西在这个地方可没有地方去买，于是也在自己的清单上罗列了一些。可是今天太过于忙乱，李斌竟然把这件事情给忘了，提前也没有根习芸交代一下，应该是她在整理那些物资的时候自己看到的吧。这些东西不用猜也知道李斌是为谁准备的，当时这支队伍中除了习芸之外，就没有第二个女性。

　　习芸本来也在娇羞慌乱之中，而此刻看到李斌竟然比她还要慌乱，忍不住噗嗤一声笑了出来。这个男人，心好细，真不敢想象做他的老婆会有多么幸福。

　　想到了李斌的老婆，想到了李斌那深厚的背景，习芸的神情又黯淡了下来。老天到底是在眷顾我还是在玩弄我，为什么要让我遇到他，遇到高不可攀的他。

　　这时，老库克的演讲终于告一段落，他热情洋溢的向李斌做出了一个请的手势：“想在请我们迪尔人最尊贵的朋友，默罕默德的使者，来自神秘中国的史先生来为我们传达真主的福音。”

　　聚集的数百迪尔人不约而同的欢呼了起来，掌声尖叫声响彻以目所及的这一片区域，那情形比那些疯狂的追星族见到自己心中的偶像也不遑多让。

　　李斌尴尬的摸了摸自己的鼻子，自己什么时候被捧到这个高度上来了，默罕默德的使者，真主的代言人，呵呵，原来神就是这么造出来的。

　　幸亏李斌不怯场，如果换成一个胆小的人，不知道他有没有胆量在几百道狂热的目光中走到那个万众瞩目的焦点中心。

　　李斌面含微笑双手合什向四周弯腰致谢，沉稳而大度的走到了老库克的身旁。

　　看着走到身前站定的李斌，老库克突然用膜拜的姿态向李斌拜服施礼，伸手掂起了李斌身上棉袍的衣襟，低下头去自己的嘴唇去亲吻那一角衣襟。

　　如果说拥抱贴面礼是待客的最高礼仪，那么膜拜亲吻衣襟就是已经完全把自己放到了一个子民的位置上去了。

　　李斌显然没有想到老库克竟然会用这样的礼节对待自己，情不自禁也愣在了当场。想想也是，老库克不过是一个两三万人部族的族长，如果放到中国内地去，他的权势比一个镇子的镇长也大不到哪儿去，这种级别的人物跟李斌还真是产生不了什么交际。

　　老库克的动作引起了连锁反应，整个院落中的人也都跟着拜伏在地，一片喃喃的祈福声连成了一片。丁翔柱和史明友等人看呆了，这话说的，史总怎么一个不留神就成了神了。自己这一帮人跟着村民们一起膜拜？不妥。那就直愣愣的坐在这里看着？更不妥。

　　李斌稍稍有些慌乱的把老库克从地上拉了起来，虽然没有使用话筒，可是那洪亮的声音也能让在场的大多数人听得清清楚楚：“尊敬的库克族长，我只是一个商人，一个普普通通的中国商人。我们来到这里，就是要帮助你、帮助你们和我们一起共同富裕的。”

　　李斌不想说迪尔人有些近乎愚昧的崇拜有什么错，如果有错的话，那么这个错误也不在他们，而是他们所处的这个环境。今天一天，他们所看到的不可思议的事情太多了，这需要他们来慢慢的消化。冷丁的一下子涌进来这么多的新鲜事物，以至于让他们一时之间还接受不了。千百年来封固的思想，是不可能在一朝一夕之间就被打开的。所以，库克族长和他的迪尔人们就采用了最简单，也是最直接的思维方式，对于他们无法理解的事物，就直接以神话来概之。

　　不得不说的是，库克族长直接把李斌推到这么高的一个位置上，对于他自己在族人们面前的形象也是大有好处，就算大家都知道李斌只是一个人，那也是一个能力非凡的人，而自己，就是把这个能人留在迪尔族部落中的人。自己作为一个族长、一个年过花甲的老人，对于能够帮助我们迪尔人的能人，我不惜屈膝下拜。老库克在族人们中的地位也在无形中又向上提升了一个高度。能够做到一个部族的族长，并且能够一直保持着崇高的威望，其心智自然也非等闲可比。

　　好不容易等到大家都安静了下来，李斌看着院子里、院墙上、屋顶上那一双双充满渴望的眼睛。在等待着自己为他们传递真主的福音么？李斌也不禁沉默了下来。

　　说什么？

　　空口白牙地说出一大堆的许诺来吗？

　　那样有什么意义？

　　李斌默默地转回了身，在人们的瞩目下走到了电视机旁。那里，有谭磊按照李斌的吩咐准备的一大堆介绍中国、介绍改革开放的宣传片。李斌原本就是打算用这些东西来开通迪尔人闭塞的心智的。而此时，在老库克刻意营造的气氛之下，无疑是一个最佳的宣传时机，而自己稍稍有些被神话的形象，在此时讲出来的话无疑是最容易被人们所接受的。而且，老库克现在把族里最有影响力的族人们都请到了这个院落里来，这样的机会如果错过了，想要再次把这些人请到一起来，恐怕还要费上一番周折。

　　在人诧异的目光中，李斌从一大堆的宣传片里找出了一张中宣部灌制的《日新月异的改革开放》，轻轻地放到了DVD机里面。

　　李斌把音箱调节到最大的音量，他没有做什么慷慨激昂的演讲，这一切，不如让事实来说话。

　　碟片没有经过翻译，李斌悄悄地退到了一旁，做起了翻译的工作，更多的夹杂进去自己的理解和语言。

　　精心制作的宣传片无疑极具渲染力，再加上李斌声情并茂的解说，很快就把人们带入到那一幅幅精美的画面中去。李斌的解说一次次被人们发出的‘啊’‘喔’‘呀’的惊叹声所掩盖，又一次次的把人们从痴迷中带到了癫狂。沧海桑田、高楼大厦、迷幻般的城市夜景、川流不息的车流人海、繁忙整洁的工厂企业、繁华喧嚣街市商铺……不断地把人们的情绪推到了一座又一座的高峰，这些李斌们看来再寻常不过的场景，让这些迪尔人痴了、傻了、癫了。这就是外面的世界吗？

　　短短一个小时的时间，完全颠覆了他们眼中的世界；短短一个小时的时间，让他们看到原来自己是这样的——贫穷；短短一个小时的时间……只有短短一个小时的时间。


第318章 你到底想干什么？

　　正在人们如醉如痴的沉迷在李斌所展现给他们的画面中时，李斌突然按动手中的遥控器停止了播放。还没有等到沉醉的人们开口表达不满，李斌已经横走一步挡在了电视的前面，大声的吼了起来：“迪尔族的兄弟姐妹们，你们难道就不想过我们这样的生活吗？”

　　围坐在四周的迪尔人一愣之后，马上轰天阶的喊了起来：“想！”人们望向李斌的眼中充满了疯狂、充满了炽烈、充满了渴望。

　　一直站立在李斌身旁的库克族长这时向前走了一步，望着李斌诺诺的问道：“我们也可以过上这样的生活吗？”

　　李斌对老库克的积极配合大为兴奋，他一伸手揽住了老库克的肩膀，面向围坐在四周的迪尔人，用手中的话筒漫无目标的指着人们大声的说道：“你、你、还有你、你们所有的人，相信我，我们一定会过上这样的生活的。明天的生活，就掌握在我们自己的手中！”

　　“哦”，欢呼声和掌声同时响起，坐在院中的那些迪尔人情不自禁的站立了起来，激动地泛着红光的脸上闪烁着晶莹的泪光，人们一波又一波的向李斌涌了过去。

　　他们心中的一把火，已经被李斌在这一个瞬间点燃了。

　　刘著急忙伸手抓起一只烤羊腿，紧紧地护住怀里的香蕉酒躲避着涌动的人群，含糊不清的小声嘀咕道：“这个小子，不去做传销真是太可惜了。”

　　也正在忙着躲避迪尔人的丁翔柱等人听到刘著的话，忍不住哈哈的大笑了起来。张锐痛苦的捂住自己的胸口，想笑又不敢笑，一笑又牵扯到伤口。气急无奈的张锐一伸手拉住了身旁正在躲闪的习芸，指着张锐说道：“那个那个谁，这个小子在侮辱我们的老板，你还不上去打他几下帮我们老板解解气？”

　　“你说什么呀！”本来就内向害羞的习芸此刻被张锐明目张胆的把她和李斌绑到了一起，一张脸羞得娇艳不可方物，气哼哼的跺了一下小脚：“他是他，我是我，他骂他跟我有什么关系。”说罢，蹬蹬蹬的向院门外跑去，只留下一个摇曳的背影。

　　“什么他他他我我我的，说绕口令呢？”，张锐冲着习芸的背影大声的嚷嚷着。

　　“哈哈哈哈……”，人们笑得更欢畅了。而此时的丁翔柱望着被人们簇拥起来的李斌，眼中却又更多出了一份深邃：史俊，你到底想干什么？

　　迪尔人的激情被掀动起来了，可是场面却有些失控。

　　望着此情此景，李斌也有些许的无奈。毕竟，他们历经贫穷的时间太久了，而自己给他们勾画的未来又太美好了。短暂的时间内看到如此大的落差，把他们带入一个疯狂的状态之中也是情有可原。如果这个激情被延续下去的话，李斌相信在不久的将来，迪尔人的面貌会发生一种翻天覆地的变化，而这一切，都需要自己和自己的团队作出合理的引导。

　　李斌只得极力的伸出自己的手掌，和那些纷纷想自己伸过来的乌黑的手掌相握，用自己的肢体来表达与他们的亲近。

　　又有一位年老的女人拜伏在了李斌的脚下，用自己颤抖的双手捧起了李斌的衣襟，用膜拜的姿态亲吻着。李斌也不知道这已经是第几个人用这种礼节向自己表达他们对自己的敬意了。李斌被人们拥挤的满身大汗，只得无奈的接受了这个既成事实。

　　喧嚣了好长的一段时间，人们激昂的情绪好不容易才被压制下去，这还是韩平见机得快，又重新把电视机打开，吸引开了一部分人的注意力。

　　看吧，好好的看看吧，看看外面的世界与你们现在生存的这个世界有什么不同。

　　今晚，注定是一个通宵达旦的夜晚。

　　狂热的人们是不会离去的。

　　丰盛的晚宴变成了疯狂的酒会，人们已经沉浸在他们美好的未来中去了。而宣泄这种激情的最好途径无疑是开怀痛饮，为了真主的使者，也为了自己的明天。

　　在人们的畅饮之中，李斌悄悄地退席了。

　　还有数不清的事情需要处理，他怎么会把时间浪费在为还没有到来的明天去庆祝上去。

　　李斌的房间里，只有孟德祥、刘著和依旧没有恢复元气的张锐，只有在这些昔日的战友面前，李斌才可以无所顾虑的说出自己初步的计划。

　　“教官，我要你明天去给洛浦的小部队去做战术指导，训练他们。”李斌望着坐在身旁的孟德祥说道。

　　孟德祥微微一笑，做教官么，他的老本行了，做起来自然轻车熟路：“没问题，你就等着瞧好吧。”

　　李斌轻轻地摇了摇头，凝视着孟德祥，神情庄重的说道：“我要这支部队是一只百分之百忠实于我们的军队。”

　　“百分之百忠实与我们的军队？”孟德祥吃了一惊，一双眼睛瞪得大大的紧紧盯着李斌，分析着李斌这句话里隐含的字眼，试探着问道：“我们的军队？”

　　李斌慎重的点了点头。

　　孟德祥偷偷地吸了一口冷气，他不知道李斌一个商人的身份要一支军队干什么，如果仅仅是为了自保的话，以迪尔人现在对他们一行人的崇敬态度来说，他们不应该考虑到安全的问题。

　　两个人对视了片刻，孟德祥从李斌的眼中没有看出一丝的迟疑。

　　“那么这支军队的名义？”孟德祥又试探着问了一句。

　　“当然是迪尔人的自卫队。”李斌没好气儿的说道，他没有想到孟德祥曲解了自己的意思，竟然要在军队的名目上打主意。

　　孟德祥哈哈的笑了起来，刚才他真的是吓了一跳，原来李斌只是想要一只实际意义上的部队，并不在意这支部队的名目。

　　“没问题，交给我了。”

　　李斌虽然对孟德祥非常放心，可是还是忍不住叮嘱了一下他，对这支部队的训练不需要太苛求，他需要的是一只能够在短时间之内就拥有战斗力的队伍。

　　索马里的战局太混乱了，如果不能迅速的拥有一支自己完全能够掌控的队伍，心里面总是觉得不踏实。

　　孟德祥自然是笑笑应了下来，他知道什么该教什么不该教，而且这一次还是政治军事双管齐下，首先要做的就是帮那帮家伙们洗洗脑。

　　一旁坐着的刘著和张锐两个人在听到李斌和孟德祥的对话之后早已兴奋了起来，要有自己的部队，看来这一回可有得玩儿了。

　　刘著指着自己的鼻子问道：“史总，我呢？我干什么？”

　　李斌呵呵一笑：“你跟着孟教官，做教官的助手，主要负责训练那些战士们的体能和技战术，具体怎么安排你听教官的。”

　　“好嘞”，刘著嘿嘿笑着裂开了大嘴。自从追随李斌到了廊坊之后，这个家伙教徒弟教上了瘾。如果这次不是事发突然跟着李斌来了索马里，自己在总公司新成立的乐福保全公司里肯定也会挑出一大堆的徒弟来，好好的过过当师傅的瘾。这一回没有办法，只能算迪尔族的这些新兵蛋子们倒霉了。

　　“我干啥？”张锐在一旁微微皱着眉头开口了。自己是李斌的贴身保镖，可是现在这个身体状况，别说保护别人了，就算是能够保护得了自己就已经不错了。

　　李斌白了张锐一眼：“你还想干嘛？看大门，把医院的大门看好了就行了。有什么事情等你身体恢复了以后再说吧。”

　　张锐嘿嘿的笑了，李斌没有让他躺在床上呆着，反而把这个他们唯一在索马里的‘据点’交给了他，这就是信任。

　　“看大门就看大门，等回头我把大门拆下来当床板睡，我看谁能偷得走。”

　　没想到张锐还会幽默一把，大伙儿哈哈的笑了起来。这个家伙自从和雪梅走到一起之后，还真是性格大变，偶尔的还会讲讲冷笑话了。

　　“嘭嘭嘭”，门口传来了敲门声。随着李斌喊出‘请进’，丁翔柱面含微笑的推开了房门。显然，丁翔柱没有想到李斌的屋子里聚着这么多的人，稍稍愣怔了一下，就笑着向孟德祥他们打起了招呼。

　　“呵呵，丁总，快请进。”李斌站起身迎了过去。

　　孟德祥等人见到丁翔柱进来，知道他应该是找李斌有事情要谈，也见机起身告辞。

　　李斌一直把他们送到了房门口，颇有深意的拍了拍孟德祥的胳膊。孟德祥笑着点了点头，轻声的说道：“史总，你就放心吧，错不了。”

　　李斌呵呵的笑了。

　　送走了孟德祥等人，李斌返身招呼着丁翔柱坐下：“丁总，是不是又有什么新思路呀？”

　　丁翔柱微微笑着摇了摇头：“史总，不是我有什么新思路，我来是想了解一下你的思路。在这里，您打算怎么做，我们的目标是什么？您只有把这个目标给指明了，我们才好动手去实施落实。”

　　“目标么？”，李斌低下头沉思起来，几只手指轻轻地叩击着桌面。

　　有一些话他不知道当不当对丁翔柱讲，最少，自己猜测的岳父老子把自己扔到索马里来的真实意图不能对丁翔柱讲。虽然说自己与丁翔柱接触了有一段时间了，可是这些事情干系太大，很显然，以丁翔柱的身份来说，他还不够格知道这些事情，甚至连自己的一些计划也要对他有些保留。这不是一个信任不信任的问题，而是你有没有这个权限的问题。有一些事情假如你知道了，反而到了具体实施的时候会扼手扼脚，因为在你的脑子里牵扯到的关系太多了，真正运做起来反而会瞻前顾后，放不开手脚。

　　不可否认，李斌非常欣赏丁翔柱的商业运作能力，可是李斌稍稍有些不太认同丁翔柱的处世观点。比如说亚西商厦那件事情，假如说要是发生在自己身上的话，自己肯定会采用和丁翔柱截然不同的方式去处理，绝不会让商业局就那么容易的把商厦收回去，而且，再收回去之后还可以放开手脚经营了三四年的时间。并且，自己也绝不会再重新返回亚西商厦去工作，就算是因为某种原因迫不得已重新返回到商厦工作，那么自己也不会像丁翔柱这样不死不活的维持着商厦经营。要么不做，要么就做到最好。这是自己的处事原则。

　　丁翔柱也不急着催促李斌说出他的想法，依然保持着一副波澜不惊的样子，静静地望着李斌。他不着急，他知道李斌现在正在给自己的信任天平上加砝码，而这个砝码的选择，只能由李斌自己决定。

　　时间静静的流逝，屋子里很静，只能听到窗外隐隐传来的人声。

　　“呼”，李斌长长地呼出了一口气，终于抬起了自己的头，凝望着丁翔柱的眼睛面色凝重的说道：“我要索马里的安定团结，最少是南部地区的安定团结。”

　　丁翔柱身体抖了一下愣住了，李斌的回答完全超出了他的想象。他本来以为李斌会给他勾画一下自己的发展蓝图，却没有想到李斌一下子抛出了这么大一颗炸弹。

　　‘我要索马里的安定团结，最少是南部地区的安定团结。’

　　这句官味十足的话，却出于一个商人的口中。你只是一个普通的商人，凭什么会说出这样的一番话来？

　　丁翔柱猛的想起了李斌身后那强大的背景，想起了这次突兀的索马里之行，丁翔柱精神一振，神情也随之亢奋起来。

　　丁翔柱稍稍有些慌乱的站起了身，向李斌伸出了自己的双手：“史总，我在认识您之前一直在浑浑噩噩的混日子，曾经想就这样了此残生……现在，我想追随着您做一番轰轰烈烈的事业，也不枉我在这个世上走上一遭……史总，恳请您接纳我。”

　　李斌微笑着站起了身，与丁翔柱的手紧紧的握在了一起：“欢迎你，丁总。”李斌感觉得出从丁翔柱手上传来的轻微颤抖，李斌笑了。


第319章 超级推销员

　　快十点了，小丫头该睡了吧？前几天因为害怕这部唯一的电话断电，所以一直没有敢给小雨打电话，现在有了发电机，不用再担心断电的问题了，再不给小雨打电话恐怕连自己都说不过去了。至于岳父老子和司徒振刚那里过一会儿再打也没有关系，岳父老子每天都要工作的凌晨，晚一点打没关系，至于司徒振刚么，把他从被窝里拉出来又怎么了，他还能飞到索马里来咬我咋地？小丫头可就不一样了，耽搁了小丫头的睡觉大计，不仅三个老妈不会饶了自己，就是自己也不会宽恕自己的。

　　不知道怎么的，这两天就是特别想小丫头，就像心里面钻进去一只毛茸茸的小猫一样痒得难受，可是，隐隐的，自己却又怕给小丫头打电话，怕听到小丫头的声音，其实，更是怕小丫头生气。自己竟然偷偷的背着小丫头吻了别的女人，而且，当时自己的心里竟然还很愉悦。可是，现在想起了小丫头，自己就知道，自己竟然做了一件天大的蠢事。

　　李斌第一次知道自己也有害怕的时候，那个熟悉的电话号码已经按出了无数次了，可是自己竟然没有勇气拨出去。

　　李斌终于尝到了背叛的滋味，原来，一次的背叛就是要用一生的时间去忍受这种痛苦的煎熬，而自己也永远失去了直起腰来去面对小雨的勇气，自己的爱，不再是纯洁的了。习芸有错么？没有，错的只有自己。想到了习芸，李斌的心里又颤了一下。

　　李斌抬起手来给了自己一个耳光，想要直接把习芸从自己的脑子里面打出去，可是，他却发现自己做出的这一切都是徒劳的。只有当自己的脑子里全都装满小雨的时候，才不会有容纳别的女人的空间。

　　不经意间，李斌看到了自己手腕上的手表。

　　李斌吓了一跳，十一点了么？自己竟然在这里呆坐了一个小时。李斌手一抖，那个熟悉的电话号码拨了出去，李斌的心也随着扑通扑通的狂跳了起来。去面对吧，我是男人，无论你原谅不原谅我，我将用一生的时间去忏悔我曾经迈出去的那一步。

　　“嘟嘟”两声，电话接通了，从话筒里传来了一个睡意朦胧的女人的声音：“喂，你找哪位？”

　　李斌愣住了，这个女人的声音很熟悉，但是，这个女人肯定不是小雨。是谁？是谁半夜睡在自己和小雨的房间里？

　　“喂，喂，你哪位？说话呀？”那个女人的声音又传了过来。因为是在睡梦中被惊醒，所以电话里传来的声音有些走形，让李斌有些不敢确定。

　　李斌小心翼翼的对着电话说道：“我是小俊，您是～妈？”

　　“嗯，呀！”电话里的女人很显然吃了一惊，随即声音被压得低低的，也清晰了起来：“小俊，是我。是你爸不放心小雨，让我过来陪她的。你现在在哪儿？还在国外吗？”

　　这一回李斌听出来了，对面的人是自己的岳母江玉洁。江玉洁只知道自己出国了，可是她跟小雨一样，被保密了，不知道自己是来了索马里。

　　“妈，我还在国外，可能短时间还回不去。小雨、小雨她好吗？”

　　“嗯，好着呢，就是打电话跟你爸吵了一通，埋怨你爸给你介绍什么生意不好，非得要介绍国外的生意。嘘……小雨睡着了，等到明天我告诉她你来过电话。哎，这个丫头，明天肯定又要和我吵。你有什么话要我转告给她的没有？等到明天她睡醒了我告诉她。”

　　李斌一阵郁闷，让自己的老岳母转告小雨自己吻了别的女人？自己还要不要活了。

　　“妈，没……没啥话……我就是想她了……妈，我不在的日子就辛苦您了。”

　　“这个孩子，跟妈还要这么客气么？”

　　“哦，妈，您也要注意身体。我挂了。”

　　“嗯，钱赚不完。哎，你爸也真是的，国内的钱还赚不完呢，又把你支使到国外去了……”

　　挂断了江玉洁的电话，李斌的心里竟然有些开朗起来。也许这是天意吧，如果刚才是小雨接的电话，自己肯定会向她坦白自己犯下的错误，可是，这样做的结果就是把痛苦又分担到了小雨的肩上，那样对小雨公平吗？一个人做的错事，何必要两个人都痛苦呢？小雨，相信我，我永远也不会再在你的肩膀上增加一点负担了，哪怕是一粒灰尘，我也不会让它落在你的肩膀上。

　　想通了一件事情，李斌也好像放下了心里的一副担子，再给赵文阁打电话的时候，李斌觉得自己也轻松了许多。

　　果然，赵文阁的电话一拨就通。

　　赵文阁详细地询问了李斌现在的近况，特别是对周边派系之间的关系也作了一番详细地了解。此时听到李斌对周边环境说的头头是道，甚至有一些自己没有想到的问题李斌都已经准备着手去做了，不仅对李斌的能力又高看了一眼。

　　“现在你打算怎么办？”

　　李斌嘴角勾起了笑容：“爸，我打算先站稳脚，然后再扎下根。”

　　“看来你决心很大呀，说吧，还需要国内为你做些什么？”

　　“爸，我明天整理一份物资清单给谭磊发过去。”

　　“嗯，注意安全。”

　　“呵呵，您放心。”

　　已经将近午夜了，还要给司徒振刚打电话。如果不问一下公司里的事情，恐怕李斌今晚会睡不着觉的，为了自己能够睡得着觉，没有办法了，只得委屈司徒振刚睡不好觉了。谁让公司里最近这么多的事情，而且南边还有化胖子和包万星两头狼在虎视眈眈的盯着呢。自己如果是坐镇在公司里面那还要好一些，而如今连打个电话都不方便，岂不是让人更多了几分担心。也幸亏家里有司徒振刚坐镇，不然的话李斌还真不敢撒手跑到索马里来。

　　李斌直接打的司徒振刚的手机，可是电话一直响到了自动挂断也没有人接听。李斌的眉头蹙了起来，伸手又拨了过去。

　　不应该呀，就算是司徒振刚不知道是谁打来的电话，也不应该不接听呀。

　　李斌手中的这部卫星电话是加密设置，拨打任意电话只会显示出一溜的小星星，不会显示电话号码。而这部电话的号码已经被谭磊从总参五处的联络簿上销档了，现在也只有区区的几个高层大佬才知道，甚至连这部电话现在的使用者李斌也不知道这部电话的号码是什么。

　　电话再一次因为长时间无人接听而自动挂断了。

　　难道司徒振刚就因为来电显示上没有显示电话号码而不接听自己的电话，还是。

　　李斌的后背冒出了一层细细密密的冷汗，如果此时后院失火，那后果还真是不堪设想。

　　李斌几乎没有犹豫，直接把电话打到了史倩的手机上。他知道司徒振刚与姐姐自从小竹岛回到天津以后就已经‘非法’同居了。

　　电话刚一拨过去就接通了，从话筒里传出了司徒振刚几乎已经快要崩溃的怒吼声：“shit（干），You stupid jerk（你这头蠢猪），你他妈的到底想干嘛？我最后一次警告你，你再打电话过来，我会不择手段的把你挖出来，直到把你的屎踩出来。Fack you。”

　　在李斌目瞪口呆的时候，司徒振刚已经把电话挂断了。

　　靠，李斌骂了一句，莫名其妙的被这家伙给骂了一顿。可是一转眼，李斌嘿嘿的笑了起来，这个家伙依然健在，还能够骂人，李斌的担心已经放下了一大半。看来司徒振刚那里是发生了什么不同寻常的事情，不过既然这家伙还在，那么什么事情都会有办法解决的。

　　李斌再给史倩打过去，关机。

　　打司徒振刚的手机，关机。

　　李斌不禁有些哑然，不知道是谁惹得司徒振刚发这么大的脾气，像他们这种人都是二十四小时待机的，这个人竟然可以惹得司徒振刚关了手机。

　　李斌闭着眼睛想了好长时间，这才想起司徒振刚别墅里的电话，伸手拨了过去。

　　现在的人不光是身体懒了，连脑子都懒了。电话号码都储存在手机的电话簿里，有的人连自己家里的电话都懒得用脑子去记了。这次来索马里，李斌没有带自己那个到了这里一无所用的手机，他只把一些重要的电话号码记在了一个小本子上，而恰恰司徒振刚别墅的电话号码不在这个行列之内。

　　电话嘟嘟的响了半天才被接起，从话筒里传来了司徒振刚疲惫的声音：“I服了YOU，老大，你连我家里的电话都可以摸得出来，说吧，你是推销什么的？我买还不行吗？”

　　“噗嗤”一声，李斌哈哈的笑了起来。搞来搞去原来司徒振刚是被推销员给折腾烦了，看来这一段时间他没有少遭推销员的蹂躏呀。

　　李斌不由得起了捉弄司徒振刚的心思，捏起了嗓子对着话筒说道：“先生，本公司主营业务是批发小白菜，一毛钱二斤，兼营航空母舰出租、导弹发射、原子弹引爆、飞机撞楼、卫星加油……”

　　“靠”，司徒振刚骂了起来。

　　李斌可以想象得到司徒振刚现在嘡目结舌的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　电话彼端愣了好大的一会儿，冷不丁的大喊了起来：“小俊，你是小俊……”


第320章 一颗烂牙

　　“小俊，你吓死我啦。”司徒振刚的声音大得震耳，说话也有些语无伦次：“你们刚去索马里那天……我们都以为你们出了意外……你姐这都哭了好几天了……现在也不敢告诉爸爸……真是的……哎，能活着就太好了……”

　　乱七八糟的话噼里啪啦的扔过来一大堆，听得李斌一阵阵的眩晕，这都说的什么对什么呀，怎么越听心里面越迷糊呢。

　　还没有等到李斌应声，电话里又出来了史倩微微有些颤抖的声音：“小俊，是小俊么？你还活着，呜呜呜呜……”

　　李斌虽然被史倩无厘头的哭声给搞得一头雾水，可是更多的是被一股浓浓的亲情给包围住了。

　　“姐，是我，我挺好的，就是……”

　　“就是什么？你是不是受伤啦？”史倩的声音慌乱了起来，可是那呜呜咽咽的哭声却戛然而止。

　　“呵呵，姐，你别担心，我就是零花钱又不够用了。”李斌呵呵的笑了起来，他想要故意轻松一些，省的姐姐担心。

　　果然，听到李斌的话，史倩知道李斌是在故意捉弄她，忍不住破涕而笑：“这么大人了还没有一个正型，你跟振刚说吧。”

　　“嗯，姐，我想你了。”

　　李斌突然变得温柔起来的声音把史倩震得浑身一抖，鼻子一酸眼泪又落下来了：“小俊，姐也想你了。姐还等着你回来参加姐的婚礼呢。”

　　“臭小子，没事儿想我老婆干什么？找抽呀？”司徒振刚适时的插诨打嗑把两个人从柔情中拉了回来。

　　李斌呵呵的笑了起来：“你老婆，哪儿写着是你老婆了？你现在是非法同居知道不？小心我……”

　　“呸，两个人都没正经。”耳边又传来了史倩的娇骂声，看来，司徒振刚那头是把电话设置成免提状态了。

　　两个人都嘿嘿的笑了起来，适时的犯点贱，讨两句骂，未尝不是对生活的一种调剂。

　　笑闹两句，三个人也都恢复了正常的状态。

　　“小俊，你们去索马里那天我们看了新闻报道，摩加迪沙发生了战乱，说反政府武装已经攻占了摩加迪沙飞机场，战乱连联合国维和部队都卷进去了，维和部队都死伤了十几个人。后来，又有报道说在基斯马尤附近击落了一架不明国籍的小型飞机，我们怀疑那架飞机就是你们乘坐的那架飞机，所以我们就……”此时，司徒振刚说话已经有条理多了。

　　“所以你们就认为我们已经死了。”李斌接过了司徒振刚没有说完的话。

　　李斌想到了死去的赵海和邓绩两个人，心情也黯淡了下来：“报道里的那架飞机应该是我们乘坐的那架，赵海和邓绩两个人，他们……已经留在这里了。”

　　司徒振刚和史倩自然知道李斌所说的留在这里是什么意思，电话彼端一时沉寂了下来。

　　过了一会儿，电话里传来司徒振刚的声音，声音又比刚才清晰了一些，应该是司徒振刚拿起了话筒。这种事情，他不想让自己心爱的女人知道的太多。

　　“现在要我做些什么？”

　　李斌暗暗感激司徒振刚的细心。全心全意去爱一个人不难，而时时刻刻都在考虑自己爱人的感受，却不是每一个人都能做到的。

　　“代表公司到他们的家里去看看吧。”

　　“嗯”，司徒振刚知道去看看代表的什么意思，这些事情他会处理的。“其他人的情况怎么样？”

　　“别人都还好，我们现在也很安全。你可以转告一下明友的家里，让他们不用担心。至于丁总么，茜茜要是来电话的话你就告诉她一声，让她放心好了。”李斌想了一想安排了一下，丁翔柱出来的时候只是跟丁茜茜说要出国工作一段时间，也没有向她说明具体的去向，丁茜茜给公司里打问询电话的可能性不大。

　　“哦，我知道了。这样吧，你打我的手机，我到书房里面去。你姐好几天都没有踏踏实实睡觉了，这回终于可以让她好好的睡一觉了。哦，你那是什么破电话呀，打过来就是一溜小星星……”

　　李斌呵呵的笑了，这破电话可比你手里的那些高精尖镶金镀银的东西好用多了，如果当时被困小竹岛的时候手里有这么一部破电话，何至于要过几天野人的生活呀。

　　李斌足足等了有十分钟，才把电话给司徒振刚挂了过去。怎么也要给司徒振刚一点儿穿衣服和安抚姐姐的时间吧。

　　电话刚一接通就传过来司徒振刚的声音：“小俊，现在你那里的情况怎么样？”

　　“还好吧。先不谈这个，公司里最近几天有没有什么事情？南边有没有什么动静？”

　　“呵呵，心里不踏实是吧？公司里一切都正常，你不用担心，哦，这个月恐怕我们又会有几家精品店开业了。”

　　李斌呵呵的笑了，这个月开业几家店是预期中的事情。有了欧庆海的二十亿贷款，现在资金充沛，倒是可以放开手脚大干一番了。

　　“南边的情况呢？”李斌开口询问道。自己在临出国之前，已经吩咐一直在监视化国良和包万星的罗海峰直接与司徒振刚联系，所以现在南边有什么情况李斌直接询问司徒振刚就可以了。

　　“南边的情况倒是挺奇怪的”，司徒振刚沉吟了一下接着说道：“不仅包家那个败家子这一段时间没有什么动静，连化胖子最近也消停了。”

　　“哦？”李斌的眉头蹙了起来，以他对化胖子的了解，他不可能会这样轻易放手的。在股市上没有栓牢自己，使用新闻媒体也没有把自己顶到墙角上去，他能就这样轻易地放过自己？李斌甚至都有了直接给化胖子打电话的冲动，嘿，胖子，还有什么招都使出来吧，别磨磨唧唧的，在这儿等着你呢。

　　想到化国良，李斌就想到了化国良在婚礼上穿燕尾服的形象，矮胖的身材穿着一件燕尾服，还真不枉那几位小妹妹形容他的企鹅形象，是不是叫他化企鹅更贴切一些。

　　包万星没有什么动静倒是可以理解，包老爷子在病床上躺了快一个月了，完全就是靠药物在维持生命。包老爷子的三个儿子现在正在为了老爷子屁股底下坐着的聚宝盆勾心斗角，包万星作为包铨的儿子，此时自然无暇理会自己。自己的乐福实业跟庞大的包氏集团相比起来简直不值一提，如果在争家产的时候从手指缝里漏出那么一个点两个点的，那损失可就大了去了。包万星虽然不争气，可是这点儿道道还是拎得清的。

　　可是化国良没有什么动静李斌就有些不太理解了，以那小子的个性，不可能就这样轻易地放过自己。

　　“化胖子就一点儿动静都没有？海峰怎么说的？”李斌思索了一会儿，摸不到什么头绪，只得再次开口询问。

　　“哦，海峰说了，化胖子现在不仅没有什么动作，他连现在正在开展的一些业务也都停顿了下来。有两三个在建的楼盘也都停下来了。还有，他名下的很多企业都在裁员，而且，他还转让出去了两家企业，呵呵，恐怕是这小子遇到经济上的危机了吧。”司徒振刚幸灾乐祸的说着，哈哈的笑了起来。

　　“囤积资金？！”李斌神情一凛，这一个恐怖的念头脱口而出，这可不是一个好消息，如果化国良是在囤积资金，那么他接下来的动作必定是惊天动地的，以化国良的经济实力，只需要一个大的冲击，也许自己的乐福实业就会灰飞烟灭了。

　　听到李斌喊出‘囤积资金’这四个字，司徒振刚头上的冷汗刷的一下就下来了。妈呀，自己怎么没有想到这一点，竟然以为化胖子压缩银根是遇到了经济危机，如果事实真的如李斌分析的那样，化国良是在囤积资金，那么等待着自己的必定是雷霆一击。虽然自己现在还想不到化国良将要从哪个方面对乐福实业下手，可是，也不能排除化国良一举大兵压境的可能性。而现在乐福实业的灵魂人物李斌正身处国外，正是化国良对付乐福实业的最佳时机。如果李斌辛辛苦苦开拓出来的大好局面因为自己的一个疏忽而毁于一旦，恐怕自己连史倩都无颜面对了。

　　“史总，我们现在该怎么办？”司徒振刚的面容严峻了起来，对李斌的称呼也在不知不觉之间改变了。

　　“联系罗海峰，让他务必要查出化国良现在囤积了多少资金，要快。”

　　“是，我现在就联系他。”

　　“嗯，明天中午我再联系你。记住，公司现在不能做出任何的反应动作，否则的话会引起化胖子的提前启动，这个险，我们冒不起。”

　　“是”，司徒振刚说话的声音也有些颤抖了，直到此时他才发现自己与李斌之间的差距。而这一份敏锐和沉稳，不是在耶鲁大学那些顶级学府可以学到的。

　　而挂断电话之后的李斌凝思苦想了许久也没有理出一个头绪来，现在唯一的办法只有兵来将挡水来土掩，这种被动挨打的滋味憋屈的李斌差点彻夜未眠。

　　他娘的，等到回去之后一定想办法把这颗烂牙给拔了，省得他没事儿的时候就给你疼上一下子，自己有限的精力都牵扯到这些狗屁倒灶的事情上去了，哪还有心思踏踏实实的干事业。


第321章 魔鬼医生

　　早上刚刚一起床，李斌就把丁翔柱、史明友和库克族长请到了自己的屋子里。昨夜一夜的疯狂，库克族长的体力也有些跟不上了。那些村子里的人们整整在库克族长家的院子里闹了一晚上，直到今天早晨的时候，还有很多人聚在这里没有散去。

　　李斌把桌子上的一个小手提箱推给了库克族长，在库克族长疑惑的眼神中笑着打开了手提箱，库克族长的眼睛一下子就直了。

　　钱，满满的一箱钱。

　　这是昨天那批物资中空投下来的一亿索马里先令，换算成人民币还不到五十万。可是就是这一笔‘巨款’已经把库克给看傻了。他活了这六十多年，还从来没有一次性的见过这么多的钱。

　　“史、史先生，您这是什么意思？”库克族长望着李斌结结巴巴的问道。

　　李斌呵呵一笑，把手提箱又向库克族长推了推：“库克族长，我们的合作项目需要大量的基础物资，比如说水泥、木材、砖瓦等等。像采购这些东西我还要拜托你去找人办一下，毕竟这个地方我们还不熟悉。”

　　库克族长哈哈的笑了起来：“史先生，您又把我吓了一跳。木材和砖瓦什么的我们迪尔人的部落里就有，用不着到外面去采购，至于水泥么，基斯马尤倒是有一家水泥厂，只是不知道现在还有没有生产，我可以安排人过去看一下。可是，那也不需要这么多钱呀，哈哈……”

　　李斌看到库克族长望着那一箱钱眼睛里放出的闪闪亮光，也不由得笑了起来。

　　“库克族长，以后用钱的地方还有很多，像那些出力为我们办事儿的人我们也不能让他们白干不是？这些钱您先安排使用着，等到用完了您再跟我说。”

　　这一次库克族长倒是没有拒绝，钱是好东西，如果想要收买人心，用钱无疑是最直接的，也是最简单的办法。虽然自己不需要为那些族人们付出报酬，他们也会乐得为族里办事的，可是如果要是在这个基础上再加上一点儿小小的报酬，那么人们的干劲还会更大不是。而且这样一来，对于自己在族里的声望只会有增无减，拿着别人的钱为自己办事，呵呵，还真是天上掉馅饼了。而且，还是天大的一个馅饼，这些钱的用途是为了那些基础建设，以后无论史先生他们会不会留在这里，那些建好的码头、厂房什么的，史先生总不会带走吧。

　　昨天陪同李斌巡视整个海德西村的时候，李斌已经指指点点的说出了他的一部分规划，码头、仓库、冷冻厂、加工厂什么的林林总总一大堆，听得库克族长头晕脑胀的，虽然库克族长没有搞明白李斌所说的那些是干什么用的，可是建在自己的地盘上，总不会是什么坏事儿。

　　李斌合上箱盖，又对库克族长说道：“库克族长，我还需要大量的工人和渔民，虽然我所说的那些设备还都没有到，可是现在也需要先把他们组织起来进行培训，而且一些基础项目的先期准备工作现在就可以着手实施了，这还需要您配合丁总和史副总他们一起落实一下。”

　　“呵呵，人手吗你放心，不出一天我就可以给你召集千把人过来。”库克族长呵呵笑着应道。

　　李斌笑着点了点头，转向了丁翔柱说道：“丁总，你上午拟出一份详细的设备清单来，先按照简单的冷冻厂、海产肉食加工厂、罐头厂、酿酒厂及周边产业来准备。要考虑的周全一些，像那些小材料也不要疏忽了，在这个地方采买物资是个问题，我们能够从国内解决的尽量在国内解决。”

　　丁翔柱点了点头应了下来，这个工作说起来简单，大件的设备肯定是一样也落不下，而那些杂七杂八的东西肯定会有很多遗漏掉的，在这个地方，买颗钉子都不容易。

　　几个人分头去准备了，李斌正想到孟德祥那里去看看他训练那帮迪尔族士兵的情况，刘著却拿着一张纸敲门走了进来。

　　“什么东西？”李斌稍稍有些疑惑的接过了刘著手里的那张纸。

　　“哦，今天早晨我到四周去看了一下地形，画了一张海德西村的草图，你看一下。”

　　李斌微笑着点了点头，有些事情不用自己吩咐，他们也会自己去做的。初到一个陌生的地方要考察周边的环境，是他这些战友们野外生存的必修功课。

　　李斌一看那张草图的大概轮廓心中就是一阵窃喜，老天爷不会这样眷顾自己吧。看草图的轮廓，海德西的地形竟然是一个半岛地形，像这种地形如果是面对强大的敌人就等于是一个死地，三面都是茫茫大海，想要逃都没有地方可逃，可是相对来说，这种地形对于防守来说却是最佳地形，说一夫当关万夫莫开那是扯淡，可是自己可以用很少的兵力就可以把守住整个半岛的隘口。

　　李斌趴在桌子上，抓起了桌子上的笔，指点着草图的两端冲着刘著问道：“纵深多少？”

　　“呃”，刘著抓了抓脑袋，犹豫着说道：“有十来公里吧，绝对不会超过……”

　　李斌啪的一声把笔拍到了桌子上，直起腰拿着那张图冲着刘著笑了起来：“著子，干得不赖呀。这一大早晨的你给我画了一张‘草图’来，你辛苦啦。”

　　刘著咧着嘴，做好了转身就跑的准备：“嘿嘿，不苦，那个，要不我再出去转转？……哎呀……”李斌看着落荒而逃的刘著，讪讪的收回了自己的脚，大声地骂道：“你还不如躺在被窝里睡觉呢！”

　　这个家伙，做事情还是和以前一样粗心，看来还是需要自己实地去看上一圈。

　　迎着朝阳，呼吸着新鲜的空气，李斌直接走到了隔壁的医院里面。

　　习芸正在院子里教几个伤员和病人在做体操，而那些简单的动作到了这些普通的村民手中就完全变了形，连在一旁跟着做体操的温玉雯都看不过去了，不断地走上前去帮着那些村民们纠正着他们的动作，而一些早起的孩子们更是嘻嘻哈哈的在一旁笑成了一团，孩子们的笑声让那些笨手笨脚的村民们更不好意思了，有几个人已经打算放弃了。

　　习芸本来还打算把那些孩子们也拉到做体操的行列中来，可是她刚一表达了这一层意思，那帮孩子们已经躲得她远远的了，只要她一靠近，那帮孩子们马上就会一哄而散，而刚刚等到习芸返回去，那帮孩子们马上又如影随形的跟了过去，就像是他们之间被支起了一根无形的杆子一样，一端顶着习芸，一端顶着孩子们，倒也是有趣。

　　李斌走进院子的时候，正赶上习芸正在追逐一哄而散的孩子们。李斌一伸手抓住了一个在身旁跑过的孩子，板起脸来呵斥道：“不听话，是不是又到这里来调皮捣蛋了？”

　　那个孩子慌乱地摆着自己的小手：“没有没有，魔鬼医生，我没有捣乱，只是那个姐姐要抓我们去跳那种奇怪的舞蹈。”

　　“魔鬼医生？”，李斌愣了一下，指着自己的鼻子问道：“我是魔鬼医生？谁说的？”

　　那个小孩子的脸都吓白了（呵呵，如果李斌真的能把他的脸吓白了的话，非洲人民会更加感谢李斌的），慌乱的又是点头又是摇头，都不知道自己想要表达什么意思了，语无伦次的回答着李斌的问题：“是他们说的……他们说你给哈桑叔叔治病比魔鬼还要可怕……他们说你是屠夫……是魔鬼医生……求求你放过我吧……呜呜呜……”

　　李斌一阵郁闷，自己治病救人还救出这么一个富含贬义的外号来了。

　　李斌苦笑着抬起头来看了一眼站在自己几步之遥的习芸，见到习芸身后那些正在笨手笨脚的练习做体操的人们，明白了习芸想要干什么。李斌冲着习芸微微一笑，又板起了脸冲着那些躲得远远的孩子们问道：“你们是不是都认识我？”

　　那帮孩子们慌不迭的点起了头。就算是不认识自己的老爸老妈也不敢不认识魔鬼医生呀，如果惹恼了他，他把你抓去治病可就坏了。

　　李斌放开了手中的孩子，冲着那帮孩子们板着脸吼道：“你们都给我过来，不然的话，我就要看看你们到底有没有生病了。”

　　那帮孩子们吓了一跳，胆战心惊的在李斌面前站成了一排，偷偷地打量着这个传说中的魔鬼医生。

　　李斌走到了他们的面前，从口袋里拿出一块巧克力，开始了威逼利诱：“现在，给你们两个选择。第一、跟着这个姐姐去学……嗯……跳舞，学完以后让姐姐给你们分巧克力吃；第二、让我给你们治病，你们自己选吧。”

　　偷偷地看看李斌的脸色，再偷偷地看着李斌手里的巧克力，这种美味的糖果昨天他们就已经尝过了，现在想起来，仿佛自己的嘴里还残留着那种香香甜甜的味道。

　　一个小女孩艰难地咽了一口口水，做出了自己人生中的第一个选择：“我学跳舞。”

　　有人带头事情就好办了，孩子们无一例外的选择了跳舞，就算是没有巧克力的诱惑，他们也不想让魔鬼医生给他们看病。

　　李斌脸上露出了笑容，得意洋洋的走到了习芸的身旁，把手中的巧克力递到了习芸的手里，笑着说道：“喏，有的时候做事情要动点儿脑子的，好吧，剩下的事儿交给你了。”

　　习芸撇了撇嘴，伸手去招呼那帮孩子们。

　　李斌抬脚向医院里面走去，他要去询问一下尚夏还需要不需要什么东西，正好今天一起给谭磊报过去。李斌刚刚走上台阶，背后传来了习芸的声音。

　　“谢谢你……魔鬼医生。”

　　李斌刚要大度的摆摆手，却被习芸后面的话惊了一个趔趄，险些一脚没有踩空，握着拳咳嗽着钻进了医院的门口。

　　身后传来了习芸银铃般的笑声。


第322章 真的欠扁

　　海德西村外面一处宽广的场坪上，六十多条生龙活虎的小伙子已经被孟德祥练得脱了一层皮，一个个气喘吁吁的连站立都觉得很困难了，还要双手把步枪架到脖子上做五百米的蛙跳。汗水混杂着泥土已经掩盖住了他们原先的肤色，抱怨声和咒骂声成了这个临时组建而成的部队的主调。

　　本以为到了部队上就可以不再干那些繁重的农活，舒舒服服轻轻松松的过日子了，却没有想到不知道从哪儿来了这么一个魔鬼教官，把他们折腾的连死的心都有了。不仅仅是他们，连他们的召集人洛浦也没有逃脱被蹂躏的噩运。

　　“嘭”，又一个人忍受不了这残酷的训练，一头栽在了地上，浑身抽搐着缩在地上抖成了一团。

　　“啪啪”，两声清脆的抽打声在那个士兵的身上响起，藤条抽出的印痕中隐隐的渗出了鲜血，而那个士兵只是又抽搐了两下，没有做出什么其他的反应，反而从口中吐出了白沫。

　　“妈的”，孟德祥狠狠地在那个士兵的屁股上踢了一脚，伸手拎起那个士兵的脖领，在地上拖拽出好长的一道痕迹，一直拖到旁边的一棵树下，才砰地一声把那个士兵扔到了树荫里面。伸手从口袋里掏出了一只记号笔，喳喳两下，在那个士兵的脑门上打上了一个大大的红色十叉，恶狠狠地骂了一句：“淘汰。”

　　孟德祥的声音让龟缩在树荫下的十几个士兵浑身打了一个寒噤，抬眼望去，他们的脸上无一不被打上了一个血红的十叉。他们中有人曾经试图用口水把这代表着耻辱的十叉擦下去，可是这该死的油色不知道是用什么材料制成的，连脑门上的皮肤都被擦得隐隐作痛了，而那个十叉却依然显赫的摆在脑门上。

　　“他妈的，看什么看？所有停下来的人多跳一个来回。”孟德祥抬眼看着场地上那些停下来的士兵大声的骂了起来，手里拎着藤条大步流星的向那些士兵们走了过去。

　　那些士兵们如同受了惊的兔子一般，疯狂的弹跳着向前面蹦去。

　　洛浦使劲的摆着自己的脑袋，把额头上滚滚落下的汗水向两旁甩去，如果不是为了脸上不被划上那代表耻辱的十叉，他早就选择放弃了。

　　“呀～”洛浦拼命的呐喊了起来：“迪尔人的勇士们，为了迪尔人的尊严，拼啦。”

　　不得不说，洛浦的呐喊起到了一点儿激励作用，战士们又蹬蹬蹬向前猛冲了十几米。

　　“嘭”，又一个战士摔倒了。

　　在体力和精神已经达到崩溃边缘的时候摔倒，就意味着，你也许已经不可能再爬起来了。

　　孟德祥几乎都没有犹豫，抬起脚来一脚就踢在那个战士的小腹上。那个战士痛苦的呕了一声，躺在地上的身体如同一只大虾一样眍䁖了起来。

　　“妈个逼的，装死。”这一次孟德祥是用中国话骂的，他看出这个战士的体力并没有达到极限，而他现在的作为，只是不堪再忍受自己的训练，而选择了自动放弃。

　　那个战士拼命的弓起了身体，一只脚痛苦的在地上使劲的蹬了几下，脑袋和脸庞使劲的顶在了地上咳咳的干呕了起来。

　　爆发了，迪尔人的忍耐也是有限度的。被孟德祥蹂躏了一早上的迪尔人战士们终于爆发了。

　　“孟先生……呼呼……我尊重你，希望你也……呼呼……尊重我们迪尔人的勇士。”六十多个还没有被淘汰的战士在洛浦的带领下站在了孟德祥的面前。从额头上呼呼流下的汗水已经在他们的脸上划出了一条条的沟壑。

　　“呵呵，勇士么？你们也配称为勇士？”孟德祥一脸嘲笑的盯着洛浦问道，玩味的目光在每一个人的脸上扫过，而那一脸的蔑视毫不掩饰的摆在了他们的面前。

　　“孟先生，你这是在侮辱我、在侮辱我们。”洛浦向前跨了一步，一双眼睛喷着火的盯着孟德祥。

　　孟德祥望着洛浦，煞有介事的点了点头：“恭喜你，答对了。只有强者才配被称为勇士，而你、你们，都不够格。”

　　“你……”，四目相对，寸步不让。

　　想要收服他，就要把他的尊严践踏到泥里，一文不值。

　　洛浦呯的一声把手里的步枪扔到了地上，恶狠狠地盯着眼前这个干干巴巴的猥琐中年人一字一顿的吼道：“我，洛浦，要向你挑战。”

　　如果孟德祥不是史先生派过来的，自己早就一巴掌把他打到一边凉快去了。

　　孟德祥无所谓的耸了耸肩膀，嘴角勾起了一抹讥笑，不屑的冲着洛浦说道：“你，不够格。”

　　“你不敢？”洛浦又向前跨了半步，几乎已经贴在了孟德祥的身上，一双瞪圆的眼睛向下蔑视着比自己足足矮了半头的孟德祥。

　　孟德祥呵呵的笑了起来，一甩手把手中的藤条远远的扔开。自己正发愁怎么立威呢，这小子就善解人意的送上门来了，既然要立威，那就干脆一把把他们都镇住，看他们哪个以后还敢炸毛。

　　孟德祥的声音突然变得温柔了起来，笑吟吟的望着洛浦说道：“我说你不够格是因为你太弱，好吧，既然你这么想挨打，我就成全你。你们一起上吧。”

　　“什么？！”洛浦一下子愣住了，如果不是自己的耳朵听错了那么就一定是面前的这个家伙疯了，一个人单挑我们六十多个人？靠，蔑视，赤裸裸的蔑视。

　　“怎么？没有听清我说的话？我让你们一起上，喏，淘汰的那帮家伙们也可以算上。如果你们要是觉得累了的话可以先休息一下，等到你们觉得差不多的时候我们再动手也可以。”孟德祥依然带着一脸的微笑，用毫不掩饰的蔑视直视着洛浦。

　　一股掩饰不住的气血腾地一下就顶到了脑袋门上，洛浦什么时候被人这样蔑视过？

　　不仅仅是洛浦怒了，洛浦身后的这六十多名战士也怒了。

　　这个欠扁的家伙，今天一定要把他的屎打出来。

　　孟德祥是故意在激怒他们，这些人已经被孟德祥折腾得到了脱力的边缘，如果真的让他们休息过来的话，孟德祥还真的一点儿打赢他们的把握都没有。可是，任何一个有血性的人在自己如此蔑视之下也不可能不爆发，如果他们选择休息之后再向自己挑战，那么这样的战士不要也罢，真的摆到战场上去也就是一个逃兵、怂兵。

　　“好、好、好，那我们就领教一下孟先生的身手，兄弟们……”洛浦正在咆哮，却冷丁的一眼看到了站在人群外一脸微笑的李斌，洛浦还没有喊出来的话戛然而止。

　　“史先生，您……”

　　李斌呵呵笑着摆了摆手：“你们继续，我就是看个热闹，呵呵。”

　　洛浦咬了咬牙，狠声说道：“兄弟们，注意不要伤到孟先生。给我打。”

　　“噗嗤”一声，李斌笑了起来，不要伤到人还怎么打？

　　“哎，洛浦，不要看我的面子，这个老家伙你们该怎么打就怎么打，顺手在帮我打两下，谢谢呀。”说着话，李斌已经快速的扔下咬牙切齿的孟德祥闪到了一旁。如果再多耽搁一会儿，等这些人恢复过来体力，可就真的够老孟喝一壶的了。

　　“打”，此时的洛浦已经被架到了火上，打也得打，不打也得打。

　　洛浦这一个打字还没有落地，一只迅速放大的拳头已经到了眼前，洛浦还没有反应过来，那个拳头早已经砰地一声打在了他的眼睛上。洛浦一声惨叫，带着满天的星星，跌跌撞撞的向身后的人群倒了下去，等到人们扶住他的时候，洛浦已经晕过去了。

　　靠，不会吧，老大连手都没有伸就被人打晕了？

　　战士们被孟德祥的无耻偷袭彻底激怒了，一声怒吼，张牙舞爪的向孟德祥扑了过去。

　　孟德祥早已经在偷袭之后闪身后退，六十多个迪尔族战士，开玩笑，压也把自己压死了。孟德祥现在就是要消耗他们原本已经透支的体力，采取了闪避游斗的战术，只要被他抽冷子出手一次，必定会有一个战士被击中昏厥。

　　李斌闪避着退到了场地外面的那棵大树下，看着那傻呆呆的十来个被淘汰的战士脸上大大的红十叉，心里憋不住的一阵好笑。这个老孟可真是太损了，这些人好歹也是洛浦从各个村子里面精挑细选出来的战士，你就算是想要激发他们的斗志，也不用玩儿的这么彻底吧？脸上的耻辱两三天就可以抹下去，可是心里面的耻辱恐怕要很长时间才能够完全抹下去，除非，他们成为了一个真正的战士。

　　“哎”，李斌指着那十来个战士鼓动道：“你们难道就不想上去打那个老家伙几拳吗？如果你们连这个勇气都没有，那么你们还真的不配做一个迪尔族的战士……”

　　李斌的话还没有说完，那十几个战士已经一声怒吼冲了出去，加入到了混乱的战场中去。


第323章 不服气是吧？

　　其实，任何一个接受过高强度训练的人都知道，如果你一直是在训练中，那么也许你还可以坚持很长时间，可是当你休息下来之后，你身上的最后一丝力气也会被疲惫所榨干。而现在冲上去的这是几个战士，不过也就是靠着一时的气愤强自支撑罢了。

　　李斌这样做，无非是想激发起这些战士们的斗志，如果任由他们消沉下去，也许他们就真的永远也不能成为一名战士了。

　　场地上的战斗呈现了一边倒的态势。人多的一方追逐着人少的一方四处乱蹿，而倒下的人却只有人多的一方。

　　这时，宽大的场地上已经倒下了七八个人，而现在在李斌的鼓动下，迪尔族战士的数量不但没有减少，反而增加到了七十多人，这下场面更加热闹了。一群虎视眈眈的大汉追逐着一个干巴瘦弱的半大老头，却偏偏这个干巴老头滑溜得紧，稍稍一个不留神就从马上就要合围的包围圈里窜了出去，有的时候还顺手放倒一两个，这一下把人们的怒火勾得更加旺盛了。

　　洛浦被孟德祥打晕过去了，这一群人就成了一盘散沙，只知道追在孟德祥的屁股后面上蹿下跳，几个圈子兜下来，早就已经有人累得气喘吁吁，跟不上步伐了。

　　孟德祥更是阴损，带着人们兜完了大圈子就兜小圈子，兜完了小圈子，就兜麻花圈子，反正是兜来兜去就把你给兜进去了。特别是那些跟不上大部队停下来歇息的人，也许还没有等你喘上几口气儿，孟德祥就拖着一条长长的尾巴转到了你的跟前，还没有等你反应过来，早就已经被他三拳两脚放倒在了地上。

　　圈子越兜越大，尾巴越拖越长，人越打越少。

　　终于有人醒悟了过来，大声的招呼着同伴放弃了追逐聚到了一起，而此时能够站起来的人已经不足四十人了。宽大的场地上横七竖八的倒满了人，有的被孟德祥打晕了，有的被孟德祥打得失去了战斗力，躺在地上哼哼唧唧的爬不起身来，更有几个倒霉蛋着了孟德祥一记不轻不重的撩阴腿，正在那儿脸红脖子粗的忍受着那巨大的痛苦呢。

　　孟德祥在放倒了一个落单的战士之后，看到那些战士们呼呼喘着大气聚到了一起，忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　醒过味来了么？呵呵，太晚了。

　　孟德祥对着聚起来的战士快速的冲了过去，小子们，接招吧。

　　为什么人们形容那些超牛叉的人一个人单挑N多的人爱用虎入羊群呀，就因为那些绵羊除了会四处乱窜之外，根本就没有一点儿战斗力，对老虎产生不了任何威胁。而现在那些迪尔族的战士无疑就是一只只的小绵羊，现在他们几乎连举手投足的力气都被孟德祥给榨干了，对于冲进人群之中的孟德祥根本造不成什么伤害，而孟德祥却并不会因为这一点儿心慈手软，他甚至连他的克敌绝招撩阴腿都使上了，只要被他沾上的人，无不惨呼着倒在地上，甚至有的家伙连惨呼都享受不到，直接就被孟德祥给打晕了。

　　战斗持续了四五分钟，剩下的几个人终于知道自己已经不可能取胜了，咋呼了一声，四散奔逃了起来。

　　“哎、哎，回来”，老孟一看那几个家伙要跑，急忙大声地招呼了起来。

　　靠，当我们傻呀，回去干嘛？让你打？

　　李斌忍不住哈哈笑了起来，慢慢的踱出了树荫，大声的招呼着那几个人：“小伙子们，别跑了，他不打了。”

　　幸亏剩下的这几个人中有一个是海德西村的人，知道孟德祥是李斌的手下。既然李斌说不打了，那么应该就是真的不打了。这几个人这才停下了脚步，不然的话，恐怕会一口气跑回村子里面去。

　　一口气儿松下来，那几个人再也控制不住自己的身体，扑通一下躺倒地上，呼哧呼哧的喘起了大气。妈的，这个老家伙太损了，把人们都折腾散架了，这才跟人正面交锋。

　　李斌和孟德祥两个人把散落在场坪四处的战士们一个个的拍醒，让他们相互搀扶着走到了场外那棵大树的树阴之下。

　　李斌暗暗的数了数，包括那些脑袋门上被打了叉的战士，一共是七十六个人，还不错，有两个排的兵力了。

　　费了好大的劲儿，李斌和孟德祥才把这些战士们聚拢到了一起。等到他们都差不多缓过劲来了，李斌这才笑着开口问道：“你们对于刚才这场战斗有什么看法没有？”

　　战士们瞅着李斌，又瞅了瞅一旁的孟德祥，撇了撇嘴，低下头没有人说话。有什么看法？卑鄙无耻下流算不算看法？这哪是打仗，这纯粹是戏弄人，战士，就应该刀对刀枪对枪，勇往直前死而无惧，这样打仗算什么？切。

　　李斌哈哈一笑：“不服气是吧？输得窝囊是吧？”

　　战士们还是不说话。

　　这些人中唯一一个能够叫得上名字来的人只有洛浦，而洛浦也是这帮人中最有代表性的一个。看到人们不说话，李斌只得点了他的名字：“洛浦，你说说吧，对于刚才的整场战斗你有什么看法？”

　　洛浦揉了揉自己被孟德祥打的乌青的眼睛，恨恨的说道：“投机取巧，如果等到我体力恢复了，我一个人就能打倒他。”

　　李斌哈哈的笑了起来：“那你就是还不服气呀。也好，等到你体力恢复了，你可以向孟教官提出挑战。不过，我今天要跟你们说的是，作为一名战士，要学会审时度势，根据不同的情况运用不同的战术。而这个战斗的过程并不重要，你说他卑鄙也要、你说他下流也好，可是最终的结果是他获得了这场战斗的胜利……在战斗中首先要学会的一点，就是要怎么保护好自己。你们是战士，可是你们也是一个普普通通的人，你们的生命也只有一次……如果在刚才的战斗中，孟教官一上来就和你们硬拼，你们觉得他会取得胜利吗？”

　　听到李斌说的这些道理，战士们的头也慢慢地抬了起来，一双眼睛炯炯的盯在了李斌的脸上。这些东西，都是他们从来就没有听过的，在他们的理解中，战士就是为了战斗而战斗的勇士，只有与敌人血拼到底的人，那才算是一个合格的战士，而此刻，李斌完全颠覆了他们原先的想法。按照李斌的说法，只有在战斗中不择手段生存下来，获得胜利的战士才算是合格的战士。

　　李斌微微一笑接着说道：“其实，你们刚才运用的战术本身就是一个错误。有了尾追的，为什么不分出一部分人去堵截？如果，你们把所有的战士按照三个人或者五个人分成一个小组，几个人之间相互照应，那么你们还会这么容易被孟教官各个击破吗？”

　　“呵呵，关于这些战术上的事情我就不多说了，等到回头孟教官会教给你们的。我知道，你们还是有些对孟教官不服气。孟教官今年已经四十多岁了，而你们却都是二十来岁的小伙子，刚才在追逐中，你们有一个人能够追的上孟教官吗？”

　　战士们听到李斌的这句话，不禁都有些羞愧，有些人再望向孟德祥的时候，眼神中已经多出了一丝尊敬。自己刚才追不上他只是一个方面，而自己刚才跟他正面交手的时候，却也只是在一两个照面之间就被他打倒了，虽然这里面有一些取巧的成分，可是如果面对着七十多个追兵还能够赢得这么轻松，那就不是取巧这么简单的解释了，那绝对不是取巧，而是技巧，是实力。

　　李斌转向了孟德祥，有些歉意的说道：

　　“对不起孟教官，请把你的裤腿挽起来给他们看看。”

　　其实李斌知道，如果时间充裕的话，然全没有必要拿着孟德祥的残疾来说话。只要给孟德祥一段时间，他绝对可以在这支部队中建立起绝对的威信。可是，李斌此刻最缺少的就是时间。

　　孟德祥犹豫了一下，看到李斌眼中露出的歉意，他也明白李斌的用意，暗暗地在心里叹了一口气，默默地挽起了自己的裤腿。

　　随着裤腿渐渐挽起，人们的眼睛越瞪越大，一道道难以置信的眼神紧紧的盯在了孟德祥的右腿上。

　　刚才自己这七十多个战士，竟然是在和一位残疾人在战斗么？

　　“起立！”洛浦蹭的一下从地上站了起来，冲着身后的战士们大声的喊道。

　　战士们纷纷从地上站了起来，参差不齐的在洛浦的身后排成了几排。

　　李斌和孟德祥也从地上站了起来，李斌悄悄地向后退了一步，因为他知道，此时的焦点，不是自己。

　　“敬礼！”，随着洛浦的喊声，迪尔小伙子们做出了一个个极不规范的军礼，有敬军礼的，有双手持枪竖于自己的胸前的，也有双手合什的，可是他们脸上的表情却是极为专注和尊敬的。

　　孟德祥神情严肃的立正，举起了自己的右手还给了战士们一个标准的军礼。一股热流在他的胸中翻腾，这种熟悉的感觉，已经离开他好多年了。


第324章 我的部队听我的

　　孟德祥趁着声望飙升，一鼓作气的把这支部队进行了整编，而且还为部队起了一个相当响亮的名字“索马里人民军”。这支部队的名称是贯彻了李斌的思想，用索马里来冠名，而抛开了狭隘的迪尔人这个概念，就是为了以后这支部队容纳其他种族的战士而预作准备。

　　按照孟德祥的想法，他是要把这支部队冠名成“索马里人民解放军”，结果被李斌毫不犹豫的给否决了，那个名字红色中国的味道太浓了，他可以拥有这支部队，但是他却不想、也不能把自己这些人推到台前去。

　　部队被孟德祥按照连的建制进行了编制，洛浦当仁不让的成为了这个连长。下面被分成了两个排和一个编外直属后勤班，每个排三个班，每个班的人数十至十一人不等，设班长一名、班副一名，而那个编外直属后勤班当然是由那些脑袋上被打了十叉的倒霉家伙们组成。

　　现在孟德祥可是韩信点兵多多益善，他当然不会把那些洛浦冒着挨骂的危险多招来的士兵踢出去。体能不合格？好办，进编外直属后勤班，给你们单独开小灶，啥时候合格了啥时候划入正式编制，不然的话，你就得在训练之后担负起‘后勤’的职责，挑水做饭洗衣服，那些本来应该是女人干的活一样落不下，你全都得干起来。

　　别说孟德祥的这个办法还真是挺灵的，先不说还要在训练之外增加额外的后勤工作，就是脑袋上顶着的这个名头也让人受不了了。后勤就后勤吧，还是编外的。这个侮辱把那十几个小伙子憋得嗷嗷的，跟发了情的公牛一样拼命的训练。而老孟的办法也绝，这些编外人员每天有一次挑战的机会，可以挑战在编的任何一名战士，挑战项目一点儿水分都没有，个人五项全能。五公里越野、射击、单兵格斗、体能和孟氏政治，每获胜一项加一分，超过三分两个人位置对调，在编的调到编外，编外的正式归建。

　　这一手就像是给每个人的背后竖起了一根大大的鞭子，随时随刻的都在抽打着你，稍微有一点儿懈怠，对不起，不用孟德祥说话，那里还有十几个虎视眈眈的编外人员盯着你呢。稍一不留神就会被那些编外人员给比下去。而孟德祥也把在失败者脸上画十叉这个光荣的任务移交到了那些挑战者的手中。

　　干嘛？胜利者就是有判定失败者的权利，不服，来呀，明天你还可以挑战别人，有本事把十叉画到别人脸上去。

　　没过三天，队伍里又有十几个人的脸上被画上了十叉，照这个趋势发展下去，用不了多久，可能整个部队里除了那几个实力确实非常出众的战士以外，就只有洛浦一个人可以幸免了。而洛浦能够幸免却是完全因为他的名望，与个人实力倒是没有太大的关系。

　　每天听着孟德祥汇报训练的情况，李斌不断地调整着孟氏政治教育的大纲，在他看来，政治教育才是最关键的。他不需要战士们有多高的政治觉悟，他需要的是要在战士们的脑子里深深地刻下“坚决执行”这四个字。因为，他需要的是一只能够绝对忠诚的队伍。

　　部队现在的驻地已经迁到了村子西面五公里外的一个险地扼守，那里正处于海德西村这个半岛的关口所在，只要把守住那里，村子里就会相对安全得多，不过孟德祥为了安全起见，还是在村子里轮值驻守了一个班的兵力，如果再加上那些松散的民兵，村子里在短时间内也可以召集起三十来人的兵力，如果遇到突袭也可以抵挡一阵子。

　　老库克对于洛浦私自扩招战士的事情也就睁只眼闭只眼的过去了，只要史先生高兴，多养上三五十个‘闲人’他还是能够接受的，更何况这些士兵还都是自己迪尔族的战士，如果真的训练好了他也是乐意见到的，他只不过认为有个强大的女婿在哪里，这样做完全没有什么必要，完全是在浪费粮食罢了。

　　村子里小渔港的建设进度最快，不过现在已经不能再用渔港来形容了，因为现在的小渔港已经初具码头的模样。在史明友的督促下，库克族长召集了上千的劳力，史明友从中选出了三百多个人，现在是一边进行施工一边抽空进行培训，什么企业文化、宗旨理念的现在对他们来说那都是扯淡，史明友培训的就是劳动纪律，像那些无形的东西还是等到工作开展起来以后再说吧，只有等到他们眼睛里看到了实实在在的东西，他们才会真的有所体会。

　　此时的李斌正和库克族长等人站在码头的施工工地上，趁着落潮，人们正在清淤筑基。上百人在一起劳动，场面相当的火爆，手中的工具虽然简陋，可是人们依然干的热火朝天。工作激情被调动起来了，劳动效率自然会更加高涨，而且，他们在这里工作一天，还有可观的工资可以拿，那可是最实在的东西呀，在这里干上一天，比在地里忙活好几天挣得还要多。这些普通的村民，一年能够见到几次现钱？哪还有不拼命的道理。

　　李斌点了点头，按照现在这样的进度，这个码头这两天就可以投入使用了，而在码头外围的这一大片地方，现在已经变成了一个大工地，从迪尔人其它的村子里调集来的建材和木料堆积如山，丁翔柱现在已经成了这个大工地的总指挥，现在正在指挥着那些工人们按照规划好的图纸进行施工，一些进度比较快的地方已经开始在打地基了。

　　李斌和库克族长等人在码头和工地上巡视了一圈，在返回的时候，李斌看着在街道上疯跑的孩子们若有所思的问道：“库克族长，我想在村子里建一所学校。白天的时候教那些孩子们学习文化知识，晚上的时候给村民们也普及一下文化知识，您看怎么样？”

　　“好”，库克族长脱口而出，办学当然是好事儿。整个海德西村里能够识字的人加在一起也不过十几二十人，而那文化水平更是让人惨不忍睹，恐怕连李斌所说的小学文化程度都没有。谁不希望自己的民族富饶强大呀。

　　“嗯”，李斌点了点头：“那就麻烦库克族长安排人建造学校吧，还要建一些宿舍，让那些远道过来的学生有个住宿的地方。哦，费用您看着安排吧，要建的宽敞一些，有什么不明白的地方您可以安排人去问丁总。”

　　库克族长笑着点了点头，这位史先生还真是一位财神爷，大把大把的往外花钱，连眼睛都不眨一下，这一转眼之间又是一个大项目落实了。

　　“史先生，您是准备要教孩子们学习中国文化吗？”这时，身后紧随着的一位族中长者在一旁轻声的问道。

　　李斌诧异的望了他一眼，开口说道：“当然不是，我会在吉布提和埃塞俄比亚等国聘请一些教师或者大学生，请他们教人们学习索马里的文化和世界文化，当然，这里面或许会有一些中国文化，可是却依然是以索马里的民族文化为主的。”

　　那位长者汗颜的向李斌鞠躬赔礼，暗责自己不该以小人之心度君子之腹。任何人都知道，文化侵略更甚于战争侵略和经济侵略，一个民族的文化如果亡了，那么这个民族也就彻底的亡了。

　　而李斌选择从吉布提和埃塞俄比亚聘请教师也是有目的的，吉布提本身就是从索马里划分出去独立的，吉布提人与索马里人血脉相连，如果是由吉布提人来传授文化知识的话，索马里人更容易接受一些。而埃塞俄比亚与索马里也有着千丝万缕的关系，甚至索马里的一些政党都是以埃塞俄比亚的一些政党为基础发展起来的。

　　库克族长责怪的瞪了那位长者一眼，对于这样一件只有投资没有回报的善举，就算是李斌还有什么其他目的又怎么了？库克族长转向李斌满脸陪着笑说道：“史先生，请您放心，我会尽快安排人去建造校舍的，我代表迪尔人感谢您的仁慈……”

　　李斌呵呵的笑着摆了摆手，阔步向前走去：“库克族长，等到学校建起来，学生可不一定只有迪尔人呦。”

　　库克族长愣了一下，疾步追上了李斌，心里面暗自嘀咕了一番。史先生这个话是什么意思？难道他还打算把其他种族的学生也招进来？嗯，学校里要是有几个欧加登人倒是也可以接受，谁让他们和迪尔人是族亲呢。

　　李斌等人还没有走到医院，就迎面遇到了刚从医院里出来的孟德祥。

　　此时的孟德祥真是威风凛凛，比起库克族长来也不遑多让。

　　李斌看到孟德祥身后紧紧跟随着的两个士兵，忍不住呵呵的笑了起来：“孟司令，好排场呀。”

　　孟德祥嘿嘿一笑，讪讪地说道：“史总，刚才在里面被那个小丫头片子取笑了一顿，你怎么也来取笑我。这两个可不是我的卫兵，刚才有一个战士训练的时候受了点儿伤，我安排着他们把他送过来的。”

　　李斌呵呵的笑了，转移了话题：“孟教官，部队现在的情况怎么样？”

　　孟德祥眉毛一竖：“那还能怎么样？没说的，我的部队听我的。”

　　李斌开心的笑了起来：“孟教官，还真有你的。我看，你现在可以着手准备训练出一批士兵，把他们安排到下面的各个村子里面去带民兵了。一定要把这几个村子里的联防先建立起来，这样我们的安全才会有最大的保障。”

　　“嗯”，孟德祥点了点头：“等回去我就安排着办。”

　　说着话，孟德祥用狐疑的目光扫视了一遍李斌。他一直想不明白，‘史总’的这些军事才能和战略思想是从什么地方学来的，如果说他只是和李斌学习了那么一段时间的话，那么这位‘史总’可是真的太可怕了。

　　李斌笑着点了点头，抬脚向医院内走去。这时的医院里面已经收治了将近六十名伤病患者，尚夏和温玉雯两个人已经忙得不可开交，所以，李斌在有些闲暇的时候也会过来帮帮忙。虽然对那些其他的病症他并不在行，可是一般的受伤者他还是能够处理的。

　　正坐在院里一张椅子上懒懒的晒太阳的张锐看到李斌走了进来，急忙从椅子上站起了身，咧开嘴冲着李斌笑了笑。

　　“你恢复得怎么样了？”李斌明知顾问的关心起张锐的伤势来。

　　“嘿嘿，给医院看大门。鼻子里闻到的都是苏打水味，那恢复起来还不快。”张锐嘿嘿的笑着回答道。

　　李斌开心的笑了。如果要是在以前，这个家伙能用鼻子跟自己嗯一声就已经不错了，可是现在说起话来也是一套一套的了，看来爱情的魔力可是真不小呀。

　　李斌正想插诨打科的调笑张锐几句，而这时从门口传来了一阵急促的脚步声打断了他们。李斌和库克族长等人扭过头去看时，只见洛浦陪同着一个青年小伙子从门口急匆匆的走了进来，看到他们的那种神色，连刚刚走到门口要返回部队的孟德祥也站住了脚步，望着洛浦诧异的问道：“洛浦，出什么事儿了？”

　　洛浦见是孟德祥，急忙敬了一个礼，凑近了孟德祥小声的汇报起了情况。

　　“喾巴，你怎么来啦？有什么事情？”站在李斌身旁的库克族长显然认识洛浦陪着一同进来的那个年轻人，此时已经向前走了几步迎着那个年轻人询问了起来。

　　那个被称为喾巴的年轻人甩了一下肩膀上的AK突击步枪，双手合什向库克族长鞠了一躬：“阿普杜拉老爷，是我们首领派我到您这里来请医生的。”

　　“呃”，听到是这件事情，库克族长忍不住回过头来看了一下李斌。自己的族里来了几名医生这个消息早已经通过不同途径传出去了，如今有人找上门来求医倒也是正常，只不过这件事情他做不了主，还要看看李斌的意思。


第325章 比我还嚣张

　　李斌皱起了眉头，现在医院里的人手本来就很紧张，如果要是出诊的话确实有些超出了他的承受范围。他向前走了几步，开口问道：“病人是受伤还是生病？严重不严重？”

　　喾巴转头望向了李斌，挑起了下巴冲着李斌问道：“你是谁？”

　　李斌又皱了皱眉头，喾巴的态度让他有些不喜，上门求医还这样嚣张，看来平常的时候可能是跋扈惯了。

　　看到李斌皱眉，库克族长急忙侧身站到了两个人旁边，开口为他们介绍道：“喾巴，我为你介绍一下，这位就是中国的史先生。史先生，这位是我女婿拉迪的随从喾巴，是欧加登人的勇士。”

　　听到库克族长的介绍，喾巴的脸色好看了许多，他双手合十微微的向李斌鞠了一躬：“原来你就是中国医生，走吧，跟我走一趟吧。”

　　李斌的脸色黑的几乎拧出了水来，一个随从都敢这样飞扬跋扈，那么他的主人将会是何等样人？

　　“我问你病人是受伤还是生病、严重不严重，难道你没有听清楚吗？”李斌黑着脸望着喾巴冷冷的说道。

　　库克族长急忙在一旁打着圆场：“史先生您别动怒，喾巴就是这个性格，待我问问他。”说着话，库克族长就向喾巴凑了过去：“喾巴兄弟，你听我说……”

　　喾巴看也不看库克族长，一伸手就把他拔到了一旁，两步走到了李斌的面前，瞪着李斌说道：“小腿受伤、不严重，但是你得去。”

　　库克族长显然没有料到喾巴会这么蛮横的把他推开，事情发生的突兀，库克族长没有什么准备，蹬蹬蹬的向后急退了几步险些跌倒，幸亏洛浦和孟德祥两个人眼疾手快，一左一右的架住了他。而库克族长在这么多的族中长者和贵客面前被人如此对待，自然是颜面大失，一张老脸也涨的通红了起来。

　　洛浦一抖肩膀，背在肩上的步枪已经到了手中。老库克急忙一把抓住了他的胳膊，用恶狠狠的目光制止住了洛浦的冲动行为。

　　李斌冷笑着看着面前的这个黑大个，轻轻地摇了摇头：“如果伤的不严重，就把病人送过来吧。我们现在没有时间出诊。”

　　喾巴伸手从肩膀上拽下了步枪，瞪着李斌吼道：“你敢让我们首领到你这个猪窝里来？你信不信我现在就毙了你？”

　　李斌笑了，转身向医院里面走去，头也不回的说道：“你可以试试。”

　　“妈的”，除了拉迪之外，喾巴还没有见过比他更嚣张的人。喾巴哗啦一声拉动了枪栓，作势就要抬起枪来击毙这个牛叉哄哄视自己如无物的家伙。

　　站在一旁的孟德祥冲着他身后的两个士兵一挑下巴，沉声命令道：“下了他的枪，如果反抗，杀。”

　　孟德祥杀气腾腾的话把那两个士兵惊得一愣，可是当他们看到孟德祥的目光时，心里面一抖，身体不由自主的向喾巴恶狠狠地扑了过去，手中的枪托已经鬼使神差的砸向了喾巴的脑袋。

　　看到那两个扑上来的士兵，张锐嘴角的笑意慢慢扩散，把手中已经锁定了喾巴眉心的MP5又放了下来。

　　“妈的，要造反呀。”喾巴闪身躲过了一名士兵的枪托，抬起脚来狠狠地踢在了他的小肚子上。可是，喾巴的肩膀上依然被另一个士兵狠狠地砸了一枪托，手一抖，手中的AK47已经掉到了地上。

　　这时，洛浦也挣脱了老库克的把持，疾步冲了上去，对着喾巴的脑袋啪啪就是两枪托，登时把喾巴砸得血流满面，头脑一阵眩晕失去了抵抗力，那两名士兵抬脚把喾巴的步枪踢到了一旁，对着喾巴就是一顿拳打脚踢。

　　老库克吓傻了，好半天才反应了过来，急忙大喊着冲了过去，抬起脚来就去踢洛浦，一边踢一边大声的骂着。

　　族长多年的积威自然对这些年轻人有着很大的威慑力，士兵们看到库克扑过来早已经停住了手闪到了一旁，洛浦在挨了老库克两脚之后也讪讪的退到了一旁，不过临了也没有忘了在喾巴沾满了血水和泥土的脸上吐上一口口水：“喾巴，这是对你侮辱我父亲的惩罚。”

　　库克族长早已经吓得变了脸色，此时听闻洛浦的话早已经破口大骂开了：“你个畜生还不给我闭嘴，难道你想把灾难带给我们迪尔人吗？”

　　说着话，库克族长将忙伸手去搀扶倒在地上的喾巴。却没有想到喾巴甚是暴戾，抬起手来一巴掌打开了老库克的手，一翻身从地上爬了起来，把所有的愤怒都迁到了库克族长的身上：“好、打得好哇，你这条老狗给我记住了，今天的打我不会白挨的。”

　　说着话，喾巴抬脚就想向院门外走。

　　“妈的，老子今天毙了你个杂种。”被人当着自己的面谩骂父亲，洛浦彻底的愤怒了，哗啦一声拉开了枪栓，‘砰’的一枪，子弹穿过喾巴的耳朵打到了对面的墙上。

　　喾巴激灵一下，捂着耳朵抬起脚来就向院门外窜去。妈呀，这个家伙玩儿真的呀。

　　“想走？没那么容易。”

　　一只在迪尔人的部落里很少见的皮鞋迅速的在喾巴的眼前放大，直至“嘭”的一声与他的面门亲密接触之后才告停止。

　　喾巴庞大的身体被这一股蛮力踢得倒飞了起来，砰地一声又重新跌回到院子里面，直至他昏过去之前，也没有看清楚到底是谁踢的他这一脚，不过那只乌黑锃亮的皮鞋倒是深深地留在他的脑子里面了。

　　孟德祥收回自己的脚，冲着已经看呆了的两个士兵吼道：“看什么看？绑起来。”

　　“是”，那两个士兵没有一丝犹豫，迅速的绕过老库克，一脚踏住了已经昏过去的喾巴，抽出喾巴捆着自己裤子的棉绳，不由分说的就把喾巴的双手绑在了背后。

　　此时的库克族长已经看傻了，从什么时候开始，这些年轻的迪尔人已经不听自己的命令了，特别是自己的儿子洛浦，在自己制止了他以后还敢冲上去殴打喾巴。要知道，喾巴可是自己女婿拉迪的亲随呀，打了他就等于是打了拉迪的脸。

　　想到拉迪，库克族长浑身打了一个冷战，坏了，这回的祸闯大了。

　　库克族长出了一身的冷汗，此时又看到依旧怒气冲冲的洛浦气就不打一处来，一伸手从地上捡起了喾巴那只AK47，抡圆了劈头盖脸的就向洛浦打了过去。结果，枪没有砸到洛浦身上，却被一只大手横空拦了下来。库克看去时，见到抓住他手中枪的人是李斌，老库克哎的叹了一声，跺着脚狠狠地甩开了手。

　　李斌刚刚走进医院的屋子里，他没有想过喾巴敢开枪，他也知道在这个院子里喾巴也没有机会对自己开枪，所以李斌才很坦然的用自己的后背对着喾巴走回了屋子。可是李斌万万没有想到刚一走进屋子就从院里传来了枪声，李斌吃了一惊，急忙返身又走了回来。

　　看到院子里的形势，李斌看着洛浦枪口还没有散去的硝烟，就已经大概猜出了是怎么回事儿。此时见到库克族长要动手殴打洛浦，李斌才伸手拦了下来。

　　库克族长一肚子火没有地方发，伸手指了指晕倒在地上的喾巴，又伸手指了指洛浦。真正打晕喾巴的人是史先生的人，自己不好对人家发火，可是自己这个不争气的儿子竟然敢对着喾巴开枪，那性质比动手打人更要恶劣。库克族长气的嘴唇一个劲的哆嗦，你你你了半天没有说出一句完整的话来。

　　李斌把手中的AK随手扔给了跟在他身后跑出来的习芸，伸出手来一把搀住了库克族长的胳膊，轻声的说道：“库克族长，事情已经发生了您也不要太生气。这件事情错不在洛浦，来吧，我们到屋子里商量一下该怎么解决就好了。您不用太担心，没有什么大不了的事情。”

　　库克族长无语的把一肚子的气噎了回去，得罪了拉迪还没有什么大不了的？那个小子黑起脸来六亲不认，就算是自己是他的老丈人，也不敢轻易去得罪他。

　　李斌搀着库克族长，转头吩咐孟德祥道：“孟教官，叫你的战士不要伤了喾巴。”

　　孟德祥点了点头应了一声，吩咐那两个士兵把喾巴架到一间空房子里面去。心里却不由得暗笑，史总可是真的有一套，什么叫‘你的战士’？他这是在潜移默化的改变人们的观念，等到时间长了，人们也习惯了，那么这些战士还不真的就成了自己的战士了。

　　在尚夏医生的治疗室里，习芸给库克族长倒来了一杯茶水，然后静静的站在了李斌的身后。女性的八卦性格使然，她也想听听李斌究竟要如何处理这样的事情。

　　李斌看了一眼习芸，也没有介意她的旁听，他望着库克族长缓缓的开口说道：“库克族长，这件事情的起因在我。我看这样好了，我还是到欧加登人的村子里面去看一看，把事情与拉迪当面说清楚，然后顺手再给他看一下病，你看这样解决可好？”

　　其实依着李斌的性格，他绝对不会做出这样的事情。而现在摆出这种姿态了，分明就是想息事宁人。自己这些人现在在索马里这个地方扎根未稳，如果得罪这么一个强邻不是一件明智的事情。


第326章 以不变应万变

　　李斌的话说得老库克一阵郁闷，如果你早就答应过去给拉迪看病，哪会惹出这么多的事情来，而现在你再这样说不就成了亡羊补牢了么。

　　库克族长郁闷归郁闷，可是事情已经发生了，总是需要解决的。库克族长低下头想了想，自己也不敢确定自己那个暴戾的女婿会怎么对待这件事情。也许他会看在自己是他岳父的面子上不追究这件事情，反正喾巴对自己粗暴无礼也是事实，想来拉迪也不会把一张脸拉破了，因为一个随从让自己下不来台。看来，这件事情还是得自己亲自出面才能够解决。

　　库克族长抬起头来看了一眼李斌，很坚决的摇了摇头：“史先生，这件事情您就不用管了，我会解决的。不过不需要您亲自过去，您派给我一个医生好了，我带着医生过去应该能够把这件事情解决的。”

　　开玩笑，史先生可是自己的财神爷，怎么能让他出去冒险，随便拉一个人过去应付应付自己那个女婿就好了。这件事情因医生而起，自然得因医生而止。

　　李斌想了想，自己确实也是走不开，而且这件事情自己一方也说得过理去，再说了，他们是在求着自己来给他看病，又有库克族长出面，想来也不会发生什么事情。打人的和开枪的都是迪尔人，那个拉迪再混蛋，也不会跟自己的岳父老子过不去吧。李斌点了点头，扭头对习芸说道：“习芸，你去同尚医生说一声，让他跟着库克族长走一趟。哦，再给那个喾巴包扎一下，一会儿让库克族长把他一起带回去。”

　　习芸点头应了一声，款款走了出去。这件事情这样处理倒是可以息事宁人，能屈能伸方才是做大事的人。

　　事情发生的突然，库克族长也来不及细想，急忙出去安排了一辆马车，叫了两个人拉上喾巴和尚夏就急匆匆的离去了。拉迪居住的村子距离他们这里还有几十公里，等到他们赶到了天也就差不多快黑了。

　　李斌走出屋子，安排孟德祥和洛浦加强警戒，就算是能够解决也不得不防备一下，主要是李斌对这个拉迪的印象太差了，一个职业海盗，还有什么人品可讲。

　　尚医生不在，撂下的一大堆病人总要有人打理，别的不行帮着换换药，打打针还是可以的，不然的话就算是温玉雯和习芸两个人每个人长了八只手也忙不过来。李斌微微皱着眉头给一位病人换着药，心思却又飘到了工作上面。

　　李斌在考虑从国内再找几个医生过来。在这里站稳了脚，医院的规模还会扩大，也会转变成经营性的医疗机构，到那时，所需要的人手还会更多，现在未雨筹谋，提前准备一下也不是什么坏事。

　　李斌突然脑子里灵光一闪，他想到了丁茜茜。如果让丁茜茜在医学院里给找一些青年志愿者过来不也是一件好事儿吗，既可以锻炼他们的实习经验，也可以节省掉一部分费用，两全其美的事情何乐而不为？

　　李斌做事情向来是想到就做，从来也不拖泥带水。他等到忙完的手底下的几个病人，就抬起脚来到了码头的工地上找到了丁翔柱，把自己的想法跟他说了一下。

　　丁翔柱自然是举双手赞成，在这里人生地不熟的，连能说话的人都没有几个，如果能多来几个同胞他自然是欢迎。

　　丁翔柱当即要过李斌手中的电话给丁茜茜拨了过去，父女两个杂七杂八的扯了一通，当丁翔柱说出了要找一些医疗志愿者的想法之后，丁茜茜连犹豫都没有犹豫就一口应了下来。

　　现在的大学生就业难，作为医学院的学生，比学其他专业的学生又多出了一难，那就是实习难。医生是一种靠经验积累的行业，专业性太强，病人们对这些嘴上毛还没有长齐的毛孩子自然是一点儿信任都欠奉，发烧感冒的让你给看一下还行，如果有什么大一点儿的病都会去找那些满脸褶子的老医生去医治，哪怕他们的医术还没有这些毛孩子们高，可是让他们给看病心里面就是踏实。

　　李斌现在手里的这部电话连自己都不知道号码，丁茜茜自然打不进来，她只得和丁翔柱约好了时间，到时候再由丁翔柱给她打过去。

　　撂下了这件事情，李斌也没有急于返回医院，反倒和丁翔柱坐在岸边的礁石上聊起了天。

　　这几天李斌时时刻刻都在关注着化国良囤积资金的事情，据罗海峰反馈回来的消息，化国良现在手底下已经囤积了大约五十到八十亿的资金，可是化国良却依然没有停手的迹象，反而现在更加快了囤积的速度，甚至还动用了关系，正准备从银行里贷出一大笔款来。

　　事情反常必有妖，化国良此举彻底把李斌给打懵了。如果化国良想要一口吞掉自己也不用下这么大的血本吧，连几家还有微利的企业都转让了出去，看这个势头他是准备把自己吃得连个渣都不剩下呀。

　　李斌现在唯一可以商量的只有丁翔柱一个人，况且丁翔柱在向自己表过忠心之后，这一段时间确实也干劲颇大。而且在这个地方，李斌也不用担心有什么消息泄露出去。

　　李斌一五一十的把自己与化国良之间的关系向丁翔柱叙述了一遍，在股市上黑了他们一把的事情也没有对丁翔柱隐瞒。

　　听到化国良现在在拼命地囤积资金，丁翔柱的眉头也皱了起来。

　　按照李斌刚才的分析，双方如果是对拼的话，化国良只要有五六十亿的资金储备，带给李斌的压力就已经非常大了，而现在化国良已经囤积了这么大的一笔资金，很显然，如果他要是对李斌的乐福实业下手的话，必定会带给乐福实业毁灭性的打击。

　　丁翔柱凝思苦想了半晌，这才抬头对李斌问道：“史总，您觉得他如果要是对我们出手的话，会从什么方面下手？”

　　对于这个问题李斌已经苦想了好几天，此时也没有犹豫，直接开口说了出来：“两个方面。第一是廉租房项目，这个项目占用我们公司的资金最多，如果在这个项目上出现什么问题，那将对我们是一个毁灭性的打击。可是我想不明白的是他将会如何出手，在明面上来说，这个项目是国家的扶植项目，所以从大方向来说他根本没有扳我们的理由，而且政府也不会支持。另一个就是我们的精品店项目，振刚说他已经收购了香港一家奢侈品经营公司，可是一直到现在他也没有什么动作。如果他在精品店项目上打击我们，根本就不可能伤的到我们的元气。精品店只是我们一条比较畅通的资金来源渠道，就算是被掐断了，也伤不到我们的根本。更何况我们已经经营了这么长的时间，他现在就算是介入进来也只是一场普通的商战罢了，不可能在短时间内吃掉我们。而且，如果在这一段时间他还没有什么动作的话就已经失去了最佳的进攻时机，我们马上就会又有几家店开业，到那时我们站稳了脚，他就算想挤进来都会很困难。”

　　丁翔柱沉思了一会儿，开口问道：“化国良会不会并不是在针对我们，而是他发现了什么大的商机，他现在囤积资金就是为了那个商机？”

　　李斌愣了一下，伸出手指使劲掐着自己的眉头。商机，会有什么样的商机会使用上百亿的资金？

　　李斌摇了摇头，他想不出来国内会有什么大项目会动用上百亿的资金。凭着化国良的精明，百亿的资金，那么项目的标的最少也会是五六百亿的项目。自己各个渠道的关系也没有向自己透露过国内近期会有这么大的超级项目上马。在国内，百亿投资的项目就已经是超级巨无霸的项目了，像这种巨无霸的项目立项考察就得几年的时间，自己不可能一点儿信息也得不到，难道，化国良也把主意打到了国外？

　　丁翔柱也轻轻地摇了摇头否定了自己的想法：“化国良这个人我知道一些他的事情，他的巨基实业很少会做风险投资的事情。在国内凭着他的人脉，他可以用一亿的投资干成几亿元的事情，而到了国外，那可就是实打实的投资，他不会去冒这个险的。可是国内也没有听说最近几年会有什么大型项目上马呀，难道，他真的是在针对我们，想要把我们一口吞掉？”

　　李斌苦笑了一下，自己是跟丁翔柱来讨论化国良的意图的，可是丁翔柱和自己一样也是一头雾水，也拿不出什么建设性的意见来。

　　李斌叹了一口气说道：“现在也没有什么好办法了，只能被动防御。我已经安排振刚现在要放缓投资步骤，做好随时抽调资金的准备，以不变应万变吧。”

　　以不变应万变谈何容易，在绝对的实力面前，恐怕你连反应的机会都没有。

　　丁翔柱自然也知道这个道理，叹了一口气没有应声。


第327章 是演员么？

　　现在库克族长家的院子简直成了一个露天的电影院，每天一到晚上人声鼎沸，简直比集市还要热闹，大人孩子挤了一大堆，更有的人，早早的就端着一个饭碗跑过来占地方了。

　　小伙子们早就在院子里面搭起了一个棚子，把那台电视机像似供奉真主一般的供奉在了里面。这里的人们文化娱乐活动太贫瘠了，以前的时候，除了赌钱之外就只有轰轰烈烈的造人运动了，男人们一到了晚上就像发情的公狗一般四处乱窜，因为女人，库克族长每年都会损失好几个壮劳力，可是面对这种情况，他也拿不出什么好的办法来。

　　贫穷造成了国民素质低下，而国民素质低下又造成的暴力事件频发，暴力事件频发导致了小规模的冲突不断，小规模的冲突最终演变成了大规模的战争，而连年不断的战争却又直接导致了贫穷。所以，索马里就陷入了这个战争——贫穷的怪圈。

　　谁能够想象的到，索马里人的平均寿命只有四十七岁，像库克族长这样能够活到六十几岁的人虽不说是绝无仅有，可是也是凤毛麟角般的存在。而贫穷、战争和疾病无疑是造成这个悲剧的元凶。

　　当李斌打完了每晚例行的几个电话，从屋子里走出来的时候，院子里大多数的人都站起来了。一位族中长者恭请李斌坐到那里与他们一起看电视，李斌笑着摇头拒绝了他的邀请。

　　正对着电视机最显赫的一个位置上，摆放着两张矮桌，桌上有茶水和一些零食。而有资格坐在这两张矮桌旁边的人，无一不是族中有些身份地位的人，当然，还有李斌一行人。

　　李斌漫步走出了院子，想要随便去散散步。老库克和尚夏两个人看来今天晚上是回不来了，不知道怎么的，李斌总觉得心里面有些不踏实。他虽然没有见过老库克的那个女婿拉迪，可是他从人们提到拉迪的只言片语之中，也感觉出那个拉迪就是一个脾气暴躁、性格无常的畜生，像那种人如果发起疯来，恐怕老库克这个老丈人的身份也压不住事儿。在索马里允许一夫多妻制，更有一些族长、土著酋长什么的娶上十几二十个老婆，就连老库克都娶了三个老婆，在这个老丈人泛滥的国家里，老库克如果没有迪尔族族长的身份，李斌还真的不敢放心让他们去与拉迪交涉。

　　走出了没有几步，李斌站住了脚，回过头来看了一眼跟在他身后的张锐，苦笑着摇了摇头：“你小子跟着我干什么？让我保护你呀？”

　　张锐不好意思的咧开嘴笑了，看到李斌出来，跟在李斌身后已经成了习惯。如果孟德祥或者刘著两个人在的话，自然不用张锐拖着受伤的身体来跟着李斌，可是现在那两个家伙已经住到兵营里面去了，让韩平或者王坚跟着李斌他自己又不放心，没有办法，只得强撑着跟了出来。他也知道李斌说的没错，如果真的遇到点儿什么事儿，自己跟着还真的就成了李斌的累赘。

　　李斌冲着张锐摆了摆手说道：“回去看电视吧，我就是随便走走，不会离开村子太远的。”

　　张锐犹豫了一下，把手中拎着的MP5递向李斌：“这里面还有十九发子弹。”

　　李斌苦笑着摇了摇头，伸手把枪接了过来。他知道如果自己不带上这把枪，张锐肯定会更不放心，也许还会偷偷地跟在自己身后。

　　出去散散步都要带着枪，不能不说是一个悲哀。

　　这时，习芸正从隔壁的医院门口转出来，看来是想要到库克族长家的院子里去看电视，她看到站在院门口的李斌和张锐两个人不由得有点儿奇怪，再看到李斌手里拎着枪，忍不住开口问道：“你们要出去？”

　　李斌冲着习芸点了点头，开口应道：“我想出去散散步，这个家伙非得要跟着我，我正往回赶他呢。”

　　习芸看了看李斌又看了看张锐，开口询问道：“哦，散步么？我也好久没有出去散散步了，我能跟着你们一起去吗？”

　　张锐嘿嘿的笑了起来，一转身走回了院子。

　　李斌看到转身离去的张锐就是一阵头疼，这个东西，赶你走的时候你在这里磨叽，现在想让你在身边了你到扭头就走了。

　　习芸也没有想到自己刚说出来要一起去散散步，张锐就一声不吭的转身回了院子，不觉得也有些尴尬了起来。

　　现在李斌和习芸两个人都在刻意的回避着对方，可是这个村子就这么大，而且两个人都还要在医院里帮忙，打头碰脸的总是免不了，不过在那种环境下也要随意的多。而此刻又只剩下两个人单独相处了，气氛也随之变得有些尴尬。

　　李斌轻轻地咳嗽了两声：“走吧。”

　　“哦”，习芸低头应了一声，慢吞吞的跟在了李斌身后，一颗心也扑通扑通的跳个不停。走在自己前面的是自己今生遇到的最优秀的男人，可是，他却不属于自己。

　　慢慢的走出了村子，两个人漫无目标的溜达着。

　　“嗯，那个，我刚才给我爱人打电话了，咳咳，你要不要给家里人打个电话？”李斌找着话题，总不能两个人出来散步都成了闷葫芦吧。李斌说起这个话题，也是想提醒一下自己和习芸两个人之间的关系。

　　习芸愣了一下，她明白李斌为什么要把他爱人摆出来，那是横在他们两个人之间的一座大山，一座自己今生的无法逾越的大山。

　　一股苦涩从心里涌了出来，习芸苦笑着摇了摇头：“我没有家人，我不需要给谁打电话。”

　　李斌身子震了一下站住了脚步，他诧异的望向习芸时，却见到习芸的脸上很平静，仿佛刚才说的不是她自己。

　　习芸脸上露出了一丝苦笑，轻轻地摇了摇头：“你是不是觉得很不可思议？其实，很平常的，像我这种情况的人还有很多，人就是一种自私的动物，为了自己生存的更加舒适，很少会去考虑别人的感受的。”

　　说着话，习芸超过了李斌，率先向不远处的海滩走去。

　　李斌沉默了，静静的跟在习芸的身后。习芸说的话虽然有些极端，可是不可否认，大多数人就算是嘴上不说，却一直在这样做着。可能会有人强辩说，自私是人的天性，是出于自我保护的本能反应，这本来也无可厚非，可是如果当你的自私行为损害到别人的利益时，那就已经超出了人们可以接受的底线。

　　就像是一个嘴馋的人，在与别人共餐的时候，把那些好吃的东西都挑到了自己的碗里，人们最多会嘲笑他没出息、没教养，你可以鄙视他，你可以嘲笑他，但是你却不能惩戒他，因为他的行为还没有超出人们可以接受的底线。可是如果当这个嘴馋的人又是一个贪得无厌的家伙，他占有了所有的食物，然别人食无可食的时候，就会有人爆发，有人反抗，因为，他的行为已经触犯了别人的利益，超出了人们忍受的底线。

　　“我爸爸去世了，我妈妈改嫁了……”

　　李斌静静地听着习芸的叙述，这是一个平凡的不能再平凡的故事，甚至于每天都在发生。

　　“那个男人对我很好，好到了我无法接受，甚至在我十六岁的时候，还硬冲进浴室里要帮我搓背，所以，我好不容易熬到了高中毕业就参军了。从我参军之后，那个家我一次也没有回去过，这一辈子也不想回去……”

　　两个人不知道什么时候已经坐到了一块礁石的上面，目光漫无目标的盯着面前的大海，看着海面上已经破碎成千万点碎玉的月光。

　　“我很幸运，被招进了北京军区特勤大队，在部队里，我才真正的找到了家的感觉，那么多的大哥哥大姐姐，他们是那样的关心我，我感觉的出来，他们是真心的……我觉得我很幸福，如果部队要我的话，我可以在部队上过一辈子……好多人给我介绍男朋友……当我决定要把自己嫁给那个男人的时候……我却不能接受他亲吻我……我觉得我好害怕……”

　　李斌紧紧地楼了搂那个索索颤抖的肩膀，他感觉得出来，这个消瘦的肩膀下藏满了恐惧，他只是想给她一点儿温暖，给她一点儿安全。

　　习芸仰起了自己的一张俏脸，李斌看到，习芸的脸上挂着的闪闪泪花。

　　习芸苦笑了一下：“你是第一个不让我感到恐惧的男人，也是第一个亲吻我的男人。可是，今生注定了我们没有缘分……其实我真的好满足了，能够遇到你也许就是命运的安排，也许，下辈子我还会遇到你吧。”

　　李斌伸出手去轻轻抹去了习芸的泪珠，可是自己却不知道要说什么，才能够宽慰这个命运坎坷的女孩。

　　习芸突然一跃跳下了礁石，飞快的伸手把眼泪抹去，冲着李斌咯咯的笑了起来：“知道我在当兵之前还有一个愿望是什么吗？”

　　李斌呆呆的坐在礁石上，诧异的望着这个突然之间转变的女孩，傻傻的问道：“是什么？”

　　“是当演员呀笨蛋，刚才被我骗到了吧？”

　　李斌苦笑着摇了摇头，傻丫头，难道你说的是真话是假话我还分不出来吗？


第328章 狐假虎威

　　从丁茜茜那里反馈回来的信息让李斌有些兴奋，向丁茜茜报名来索马里的人竟然有六十多人，即刻可以成行的人也有将近二十人。李斌向丁茜茜道了半天的谢，逗得丁茜茜咯咯的直笑。

　　因为李斌根本就没有想到，丁茜茜这个狡猾的小丫头根本就是扯着李斌的名头下的召集令，学生们听说是‘俊哥’要招医生，那哪还有不踊跃报名的道理。虽然索马里那个地方不怎么令人向往，可是如果能够赶上这末班车登上‘俊哥’的大船，想来自己的未来也算是有着落了。俊哥那是什么人？皇亲国戚，正牌的太子，等到跟俊哥混上几年，俊哥随便发个话，那还不是想去哪家医院就进哪家医院呀。这么简单的账谁不会算，更何况还可以切切实实的做一次救死扶伤的医生，对自身实力的提升也是有着莫大的好处。

　　李斌把权利完全下放给了丁茜茜，由她负责筛选出二十名来，人太多了暂时自己还接纳不了。丁茜茜这一回可真的成了钦差大臣了，手握尚方宝剑，主宰了手下六十多名报名者的生杀大权，这一下子‘茜姐’的名头也在医学院里面叫响了，很是让丁茜茜得意了一把。

　　李斌把情况跟谭磊通报了一下，让他安排一下怎么把这二十名实习医生给送过来，搞得谭磊抱怨了老半天。如果这件事情早几天提出来，可以让这些学生们搭乘那二十艘渔船或者负责护送的军舰一起过来，如今可犯难了，安排他们飞到肯尼亚或者埃塞俄比亚，然后再从陆路到索马里？不妥，索马里境内的那一段路程太危险。再派飞机护送？有点儿小题大做。谭磊非常不爽的嗯了一声，临了还没有忘了问一句，你还要什么东西都整理好了，我干脆一趟都给你送过去。

　　李斌呵呵笑着挂断了电话，这里根本就是一片处女地，什么都需要。

　　李斌叫上丁翔柱一起来到了近在咫尺的码头找到了史明友，韩平和王坚这两个兼职的大保镖和大翻译自然也跟了过来，这么几天下来，韩平和王坚与史明友、丁翔柱相处的也比较融洽，特别是阿拉伯语说的比较流畅的韩平，简直就被史明友当成了培训讲师来使了，每天只要一闲下来，堂堂的韩中校就得给那些招募来的工人们做培训，培训资料自然是史明友亲手罗列的了。

　　按照谭磊通报的情况，如果不出什么意外的话，那二十艘渔船将在今天下午或者是傍晚时分到港，随船而来的还有船厂的两名技师，那两名技师会暂时留下来给这些渔民们做一下操作培训，等到把这些渔民培训的可以单独操作这些渔船了，他们再想办法绕道回国。

　　这些渔船上满载着李斌第二次要的那些物资，其价值和数量都不是一个小数目，李斌自然要安排一下接收的事宜。

　　听说那些一百吨级的渔船今天就可以到港，这个消息以爆炸般的速度飞快的扩散开来，李斌正和史明友等人在码头上指点着安排那些物资该在何处堆放、如何保管的时候，族中的几位长者已经脚步匆匆的赶了过来，远远的就与李斌合手打着招呼。

　　库克族长不在村子里，如此大事自然也需要有人出头。李斌等人和族中的长者们详细的商量了一下，安排好了人手场地准备接收这些物资，李斌派了一个年轻人到五公里外的军营去了一趟，让洛浦派回来一个班的兵力准备看守这些物资。虽然现在村子里也没有什么闲杂人等，可是还是谨慎一些比较好，像有些机器设备的零配件如果丢失了的话，那么这台机器设备也就等于暂时报废了，再等到国内把设备送过来就不知道是什么时候的事情了。

　　事情已经安排完了，可是码头上的人们却久久没有离去，反而还有愈增愈多的趋势。李斌苦笑着摇了摇头，现在距离预定的接船时间还有几个小时，这些人不会是就这样站在这里傻等吧？

　　李斌返回了医院，进门询问了张锐，得知尚夏和库克族长还没有回来，李斌的眉头不由得又蹙了起来。小腿的轻伤，医治起来应该是很简单的事情，而他们到现在还迟迟不归，莫非是有什么变故？

　　拉迪居住的村子叫做达卡卜，距离海德西有三十多公里，寻常乘坐马车的话需要三四个小时，而现在已经将近中午了，按照常理来说，库克族长他们早就应该回来了。

　　这一路上的安全李斌倒是不担心，甭说库克族长还带了两个小伙子，就是尚夏也是年轻人，虽然说尚夏是文职，可是他毕竟是军人，平时的时候也是接受过一些军事训练的，一般情况下自保还是没有太大的问题的。而且从海德西村到达卡卜村，一路之上都是在迪尔人和欧加登人的势力范围之内穿行，沿途还有一个迪尔人的村庄和三个欧加登人的村庄，应该不会有什么变故。

　　可是不知道怎么的，李斌就是觉得心里面不踏实，也许是那个拉迪给人的印象太坏了吧。能够在一夜之间屠杀上千的哈维亚人，像这样的刽子手也不可能会让人踏实的下来。

　　午饭李斌就在医院里面吃的。不仅是李斌，有的时候丁翔柱和史明友也会跑过来蹭饭吃，不是说迪尔人对他们招待的不好，可是餐餐牛羊肉总也有吃腻的时候，反倒是温玉雯的家常小炒更能勾起人们的食欲。

　　温玉雯是南方人，做的菜虽然清淡一些，可是毕竟是地道的中国口味，能够在异国他乡吃到地道的中国菜那也是难得的享受。

　　今天的餐桌上是两条清蒸的海鱼，是村子里的渔民在近海钓到的，作为感激，自然要送来给中国来的医生们尝尝鲜了。温玉雯知道李斌的口味重，特意为他炒了一盘莴笋炒牛肉，鲜红的大辣椒炒菜的时候就把温玉雯呛了个够呛，此时把菜端上来，李斌看到她的眼圈还是红红的呢。李斌歉意的向温玉雯道了谢，温玉雯莞尔一笑，坐到了李斌的身旁。

　　在李斌的感觉中，温玉雯就像是自己的大姐姐一样，最少，比史倩更像是一个姐姐。不仅仅是温玉雯的年龄要比史倩大上很多，而是温玉雯的性格使然，对别人无微不至的关怀，好像她处处都是在为别人着想一样，从来就没有在意过自己的得失。

　　医者仁心，可能说的就是温玉雯这样的人，没有一颗仁心，你也没有资格去做一名医生。

　　李斌殷勤的为温玉雯盛了一碗汤，笑着冲着她说道：“雯姐，我刚才跟国内联系了。最近国内会有二十名实习医生过来，到那时，你就可以回到部队上去了。呵呵，你如果再不回去，恐怕哪天姐夫就拎着加特林过来找我了。”

　　温玉雯的丈夫是南海舰队海军陆战队的一名军官，听说还颇为强悍，连追求温玉雯的时候听说都是扛着枪去的。别管他是摆酷也好，是做作也好，反正他成功了，在温玉雯的众多追求者之中脱颖而出，一举俘获了芳心。

　　温玉雯的脸上浮出了一丝甜甜的微笑：“他呀，他哪有那个本事，最多也就是靠着一身肌肉骗骗女孩子罢了。可能他连受伤的张锐都打不过。”

　　说着话，温玉雯咯咯地笑了起来。自己不就是被他这样骗来的嘛。

　　坐在一旁正在扒饭的张锐闻言急忙抬起了头，使劲把嘴里的食物咽了下去，不满的抗议道：“姐，不带这么埋汰人的。姐夫要是打我我还敢还手咋地？再说，姐夫凭啥要打我呀。”

　　张锐在医院里看了几天的大门，与温玉雯的关系突飞猛进，早就已经姐弟相称了。看来这木头要是发了芽，也是茂盛的一发而不可收拾，现在不仅爱说话了，还爱乱攀关系了。

　　李斌呵呵的笑了起来，这个家伙嘴里面说的好听，可是也没有否认温玉雯的丈夫打不过他。

　　这时，习芸端着两张新烙的大饼走了出来，伸手放到了李斌的面前。通过这几天在一起吃饭，她知道李斌不太喜欢吃米饭，而是对面食情有独钟。

　　“哇，大饼。”张锐叫了起来，放下手中的米饭伸手就去抓那两张大饼。

　　“啪”，张锐呀了一声缩回了自己的手，不解的望着温玉雯问道：“姐，你打我干嘛？”

　　温玉雯凤眼圆睁，凶巴巴的瞪了张锐一眼：“姐焖的米饭不够你吃呀？”

　　说着话，用眼睛偷偷地在习芸和李斌的身上扫了一下，傻小子，人家那是给你做的吗？怎么一点眼力见都没有？

　　张锐愣愣的瞅着温玉雯，又转回头来在习芸和李斌的脸上扫了一圈。终于恍然大悟，连着‘喔喔’了两声，直到看到习芸一张脸又涨的通红了，才又急忙低下头去端起了米饭。

　　“想吃就吃吧，一张饼而已。”李斌漫不经心地说着，随手抓起了一张大饼在手中卷了起来。


第329章 各有各味

　　“嘿嘿、嘿嘿，米饭好吃，大饼有啥吃头。”张锐讪笑着说道，可是随即就看到习芸瞪起来的杀人目光，脚上也被温玉雯狠狠地踩了一脚，张锐这才醒悟到自己话里的语病，急忙开口弥补道：“都好吃、都好吃，各有各味，各有各味。”

　　看着习芸的脸色越变越难看，李斌忍不住对着张锐斥骂道：“吃饭也堵不住你的嘴，你什么时候变得这么爱说话了？食莫言，吃饭的时候不要讲话，不卫生。”

　　“哦”，张锐急忙应了一声低下头去紧着扒饭了，好像自己也没有说啥呀，本来就是各有各味么。

　　是各有各味，可是这句话听到有心人的耳朵里面可就不是味了。

　　“史先生、史先生……”一阵急促的脚步声和焦急的喊声从医院的门口传了进来。李斌眼中凶光一闪，扔下手中的大饼，站起身来疾步向门口迎了过去。

　　因为他听出来了，在门外召唤他的人是库克族长。

　　还没有走出门口就已经迎面撞见了匆匆跑进来的库克族长，李斌见到库克族长的身后没有跟着尚夏，一双眼睛就眯了起来。妈的，自己可以去当神棍了，真是怕什么来什么。

　　“史先生……”，库克族长已经一把拉住了李斌的手，迫不及待的喊了起来。

　　李斌深深地喘了一口大气，沉声说道：“库克族长不要着急，有什么事情慢慢说。”

　　李斌沉稳的态度丝毫也没有影响到库克族长激动地情绪：“史先生，尚医生被拉迪扣下了，他说……”

　　李斌喘出了一口大气，事情还不是太糟，尚夏只是被拉迪扣下了，看来应该是没有什么生命危险。自己已经在索马里损失了两个人了，他可不想再听到第三个噩耗。

　　李斌看了一眼四周，已经有三三两两的病人围了过来。在事情还没有搞明白之前，李斌不想把这件事情搞得沸沸扬扬的尽人皆知。李斌伸手拉了一把库克族长，截断了他还没有出口的话，轻声的说道：“库克族长，到屋子里去说吧。”

　　库克族长扫了一眼四周，嗯了一声，在李斌的把持下向屋子里走了进去。

　　此时的习芸、张锐等人也早就围了过来。特别是温玉雯，一张脸上已经紧张的失去了血色，朝夕相处的战友如果真的出现了什么意外的话，一时半时之间她的心里上还接受不了。

　　李斌搀着库克族长直接返回了他们刚才吃饭的那间屋子，李斌示意张锐把门关上，习芸已经抢先一步返身关上了房门，把那些跟着看热闹的病人们隔在了门外。

　　习芸虽然也很慌乱，但是还是没忘了先给库克族长端来了一杯水。李斌对习芸的善解人意也是大为赞赏，褒奖似地向她点了点头。

　　库克族长接过那杯水，一扬脖子就灌了进去，溢出的水渍顺着他花白的胡子滴滴答答的流了下来。

　　库克族长伸出袖子抹了一把嘴，紧喘了两口大气，冲着李斌焦急地说道：“拉迪把尚医生扣在了达卡卜，他说我们现在已经有两个医生了，就把尚医生留给他们欧加登人吧。他还说……”

　　说到这里，库克族长犹豫了。

　　李斌本来已经皱起的眉头反而舒展开了，只要尚夏没有生命危险，那么什么事情都好解决，如果尚夏真的出了什么意外的话，他不介意亲手宰了这个杂碎。

　　李斌嘴角勾起了一抹讥笑，开口问道：“他还说什么了？库克族长请直说无妨。”

　　库克族长忐忑的看了一眼李斌，犹豫着说道：“其实这件事情都怪我，我不该说您是一个大商人，还告诉他您准备在我们海德西村建工厂、码头和学校。他让我转告您，如果想要在索马里赚钱的话，就让您到达卡卜投资。否则的话……”

　　李斌呵呵的笑了，开口说道：“否则的话他会把我打出索马里是吧？”

　　库克族长飞快的抬头看了一眼李斌，诺诺的说道：“差不多吧。”

　　李斌扭转了身子冲着站立在一旁的习芸说道：“还站在那里干什么？吃饭吧，没事儿的。哦，给库克族长盛一碗饭过来，库克族长赶了这么远的路，肯定也还没有吃饭。”

　　说着话，李斌又伸手抓起了自己刚才扔下的大饼，放在手中卷了起来，微笑着冲着库克族长说道：“库克族长，您一定没有吃过正宗的中国菜吧，喏，尝一尝，味道不错。”

　　扭头李斌又冲着习芸说道：“哦，习芸，库克族长用不惯筷子，你给他找把叉子和勺子过来。”

　　习芸和温玉雯大眼瞪小眼的瞅了李斌半天，怎么也想不明白尚医生被拉迪扣住了，他怎么还有心思吃得下饭去。而更让她们诧异的是，张锐已经一屁股又坐回了他刚才的位置上，端起碗闷头吭哧吭哧的又吃起饭来了，就好像刚才什么事情也没有发生一样。

　　还是习芸比温玉雯接触李斌的时间长一些，而且她也比别人更了解一些李斌的性格。此时见到李斌如此作为，就知道他已经有了打算，而他的打算是别人左右不了的。

　　习芸偷偷的捅了一下温玉雯，转身走出屋子按照李斌的吩咐去为库克族长添加食具了。

　　库克族长也愣了，刚才李斌对习芸说话用的是中国话，他不知道李斌是作何打算。可是他却能够看到李斌脸上的神情已经渐渐地安详了下来，而且，他竟然在招呼着自己吃饭。库克族长彻底的懵了。在路上的时候他就已经想过，当自己跟李斌说过之后，后者一定会大发雷霆，或许还会请求自己派出部队跟着他一起冲到达卡卜一起把人救回来。自己也想好了一大套说辞要怎么劝阻李斌不要冲动，而此刻自己准备的那些说辞却完全没有了用武之地。

　　“史先生，您看……”库克族长眼望着李斌，鼓足了勇气开口询问了起来。

　　李斌冲着库克族长微微一笑，开口说道：“库克族长，你现在可是在吃中餐呀。我们中国人用餐的时候不能说话。呵呵，不好意思呀。”

　　“噗嗤”一声，温玉雯忍不住笑了出来，可是随即又发觉不妥，尚医生还扣在别人手里情况不明呢，自己怎么这个时候还有心思说笑。不过这个史总也真是够搞怪的，明明是他自己的规矩，这一转眼成了所有中国人的规矩了。

　　温玉雯的一笑，屋子里紧张的气氛也被破坏掉了。

　　在李斌的示意下，温玉雯又重新坐了下来，不过却没有心思再吃饭了。就守一次你史总中国人的规矩吧，来的时候上司已经交代过了，到了这里一切都听李斌的命令。此时倒是要看看你怎么处理这件事情。

　　这时，习芸也找来了一套餐具放到了库克族长的面前，侧身也做到了李斌的身边。

　　库克族长几次开口欲止，人家中国人还有这么奇怪的规矩，那自己也不能坏了人家的规矩不是。可是，这件事情史先生怎么就当成没有事儿一样呢。难道史先生看那个尚医生不顺眼，想借着拉迪的手折磨一下他？可是，拉迪还要让你到达卡卜去呀，你如果不去的话，拉迪要是带着人过来强行把你抓过去那可怎么办？

　　李斌看到库克族长患得患失的样子，忍不住觉得好笑。他伸手拿起习芸还没有使用的那副筷子，夹起了大大的一块清蒸鱼放到了库克族长的碗里，示意他吃饭。

　　库克族长无奈的看了一眼李斌，只得点了点头拿起了习芸为他准备的叉子，索然无味的吃起了饭。而那美味的清蒸鱼到了他的嘴里却变得没有了一点儿味道，一颗心思也不知道飞到哪儿去了。

　　其实库克族长的心里比谁都憋气，自己好不容易遇到了这么一位财神爷，可是横空里杀出来一个拉迪非得要抢走。而且看拉迪对尚医生的态度，好像他对中国人不是那么友好，在尚医生为他疗伤的时候，他还用手枪顶着尚医生的脑门，好像是有什么深仇大恨一样，这却让库克族长百思不得其解。

　　而现在更让库克族长惶恐的是李斌现在的态度。看他那一副镇定自若的样子，显然是心里面已经有了打算，他不会是真的想要把投资转到达卡卜吧？也是，人家史先生本来就是一个商人，跟谁合作不一样，更何况拉迪的实力更加雄厚，想要找合作伙伴当然要找那些更能给自己保障的人合作了。

　　迪尔人跟欧加登人比起来，简直是一点儿优势都没有，如果史先生不是傻子的话，他当然知道该如何选择了。而史先生当然不是傻子。

　　越想心里越乱，库克族长没有吃两口就放下了手中的叉子，满嘴都是苦的，这个饭实在是吃不下去了。

　　抬起头来的库克族长这才发现，这一桌五个人，不仅是自己吃不下去，除了史先生和张锐之外，两个女人面前的饭碗也是一个米粒都没有动。她们虽然没有直勾勾的望向史先生，可是那眼神也是时不时的扫一眼正在低头吃饭的史先生。

　　库克族长的心里更乱了，如果不是中国人这奇怪的吃饭规矩，恐怕他早就忍不住开口询问了。


第330章 决不妥协

　　好不容易熬到了李斌和张锐两个人吃完饭，看到李斌吩咐习芸收拾桌子，库克族长这才喘出了一口大气。这一回中国人应该没有什么规矩了吧。

　　“史先生，对于拉迪的这个建议您怎么看？”库克族长双眼紧盯着李斌忐忑的问道。

　　李斌呵呵的笑了起来，如果这也算是建议的话，那么这种提建议的方式可就太另类了。李斌没有直接回答库克族长的话，反而对库克族长说起了今天下午二十艘渔船就要到港的消息来。

　　“库克族长，今天下午我向国内预定的二十艘渔船和大批的物资就会到达这里……”

　　这个天大的喜讯并没有缓解多少库克族长忐忑的心情，渔船到了自然是好消息，可是史先生假如要是把投资转到达卡卜的话，这些渔船对自己来说也只是镜花水月，史先生一定会把渔船带到达卡卜去的。如果自己从来就没有遇到过史先生那也就罢了，可是现在史先生明明已经在海德西投资了，那个拉迪简直就是直接从自己的碗里抢肉吃，而偏偏自己却敢怒不敢言。这口窝囊气一直憋在老库克的肚子里，却不知道该去向谁发泄。

　　李斌看出了库克族长的心思，微笑着向库克族长问道：“库克族长，如果我把投资转到达卡卜，您认为其它的迪尔人会怎么看？他们会有些什么想法？”

　　库克族长的脸阴了下来，自己刚才考虑的主要是自己和拉迪之间的事情该怎么处理，而对于族人们的看法想的就相对少了一些，至于自己嫁给拉迪的女儿，干脆连想都没有想。在他的观念里，女人不过是男人的附属品罢了，根本就没有考虑的价值。

　　现在听到李斌问到这个问题，库克族长的心里扑了一下，如果族人们没有从史先生的身上得到什么实惠的话，那么一切都还好说。可是现在摆在这里的一所医院和一座码头，还有在建的那些工厂和学校，还有每天给那些工人们发出去的大把大把的工资，这些东西可都是实实在在的东西，族人们都看在眼睛里了，如果现在把史先生从迪尔村推出去，那么自己这个族长估计也做到头了。

　　可是，如果自己违拗拉迪的意思，那么也许带给迪尔人的就是一场灾难。按照迪尔人的实力根本不可能对抗欧加登人，更何况一旁还有虎视眈眈的哈维亚人，他们肯定乐得见到迪尔人和欧加登人的关系恶化，如果双方成了僵局，哈维亚人也许不敢去招惹欧加登人，但是迪尔人肯定会受到哈维亚人的冲击，或许，哈维亚人还会强占他们早就已经垂涎已久的两个渔村。

　　库克族长痛苦的拍了拍自己的脑袋，暗暗的后悔当初把史先生这一行人留在了海德西村。如果当初自己让人用两艘渔船把他们送到肯尼亚去那不就什么事情都没有了嘛，何至于现在还要陷入如此两难的境地。

　　而现在该怎么办？取也不得，舍也不得，手里一下捧上了一块烫手的热山芋。

　　李斌看着库克族长那个进退维谷的样子暗暗地摇了摇头，此人优柔寡断，不堪重用。

　　“库克族长，我看这样好了……”李斌望着库克族长开口说道。

　　库克族长猛的睁开了眼睛，希望从李斌的嘴里听到什么奇谋妙策化解掉眼前的这个危机。

　　“这件事情想要瞒也瞒不住，我看您应该把族里那些有声望的人召集起来大家一起商量一下。这样，无论大家作出了什么样的选择，大家也会理解您的行为。”

　　库克族长的眼睛一亮，这倒未尝不是一个办法。自己的族人自己了解，他们肯定不会冒险与欧加登人开战的，那样的话，把史先生推出去的这个责任就是由大家来承担了，到时候谁也不会迁怒到自己的头上。

　　库克族长心里有了主意，也恢复了一些镇定。他冲着李斌点了点头说道：“这件事情事关重大，是需要和族人们商量一下。那先这样，我去找族人们商量一下。”

　　说着话，库克族长从椅子上站了起来。

　　李斌呵呵的笑了：“库克族长，我作为投资商人，你不觉得首先要问一下我的意思吗？”

　　库克族长老脸微红，尴尬的干笑了两声：“当然，我们肯定要尊重史先生的意思了。”

　　李斌微笑着盯着库克族长说道：“拉迪用这种手段让我到达卡卜去投资，我只有一个态度……决不妥协！”

　　李斌铿锵有力的声音震得库克族长浑身一抖，呆呆的望着李斌说不出话来。

　　李斌收起了脸上的笑容，一字一顿的说道：“不过，我可以去与拉迪先生去谈一谈，也许，我能够做通他的工作。”

　　“不可能”，库克族长脱口而出，他深知拉迪的为人，拉迪绝不会是可以被人用道理改变主意的人，除了真主以外，库克真想不出还有谁能够感化拉迪。

　　李斌呵呵一笑：“库克族长，在这个世界上就没有不可能的事情。好了，我就不耽搁你了，你赶快去召集族人们商议吧，嗯，不然的话那个拉迪还不知道要做出什么事情来呢。”

　　老库克听到李斌的话浑身一抖，如果这个世界上还有比魔鬼更可怕的人，那么这个人除了拉迪之外他想不出还会有第二个人了。

　　在库克族长匆匆的走出屋子之后，李斌看了一下屋子里的几个人。哎，没有办法，张锐的伤势还没有好，自己总不能支使温玉雯去跑腿吧，可用之人只有习芸一个了。

　　“习芸，你到村子里面去找一个战士，就说我说的，让他马上到军营里把洛浦和孟教官叫来，越快越好，我就在这里等。”

　　“嗯”，习芸应了一声，马上一转头跑了出去。

　　“雯姐，你去照看那些病人吧，该怎么做怎么做，没事儿的。”李斌又转向了温玉雯说道。

　　温玉雯担心的望了李斌一眼，默不作声的转身走了出去。这件事情不是她能够插的上手的事情，不过看李斌那个镇定的样子，希望不会有什么大的变故吧。

　　李斌又转头冲着正在摆弄MP5的张锐说道：“张锐，去把哈桑请过来，客气一些。”

　　张锐咧开嘴嘿嘿一笑，咔咔拉动了两下枪栓，抬腿跨出了屋子。

　　哈桑自从接受过李斌的治疗之后，身体倒是逐渐恢复了，也能够拄着拐杖在院子里溜达几步。大多数的时候就是坐在自家的院子里晒太阳，与人交流的时候也基本上恢复了正常，可是就是不能面对李斌，每次见到李斌的时候都会情不自禁的打上几个寒噤，可见李斌在他的心里留下的阴影有多深了。

　　还没有等到哈桑过来，习芸已经呼哧呼哧的跑了回来。

　　李斌皱了皱眉，瞅着习芸责怪道：“慌什么？”

　　习芸哦了一声，端起李斌面前的水杯咕咚咕咚喝了两大口，抹了抹嘴开口说道：“我一出门就看到一个战士，我跟他说了，那个战士已经到军营去了。”

　　李斌嗯了一声，眼睛紧紧的盯着习芸，手指在桌子上轻轻地敲打了起来。可是习芸知道，李斌此时根本就没有在看自己，自己现在只不过是一个参照物罢了，跟一根柱子、一把椅子没有任何的区别。习芸站在那里动也不敢动，生怕自己稍稍的移动就会打断李斌的思路。习芸不知道李斌想干什么，可是看他现在的举动，而且又让自己传话把洛浦和孟德祥召唤回来，看来他是准备有一些大动作。

　　此时，李斌闭上了眼睛，轻轻地说道：“习芸，你先出去给雯姐帮忙吧。”

　　习芸挣了一下，望着李斌说道：“让我留下吧，也许，我可以帮到你。”

　　李斌睁开了眼睛，眼睛也笑的眯了起来，也许她会帮得到自己，可是自己不想让她过多的卷入进来，有一些事情是不能让女人参与的，就像某部电影的名字一般《战争，让女人走开》。

　　“习芸，听话。”

　　习芸撇了撇嘴，这个人哪儿都好，就是大男子主义严重，这已经是第二次让自己听话了。不过，这句话听到耳朵里面，不仅不觉得刺耳，心里面反而有些甜甜的感觉。也许，女人就应该心安理得的享受男人的呵护吧。

　　“哦”，习芸软软的应了一声，转身向门外走去。在她的手触到门柄的时候，她又站住了脚步，鼓足了勇气转过身冲着李斌轻声的说道：“你要注意自己的安全……否则……会有人伤心的。”

　　李斌微微的愣了一下，他自然明白习芸话里所包含的是什么意思。

　　习芸冲着李斌一笑，转身开门走了出去。你可以不爱我，但是你不能阻止我爱你，我知道，我们两个人永远也不可能在一起，可是，爱就是爱，爱，并一定要占有，我只需要让你知道，我曾经爱过，那就已经足够了。

　　李斌深邃的目光盯在习芸身后缓缓关闭的木门上，轻轻地叹了一口气。


第331章 篡位

　　库克族长家宽敞的堂屋里坐满了人，怕是得有三四十人的样子。这些人无一不是族里有声望有地位的人，最少也是下面一些小家族主事儿的人。

　　此时这间堂屋里简直比半月一度的集市还要喧嚣，人们各抒己见，发表着自己的看法。现在明显的这些人分成了两派，一派主张去找拉迪再好好的谈谈，或者是直接找欧加登人的老族长直接出面主持公道，如果不行就与拉迪商量一个折中的办法。一派主张绝不向拉迪低头，大不了了人们再重新迁回贾德力村去。可是不管他们有什么争执，在一个观点上却保持了高度的一致，那就是坚决不能把史先生等人推到欧加登人那里去。

　　现在迪尔人刚刚在史先生身上尝到了一点儿甜头，而且史先生给人们描述出来的未来是那样的令人神往，他们怎会就这样轻易把自己的未来断送到拉迪的手中。

　　当然，也有人主张息事宁人，不要违拗拉迪的意思，还有人主张召集族里的战士们，准备要和拉迪硬碰硬的干一仗，可是他们所代表的毕竟是少数人的意思，很快就被那两大主流的声音淹没了。

　　老库克的头又疼了，他万万没有想到史先生这一行人仅仅到了海德西村一周的时间，就已经在族人们中造成了这么大的影响力。老库克虽然还没有发表什么意见，可是他已经感觉出来了，无论自己怎样表态，都会不可避免的与一些族人的观念发生冲突，而这冲突的结果，必定是自己的权威受到了挑战。

　　库克族长不由得暗恨起李斌出的这个馊主意了，讲什么民主，有一些事情自己做了也就做了，人们就算是有些不满，最多也就是在背后嘀咕嘀咕，哪会像现在这样把自己架到了火上，翻过来掉过去烤的都是自己。

　　屋子里的人乱七八糟的争论了足有一个多小时，而到最后反而是谁也说服不了谁，大家渐渐的也静了下来，眼睛不约而同的转向了一直没有表态的库克族长。

　　这种时候，总要有一个人站出来主持大局，而这个人，在这间屋子里除了库克族长之外，别人还没有那个能力。

　　一阵阵的苦水从胃里向上翻，老库克现在连骂娘的心都有了。

　　“族长，您拿个主意吧。”有人在催促库克族长。

　　而更多的眼睛也都齐刷刷的盯在了他的脸上。

　　库克族长重重的咳嗽了两声，却不知道要如何开口表达自己的意思。他猛然想起了李斌在他临走的时候说过的话，只得把李斌的话转述了出来：“史先生说了，他还是喜欢和我们迪尔人打交道的，对于拉迪，他说，咳咳，决不妥协。”

　　“那还犹豫什么？”这时一个四十多岁的汉子站了起来，他叫卡拉夫，是海德西有名的泥瓦匠，而且他的家族分支也算是海德西比较大的一支。他就是主战方的代表，也算是李斌等人到了这里之后最直接的受益者。现在村子里一下子上了这么多的基础建设项目，卡拉夫一下子拉起了一百多人的一只建筑队伍，正忙得不可开交。而且李斌现在为了最快的在迪尔人中获得信任，对于他们的报酬都是采用日结现金的方式，一天活干下来，卡达夫就可以得到厚厚的一大摞钞票，正是富得流油的时候，如果此时拉迪把李斌抢走，卡拉夫确实是杀人的心都有了。

　　“史先生既然自己都说了不向拉迪妥协，我们还有什么犹豫的？保护史先生在我们迪尔人部落中的利益是我们的义务，你们自己想一想，如果当初没有我们的承诺，史先生会在我们海德西投资吗？还为我们建医院？史先生从我们身上赚到一分钱了吗？”

　　卡拉夫的一番话说得人们有些脸红，人们虽然知道卡拉夫也是为了他自己的利益，可是确实当初是自己这些人承诺了保护史先生等人的安全，而且还慷慨陈词的用迪尔人的生命做的保障。也不能说他们当时做这些保障的时候是在说空话大话，当时他们认为最大的依仗就是背后站着的欧加登人，可是他们万万没有想到的是，第一个向他们发难的人却恰恰就是欧加登人，而且还是库克族长的女婿，魔鬼拉迪。

　　人们沉默了一会，脸红归脸红，可是明摆着眼前这件事情不是一件冲动的事情，他们不想打一场毫无取胜希望的战争，那是非常不理智的。

　　于是，又有人开口反驳卡拉夫的话。

　　人们就是这样，只要有人带头，马上就群起而讨之。此时另外几个阵营的人不约而同的站到了一起，用各种方式把卡拉夫这不和谐的声音压了下去。

　　眼看再这样争执下去永远也不会有什么结果了，老库克只得站起了身，用力的把人们的各种声音压住。

　　“好了，不要吵了，现在不是争执的时候。如果我们再这样没完没了的争执下去，也许拉迪就会带着人过来请人了。”

　　听到老库克的话，人们也想到了拉迪的可怕，终于停止了鼓噪，重新找座位坐了下去。

　　老库克用目光在人群中扫了一圈，沉声说道：“我看还是这样吧，我们去找欧加登的老族长商量一下，看看能不能让拉迪先把尚医生给放回来。至于史先生那里么，我们再去跟他商量一下，不行让他分出一些项目来到达卡卜去做，这样也可以安抚一下拉迪，我们双方之间的关系也不会闹僵……”

　　“我不同意”，一个洪亮的声音从门口传了进来。

　　是谁有胆量打断库克族长的话，而且库克族长讲的这些也未尝不是一个办法。人们屏住呼吸转过头向门口望去，只见洛浦搀扶着一瘸一拐的哈桑从门外走了进来，而打断老库克讲话的人正是哈桑。

　　在老库克多年刻意的栽培下，人们都知道哈桑肯定会成为下一任族长的继承人，而这么多年以来，哈桑确实也在族里建立起了自己足够的威望，就连这次负伤，也是哈桑在带领着村民与哈维亚人的战斗中负的伤。人们比较信服哈桑的是，他处理起族里的纠纷时要比老库克公正的多，而且对一些赤贫的族人也算得上是比较关照。

　　洛浦一直把哈桑搀扶到了老库克的面前，哈桑双手合什向老库克施礼赔罪：“对不起爸爸，我不是反对您，我只是不太赞成您的观点。”

　　“呃”，老库克的眼睛狠狠地盯着哈桑，当众违扼自己的意思，站出来唱反调，这可不是哈桑一贯的作风呀。

　　老库克笑了，缓缓地又坐了下来：“嗯，在这里你倒是也有权利发表自己的意见，我来听听你有什么高见吧。”

　　围坐在一旁的人们都知道，每当老库克做出这种姿态的时候就是代表着他已经非常愤怒了，想想也是，在这么多族人的面前被儿子当众顶撞，老库克怎么能下得了这个台阶。

　　人们本以为哈桑听到老库克这样说话，一定会显得惶惶不安，也许会再次向老库克赔礼道歉终止发表自己的意见，人们却没有想到哈桑只是向老库克点了点头就转向了大家，一点也不怯场的开口说道：“这件事情我觉得我们不能容忍。如果我们一再退缩的话，我们迪尔人永远也不可能会在欧加登人的面前抬得起头来。我们迪尔人是一个诚信的民族，我们既然答应了要用我们的生命来保护史先生等人的安全，那么我们就应该信守我们的誓言。至于欧加登人那里，我会和史先生一起去和拉迪谈一谈，希望他能够放弃他贪婪的念头……”

　　虽然哈桑所的话基本上也是一些老调重弹，可是这个话从他的嘴里说出来就和从那些普通的族人嘴里说出来的分量不一样了，这代表的是一个态度，是未来族长对这件事情的态度。

　　哈桑的话自然会得到一些少壮派的拥垒，而且这么多年以来，哈桑也有自己的一批拥护者，此时，人们听到哈桑的话，自然不能等闲视之。哈桑的讲话也被他的那些拥护者们用掌声打断了，还有一些人从坐席上站了起来，大声的附和着哈桑。

　　在索马里南部朱巴河流域，主要就是以哈维亚人、欧加登人和迪尔人为主，以哈维亚人的人口最为多，欧加登人其次，迪尔人的人口最少，也是最弱的一支部族。这么多年以来，一只就是在哈维亚人和欧加登人的夹缝中生存。

　　每一任的族长都有自己的处世方针，但是无一例外，每一任的族长都会选择采用联姻的方式与外族加强联系，以求寻的其他种族的庇护。在迪尔人的历史上，与哈维亚人联过姻，也与欧加登人联过姻，而到了老库克这一代，他选择的是向欧加登人屈服，其实主要原因还是因为魔鬼拉蒂的强横，不仅仅是老库克颤抖了，连哈维亚人提起拉迪来也是胆战心惊。

　　此时听到哈桑要庇护李斌，库克族长眯着眼睛望着哈桑问道：“如果他不放弃怎么办？”

　　大道理谁都会讲，那也要看你有没有这个实力去做。

　　洛浦看了父亲一眼，一伸手把肩膀上的枪拽了下来，用力的举向半空：“如果他不放弃，我们就让他知道，我们迪尔人不是任人欺负的软柿子。”

　　“对，好样的洛浦，这才是我们迪尔人的勇士。”卡拉夫噌的一下从地席上窜了起来，抬脚站到了洛浦的身旁：“洛浦，我支持你。我们迪尔人被人压迫的时间太长了，哈维亚人欺负我们，欧加登人也欺负我们，与其这样窝窝囊囊的活着，还不如轰轰烈烈的反抗一把。”

　　老库克眯起了眼睛望着哈桑问道：“哈桑，如果你要是和拉迪闹僵了，你考虑没考虑你妹妹怎么办？”

　　哈桑转过身向老库克双手合什鞠了一躬：“爸爸，如果非得让我选择的话，为了我们迪尔人的利益，我只能祈求真主庇护可怜的洛娜了。我就不信我们迪尔人一辈子就只能生活在别人的羽翼之下，我要做的，就是要建立一个强大的王国，要让那些蔑视我们的民族跪在我们的脚下颤抖。”

　　听到哈桑热血激昂的话，屋子里的人们沸腾了起来，人们大声的发表着自己的意愿，但是，绝对不会有人去批驳哈桑的思想。如果现在反对哈桑所说的话，无疑是在蔑视整个的迪尔人，谁也不会傻到去干那种蠢事儿。

　　虽然在索马里女人如同草芥一般的轻微，可是毕竟是与自己一起生活了许多年的血亲，而刚才哈桑所说的话，无疑是已经放弃了自己的妹妹。

　　这时，从人群中挤过来一个三十几岁的汉子，人们认识他，他是村子里那些渔民的领头人迈珈。迈珈一脸激动地走出人群，突然拜服了下去，匍匐着爬到了哈桑的脚下，伸出双手捧起了哈桑的衣襟亲吻了起来。

　　人们被迈珈突兀的举动吓了一跳，如此大礼，只有在选定新族长的时候才会采用，迈珈这是什么意思？

　　在人们还没有醒过味来，又一个人排众而出，他是海德西村一个比较大分支的领头人，在人们目瞪口呆中，他也拜伏在了哈桑的脚下，向哈桑施起了大礼。

　　老库克的眼睛眯了起来，冷冷的扫着这两个人。他从空气中闻到了一股阴谋的味道。

　　接着，卡拉夫也跪了下来，颤抖着双手捧起了哈桑的衣襟。

　　人们震惊了。

　　此时，一直站立在哈桑身旁的洛浦突然之间也对着哈桑拜伏了下去。此举无疑是在平静的湖水中投下了一枚重磅炸弹，洛浦作为迪尔人部队的实际领头人，他做出了自己的选择。

　　屋子里的族人们已经骚动了起来，这时，已经有平时和哈桑等人关系亲密的人加入到了拜服的行列，而且，引起了连锁反应，走进这个行列的人越来越多。

　　老库克的嘴唇哆嗦了起来，哈桑，族长的位置早晚是你的，你等不及了吗？

　　然而却没有人注意到，门口外面习芸的一张小脸上已经浮出了一抹娇笑，身子一扭，飞快的从老库克的院子里跑了出去。


第332章 咱们好好玩玩吧

　　下午的时候，二十艘一百吨级的渔船和大批的物资到港了，而主持接船的人却已经换成了哈桑，阿普杜拉·哈桑·库克，迪尔人新一任的族长。老库克不能容忍两个儿子的背叛，在中午的时候，就已经带着他的三位妻子和一个最小的女儿返回了贾德力村的故居。

　　远远的洋面上，停留着一艘中型的军舰，这是南海舰队派出的负责护送这二十艘渔船和物资的护送舰，而人们看不到的是，在这艘军舰附近的海面下面，还有一艘核动力潜艇在四处游曳，他们也是负责这次护送任务的舰艇之一，不过他们这次出洋主要还是以训练为主，在护送的过程中配合着水面船只做了几次防潜及突袭演习，只不过这些事情那些渔船上的普通操作人员就不得而知了。

　　船舶到港，李斌亲自安排人员把那些普通的渔船驾驶人员送回军舰，他们还要搭乘那艘护送舰返回国内。而李斌和丁翔柱、史明友三个人也随着渔船去到了军舰上面，只不过他们的心情要比那些兴高采烈的渔船驾驶人员沉重得多。史明友和丁翔柱两个人的手里都捧着一个不大的瓷坛，那里面装着的，是赵海和邓绩的骨灰。

　　终于可以回国了，可是没有想到会是以这种形式。这才短短一周的时间，没有想到竟然会是天人两途。

　　李斌想到赵海在廊坊的时候跟随着自己，一拳一脚的打开天地的情形，不由得凄然泪下。在部队的时候，李斌已经见过了太多的生离死别，他觉得自己已经对死亡麻木了，可是直到现在，他才知道自己错了，错的一塌糊涂。

　　在部队的时候，身旁那些战友们倒下是为国捐躯，他们死有所值，自己不用承担太多的愧疚，因为，那是他们的使命。而赵海和邓绩两个人则完全不同了，他们是在为自己工作，他们一直生活在和平的年代，到索马里也是自己把他们带出来的。而自己，却眼睁睁的看着他们倒在了自己的面前。可以说，自己才是杀害他们的原凶，这不是用任何的补偿可以弥补的。

　　李斌郑重其事的把骨灰交到了舰长的手里，恳请他将骨灰带回国内。

　　面对着这两坛冷冰冰的骨灰，李斌、丁翔柱、史明友站成了一排，深深地弯下了他们的腰，晶莹了泪水滴落在军舰冰凉的甲板上。

　　李斌伸手檫去眼角的泪水，与舰长握手之后毅然转身离去。身后传来舰长雄浑的声音：“全体都有，敬礼！”

　　在军舰长长的汽笛声中，渔船载着他们向着岸边的海德西村破浪而去。李斌站在船头迎风而立，此时身旁如果有人的话，一定会看到他嘴角挂着的那一丝玩味的冷笑，或许还会听到他喃喃而出的声音：“索马里，这一回咱们好好玩玩儿吧。”

　　入夜，在李斌居住的房子里聚集着几个人。他们是哈桑、洛浦、丁翔柱和史明友，还有那个身份比较特殊的韩平，很显然，他们在商议着什么重大的事情。

　　“史先生，您看我们下一步该怎么办？”说话的是迪尔人新的族长哈桑。

　　李斌对哈桑现在的这种姿态非常满意，他微笑着冲着哈桑点了点头：“哈桑，你是想问我们对拉迪那里该怎么办吧？”

　　哈桑身体莫名其妙的抖了一下，急忙开口应道：“是、是”，一双眼睛从李斌的脸上收了回来，紧紧的盯在桌面上。

　　李斌伸手拍了拍哈桑的肩膀，笑着说道：“哈桑，我可以去与拉迪谈谈，但是，我不会在被他要挟的情况下去和他谈。如果要谈的话，等到尚医生回来之后我再和他谈吧，呵呵，我想他会主动的过来和我谈的。”

　　哈桑抬起了头，吃惊的望着李斌，好半天才诺诺的说道：“史先生，按照拉迪的性格，他不会轻易地把尚医生放回来的，而且，如果他要是主动过来跟您谈的话，我恐怕他会采取更暴力的手段。”

　　李斌望着哈桑呵呵的笑了，他看得出来哈桑是真的非常担心，于是伸出手又在哈桑的肩膀上重重的拍了两下：“哈桑，你就安心做你的族长吧，其它的事情交给我来做，事情没有你想得那么糟糕，而且，有些事情也由不得拉迪胡来。你还是和丁总他们配合好，尽快的把那些工厂什么的建起来，只要渔船下海了、机器转起来了，迪尔人的生活就会很快的改变，作为一个族长，让族人们安居乐业富足快乐是首任。至于安全上的事情，你就完全交给洛浦去做就好了。按照我们的说法，你就是政府，负责的是与民生息息相关的事情。洛浦就是军队，负责着保疆卫土的重任，你们两个人各司其职，不要相互干涉，只有这样才不会产生混乱。”

　　听着李斌的话，哈桑自然是唯唯诺诺的应了下来，而洛浦却有些兴奋，如果按照史先生的说法，那么他现在不就是权力大涨了吗？脱离了族里的管制，那么他就可以大展拳脚有一番作为了。

　　且不说洛浦的踌躇满志，坐在一旁的韩平闻言却已经神情一凛，情不自禁的挺起了腰板，目光炯炯的盯在了李斌的脸上。按照李斌规划的模式，他从中看到了国家的影子，党、政、军，三权分立相辅相成，而这种模式无疑是党领导一切，现在政有了，军有了，难道，李斌就是那个党？不用说，看现在哈桑和洛浦对李斌这种恭谨的态度，他早已经凌驾于这二者之上，难道，这就是李斌今天把自己叫过来旁听他们开会的目的？他到底想要做什么？

　　李斌眼含深意的冲着韩平点了点头，又转向了丁翔柱和史明友两个人吩咐道：“你们两个要积极的与哈桑一起配合，胆子再放的大一些，步子也可以再迈的大一些。我看了丁总那份规划图，总体上做得不错，可是目光只局限在海德西渔港码头附近有些短浅了，那个码头只是一个小码头，不足取。不过当前你以那个码头为中心是对的，可以在短时间内获得收益。只不过你的眼光要放宽一些，放宽到整个海德西村或者是整个海德西半岛，甚至是更大一些的地方，那样你做出来的规划才会更加的合理和有前瞻性。”

　　说着话，李斌把桌子上丁翔柱做的那份码头附近工厂的规划图推还给了丁翔柱，随手从一旁抽出了一张白纸，不假思索的在白纸上画了起来，转眼之间，海德西半岛的轮廓就已经在白纸上展现了出来。

　　李斌伸出手中的铅笔，伸手在草图上画了一个圆圈，指点着那个圆圈开口说道：“这里就是我们现在所处的海德西村，这个位置不是很理想。”

　　说着话，李斌又用笔指着距离海德西村不远的一个地点说道：“这里是一个天然的深水避风港，如果修整一下的话，停靠万吨级甚至更大的货轮是完全没有问题的。如果我们这个深水港建成之后，必定可以抢占摩加迪沙和基斯马尤的一部分港口份额，如果，我们能够保证海德西半岛的和平，我想那些国外的船只会喜欢到我们的港口来停泊的。甚至，我们这个港口的影响力可以辐射到附近的肯尼亚等国。以后，这个地方就是我们发展的重点，除了与渔业相关的产业之外，其它的产业要在这个区域之内建设。也就是说，我们要建设一个新的海德西村，一个以港口经济为主的海德西村。”

　　这个庞大到让人无法接受的计划彻底把哈桑打懵了，他目光呆滞的看着李斌在草图上指点的那个地方。那里是一片海湾，他比谁都要熟悉，距离海德西村也不算是很远，只有两公里多一点，可是那一片就是一片荒野，根本就没有人居住，如果要开发那里难度是很大的。

　　李斌没有理会人们的震惊，伸手在那个区域对着海德西村画出了一条笔直的线：“第一步，我们要修路。修造一条海德西到那个新村的路。”

　　然后，李斌在那个拟定的新村位置上画出了一个几倍于海德西村的大圆圈，接着开口说道：“第二步，我们要建厂。只要工厂建起来了，自然会有村民迁徙到那里去定居。”

　　说着话，李斌在那个大圆圈里又纵横着画出了几条线：“第三步，我们要规划。只有按照规划去发展才会变得更有秩序。”

　　最后，李斌在那个大圆圈里临近海边的地方又画了一个不大不小的圆圈：“最后，我们就可以放开手脚发展码头经济了，这里，就是我们未来的码头经济区。”

　　李斌画完了最后一个圆圈抬起头来的时候，看到屋子里不仅仅是哈桑、洛浦看傻了，就连丁翔柱等人也看傻了，这哪里是做什么发展规划，这简直是……丁翔柱抬眼望着李斌，不确定的开口问道：“史总，您不会是打算在这里建造一座城市吧？”

　　李斌咧开嘴呵呵的笑了，目光在几个人的脸上扫了一圈，开口问道：“有什么不妥吗？”


第333章 女人不是礼物

　　要想大力的发展经济，必定需要强大的军事实力来做后盾，否则的话，一切都是空谈。这一点不仅李斌清楚，在座的每一个人都清楚。在这乱世之中，只有手中牢牢地抓稳了枪杆子，你才有更多的话语权，你才能够保障你辛劳耕种的成果。

　　比如说迪尔人靠近哈维亚人的两个小渔村，哈维亚人早就垂涎已久，就是因为那两个小渔村相比起他们哈维亚人大多数的村子来，要富裕上一些，最少在那里生活的人，不用每天为了一日三餐而犯愁。

　　而李斌现在勾勒出的这一副宏伟的蓝图，必将会引起其他种族的窥伺，也许还没有等你把这幅画卷完全展开，战火就已经烧到这里来了。

　　看到大家踌躇满志却又忧心忡忡的样子，李斌知道大家都在担心什么，忍不住哈哈笑了起来。他转向洛浦开口询问道：“洛浦，你现在有多少名战士？”

　　洛浦愣了一下，这些事情李斌都知道的呀，怎么还会如此郑重其事的询问呢？但是洛浦也没有犹豫，开口回答道：“史先生，我现在只有两个排零一个班的兵力，而且现在还分出了两个班到海德西村，一个班把守码头，一个班在村子里面执勤，现在手底下只有五十来个人了。”

　　李斌点了点头说道：“不够，这点儿兵力还不足以保护我们的家园。近期你把兵力扩充到两三百人吧，就驻扎在你们现在的那个驻地。所有的费用和军饷由我来出。”

　　“军饷？”，不仅仅是洛浦吓了一跳，屋子里所有的人都吃了一惊。二三百个人每个月的军饷并不是一个大数目，在这里，很多人就是为了能够吃上一口饱饭而选择参军的，根本就很少有人考虑过军饷的问题。而李斌此举无疑是在索马里各个部族的军队中开了先河，这样的话部队招兵会容易很多。可是，如果这支部队的军饷由李斌来出了，那么这支部队的所有权就值得商榷了。

　　李斌一脸微笑的看着哈桑和洛浦，不管你们想的到想不到这个关键，这支部队我要定了。

　　“那么，这支部队您打算怎么安排？”洛浦犹豫着开口问道，很显然，洛浦多多少少的想到了这么一点儿。

　　刚才李斌已经说的很明白了，军政分家，涉及到军队的事情当然要由他来出头。

　　李斌呵呵一笑，望着洛浦说道：“这支军队当然还是你的军队，我只是需要这支军队来保护我们在索马里的利益，并不会去干涉你们部队的军政。”

　　听到这里洛浦放下了心来，能够从史先生这里拿到钱当然是好事儿了，更何况部队扩大了，自己手中的权利也就更大了。只是为史先生服务，这没有什么大不了的，反正部队还是在自己的手里。洛浦站起身来嘿嘿的笑着向李斌敬了一个军礼：“那么我就代表部队谢谢史先生了。”

　　丁翔柱斜眼瞅着洛浦和哈桑，眼角露出了笑意，连军饷都是史总出了，这支部队还是你的部队吗？恐怕到时候没有史总的命令，连你也指挥不了吧？史总说了不干涉你部队的军政，可是你就不明白他派过去的孟德祥和刘著两个人是干什么的吗？

　　李斌哈哈一笑，摆手让洛浦重新坐下：“洛浦呀，军队建立起来了，你这个名称也该换一换了，什么首领头领的，跟占山为王的山大王似地。我们是军队，不是土匪，也不是海盗。这样吧，既然我们的部队已经叫索马里人民军了，那么你就出任索马里人民军的总司令吧，总司令这个名头拿出去总比你那个什么首领要好听得多吧。”

　　洛浦神情激动的再次站起了身向李斌敬了一个军礼，这一次连丁翔柱、史明友等人也跟着哈哈的笑了起来。连你这只部队的总司令都是李斌任命的，那你还敢说不是李斌的部队？

　　其实，李斌还有更加庞大的计划，只是此时如果说出来，不被人当成疯子对待，那也会给人留下不切实际，脚步虚浮的印象。所以，有一些事情还是需要一步一步的来。那些长远的计划，还是等到新的海德西村建设起来以后再说吧，最少，也要等到自己这一行人在迪尔人的部落里彻彻底底的站稳了脚跟，才可以缓慢的实行下一步的计划。

　　李斌抬起手腕看了看表，轻声的说道：“看来他们也该回来了，走吧，我们到医院去迎接一下他们。”

　　他们？谁？谁会在大晚上的到这里来？

　　听到李斌的话人们都愣住了。只有洛浦一个人若有所悟的点了点头，史先生身边的人，也是和他走得最近的两个人，自己今天一个下午都没有见到他们的影子，看来史先生是对他们有一些安排。

　　李斌呵呵笑着刚要起身，哈桑突然开口说道：“史先生，我还有一件事情要跟您说。”

　　“哦？”，李斌疑惑的看了一眼哈桑，刚刚抬起的屁股又坐了下来。一切事情自己都已经安排好了，他倒是想不出来哈桑会有什么事情要跟他说。

　　人们的眼睛也都盯在了哈桑的脸上，哈桑犹豫了一下，狠了狠心开口说道：“史先生，是这样的……我看您生活在这里一个人总是不太方便，而且史太太又为了照顾那些病人住到了医院里面，喏……是这样……咳咳……，我想把我的女儿许配给你，史先生，您可不要误会，她主要就是为了照顾您的生活……”

　　李斌脸色阴晴不定的盯着哈桑，脑门上的黑线浮了出来。我靠，你们想要拉拢人不会是除了女人就没有别的办法了吧？那个拉迪你们也给他送去了女人，可是结果怎么样了？

　　每天住在这间屋子里面，李斌自然是见过哈桑的女儿，可是，哈桑的女儿在他的眼中那只不过是一个孩子罢了，才刚刚只有十二三岁，她的爸爸就要为了某些利益把她送给别人，李斌就觉得一股怒火顶上了脑门。李斌“嘭”的一拍桌子站了起来，桌子旁围坐着的人被李斌的举动吓了一跳，也急忙的跟着站了起来，忐忑不安的望着突然发怒的李斌，哈桑的一张脸更是吓得失去了血色，脚步不由自主的向后退去。

　　李斌伸手指着哈桑，开口骂了起来：

　　“你女儿在你的眼中是什么？是礼物吗？是商品吗？我告诉你，她是人，是一个活生生的人，更何况，她还只是一个孩子。你没有权利把她拱手送给别人，不仅你没有，你们任何的人都没有，她自己的未来，要让她自己去选择，这是她的权利。我警告你，你不要再打她的歪主意，我也不需要你给我送什么女人，我的话你听明白了没有？”

　　哈桑急忙合十鞠躬，唯唯诺诺的闪到了一旁。

　　李斌气愤的推开了椅子，抬起脚来走出了房门，砰地一声，房门在李斌的身后关上了。

　　史明友、丁翔柱两个人听不懂阿拉伯语，见到李斌莫名其妙的发火，急忙拉住了一旁的韩平询问李斌发火的原因。在听过韩平磕磕绊绊的翻译之后，丁翔柱哈哈的笑了起来，走上前去一把揽住了哈桑的肩膀：“哈桑兄弟，我们中国是一夫一妻制的国家，史总已经结婚了，是不允许再娶的，更何况，你的女儿还是未成年人，也就怪不得史总会发怒了。”

　　哈桑听过韩平的翻译之后，伸手抹了一把额头上的冷汗，讪讪地说道：“史先生现在不是在我们索马里嘛，我们这里可是没有这个规矩的。再说，像史先生这样有能力的男人，就算是娶上二三十个老婆也不为过呀。”

　　史明友在一旁呵呵的笑了：“哈桑兄弟，如果真的像你说的那么简单，那么习……咳咳，总之，这个话题以后不要再跟史总提及了。不过，哈桑兄弟，你倒是可以考虑着给我们的丁总找一个老婆，他可是单身了好多年了呀，哈哈哈……”

　　“老史，什么时候了还在这里说疯话。”丁翔柱不满的瞪了史明友一眼，脸上难得的红了一下。

　　史明友哈哈笑着开门追着李斌走出去了，不过他那捉狭的声音还是一无保留的传了进来：“丁总，其实黑珍珠也不错呀。哎，那个韩平，你可不要什么话都翻译呀，哈哈……”

　　“这个老不正经的”，丁翔柱暗骂了一句，又转回头去开导起了哈桑，不能因为这点儿小事儿在哈桑的心里留下什么芥蒂，总是需要有个人唱白脸不是吗。

　　洛浦显然也没有想到哈桑会突然提出了这么一个想法，忍不住有些好笑。在索马里十二三岁的女孩出嫁倒是稍稍有些早了，不过十五六岁的姑娘出嫁倒也是一件平常事。不过，如果史先生真的娶了大哥的女儿，到也未尝不是一件好事儿，看来，这件事情回头还要鼓动鼓动孟教官给说和说和，如果能够说动‘史太太’出面做史先生的工作，那么这件事情倒是大有可为。


第334章 解救人质

　　李斌自然不知道人们脑子里转的这些龌龊心思，其实想一想也可以理解，这些落后的民族如果想要拉拢人，除了联姻之外他们也没有什么别的办法了。除了女人之外，他们几乎一无所有。

　　史明友等人随在李斌的身后，穿过热闹的看电视的人群来到了隔壁的医院。

　　医院里现在倒是秩序井然，当初老库克安排过来的那几个青年人经过这一段时间的熟悉，做起工作来也得心应手了许多。医院刚建的时候是史明友在这里安排工作，理顺了以后就完全交给了习芸。

　　习芸的组织才能还不错，给每个人都派发了固定的工作，每个人都各司其职，虽然现在已经有几十个病人了，倒也不会显得忙乱。温玉雯和习芸两个人在清闲下来的时候，还会传授那些姑娘小伙子们认识一些常用的中国字，这样的话他们也可以帮着取些药品什么的。

　　李斌走进医院的时候，习芸正在院子里教那些职工们识字，见到李斌进来，也只是点了点头，没有过多的去招呼李斌。

　　李斌站在院子里静静地看了一会，见习芸教的都是一些医疗常用词语和字句，不禁轻轻地摇了摇头，这种传授方法不过也就是填鸭式记忆方式罢了，可能那些姑娘小伙们一时半时还不会理解什么是头孢曲松钠、什么是APC，不过对于这样临时上阵的姑娘小伙们，如果真的能够把这些记下来也不错了。

　　这时，史明友等人陆陆续续的也都跟了过来，他们还不知道李斌要在这里准备迎接谁。史明友凑向李斌开口询问道：“史总，您说他们应该快回来了，他们是谁呀？”

　　李斌呵呵一笑，开口说道：“是尚医生他们。”

　　“尚医生？”史明友吃了一惊：“拉迪答应放人了？”

　　李斌轻轻的摇了摇头说道：“这件事情由不得他做主。”

　　史明友吸了一口冷气，感觉到这件事情不比寻常。

　　李斌看了看表，抬脚走进了医院的屋子里面，寻找到温玉雯说道：“雯姐，麻烦你给准备几个人的饭吧，不然的话一会儿尚医生他们回来该饿肚皮了。”

　　“尚医生？他们一会儿回来？”温玉雯惊喜的站了起来。

　　李斌微笑着点了点头：“如果没有什么意外的话，他们差不多快到了。”

　　李斌的话还没有说完，外面院子里已经喧嚣了起来，隐约的可以听出来习芸惊喜的尖叫。李斌呵呵一笑开口说道：“我说晚了，他们已经回来了。”

　　温玉雯丢下手里的工作和李斌，扭头就向屋子外面跑去。李斌无奈的接过了温玉雯手头的工作，为那位已经扒下裤子来的青年打完了针，不过速度稍稍快了一点儿，疼的那个小伙子一个劲儿的呲牙咧嘴，可是看到正在操刀为自己打针的人是李斌，又不敢出声抗议，只得咬着牙强忍。等到李斌醒悟过来的时候，那个青年的屁股上早就鼓起了一个小包，李斌歉意的冲着那个青年咧了咧嘴，撕下一块药棉按在了那个小包上：“小伙子，自己慢慢的揉揉……咳咳……一会儿就好了。”

　　李斌同志有错必改，不过要是让他帮别人揉屁股可就是有些勉为其难了。

　　院子里几个人已经围着风尘仆仆的尚夏唧唧咋咋的问起来没完，而一旁站立的孟德祥和刘著两个人却被人们自动忽略了。

　　李斌走出来的时候用眼睛扫了一下院子中的众人，摆了摆手把孟德祥和刘著两个人叫到了一旁，脑袋凑到了一起低声的嘀咕了起来。

　　这一次用突袭的手段把尚夏救了出来，肯定会出乎拉迪的意料之外，所以说这次解救人质的行动比较成功，甚至孟德祥和刘著两个人把尚夏带出达卡卜的时候，欧加登人还没有一点儿反应。不过当时没有反应，事后的反应如何可就不得而知了。

　　早在李斌安排孟德祥和刘著两个人去解救尚夏之前，李斌就已经了解过了欧加登人的兵力部署情况。

　　欧加登人主要的部队驻地就是在达卡卜村，大约驻扎了二百人左右的一支队伍，而且从达卡卜村到海德西村这一路之上还要途径两个欧加登人聚居的村庄，每个村子大约有四十到五十人的兵力，不过都是比较松散的民兵武装，按照孟德祥等人的实力来说基本上可以忽略。不过，如果拉迪准备对这件事情大动干戈的话，这一部分兵力也不容忽视，而且，欧加登人也可以在短时间之内聚集起六七百人的队伍来，六七百人对六七十人，这个仗不用打也知道谁输了。

　　而且，按照人们反馈的拉迪的性格来说，他不会对有人从自己的眼皮底下把人救走不闻不问的，那等于是被人当众打了一个耳光，拉迪肯定不会善罢甘休的。

　　李斌等人已经预料到了拉迪一定会大动干戈，而李斌的打算也很简单，如果想要在此长久立足的话，必定要找一个机会来立威，震慑住旁边那些心存窥伺的人。这个立威的对象太弱了，就起不到立威的效果了，其实按照李斌的本意，也不想一到这里就与拉迪这样的强者产生冲突，可是无巧不巧的，这个拉迪自己就找上门来了，李斌选无可选，没有办法，就是你吧。

　　“都安排好了没有？”李斌拉着孟德祥走到了一旁轻声的问道。

　　孟德祥嘿嘿一笑，双手合什装模作样的说道：“如果他们来了的话，真主是不会饶恕他们的。”

　　李斌没有想到孟德祥也会搞怪，忍不住哈哈的笑了起来。

　　这是刘著在一旁凑了过来，瓮声瓮气地说道：“老板，我们这劳工已经跑了十来个小时了，能不能先赏口饭吃？估计今天晚上还得忙活一宿呢，皇帝还不差饿兵呢。”

　　李斌不好意思的一笑，这件事情怪自己，安排温玉雯做饭安排的晚了。

　　“雯姐，那个，你赶快给他们先去搞点儿吃的吧，咳咳。”

　　正在和尚夏嘘寒问暖的温玉雯听到李斌的召唤，这才想起了李斌先前提到的这个话头，急忙答应了一声，转身走进了医院的厨房，可是就这样也没有阻住刘著对李斌不满的靠声。

　　这时，满脸憔悴的尚夏分开了丁翔柱等人向李斌走了过来，李斌急忙伸出双手迎了过去，怎么说尚夏也是自己安排着到达卡卜去的，被拉迪扣押了一天也是自己的主要责任，说不内疚那是假话。

　　“尚医生，你受苦了。”

　　尚夏和李斌握着手，含笑说道：“史总你过虑了，苦倒是不苦。拉迪虽然混蛋但是他也没有过分的为难我，也许是我这个医生的身份帮了我吧。他就是派了两个士兵押着我到处给人去看病，其他的地方倒是也没有什么亏待我的地方。”

　　李斌哦了一声，这一点他倒是可以理解，在索马里医生的地位自然是无比的崇高，恐怕比那些稀有保护动物还要珍贵，拉迪自然不会亏待到他，不过被人用枪押着去给人看病倒是也够另类的了。

　　“史总，先不说这些了。我在给欧加登人看病的过程中了解到一个情况，也许会对你有些帮助。”尚夏截断了自己的话，转移了话题。

　　“哦？什么情况？”听到这个李斌凝起了注意力。

　　尚夏看了一遍身旁的哈桑和洛浦两个人，虽然他知道这两个人都不懂中国话，但是还是压低了声音，轻声的说道：“运天隆号货轮就是拉迪这一伙海盗劫持的，而且在解救人质的过程中，他们这一伙海盗损失了三十几个人，逃回来的只有三个人，拉迪也是在这次事件中受的伤，所以拉迪这一伙海盗对我们中国人特别怨恨，估计……”

　　李斌闻言神情严峻了起来，运天隆号就是包氏集团前一段时间在索马里被劫持的那一艘货轮，这件事情的详细过程李斌虽然不了解，可是当时在总理办李斌看到岳父老子把大老李召集了过去，自然就已经知道国家对这件事情的态度了。而李斌没有想到的是自己到了索马里之后竟然会遇到这伙海盗，而且还会打上交道，如果有了这么一层关系在这里面的话，再加上今天的行动，那么自己在索马里就算是与拉迪结成死仇了。

　　李斌冷笑着摇了摇头，结成死仇就结成死仇吧，如果自己能够腾出手来，倒是真的不会介意解决掉这一伙职业海盗。

　　李斌伸手拍了拍尚夏的胳膊，笑着说道：“尚医生，没有关系的。你受惊了，进去休息一下吧。”

　　尚夏点了点头，来的时候领导上就已经吩咐过了，到了这里，李斌就是他们的顶头上司，他虽然看不出这个比自己还要小的年轻人有什么特别的地方，可是经过这一段时间的接触，他也看出来李斌在处理事情上很有分寸，而且也很决断。

　　李斌拍了拍孟德祥和刘著，笑着说道：“今天晚上可能还要忙一气儿，我看我们还是抓紧时间吃饭休息吧。”

　　说着话，李斌转向了正站在一旁的习芸笑着说道：“习芸，你看能不能给我们这几位大英雄烙几张大饼呀，人家跑了这么长时间可是还没有吃饭呢。”

　　习芸哦了一声，很不情愿地向屋子里走去，这点儿面粉是她好不容易才找来的，索马里南部地区的农民主要就是种大米和玉米大豆等物，种麦子的人非常少，所以面粉也比较难得，如果习芸不是有这个史太太的身份，估计这点儿面粉也找不到。

　　刚刚走上台阶的习芸突然站住了脚步，转头笑嘻嘻的对着孟德祥等人说道：“孟大哥、尚医生，我做的玉米饼可好吃了，你们要不要尝一尝？”

　　孟德祥等人愣了一下之后，突然望着满头黑线的李斌哈哈的笑了起来。早在中午来的时候，他们就已经听张锐跟他们说过了关于大饼的故事了。


第335章 开战（一）

　　无月无风的夜漆黑一团，空旷的田野之上只有偶尔响起的虫鸣。如此良辰，本该是拥被而眠的最佳时刻，可是在通往海德西村的必经之路上，三十多条身影静静地趴伏在一处隆起的丘陵背后，从他们手中握着的突击步枪上也知道他们肯定不是在等着搀扶一下路过的老人或者是帮着推一下满载的牛车。

　　这些人正是李斌和洛浦的部队，按照李斌的分析，那个性格暴躁的拉迪在发现尚夏‘逃跑’之后，肯定会连夜带人到海德西村来讨个说法，也许还会把他们这些不识抬举的中国医生和商人们请回到达卡卜村去，好好的招待一番。

　　这时，洛浦的那些战士中一个粗线条的家伙竟然趴在那里睡着了，而且发出了非常响亮的鼾声。李斌皱着眉头向那个方向瞪了一眼，伸手推了推身旁的洛浦。

　　此时的洛浦也已经迷迷糊糊的了，不过被李斌一推浑身打了一个激灵清醒了过来，脱口问道：“拉迪来了？”

　　李斌彻底无语了，抬起手来啪的在洛浦的脑袋上给了一下，伸手指了指不远处那个睡觉的家伙。

　　“妈的，我还没有睡觉你这个家伙到先睡上了。”洛浦骂骂咧咧的站了起来，爬起身向那个睡觉的家伙走了过去，那声音在这寂静的夜里传出去好远。

　　李斌强忍住爬起来海扁洛浦一顿的冲动，低声的吼道：“不要说话，否则执行战场纪律。”

　　他也不知道孟德祥和刘著两个人教授没教授这帮战士们战场纪律，不过李斌的话还是起了作用，洛浦闻言之后一缩脖子哈下了腰，快速的向那个睡着了的战士跑了过去，一路之上顺手还在那些潜伏着的战士们身上拍了一下，提醒他们打起精神来。

　　李斌看着这些新兵蛋子们无语的摇了摇头，毕竟他们接受训练的时间还短，此时能有这种表现相对来说已经算是不错的了，像那些初级的特种作战理念一时半会儿的这些战士还不能够理解，而能够达到这个要求更需要一个漫长的过程。

　　这时，前方很远的地方一个不算大的树林之中突然传来了一点亮光，亮光断断续续的闪烁着，不明白的人从中看不出一点儿规律来。这是在前方设伏的刘著用手电筒发过来的莫尔斯代码，非常的简练。

　　李斌轻声的命令道：“全体都有，注意隐蔽，拉迪来了。”

　　李斌的声音虽然不大，可是听到那些战士们的耳中无疑是响起了一道炸雷，大家在瞬间就打起了精神，人们的身体也蠕动了起来，还有一些性急的战士已经拉起了枪栓。听着耳边传来的咔咔声，李斌又有了跃起来踢人的冲动。

　　“肃静！肃静！”

　　洛浦飞快的跑了回来趴到了李斌的身边，气喘吁吁的问道：“拉迪真的来了？”

　　李斌没有功夫理会他，伸出手指飞快的在地上记录着刘著发过来的莫尔斯代码，口中轻声的翻译着：“一百五十人、三十匹马、无重武器。”

　　说着话，刘著发过来的信号已经停止了，周围又陷入了死一般的沉寂。

　　从李斌的角度是不能给刘著回复信号的，否则的话会被对方的人看到。正在洛浦紧张兮兮的低头检查手中的AK时，突然从身旁李斌的口中响起了尖锐的夜枭鸣叫声，把身旁的洛浦吓得浑身抖了一下，不可思议的望着李斌，他没有想到人竟然还可以发出这种声音。

　　夜枭的鸣叫声断断续续的响了几下，然后又伴随着周边的环境一起归入了沉寂。

　　而此时听到李斌夜枭叫声的刘著却已经暗暗地摇开了头，这位‘史总’还真是李斌的亲传弟子呀，连李斌的这一手绝活都学得惟妙惟肖的。

　　大约等了五六分钟，从前方传来了动静，一拉溜手电和火把组成的长龙绕过了前面的丘陵转了出来，看那蜿蜒曲折的样子，跟刚才刘著估计的一百五十人左右也相差无几。李斌不由得一阵暗叹，这个拉迪还真是动了真怒了，不仅连夜赶了过来，而且还带来了一百五十人的庞大队伍。要知道，一百五十人可是欧加登人在达卡卜驻军的四分之三呀，看来这一次拉迪是下了血本，就算是迪尔人反对，他也一定要把自己这些人‘请’到达卡卜去了。

　　蜿蜒的长龙越行越近，不过才七八分钟的时间，就已经距离李斌等人埋伏的地方已经不足二百米了。

　　李斌抬眼看了一下身旁的战士们，见他们大多数人的脸上已经紧张的扭曲变了形，也有一部分战士显得特别的亢奋，那眼神就像是嗜血的饿狼见到了可口的猎物一般。

　　三十几个人对一百五十人，而且对方还是凶名卓著的拉迪的人马，这些迪尔族的战士们有些紧张那也是情有可原的。

　　下面拉迪的队伍中确实如刘著所言，大约有三十来个人骑在了马或者是骆驼上，踢踢踏踏的马蹄声响成了一片，看来拉迪也没有打算掩饰自己的行踪，就这样骑着大马，打着火把非常招摇的杀了过来，看来他对自己的武力非常有信心。最少是用现在的武力对付迪尔人非常有信心，嚣张，是需要资本的。

　　不过拉迪的嚣张对于掩饰一些声音倒是起了一定的作用，否则的话李斌不敢确定刚才自己队伍中有战士发出的轻轻咳嗽声会不会传到拉迪的耳朵中去。

　　李斌轻声的对着身旁的洛浦吩咐道：“传令下去，没有我的吩咐谁也不许开枪。”

　　洛浦点了点头，飞快地把命令传递到下一个战士的耳中。

　　拉迪的队伍越行越近，就着火把的亮光甚至已经能够看得清人们脸上的轮廓。

　　已经不足一百米了。

　　李斌伸手捅了捅身旁的洛浦，洛浦神情一凛，一颗心脏猛的狂跳了几下。

　　要开战了么？他知道，从这一刻起，迪尔人已经彻底的和欧加登人翻脸了。为了迪尔人的尊严，为了迪尔人的未来，我，阿普杜拉·洛浦·库克死而无憾。

　　“砰”，洛浦举起手中的M16对着天空放了一枪。

　　这突兀而来的枪声顿时引起了拉迪队伍的混乱，一阵人仰马嘶之声传来，本来还如度假一般悠闲地战士们已经慌乱的寻找起了掩体，手中的火把也被乱七八糟的丢了一地，有限的几只手电筒也在瞬间关闭了。

　　“下面来的人听着，我是迪尔族的洛浦，你们深夜到我们迪尔人的村子里面来干什么？”

　　下面的队伍好一阵骚乱，一直等到洛浦第二次喊话之后，才从那支队伍中传来了一个有些嘶哑的回音。

　　“他妈的洛浦你想干什么？我是拉迪，你赶紧给我滚开。”

　　“原来是拉迪妹夫呀，你大半夜的带着部队到我们海德西村来干什么？有什么事情你明天白天再过来找我们族长谈吧，不过，你可不能再带这么多的部队过来呀，这在礼数上不合规矩。”

　　“妈的”，那个嘶哑的声音又传了过来：“是老库克让你在这里欢迎我的吗？难道他想为了那几个中国人跟我开战吗？”

　　“对不起拉迪妹夫，我爸爸现在已经不是族长了，现在的族长是我大哥哈桑。至于那几个中国人，他们是我们迪尔人的贵客，我们曾经用迪尔人的生命对他们发过誓，在我们迪尔人的部族中，绝对不会让他们受到任何的伤害。至于开战不开战，那就要看拉迪妹夫你的决定了。当然我希望我们迪尔人能够和你们欧加登人和平共处，我们是平等的合作伙伴关系不是吗，有什么事情我们都可以商量着来，何必要动刀动枪的呢……”

　　李斌趴在一旁满面笑容看着侃侃而谈的洛浦，自己教给洛浦的这一套说辞这个家伙倒是一字不落的背下来了，而且还临场发挥的添加了很多自己的语言，没想到这个家伙还有几分演讲的天分，只是不知道这一番合情合理的话是否能够打动拉迪，如果拉迪能够就此退兵自然是最好的结果，不过李斌也知道，这种可能性不足百分之一。

　　“砰”，伴随着一声枪响，一颗子弹打在距离洛浦不远的土地上，随后，拉迪的骂声也传来过来：“洛浦，凭你也配跟老子讲道理，你信不信老子现在就去把你的狗窝给拆了。”

　　洛浦缩了缩脖子，可是他的回答依旧强硬：“拉迪妹夫，我奉劝你一句，你最好不要冲动行事，那样对你也没有什么好处。我现在警告你，你如果再向前走一步，我就对你不客气了。”

　　“他妈的，老库克那只老狗不敢惹我缩起来了，推了你和哈桑这么两只小畜生出来，以为这样就可以吓唬的住老子吗？兄弟们，听我的命令，冲上去把那只小狗给我揪下来。”

　　哒哒哒、哒哒哒……

　　一排子弹扫到了李斌等人隐身的地方，下面那些欧加登人的战士已经疯狂叫喊着冲了上来。


第336章 开战（二）

　　既然战斗已经开始了，李斌毫不客气的从洛浦的手中接过了战场指挥权，大声的向那些惊慌失措的战士们发布着命令：“大家注意隐蔽，没有我的命令谁也不许开枪。”

　　战士们急忙缩着身体隐蔽了起来，不到一百米的距离，只需要一眨眼的工夫敌人就会扑过来，希望史先生他们安置的那些个瓶瓶罐罐的管用吧。

　　“嘭”，一声不算是清脆的爆炸声响起，一团大火在猛然之间爆燃了起来，喷溅而出的大火将三四名欧加登人的战士席卷了进去，那三四个人惨叫着在地上打着滚，妄图扑灭身上已经燃起的火焰，可是这该死的火焰不知道为什么这么顽固，却是怎么扑打也熄灭不了。

　　一声声凄厉的惨叫声把那些正在向前冲的欧加登人吓住了，绝大多数的人都停下了脚步，就地寻找地方隐藏了起来，也有几个人脱下了身上的衣服跑过去帮那几个满身大火的战士去灭火，可是无奈他们的援助行动根本起不到多大的作用，那些火焰刚被压下去，可是在一转眼之间又重新燃烧了起来。

　　孟德祥在制作这些土地雷的时候，在这种被当做燃烧弹的酒瓶里灌进了大量调制过的汽油，而汽油中被他掺杂了很多剪切过的沥青颗粒，所以燃烧起来之后不仅附着力极强，而且还非常难以熄灭。虽然这种燃烧弹对人伤害的过程过于惨烈，可是对于数倍于己的敌人来说，威慑力还是非常恐怖的。而且对于海德西村现有的这些材料来说，孟德祥等人也只能选择制作这种堪称惨烈的武器了，就算是这样，孟德祥也不敢保证制作的这上百个土地雷能够百分之百的引爆，那些因陋就简制作出来的拉火装置实在给不了他太大的信心。

　　这时，一个火人终于忍受不住这种痛苦的折磨，端起了手中的突击步枪向着四周疯狂的扫射着，一声声惨叫声在他的身旁响起，而第一个被他击中的人就是那个正在帮着他灭火的人。

　　“他妈的”，拉迪怒吼着端起了手中的步枪，连着几个三点射把那四个浑身是火的战士当场击毙，冲着丘陵顶上洛浦等人隐身的地方疯狂的嘶吼了起来：“狗日的洛浦，你他妈的是不是男人，有本事给老子滚出来，难道你们迪尔杂碎就会用这些阴谋诡计吗？”

　　“砰”，一颗子弹带着炸响打在了拉迪的身侧，洛浦的声音随即也传了过来：“狗日的拉迪，你赶紧给老子滚回去吧，这只是给你一个小小的警告，再敢向前冲小心老子要你全军覆没。”

　　拉迪彻底疯狂了，他记不清有多长时间没有人敢这样跟自己说话了，他站在两具依然还在燃烧的尸体之旁，抬起枪来照着洛浦隐身的地方就是一梭子：“兄弟们给我杀了这狗娘养的，然后给我血洗海德西，杀光他们所有的人给我们死去的兄弟们报仇。”

　　听着拉迪血淋淋的话，看着拉迪瞪得通红的眼睛，欧加登战士身体里海盗的兽性完全被激发了出来，他们呐喊着从隐身的地方冲了出来，疯狂的对着土坡之上冲了过来。

　　李斌冷笑着把自己手中的MP5放到了一旁，一伸手从洛浦的手中拿过了M16。一百米的距离，自己有百分之百的把握把这个疯狂的人渣打成一堆碎肉。

　　“哒哒哒”，李斌瞄定了拉迪的脑袋扣动了扳机，一个三点射，三发子弹旋转着对着拉迪呼啸而去。

　　可是一转眼之间李斌傻眼了，三发子弹擦着拉迪的脑袋呼啸而过，而最近的一颗子弹也只是在拉迪的脑袋一侧划出了一道血槽。

　　“妈的”，李斌怒骂了一声，迅速调整了射击角度对着拉迪又是一个三点射。可是此时的拉迪已经感觉出了危险，早已经在李斌的第一轮射击之后就翻身向一旁扑了出去，几个翻滚就已经隐藏在了一片阴暗之中。

　　李斌郁闷的差点儿想把手中的M16拆成一堆零件扔到垃圾堆里面去，他一伸手把枪扔回给了洛浦，开口责怪道：“你多长时间没有校枪了？”

　　洛浦眨巴眨巴他不大的眼睛，盯着李斌疑惑的开口询问道：“啥叫校枪？”

　　“噗”，李斌同志当场吐血三升气绝身亡。只不过这只是他美好的愿望罢了，以他的抗蹂躏强度来说，想要帮助他完成这个美好愿望的人恐怕还没有出生。

　　李斌无奈的说了一句：“校枪就是校枪，等回头你去问孟教官吧。”就又把目光转回了战场。

　　七八十米的距离，孟德祥和刘著两个人在这里埋设了最少五十枚各式地雷，而且越临近他们设伏的阵地，布雷的密度也越大，杀伤力也更强，用这样的布雷密度来对付这些海盗确实有些小题大作了。

　　“轰”、“轰”，又连着两颗地雷爆炸了，一颗依然是定向燃烧雷、一颗是无差别散射钢珠雷。随着两声爆炸声，上百颗沾附在玻璃瓶和混在炸药中的钢珠四处迸射，十几个人登时倒在了血泊和火焰之中，惨叫声连成了一片，受伤的人不断地在地上翻滚着，结果又引发了几颗第一次没有被触响的地雷，一时之间火焰四起，碎玻璃、铁钉满天乱飞，顷刻之间又倒下了十几个人。

　　不知道是谁发出了一声呐喊，那些还没有倒下的欧加登海盗们丢下在地上打滚的三十多个同伙，扭头就向后跑去。

　　洛浦探出头来盯着凌乱的一塌糊涂的战场，战场上只剩下几个浑身是火的火人和三十多个满身是血的欧加登人，剩下的人早已经又跑回了大路的另一侧，在阴影里隐藏了起来。而自己这一方因为没有得到李斌的命令，那些战士们连一枪都没有发。

　　就这样把这些暴戾的欧加登海盗们给打退了么？洛浦和那些战士们简直不敢相信自己的眼睛，一个个目瞪口呆的凝视着依旧惨叫声不断的战场，傻傻的好半天没有醒过味儿来。

　　“哦！”有人欢呼了起来。

　　“狗日的拉迪你还来呀，让你尝尝我们迪尔人的厉害。”有的人对着马路对面的阴影叫嚣了起来，毫不客气的把所有的功劳都揽在了迪尔人的头上。

　　李斌无奈的望着手底下这帮没有一点儿纪律性的杂牌军，大声的命令洛浦让人们安静下来，如此一来不仅暴露了自己这只埋伏部队的行藏，如果细心的话，还可以判断的出来大致上的人数，真不知道孟教官和刘著两个人是怎么训练这些战士的，难道除了技战术和个人体能之外就没有教他们一点儿别的东西？

　　“洛浦，有你的，你够资格做我的对手。”对面的阴影之中又传来了那个侥幸从李斌的枪口之下逃生的拉迪的声音。

　　“拉迪，我劝你还是回去吧。别人怕你我可不怕你，在我的手里你讨不到好去。以后咱们最好是谁也不要招惹谁，如果你今天赶快滚回去，我可以当你今天没有来过。”洛浦毫不示弱，还很大度的给拉迪指出了一条出路。

　　“放屁，老子今天跟你耗上了。别以为你会弄上几棵土地雷就能把老子吓回去，你的命、你们海德西村所有人的命老子今天要定了。”

　　“妈的，冥顽不灵的杂种。”洛浦小声的嘀咕着，再也不跟拉迪废话了，抬起枪来对着马路对面的黑暗处就扫了过去。这般盲目的扫射自然不会起到什么效果，如果这样都能够被他打中的话，那只能说那个家伙真的是祖上没有积德了。

　　战场上除了那三十几个依旧在惨叫的受伤者之外已经诡异的安静了下来，洛浦凶戾之气大起，操起M16对着那些受伤者点起了名。

　　李斌忍不住皱起了眉头，不过强忍住自己的冲动没有去阻止洛浦。

　　洛浦的行为虽然不人道，可是这帮欧加登海盗无一不是罪大恶极之徒，每个人的手上都沾满了鲜血，在索马里这个视人命如草芥的地方，李斌不能指责洛浦行为的对与错，他知道，如果这帮人能够平安的回到欧加登人的部落之后，那么等待迪尔人的必定是更加疯狂的报复。

　　洛浦的凶戾带动着那些迪尔族的战士们也跟着骚动了起来，不少人也抬起了手中的步枪加入到了屠杀的行列，一时之间枪声大作，而战场上的惨叫声也渐渐的平息了下来。

　　“啊……”，凄厉的吼叫声响起，洛浦的屠杀行为自然也落到了拉迪的眼中，此时他的眼中已经喷出了怒火，三十多名跟随自己出生入死的兄弟就这样眼睁睁的在自己眼前被人屠杀了。

　　不过拉迪虽然几欲疯狂，可是他毕竟是曾经在无数个战场上锤炼出来的人，响尾蛇的二当家也不是随便一个人就能够当得上的。

　　“洛浦，今天老子要扒了你的皮。否则的话，老子我以后就跟着你姓阿普杜拉。”拉迪发下了最重的誓言，可见他已经对面前的这个洛浦恨到了极点了。


第337章 开战（三）

　　拉迪是个疯子，可是拉迪不是一个傻子。这样依仗着人多强冲乱打指挥徒劳的增加自己的伤亡人数，就算是能够取胜的话那也将是一场惨胜。自己手底下这些战士都是追随了自己很长时间的战士，对于他来说，每一个人都是一笔宝贵的财富，他怎么会随意的挥霍自己手中的财富呢。

　　拉迪很快就召集起人把那些散落在四处的马匹和骆驼聚拢到了一起，一声令下，那些马匹和骆驼被他们在屁股上狠狠的给了一枪之后，撒开了欢的对着洛浦他们隐身的高地冲了过来。他要用这些牲畜来趟掉李斌他们埋设的地雷。

　　李斌听到那散乱的马蹄声神情一凛，马上开口命令道：“马上射杀那些牲畜，不要让他们冲进雷场。”

　　随着李斌的命令声，凌乱的枪声响了起来，一头头的马匹和骆驼在枪声中倒了下来，发出了临死之前的嘶鸣之声，可是也有十几头强悍的骆驼带着满身的鲜血冲进了雷场，李斌只得举起了手中的MP5对着那些骆驼的脑袋进行点射。他实在是有些不舍得使用本来就为数不多的子弹，更何况是用这些子弹去射杀原本不会对他们产生一些威胁的牲畜。

　　“轰”“轰”，又有几颗地雷被四处乱窜的骆驼趟响了，火光和漫天迸射的钢珠布满了这一片空间，还有一大篷灰黄色的烟雾腾了起来，一股辛辣的胡椒粉的味道随着爆炸的冲击波传了过来。这是刘著特意制作的‘生化武器’——胡椒粉地雷。

　　当最后一只骆驼被李斌打倒的时候，这只骆驼距离李斌等人的距离已经不足五十米了，它只要向前再冲十米左右就已经穿透李斌他们精心布置的雷场了。

　　“冲”，拉迪一声厉吼，指挥着海盗们顺着骆驼和马匹踏出来的一条血路一直向上冲了过来，步枪子弹像是不要钱一样疯狂的向坡顶倾泻着，还有十几个人手中的AK在前进的道路上打出了几条火线，清扫着那些残留下来的地雷。

　　一声声的炸响和一团团的火光不断地闪起，那些燃烧地雷被引燃之后反而变成了照明弹，在阵地上点燃了一团团的烈火。而最少有三成的地雷那落后的拉火装置失去了作用，虽然被欧加登海盗们触动了，可是却没有引爆地雷。

　　现在这伙海盗们还有一百多个有战斗力的人，此时疯狂的叫嚣着扑了上来，人如果打红了眼睛，暂时之间就已经把恐惧完全都抛弃掉了，而此时的这伙儿海盗们无一不是进入到这种几近癫狂的状态。

　　李斌凝神观察着战场上的形势，不由得叹了一口气轻声的对身旁的洛浦说道：“第三根。”

　　他不想制造更多的杀戮，可是眼前的形势唯一的办法就是以杀止杀，只有把眼前的这些人打服了、打怕了、或者是完全的灭绝了，才能够换回来他所想要的和平。

　　安定团结，是建立在强大的军事力量和经济实力之后的，如果没有足以震慑住别人的军事实力，还要谈什么安定团结？那你只能等着去被别人安定团结吧。

　　洛浦听到李斌的命令，神情亢奋的一拽面前并排摆着的五根麻绳中间的那根。

　　“轰”，一声剧烈的爆炸声和一大团强烈的火光在那群欧加登海盗们中间炸响了，两颗手雷六个满荷弹匣四升混合汽油一起爆炸所引起的动静自然不小，那些原本害怕踩到地雷而聚集到一起进行集团冲锋的海盗们没有想到迎接他们的却是更大的噩运。随着爆炸声在脚下响起，迸飞的火光和拖拽着呼啸哨音四处乱窜的子弹在瞬间覆盖了周围几十平米的范围，只在一个瞬间就有将近一半的欧加登海盗们倒下了。

　　突如其来的剧烈爆炸一下把人们从疯狂状态中唤醒了回来，那些满地打滚浑身是血的同伙们的惨叫声彻底摧毁了他们的神经，侥幸没有被炸到或者是烧到的幸存者们‘妈呀’一声惊呼四散奔逃，此时他们才意识到，站在他们面前的人，将会是第二个像拉迪一般成为撒旦仆人的人，假以时日，他必定同拉迪一样的可怕。

　　近在咫尺的坡顶成了他们永远也不可能登上去的高峰，人们的斗志被摧毁了，选择逃生的道路自然是离这个魔鬼越远越好的捷径。

　　既然杀戮已经开始了，那么就让我们进行到底吧。

　　随着李斌的命令声，洛浦又使劲的拉动了手中的另一根麻绳。

　　“轰”，又一声巨大的爆炸声响起，这一次爆炸的位置竟然在这伙儿残余海盗逃生的路上，他们这才醒悟，原来自己早已经落入了人家的算计之中，而自己这些人还傻呵呵的茫然不知，低着头猛向人家的圈套里面钻呢。

　　这一次的爆炸又放到了二十多个海盗，而那些勉强能够站立起来逃生的海盗已经不足三十人了。

　　“妈的”，拉迪怒骂了一声，大声的喊道：“撤”

　　看来，今天晚上自己是扒不了洛浦的皮了，自己刚才把话说的太满了，难道自己真的要跟着洛浦姓阿普杜拉么？狗日的，来日方长，日子还长着呢，你可千万别死得太早了。

　　拉迪等人不敢顺着大路逃跑，那样的话自己这伙人就成了洛浦的活靶子了。

　　“送送他们吧。”李斌轻声的说道。

　　此时的洛浦已经处于极度亢奋之中，妈的，这个东西可是真给劲，一家伙就可以放倒几十个人，自己现在有了这么强力的后援，还怕他拉迪作甚。

　　听到李斌的命令，洛浦一跃而起，大声的喊了起来：“兄弟们，开枪，送送拉迪个狗日的。”

　　说着话，手中的M16已经向着下面模糊不清的人影之中喷吐起了火焰。

　　那些早就已经憋了半天的战士们也效仿着洛浦，一跃而起，对着拉迪等人的背影乱七八糟的打开了枪，不过他们的射击水平真的让人不敢恭维，三十多个人一个排射只打到了四五个人，反而把拉迪等人赶得跑得更快了。

　　“轰”，又一声爆炸声响起，埋伏在马路对面的孟德祥带着十几个人也开火了，随着几个燃烧瓶投入到拉迪等人狂窜的人群，火光也把他们的身影显露了出来，成为了战士们练习射击的活靶子。

　　拉迪的心里一沉，没有想到洛浦还在自己的背后安排了伏兵，看来洛浦是早已经算定了自己今晚回来，看来他没有打算让自己活着回去呀。

　　拉迪看到洛浦如此狠毒的手段，心里面竟然隐隐的有些后悔了起来，如果自己早就看出来洛浦是如此手段强硬的一个人，自己何必要跟他作对呢，如果他们两个人要是联起手来，就算是想要灭了哈维亚人也不是不可能，可是现在，明显的这个联手的可能已经不存在了，只是为了几个中国人，哎，太不值了。

　　且不说拉迪的心中是如何的天人交战，孟德祥已经阴损的在拉迪等人即将要逃跑的路线上投掷了几个燃烧瓶，如果他们还要向这个方向逃跑的话，那么无疑就会继续成为迪尔族战士们的活靶子。

　　任何人都不傻，怎么会在黑暗的夜色中窜到火光下让别人练枪法呢，除了两三道人影飞快的窜过燃烧瓶带起的火堆之外，幸存的海盗们都选择了向更加黑暗的地方逃窜，结果，他们也就踏上了一条不归路，进入了孟德祥精心布置的另一个雷场。

　　“轰”“轰”“轰”，一连串的爆炸声响起，这是孟德祥设计的连环雷，专门对付溃兵的，一爆炸就是连环三颗，既有燃烧雷又有定向钢珠雷，在效果上更甚于单颗的地雷，对于摧残掉人们最后的一点儿自信心有着莫大的好处。

　　“看在真主的面上，不要再打了……”一个满面鲜血的欧加登海盗心胆俱裂，颤抖着双手跪在地上举起了手中的AK47。跟着拉迪一起打了那么多的仗，劫过那么多的货轮，从来就没有像今天这么窝囊过，一百五十多个人的一支队伍，连人家的一个人影都没有看到就被打得还剩十来个人了，如果继续打下去，他敢肯定自己今天晚上一定会见到真主。

　　有了第一个投降的人，自然就会有第二个，更何况是这一帮已经被打得没有一点儿斗志的欧加登海盗了，不大的功夫，十来个人齐刷刷的在地上跪成了一圈，有的人手中的武器早就已经在刚才逃跑的时候丢弃了，而这十来个人的身上也都或多或少的受了一些伤。

　　“洛浦，给你留一个班接收俘虏，其余的人跟我来，去追拿拉迪。”李斌沉声的命令着，随即已经点起了两个班的兵力向那刚才几个人逃跑的方向追去。

　　刚才就着燃烧瓶的火光，李斌认出那冒险穿越火光逃窜的领头人正是拉迪。

　　在如此混乱的情况下还能够如此明智的选择逃生路线，可见他也是一个战斗经验非常丰富的人，李斌感觉到自己可能这一次遇到劲敌了。如果有拉迪这样一个敌人随时随刻都在想念着你，恐怕连睡觉都不会踏实的。而解决掉这个问题的唯一办法，就是要把这个隐患彻底的铲除掉。


第338章 开战（四）

　　李斌发了疯的带着二十来名战士向拉迪逃遁的方向追去，嘴里还用夜枭的叫声向前方的刘著发布着命令，命令他堵截拉迪他们这三个人。

　　刘著带了一个班的士兵负责在前方设伏，他主要的任务就是负责扎口袋，在拉迪这一伙人被击溃之后负责阻击溃败的敌人。本来他的任务是比较重的，只是没有想到拉迪这伙人败得这么彻底，几个回合过来竟然就被那些土地雷给击溃了，一百五十多个海盗从战场上逃出来的竟然只有三个人。

　　接到李斌的命令，刘著迅速把手底下这一个班的兵力展开了，十来个人就算是完全展开也封锁不了多大的一条战线，他们设伏的这个地点说宽不宽说窄也不窄，是达卡卜村通往海德西村的必经之路不假，可是那只是对于路来说的。

　　如果拉迪当初来的时候想到迪尔人会伏击他们的话，拉迪自然会选择从那些没有路的荒野上绕到李斌等人的背后去，只需要一个反包围，李斌他们不仅设的雷场派不上用场，反而会吃上一个大亏，就算是全军覆没也不是不可能。可惜的是，这个世界上没有那么多的如果，李斌等人也是拿准了拉迪不会考虑到迪尔人会反抗的，所以才这么大胆的在马路的两侧设伏。结果也是很明显的，五十来个人的部队在不伤一兵一卒的情况下全歼了拉迪的一百五十多个人，如果再把拉迪和他的两个卫兵抓住的话，这就是一次非常完美的伏击战了。

　　在漆黑的夜里对于逃匿的人来说非常的有利，等到李斌等人追到拉迪消失的地点时，附近早已经没有了拉迪的影子。对于这个狡猾的家伙李斌也不能确定他逃跑的方向，可是如果在夜里打开手电寻找拉迪留下的痕迹，首先是很不安全，其次也暴露了自己等人的目标，对于拉迪逃跑更加有力了。

　　此时李斌只得采取了撒网捕鱼的方式，把手下的二十多名士兵分成三个方向撒了出去，只要有一名士兵遇到他们，那么自己就可以缩小包围圈了。而且在拉迪返回的路上还有刘著带着一个班的士兵设伏，希望他们会有所建树吧。

　　如果想要抓住拉迪，现在无疑是最好的时机，拉迪肯定不会逃出这几百米的范围之内，如果再耽搁上几分钟，抓捕拉迪的难度可就大大增加了。

　　这是孟德祥也带着十来个人加入到了围捕的行列，李斌简单的和孟德祥碰了一下，就分头向两个拉迪最可能逃跑的方向追了下去。

　　李斌追击的方向是一条沿着海岸线的杂树丛林带，树木虽然不多稀稀落落的，可是这种地方对于藏匿个把人还是非常轻松地，而且顺着这个方向逃跑也是能够最快脱离埋伏地点的捷径。

　　这种夜色追击敌人最是凶险，说伸手不见五指多少有些夸张，可是如果不是到了身前七八米远的地方根本就不可能看清对方的情况，如果对方趴在那里一动不动的话，也许你从他的近前跑过也不会有所察觉。

　　李斌已经吩咐那些战士们了，如果追击五分钟还没有追到拉迪的话马上停止追击，马上点亮捡拾的欧加登海盗的火把或者手电快速靠拢，否则的话相互之间发生误伤可就不好了。

　　时间一点儿一点儿的流逝，李斌的心里也越来越失落。

　　按照他奔跑的速度，到现在也没有追上拉迪。现在他已经快接近刘著等人设伏的地点了，而这一路之上自己却连一点儿有人经过的迹象也没有发现，最大的可能应该是自己追错方向了。

　　李斌站住了脚步，用夜枭的叫声与刘著取得了联系，伸手按亮了自己手中的手电。

　　随着李斌手中的手电点亮，远远近近的很多地方都陆陆续续的点起了火把，距离李斌最近的一处亮光只有不到一百五六十米远，可以想象得到人们搜索的密度有多大了。

　　散布在原野上的战士们大声吆喝着慢慢的靠拢着，也有的地方已经有三三两两的火把凑到一起了。

　　李斌叹了一口气，看来拉迪逃脱的几率很大了，留下这么一个隐患终究不是什么让人很爽快的事情，如果不是今夜的夜色实在糟糕的话，李斌倒真的有心思一路追杀下去，哪怕是追到达卡卜村，也要把这个家伙一举铲除掉。

　　李斌突然神情一凛皱起了眉，伸手把手中的手电架到了一旁一棵小树的树杈之上，人也悄悄地闪到了一旁。

　　按照自己的奔跑速度，应该不会有人能够跑到自己的前面去才对，而这里距离前面刘著等人设伏的地点还有一点距离，那么，前面那个拿着手电的人是谁？

　　李斌悄无声息的把自己隐在了树丛之后，在夜色的掩护之下向那点儿亮光摸了过去。

　　越来越近了，那个手电依然一动不动的亮在那里，甚至连一点儿轻微的颤动都没有。

　　李斌暗叫一声糟糕，再也顾不上隐藏自己的行藏，脚下飞快的变换着角度用防狙击身法向那只手电跑了过去。

　　七八十米的距离李斌用了差不多二十秒的时间，而当他看清那只手电的时候果然不出所料，那个手电是被放在一块石头之上，而放置手电的人早已经人去楼空，再也见不到一点儿踪影。

　　“妈的”，李斌暗骂了一声，迅速的抓起了那把手电，想要旋转着向最可疑的方向扔过去，如果敌人在拼命逃跑的话，自己应该还可以看到他的一点儿影子。

　　手电刚刚脱手，李斌浑身仿佛被雷击中一般，根根汗毛都已经立了起来。妈的，诡雷。李斌急忙侧身向一旁翻了过去，随即那块大石头后面轰的传来了一声炸响，一颗手雷在这数秒的间隙之内已经爆炸了。假如说李斌刚才要是选择躲藏到那块看似最安全的大石头后面时，估计李斌此时已经被炸得粉身碎骨了。

　　李斌刚才一抓起手电的时候就已经感觉出来不对了，那把手电的尾部有一根丝线与其他的地方相连，李斌已经确定这是一颗诡雷了，可是刚才自己大力抓起手电的惯性已经不可能再停下来了，李斌只得在甩出手电的同时侧身向一旁翻了出去，当然那块看似最安全的大石头背后才是李斌极力想要躲避的地方。

　　既然对方可以设置诡雷，当然会把陷阱的重点设在看似最安全的地方。幸亏对方匆忙之间找不到即时引爆的东西来设置诡雷，只得用还有几秒延缓的手雷来替代，否则的话李斌还是会被诡雷炸中的。

　　听闻爆炸声，邻近的几支火把已经快速的向李斌的方向移动了过来。

　　敌人既然已经暴露了行藏，此时已经用不到在使用暗语了。李斌大声的调集人马包围这一片区域，同时在提醒刘著等人小心对手。

　　对方既然可以在这么短的时间之内设置出这么完美的一颗诡雷，必定也是一位身手不俗的高手。

　　哒哒哒，一个三点射打在了李斌刚才站立的位置之上，枪口焰火也暴露出了对手的位置，大约在李斌侧前六七十米的位置之上。

　　听到枪声，李斌的眼睛眯了起来，迅速地变换着自己的位置，抬起枪来对着敌人隐藏的方向还了一枪。手中的MP5中只剩十二发子弹，由不得他挥霍。

　　听枪声，敌人使用的应该是G36突击步枪，这种步枪是特种部队和自由佣兵的最爱，而在索马里这种AK系步枪横行的地方，5.56mm口径的G36很显然只有很少的人在使用，而使用者基本上都是一些个中高手。而且看刚才对方的射击精度，很显然对方配备了夜间瞄准具。

　　李斌不得不隐藏了身形大声命令正在围过来的那些士兵们原地待命，又换成非常艰涩难懂的傣族土话把情况向正在围过来的刘著作了通报。

　　刘著用布依族土话回应着李斌的通报，不时的探出枪口封锁住了敌人的所有退路。

　　两个人每通报一次情况变换一组语言，既然已经开始用明语交流了，那么为了避免敌人听懂自己的交谈内容，每一句话变换一种语言已经是李斌原先所在部队一条铁打的纪律，就算敌人是一个语言天才，也会被他们繁杂的地方土语搞得晕头转向，至于李斌要如何跟刘著等人解释自己为什么会这么多种语言那就是以后的事情了，现在被一个拥有夜间瞄准具的敌人压迫在这里，李斌等人的劣势已经非常明显了，那里还考虑得了语言上的问题。

　　“靠，老子干脆扫死他得了。”刘著又换了一种语言大声的说道。

　　李斌懒得搭理这个只知道使用蛮力的家伙，开口询问道：“只有六七十米的距离，你那里有没有手雷，收集几颗扔过去。”

　　手雷对于迪尔人现在这支部队来说是一件奢侈品，在制作那些土地雷的时候，刘著把洛浦的箱子底儿都翻过来了才找到那么几颗，而且一股脑的都给做成了土地雷了。


第339章 开战（五）

　　“等等，有东西了，你压住他，我去拿。”刘着突然想起了自己手中的宝贝，冲着李斌叫了起来。

　　李斌应了一声，压住他，只剩十一发子弹，怎么压？

　　李斌抬起枪来向着那个家伙隐藏的地方没有规则的点射着，只要不被他跑掉就可以了，等到刘着回来自然有他好受的。

　　在李斌打到第九枪，正在犹豫还要不要继续打下去的时候，从李斌一侧的一个方向一个被点燃的燃烧瓶打着旋的向敌人隐藏的地方飞了过去，随着砰地一声炸响，一团大火从那个家伙隐藏的地方飞腾了起来，在火光中看到一个高大的身影猛地向一旁窜去。

　　“砰”、“砰”，两声枪响几乎同时响起，那个身影仿佛被一股大力猛地推了一把，嘭的一声撞在了一棵大树之上，随后身体也软软的向地上倒了下去。

　　在开枪的同时，李斌和刘着已经端着手中的武器锁定了那个倒在地上的人快速的跑了过去，在李斌抬脚把那个人踢翻过来的时候，刘着已经满脸口水的嘭的一声把手中的AK47扔到了一旁，伸手抢过了那把扔在地上的G36，伸出他的猪嘴‘啵’的一声在G36亮泽的枪体上亲了一下，那表情要多淫荡有多淫荡。

　　“看你那点儿出息。”李斌一边骂着一边探查倒在地上的那个家伙。

　　“靠，老大，这可是你自己看不上的，一会可别跟我抢，不然的话我真跟你急。”刘着毫不介意自己一脸难看的吃相，也不介意自己的口水已经滴在了手中的G36上：“老大，这把G36可是改装过的，你看这瞄准具，Trijicon生产的TA31RCO呀，人才，真他妈是人才，这么完美的结合，还有这护木，你看也是改装过的，我靠……”

　　李斌眼神一凛，使用改装枪，除非那些非常职业的人才会对枪有那么苛刻的要求，一个合理的改动，对于枪械的使用者来说就意味着在战场上生存的机会会大大的增加。

　　李斌蹲下身子扳过了那个已经死透了的家伙的脸，不由得惊咦了一声。那个家伙是一个典型的欧洲血统的人，李斌伸手扳开了他的右手，右手虎口和食指上都有厚厚的一层老茧，这是常年握枪射击产生的后果。佣兵？一个念头涌上了李斌的脑袋。拉迪这个家伙怎么会雇佣佣兵呢？

　　而此时的刘着早就没有心思管他什么佣兵不佣兵的了，滴着满嘴的口水凑了上来大肆的搜刮起了死尸，什么远红外夜视镜、夜光潜水表、防御大师军用匕首、指南针、子弹袋等等，只要是能扒的下来的一股脑的全扒了下来，甚至连那个家伙夹了铁板的陆战靴也被刘着扒了下来，也不管合脚不合脚就往自己的脚上套，一副打土豪分田地兴高采烈的样子，就差高唱‘翻身农奴把歌唱’了。

　　李斌苦笑着伸手捡起了刘着扔到一旁的AK47，在这个地方如果有一身好的装备确实是一件非常牛叉叉的事情，也就怪不得刘着会得意忘形了。不仅是刘着，自己又何尝不是心动，一身好的装备对于提高战场生存能力可是有着无可替代的作用，只不过在这个环境下刘着比自己更加需要这些东西，否则的话李斌肯定也会伸手抢上几样的。

　　“我靠，银版沙漠之鹰”，刘着又惊呼了起来，伸手从那个家伙小腿的枪套里拔出了一把手枪：“他妈的这个家伙真是个有钱人，这么奢侈的东西竟然带到身上当自卫武器，嘿嘿，又便宜我了。”

　　这一次李斌实在忍不住了，冲着刘着沉声说道：“给我。”

　　“做梦”，刘着丝毫没有犹豫，嗖的一声把那把沙漠之鹰揣进了怀里，一双眼睛也紧张兮兮的盯着李斌，好像生怕他会扑上来硬抢一样。

　　李斌被刘着给气乐了，伸手举了举手中的AK47开口说道：“你不会每天让我拎着一个这东西吧？”

　　“你不是还有MP5吗？”刘着毫不松口。

　　李斌笑着举了举另一只手中的MP5，冲着刘着说道：“还有一发子弹，喏，你给我找来子弹我就不用你的沙漠之鹰了。”

　　李斌的话让刘着心里大定，他犹豫了一下，小心翼翼的从怀里掏出了那把沙漠之鹰，望着李斌不确定的说道：“记着这可是你自己说的呀，这可是我的沙漠之鹰，嘿嘿，全世界只有四百把，我现在先借给你用，等到我回头找到9mm子弹或者是别的手枪我再跟你换回来，你拿着它可千万不要开枪呀，万一要是磨损了……”

　　刘着絮絮叨叨的没完没了，气得李斌劈手从他的手中抢过了那只沙漠之鹰，拿着枪不开那么要它干什么？再说就算是瓜分战利品也应该有自己的份吧，这小子也实在是太过分了。

　　以李斌现在的身份自然不会去与刘着抢夺一把手枪，可是自己现在真的比较需要有这么一把自卫武器，如果李斌不是现在的这个身份，恐怕早就一脚把刘着踢到一边去了，咱俩人同时打中的这个家伙，战利品也该有我的一份是吧？要么纪念银版沙漠之鹰，要么改装的G36，你自己选吧。按照刘着那个财迷的样子，估计这小子得为难半天，这两件东西在他的眼中都是宝贝，李斌随便拿走哪一样都跟在他身上割肉一样。

　　看着刘着那呲牙咧嘴心疼的样子，李斌呵呵的笑着从那具尸体身上搜出了两个点三五七的弹匣揣到了身上，解下了那家伙小腿上的枪套毫不客气的绑在了自己的腿上，笑着伸手指着刘着刚刚换上的陆战靴捉狭道：“你就不怕这个家伙有脚气？”

　　“靠，我愿意。”刘着现在还处于极度不爽之中，没有好气儿的顶了李斌一句，又转过身去继续搜刮起了尸体。

　　李斌哈哈笑着从不远的地方捡回了依然还亮着的那只手电，招呼着已经围过来的战士们搜索着向刚才伏击拉迪他们的战场靠拢。

　　经过刚才与这个佣兵的一场战斗，李斌知道就算是拉迪就隐藏在附近，他也会借机远远的逃开了。其实，李斌没有想到的是，拉迪远比他想象中的更为狡猾。他们三个人一冲出李斌等人的包围圈之后就已经分道扬镳，各自寻找路径返回达卡卜村。拉迪在响尾蛇的朋友无巧不巧的赶上了这次行动，拉迪本意是带着他的朋友过来炫耀一下自己的威风的，却没有想到自己的朋友却被卷进了战斗，永远地留在了索马里。

　　而逃出来的另一个人就是他的亲随喾巴，喾巴被洛浦等人打的并不严重，而这一次跟着拉迪过来也是想要趁势狠狠地教训一下洛浦等人，只不过他没有想到洛浦竟然比拉迪的手段也不遑多让，他们连人家的一个人影都没有看到就已经全军覆没了。

　　洛浦强横的手段已经震慑住了喾巴，特别是那些土地雷的爆炸威力让喾巴胆战心惊，一个人眼巴巴的看着自己身上着火了却无能为力熄灭那些该死的火焰，那种极度的恐惧不是用语言能够形容的，活活被烧死是什么感觉他不知道，但是想一想也知道那种滋味肯定不是任何人能够接受得了的。经此一役，喾巴确实是真的害怕了，如果能够选择的话，他绝对不会与洛浦为敌的。可是喾巴却隐隐的觉得，好像那个洛浦并没有那么可怕，而真正可怕的人好像却是那个淡然地转身让自己开枪试试的中国年轻人。不管怎么样，现在最重要的就是先逃出去，所以，喾巴在得到拉迪分头突围的命令之后，几乎连犹豫也没有，撒开脚就向荒野之中飞奔而去。没有想到他这样蛮冲反而从围剿部队的间隙之间无惊无险的冲了出去，不得不说他还真的是非常的幸运，最少要比拉迪的那位佣兵朋友幸运的多了。

　　而拉迪选择的突围方向却是海德西村的方向，他兜了一个大圈子，然后向海德西的方向移动了大约一公里，然后找了一个背风背水的角落安安静静的潜伏了下来，从这个角度上既可以观察到通往海德西村的那条大路，还可以不用担心被人发现。

　　反其道而行之是需要勇气的，就像刚才自己等人反其道而行之，直接冲过燃烧瓶的照明范围，事实表明自己的选择是对的，对方这么阴险的意图，摆明是要将自己等人往阴暗的地方赶，那么那个阴暗的地方必定潜伏着难以抵御的危险。事实证明，狗日的洛浦竟然在那里还设置了一片雷场，如果自己贸贸然钻进去的话，恐怕现在已经跟真主一起讨论做职业海盗的可行性问题了。

　　且不管拉迪现在是怎么想，李斌知道今晚一战到此必须要及时结束了，如果拉迪已经逃脱的话，按照拉迪的性格，也许明天他就会组织人马进行大规模的反扑，那么今天晚上需要做的准备工作还有许多，特别是临近欧加登人的那两个村子，今晚就必须安排他们全部都撤离到海德西或者是其它的村子，以免受到欧加登人的血腥报复。

　　战士们很快就相互吆喝着集结到了一起，排成搜索队列返回了设伏的战场，搜索结果自然是一无所获。


第340章 战略部署

　　眼前血腥的场面竟然连李斌、孟德祥这些见惯了杀戮的人都蹙起了眉头，那些欧加登的海盗们无论是伤者还是被俘者，全被洛浦命令手下那一个班的战士们残忍的杀害了，一百五十多具尸体被洛浦安排人堆在了一起，尸体上好一点儿的衣物也被人们扒了下来，有几个战士正在为了一块手表而在争抢，整个场面闹哄哄的没有一点儿秩序。

　　洛浦正笑眯眯的叼着一根烟在清点战利品，一大堆的枪械和子弹堆在了一起，还有二十几颗手雷和一些其它的东西。枪械主要就是以AK47系列为主，有中国的56式，有朝鲜的58式，还有以色列的GALIL突击步枪，少量的有几只M14。一百五十多只枪，对于洛浦来说就意味着又增加了一百五十多名战士，如果再增加一百五十多名战士，那就意味着他洛浦在南索马里朱巴河流域也算是一方豪杰了，所以也就难怪洛浦会有一些得意忘形，不时的端起那些缴获的步枪在试枪，哒哒哒的枪声一直就没有停歇过。

　　看到李斌他们回来，洛浦兴奋地举着手中一支崭新的M16跑了过来：“史先生，你看，新缴获的。”

　　李斌脸上黑的几乎可以拧出水来，他紧盯着洛浦的眼睛一字一顿的问道：“谁让你把那些俘虏杀掉的？”

　　洛浦不明所以的望着李斌，他不明白为什么打了大胜仗史先生还会不高兴，他扫了一眼李斌旁边的孟德祥和一脸兴奋的刘著一眼，迷茫的问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　李斌忍了几忍，强压下一脚把洛浦踢翻在地痛扁一顿的冲动，黑着脸看也不看洛浦，抬脚向前走去，大声的命令道：“留下一个班处理尸体，其余人把战利品搬回营房。半个小时之后，所有班长以上干部开会，作战斗总结。”

　　看到李斌带着几个战士走远，孟德祥轻轻的拍了拍洛浦的肩膀，小声的说道：“你不该把那些俘虏杀掉，等一会开会的时候自己主动一点儿做个检讨。”

　　洛浦望着孟德祥不解的问道：“为什么呀？他们欧加登人和哈维亚人打仗的时候就是这样处理俘虏的，只有这样才能够激发战士们的斗志，在战场上才能够宁死不降，要么杀死敌人，要么被敌人杀死。”

　　那些大道理孟德祥一时半时也跟洛浦讲不清楚，再者说这个时候也不是对他进行素质教育的时候，孟德祥也没有那个耐心对洛浦进行什么教育，于是他瞪起了眼睛抬手在洛浦的脑袋上给了一巴掌，大声地骂道：“让你这么做你就这么做，哪儿这么多为什么？不理解自己回头慢慢理解去。”

　　洛浦这才哦了一声，揉着脑袋嘿嘿的笑了起来，又开始向孟德祥炫耀起他手中的战利品，至于史先生那些奇怪的规矩根本就没有往他的脑子里面去，管他呢，大不了被史先生骂两句罢了，有什么大不了的。

　　战场打扫得快，战斗总结做得也快。

　　李斌并没有在俘虏问题上多做纠缠，现在也不是拿这件事情做文章的时候，李斌只是下了严格的命令，以后在战斗结束后不允许屠杀俘虏，能收编的收编，不能收编的暂时关押，择机遣散。

　　李斌重点指出了战士们在战斗中存在的不足，让孟德祥和刘著两个人以后要加强战士们在这方面的教育，没有纪律的部队，就算是个人技战术有多么娴熟，那也形成不了战斗力。

　　随后，李斌马上给部队分派了任务，一个不完整排由刘著带着负责留守营地，进行短暂休整，安排时间校正武器。另一个排由孟德祥和洛浦两个人带领分头去通知那两个临近欧加登人部族的村庄，让村子里的人连夜搬迁到海德西村或者其他的村落去，并且要安排其它的村子也要进入警戒状态，防止欧加登人或者哈维亚人的突然袭击。

　　另外交给洛浦的重任就是在这两个搬迁的村子里招兵买马，要迅速的把武装力量壮大起来。这件事情是洛浦最喜欢做的工作，乐得他一蹦多高，会议一结束就紧麻流的跑到下面去安排了。

　　李斌看了看手表，已经是四点多钟了，天马上就要亮了。李斌望着孟德祥和刘著说道：“孟教官、著子，你们要打起精神来，假如说拉迪要是带人过来报复的话，我估计应该也是在中午以后了。你们就用麻雀战把他们拖住，让他们每向前走一步都要付出代价。陷阱、诡雷，随便你们怎么搞。特别是那两个搬空的村子里，可以多设置一些陷阱，我估计拉迪首先要报复就是那两个地方。”

　　说着话，李斌拖过桌上一张刘著重新绘制的海德西半岛地形图，如此这般的把自己设定的战术向孟德祥和刘著两个人作了一番交代。孟德祥点着头，在一些细节上又为李斌做了一些补充，刘著抱着那把G36在一旁看着李斌在地图上比划着自己的战略意图，忍不住裂开大嘴笑了起来。可怜的拉迪，希望你还是不要报复了吧，你今天如果认头吃了这个哑巴亏，那么你明天就会感谢真主，你的选择是多么的正确。

　　李斌安排完了部队的工作，见到孟德祥和刘著两个人也没有什么补充了，于是就起身说道：“我要赶回村子安排一下接收这两个村子村民的事情，这里就多辛苦你们了。”

　　说着话，李斌就匆匆的向门口外面走去。

　　孟德祥抓起李斌扔在桌子上的MP5追了上来：“史总，带上枪吧。”

　　李斌笑着摇了摇头：“就还剩一发子弹，留在这里吧，等什么时候找到了子弹我再来拿。”

　　刘著低着头在一旁小声的嘀咕道：“哼，就怕找到子弹你也不来拿了。”

　　李斌哈哈的笑了起来，这个小子看来还是在惦记着那只纪念银版的沙漠之鹰呀。

　　孟德祥不知道两个人之间有什么秘密，呵呵一笑，确实，只剩下一发子弹了带上还有什么用。孟德祥急忙抢先一步走出了屋子，安排了两个战士骑着骆驼护送李斌返回海德西，将近五公里的路程，如果在路上出现什么闪失那可不得了，李斌可是他们这些人的主心骨，孟德祥甚至怀疑李斌的综合军事素质甚至还在他这个教官之上，想想也是，人家的姥爷是前任的国家军委副主席，那从小耳濡目染的也比一般人接触得多呀。更何况李斌还有如此的商业才华和组织能力，这样的人才放到哪儿都是国宝级的人物。

　　也幸亏孟德祥的想当然让李斌省去了又一番胡乱解释的麻烦，既然没有人探寻自己的隐私，那么李斌也乐得清静。

　　这一次他倒是没有拒绝孟德祥派人护送的好意，他知道如果自己拒绝的话，反而会引起他们更大的担心，还不如就此特权一次了。

　　在两个战士的护送之下，李斌骑着骆驼无惊无险的返回了海德西村。进入村口见到哨兵之后，李斌就打发那两个战士返回军营了。战士们也奔波了一夜，很辛苦了，而且村子里和码头上还驻扎着两个班的兵力，安全上应该是没有什么问题了。

　　拒绝了哨兵的护送，李斌向原先老库克的那栋小楼走去，那栋小楼现在已经成了新族长哈桑的家，李斌暂时还是住在哈桑的家里，他准备等到码头上建起临时的办公室之后再搬到那里去居住，这样对工作和生活都便利一些。今天渔船运送的物资中，有几船的建筑用彩钢板，就是李斌准备搭建厂房和办公用房准备的，地基丁翔柱早已经就安排着打好了，估计到了明天那些简易的彩钢房子就能立起来了，只不过用途可能要稍稍做一些改变了，海德西村村民的住房如果安置不下那两个村的村民，那些临时搭建的厂房恐怕要作为临时安置房来使用了。

　　看来要督促一下丁翔柱和史明友，天一亮就会有村民搬迁过来，到时候如果村民们没有地方安置也是一件麻烦事儿……李斌脑子里正在想着工作，刚刚转过拐角，眼前的一个黑影把他吓了一跳。经过一晚上的战斗，神经一直处在紧张之中，眼前突兀的人影自然会引起李斌的激烈反应。

　　李斌迅速的闪身退回了墙角之后，抬脚从小腿上抽出了那只沙漠之鹰，屏住呼吸眯起了眼睛。

　　五、四、三、二、一

　　李斌猛的从拐角处窜了出来，身体在街道上翻滚了两圈，手中的沙漠之鹰已经指向了门洞里那个黑乎乎的影子，啪的一下打亮了手中的手电筒。

　　“不许动，举起手来。”

　　“啊、救命呀……”，女人的尖叫声传了过来。

　　李斌用比刚才更快的动作关闭了手电筒，大声的喊道：“别叫、别叫，是我、史俊。”

　　那个黑影愣了好半天，突然之间哇的一声哭着扑到了李斌的怀里，紧紧的攀住了李斌的脖子，身体也像一个树袋熊一样挂在了李斌的身上：“史俊，你这个大坏蛋，你吓死我啦……”

　　李斌紧紧地搂着习芸索索发抖的身体，责怪的问道：“大晚上的，你怎么睡在门洞里。”

　　“你还说，你个臭坏蛋，还不是都怪你。”习芸的声音里还拖着长长的哭腔。

　　“怪我？”李斌愣了一下，随即醒悟了过来，心里面暖暖的一阵荡漾。


第341章 无耻一把好了

　　不仅是习芸彻夜未眠，就是丁翔柱史明友等人也是一样放不下心思。此时听到习芸高呼救命的声音，张锐、韩平和王坚三个人已经率先从屋子里窜了出来。

　　李斌没有安排他们参加今晚的战斗，张锐是因为他身上的伤势，韩平和王坚则是因为要保护其他人的安全。这是李斌怕以防万一作出的准备，而且码头上的渔船也已经加满了油，万一有什么不测人们马上就可以坐上渔船逃离海德西村。

　　现在李斌等人在海德西村已经完全取得了信任，韩平和王坚两个人也一人配备了一支AK47，总算是让他们两个人的心里面踏实了许多。

　　等到人们窜出门口的时候，手中的手电筒也集中到了站在门口紧紧抱在一起的李斌和习芸身上。张锐啪的一声把手电筒关上了，转身拦住正往外冲的人们，呲牙咧嘴的说道：“没事没事儿，都回去吧，外面没有人，大家听错了。”

　　刚才跑得太快了，牵动了他胸口的伤口，直到此时才觉出疼来。

　　他的反应速度快，韩平等人可就要逊色许多，手中的手电筒依然还聚焦在李斌和习芸的脸上，好半天才愣怔着反应了过来，嘿嘿笑着关闭了手中的手电筒。可是此时丁翔柱和史明友、尚医生等人又涌了出来，一帮人吵吵闹闹的在两个门口挤成了一坨。不明白外面是怎么回事儿，没看到的想要挤出来看一眼，已经看明白了的就向回推着那些往外面挤的人。

　　李斌讪讪的拍了拍习芸的后背，轻声的说道：“还不下来？咱们两个人都成了大熊猫了。”

　　习芸现在那里还听得进去李斌的笑话，刚才一惊一吓，现在又被人冲出来围观撞了个正着，一紧张之下不仅没有放开李斌的脖子，反而把两条腿也盘到李斌的腰上去了。这么羞人的动作被人们撞见，习芸此时早就已经忘了害怕忘了哭了，一张脸埋在李斌的脖子上，烫得估计都可以烙大饼了。

　　“到底是怎么回事儿？刚才明明听到有人喊救命的……”史明友终于冲破了韩平的拦阻探出了头来，看到外面还在紧紧抱成一团的两个人，史明友剧烈的咳嗽了起来：“咳咳……老丁你说你真是的，没事儿拿我的眼镜干什么，这两眼一抹黑的啥也看不清楚，咳咳……”

　　“史副总你什么时候开始戴眼镜了？我怎么没见你戴过？”李斌大声的问道，干脆抱着挂在他身上的习芸向门口走去。他知道如此一来习芸肯定会从自己的身上跳下来，反正大家都已经看到了，干脆就无耻一把好了，总不能就这样让习芸一直在自己的身上挂着吧。

　　果不其然，习芸一声惊呼，飞快的从李斌的身上蹿了下来，低着头如同受惊的兔子一般慌不择路的向医院里跑了进去，把刚刚出门的温玉雯撞了一个趔趄，差点儿没有摔倒在地上。

　　“这个丫头，你到底怎么啦？”温玉雯追在习芸的身后又跑回了医院，随后传来的嘭的一声关门声和温玉雯焦急的敲门声。

　　李斌讪讪地摸了摸鼻子，咳嗽着挤进哈桑的院子：“正好大家都在，马上开个短会。”

　　呵呵，开会么？大家表情阴晴不一的随在李斌的身后走进了屋里。可是脸上都不约而同的带上了一些暧昧的笑容。

　　貌似习芸也不错呀，又温柔又体贴的，身边有这么一个人照料一下生活也不错呀。

　　走进堂屋坐下，只有不明所以的哈桑开口询问才打断了人们的胡思乱想，他想不明白为什么史先生和史太太两个人亲热一下，人们为什么都是那么一种怪怪的表情，既然想不明白干脆他也不想了，还是询问一下人们最关心的问题吧。

　　“史先生，今天晚上拉迪来了没有？”

　　李斌等人设伏的地点距离海德西有七八公里，所以那么大的动静这里的人们也没有什么察觉。

　　听到哈桑说到了正题，围坐在一旁的人们神情也渐渐的严肃了起来。这些人之中也许只有张锐知道今天晚上已经发生了一些什么事情，他已经从李斌的身上闻到了淡淡的硝烟的味道。

　　“来了有一百五十多个人。”

　　“咝”，不少人吸了一口冷气，没有想到拉迪会带这么多人过来，看来这个家伙是想要在迪尔人的身上讨一些说法回去。也只有张锐一个人脸上露出了笑容，史总既然如此淡定的坐在这里跟你们说这件事情，那么应该这一百五十人的问题已经解决了吧。

　　李斌没有等到哈桑继续询问，开口接着说道：“这个你们不用担心，已经解决了。”

　　嗡的一声，屋子里热闹了起来。哈桑不可置信的望着李斌问道：“解决了？怎么解决的？”

　　他可是知道洛浦手底下只有七十多个战士，而且还有二十来个人在海德西村，满打满算洛浦手底下只有五十来个人，五十对一百五，解决了？哪有这么简单的事情。

　　李斌不是要故意卖关子，只是人们的反应太大了，还没有等到他说完就已经把他的话打断了：“已经全歼了，只跑了拉迪和一个随从，这件事情……”

　　李斌的话再次被人们的惊呼声打断了。

　　“全歼？一百五十个人只跑了两个？我们牺牲了多少战士？”

　　李斌无奈的摇了摇头，重重的咳嗽了两声打断了人们的议论。

　　“这件事情以后再说，哈桑，你去通知一下村民们，准备迎接那两个靠近欧加登人村落的村民，我怕拉迪会采取报复性行动迁怒与他们，已经安排人通知他们暂时都迁往这里和附近的几个村子。这件事情要抓紧时间落实，不能让人们来了露宿街头。丁总、明友，你们赶快组织人手天一亮就去搭建我们的厂房什么的，准备迎接那些没法安置的村民。还有，哈桑，你把村子里的民兵和一些壮劳力都集中起来，我有安排。”

　　说着话，李斌抬起手腕来看了一下表，已经是凌晨五点多了，再过一会天就亮了。

　　李斌也不废话，开口说道：

　　“行动吧，你们一定要把那两个村子的村民安顿好。哈桑，你把民兵集合好之后交给张锐，一切听从张锐指挥。”

　　哈桑应了一声，和丁翔柱、史明友两个人匆匆离去，着手去安排工作了。

　　李斌摆手把张锐和韩平、王坚叫到了身旁，从口袋里掏出一张草图来，如此这般的交代了一番，然后挥手安排三个人去做事儿了。

　　张锐等人出门的时候，正遇到脸儿红红的习芸端着一盆水走了进来，张锐不怀好意的呲牙冲着习芸笑了笑，结果这一笑把习芸笑的连头也不敢抬起来了。

　　李斌正低着头在草图上做推演，听到脚步声抬起了头，正好遇到习芸躲躲闪闪的目光，李斌的脸也红了一下，呵呵笑着掩饰道：“你也赶快去休息一下吧，咳咳，今天还有好多工作要做。”

　　习芸把塑料盆放到了矮桌上，勇敢的抬起了头：“史俊，你擦把脸吧。我，我给你做了一点儿早餐，一会儿给你端过来。”

　　习芸不会去劝李斌休息一会儿，她知道在这种时刻，自己就是劝了李斌也不会去休息的，反而显得自己是在虚情假意了，还不如实实在在的为他做一些什么，也许，这样他才会感觉到更舒服一些。

　　李斌望了一眼习芸，笑着点了点头说了声谢谢。不需要客套，彼此都知道对方的心思，也许就这样朦朦胧胧的继续下去对大家都要好一些，那一层窗纸如果捅漏的话，也许吹进来的会是寒风，那还不如就这样好了，等到都想明白的时候，自然就会拨云见日，也许，她还会遇到更好地选择呢，那样的话自然也就把这丝情愫慢慢的断掉了。面对着几千个村民和凶残的拉迪，李斌也没有心思去考虑习芸的问题了。

　　李斌匆匆的洗了一把脸，伸手接过习芸递来的毛巾擦过了脸，很随意的又递还给了习芸，收摄起心神继续趴到矮桌上推演即将开始的战局了。

　　甭说，洗了把脸，头脑是清晰了许多，李斌随手抓起几个小石头子在图上摆放了起来，不时的移动着小石子的位置，设想着各种可能性，不断的调整着石子的摆放，随手在一张纸上记录着自己的推演结果。有时遇到一些想不通的地方，也会轻轻地掐着自己的眉头思索上好长一段时间。

　　哎，以前在部队的时候，自己只是一小队人马，如何摆布也不需要考虑这么多的问题，大不了交叉掩护强行突围好了，只要还跑得动，对手就是有几百个人自己也不需要担心，大不了就是领着他们转磨磨罢了，早晚磨死他们。可是现在肯定不行了，最少自己要考虑到迪尔人在这附近的这两万多普通族人的安全，自己这些人跑得动，可是那些老幼妇孺可跑不动，再加上对手还是一个敢于滥杀无辜的畜牲，那么自己考虑的东西就要比以前考虑的复杂上一万倍，首先那种游击战是不可能的了。假如说要是把拉迪这伙人放进来，那么后果将不堪设想。


第342章 扩军

　　李斌闭着眼睛，一只手掐着眉头，一只手用手中的笔轻轻地敲着桌子。他听得到身旁那一道匀称的呼吸声，他也知道站在他身旁的人是谁，可是这个疙瘩还没有解开，他无暇去理会身旁的习芸。

　　“要不，你先吃点儿东西，过一会儿再想事情？……要不……我给你掐掐脑袋？”好半天，身旁的习芸才怯怯的开口询问道。

　　李斌嗯了一声，睁开了眼睛。奔波了一夜，确实是有些饿了。

　　习芸把一盘有些发黑的鸡蛋羹推到了李斌的面前，有些不好意思的说道：“蒸的有些老了，要不我再重新去给你蒸一盘吧？”

　　李斌呵呵的笑了，拿起勺子来舀起了大大的一勺塞进了嘴里。傻丫头，蒸的时间太长了自然会老了，都不知道这盘鸡蛋羹你蒸了多长时间了。

　　李斌正在低着头吃鸡蛋羹，突然一双小手犹豫着从身后伸了过来抓到李斌的头皮上轻轻地按摩了起来。李斌愣了一下，随即坦然的接受了习芸的服务，继续低头吃起了鸡蛋羹。

　　自己抱着习芸都被这么多人看到了，还要在乎接受她的按摩吗？

　　天亮了，村子里随之也忙乱了起来。数百的壮劳力被张锐和韩平等人带走，到村子外面选定的地点去修建纵深防御阵地，丁翔柱和史明友也召集起了人手赶建厂房。

　　李斌打起精神，先到码头上去转了一圈。

　　一夜未眠，头有点儿昏昏沉沉的，不过被习芸笨手笨脚的按摩了一通之后，最少精神上好了许多。

　　李斌出门的时候随手在村口抓了两个战士，命令他们去保护医院和自己的临时指挥部，其实也就是哈桑的家。医院是需要保护起来，那里有大量的医疗设备和医药，战斗一旦打起来，那将马上会被转换成战略物资和战地医院，更何况那里还有比医药更珍贵的医生和兼职护士。

　　彩钢房子搭建起来很快，只要按照设计好的尺寸分割出来，几颗螺丝就可以固定好。那些索马里工人虽然没有接触过这种新型建材，可是在随渔船而来的那两名技师的指导下也很快的上手了。那两名技师虽然也只是渔船技师，可是这么简单的拼装工作还是应付得来的，他们甚至在临近码头的办公区域内用多余的一些彩钢搭建了一座厕所，这一点儿倒是丁翔柱疏忽掉了，竟然忘了还需要这么一栋重要设施。

　　李斌面色严峻的在码头上巡视了一圈，特别是那二十艘已经加满了油的百吨渔船，李斌特别关照负责在码头上执勤的那个班长，一定要严密看守，严禁任何闲杂人等靠近。

　　李斌看了一下建设进度，应该在天黑之前可以搭建完成，这样的话倒是可以暂时把那些迁移过来的村民们安置一部分，主要还是靠村子里那些原住民们分流，只要能够把大家都安置下来，倒是不会产生什么过大的混乱。

　　李斌和丁翔柱等人打了个招呼之后，从村子的方向向军营的方向赶去，还没有出村子就已经陆陆续续遇到一些从那两个村子里转移过来的村民，牵牛赶羊拖家带口的纷纷乱乱，而且这还只是小股的人流，估计真正的人潮会在临近中午的时候达到高峰。

　　村口哈桑已经安排了专门的人负责接待这些转移过来的村民，在海德西有亲友的就安排他们投亲靠友，没有亲友的哈桑就根据来人家庭人口的数量酌情安排到村民的家里去，一时之间哈桑安排的这二三十个接待人员也忙得不可开交。

　　李斌皱着眉头站在村口看了一会儿，询问了一下哈桑房屋准备的情况，哈桑挠了挠头说道：“差不多吧，现在也没有办法统计，总之各家各户都安排人总是错不了吧。”

　　李斌苦笑了一下，现在无法去指责哈桑工作没有计划性，自己也不能把人家族长的权利全拿光不是吗？有一些事情还是让他自己做主吧。李斌提醒了一下哈桑一些特别需要注意的地方，就骑上哈桑牵来的一匹马向军营的方向走去。

　　迁移百姓是一件事儿，可是如何保护这些百姓的安全更是关键的一件事。

　　从海德西村到军营只有一条路，越向前走，路上搀老扶幼的人越多了起来，纷纷杂杂的没有一点儿秩序，不时就会有牛车什么的刮碰在一起，骆驼上、牛背上也都堆满了各式各样的家什和粮食什么的。

　　虽然混乱，可是李斌并没有从人们的脸上看到太多的慌乱，也许，他们已经对战争麻木了吧，连年的战乱，哪一天不死人？哪一年不搬几次家？麻木了也就习惯了，习惯了也就成为了一件理所当然的事情，不得不说这真是索马里的悲哀，如此民不聊生，谈何发展？谈何富足？结果导致索马里空有如此多的资源却没有人去开采，也没有人敢去开采。

　　索马里有丰富的石油、煤炭资源，还有铀、铁、铜、锡等矿藏，在索马里西部地区还有令人垂涎的钻石矿，盯着这些东西的人不少，可是真正敢伸手的人却没有一个，主要就是因为索马里太乱了，没有一个说了算的政府，也没有任何一个派系或者种族能够做到一支独大。你就是想要合作都不知道要找谁去合作，也许今天看似你的合作伙伴挺强大的，可是到了明天你的合作伙伴已经被人打得四处乱窜，连个落脚点儿都没有了。就像基斯马尤一样，这几年已经不知道换了多少茬占领者了，一会儿是伊斯兰法院联盟，一会儿是索马里解放运动，也许明天又变成了阿拉伯青年运动联盟了，怎是一个乱字可以形容。

　　路上的人们虽然对这个骑在马上的外国青年有所瞩目，可是也没有人上来与李斌搭讪，更没有人过来找李斌的麻烦。因为一匹马在索马里抢劫甚至杀人也是平常事儿，可是一些消息灵通的人已经知道海德西村来了一伙中国人，他们是来帮助迪尔人的，更何况李斌胯下的马是老库克族长家里那匹黑斑马，想想也知道这个中国年轻人与族长家的关系了。

　　李斌一路之上只见到正在挖防御工事的那些民工，倒是没有看到张锐等人。对于张锐做这些事情李斌还是放心的，干脆也就不闻不问直奔军营。

　　远远地就看到军营门口聚集着一大堆的人，见到李斌纵马过来，自然有人快步迎了过来牵住了马缰，李斌认识，迎过来的人是部队二排的排长阿里。李斌纵身从马上跃了下来，开口询问道：“阿里排长，这么多人怎么回事儿？”

　　阿里没有想到李斌知道他的名字，一张脸笑的开了花：“史先生，洛浦司令临走的时候安排我们在军营门口设了一个征兵处。人们听说每个月还有十万先令可以拿，都打破了头的要来当兵，现在光登记的就有五六百人了，呵呵……”

　　李斌皱起了眉头，看了看围在军营门口的那群人，男女老幼的都有，就差没有捧着奶瓶拄着拐杖的了，如果再来两个挺着大肚子的孕妇过来凑热闹，那这个征兵可就真成了恶搞了。

　　十万先令，折算成人民币连五百块钱都不到，在索马里每个月可以拿到十万先令的现金，确实是一件颇为引诱人的差事。可是李斌现在手头可没有那么多的武器可供使用，他也不想开口向国内索要武器装备，如果涉及到军火事情就复杂多了。

　　李斌想了一下，开口给阿里画了一个杠：“阿里，你去安排一下。征兵只征那些十八到二十五岁未婚的人，身高、视力也要做一些限制，所有没有达到要求的人一律不得录用。”

　　“是”，阿里向李斌敬了一个礼，转身跑回了人群。他可知道，每个月这十万先令的军饷可是史先生给掏的，像自己当到了排长，每个月可就有十八万先令，那可不是一个小数目，连洛浦司令都要对史先生毕恭毕敬的，自己当然要对史先生的命令坚决执行了。

　　阿里的征兵标准一宣布，围拢的人群中哀声一片，阿里随手在墙上画了一根横线，身高够线的进入下一项，不够线的直接走人。这样一来省去了不少的麻烦，聚在门口的人一下子被刷下去三分之一，当然也有一些人身高够线了，可是在年龄上却又没有达到标准，除非那些看上去实在明显的人之外，年龄相差不多的也浑水摸鱼通过了很多人，谁让这个地方根本就不知道身份证为何物呢。至于未婚那条规定更是形同虚设，哪儿有二十来岁的人还没有结婚的，在这里有的人十八九岁儿女就已经到处跑了，二十来岁还没有结婚的那一定是傻子。

　　李斌摇了摇头走进了军营，知道自己如果硬搬来国内的那一套，也许在这里连一个兵都招不到，他只是不想看到那些战士万一牺牲之后，身后留下一大堆的孤儿寡母。那样一个人的不幸就变成了一家人的不幸。可是自己如果把他们拒之门外，他们没有了这每月十万先令的收入，恐怕也会同样的不幸。

　　何时才能创建一个安定和平的环境，安下心来发展经济呀，难道非得要以暴制暴吗？


第343章 遇到一傻子

　　临近中午的时候，军营门前路过的转移村民达到了一个高峰，军营的征兵也进入了一个高峰。这两个村子差不多有三四千人，适龄的青年也有四五百人之多，再加上那些浑水摸鱼的人，报名参军的人已经有五六百人了。

　　当然，这五六百人是经过初步筛选之后的数据，可不是当初阿里报上来的那水份多多的五六百人的数字。

　　李斌抽时间在孟德祥的床上睡了一小会儿。孟德祥和洛浦带队到那两个村子去布置了，而且拉迪如果来的话，他们还要分段阻击，一时半会儿还回不来。

　　李斌感到现在联络手段的匮乏了，如果想到这么快就卷入战争之中，当初就该向国内要几部电台，何至于像现在这样扼手扼脚的，甚至连孟德祥他们现在的情况自己都不知道。这样指挥起来就像是手腕被扼断了一般，浑身是力却使不出来。

　　睡了一小觉，精神好了许多。李斌推开房门走出来的时候，刘著正在营房的大操场上筛选新兵。视力一项又刷下去差不多有四五十人，体能一项最是简单，刘著指挥着人们在小操场上跑圈子，跑一圈领一颗豆，领够了十颗豆的就算过关，一直到凑够二百的名额，然后就是一刀切，达标的人留下，其余的人该干嘛干嘛去，连跑都跑不动还当啥兵？

　　李斌饶有趣味的看了一会儿刘氏挑兵法，笑着走出了门口。

　　移民大潮已经过去了，现在路上还有稀稀落落的一些人，已经不是很多了。

　　李斌伸手拉住一个前来报名参军的小伙子，询问起了前方的情况。

　　那个小伙子正因为没有报上名气闷呢，这时听到李斌这个外国人又跑过来鼓噪，颇为不耐烦的打开李斌的手，嘟嘟囔囔的就要向海德西村的方向走。

　　李斌呵呵笑着伸手拦住了那个小伙子，在那个小伙子发飙之前开口说道：“小伙子先别急，我就是询问你一些情况，不会耽搁你太长的时间，而且，也许我能给你一个机会呢。”

　　那个小伙子眼睛一亮，这才记起李斌是从兵营里面出来的，而且好像李斌出来的时候门口的哨兵还向他敬礼来着，看来他应该是这里的大官吧。

　　这一回小伙子挺爽快，对于李斌的问题是知无不言，言无不尽，把他们撤离之前的形势详细的向李斌讲了一遍。

　　这个小伙子算是最后一批撤离那个村子的人了，其实在早晨的时候他已经跑过一次海德西村了，他第一次先把自己的家里人送了过来，因为家里面不富裕，没有那么多的骆驼，所以家里还甩下了很多东西，小伙子在把家里人送到海德西村之后又带着两头骆驼返回了原先住的村子，把杂七杂八的东西又收拾了一大堆，结果还没有收拾完就被洛浦带着人给撵出了村子。他听到洛浦派出去的斥候向他汇报说，欧加登人已经纠集了四五百人的一支队伍正向村子里杀过来，吓得小伙子急忙牵着那两头骆驼撒腿跑了回来。

　　李斌微微的点了点头，真的杀过来了么？拉迪你还真是不死不休呀。

　　听到李斌不在开口询问了，那个小伙子渴盼的盯着李斌问道：“这位……这位……”他不知道该怎么称呼李斌。

　　李斌呵呵一笑，看了看那个身材不高的小伙子，开口说道：“你跟我说实话，你是真的想要当兵还是为了那每个月十万先令的军饷。”

　　“当然是真的想当兵……”小伙子脱口而出，自己又不是傻子，如果跟当官的说是为了军饷来的，人家能要自己才怪呢。可是当他看到李斌那笑眯眯的眼睛之后，心里面忍不住抖了一下，小声的说道：“不过能有军饷当然是更好了。”

　　李斌哈哈一笑，接着问道：“如果不需要当兵打仗每个月还可以拿到钱，那你去不去？”

　　“当然去了？要是不去我不成了傻子了吗？”小伙子看白痴似地瞅着李斌说道，哪有这么好的事儿，不用卖命还可以拿到钱？看来自己不是傻子，对面的这个大官才是一个傻子呢，或者他只是为了了解情况拿自己开心吧。

　　小伙子想到这一点，不禁有些郁闷了。

　　李斌哈哈的笑了起来，伸手从口袋里掏出了记事本，刷刷刷的在本子上写了几个字，撕下来递给了小伙子，开口说道：“你拿着这张纸到村子里码头上去找管事儿的中国人，他们会给你安排的。”

　　小伙子将信将疑的接过了那张纸，看李斌的表情不像是在骗自己，再说他也没有必要骗自己。小伙子双手合什向李斌鞠了一个躬，转身离去了。

　　李斌微笑着返回了军营，像这样随手安排几个工人还是不会影响到大局的，而且以后自己的工厂也是用人的时候，对于工人自然是多多益善。

　　李斌摆手叫过来正在新兵面前训话的刘著，向他通报了从刚才那个小伙子那里获得的情报，让刘著安排着派几个斥候出去，准备按照既定的战略欢迎拉迪的大部队。

　　刘著嘿嘿的笑了起来：“拉迪这个小子还真来了，送给养也不用送的这么着急吧。史总，我看这次咱们收拾了他这伙部队之后，干脆一鼓作气把他的老窝给端了算了，省的他们以后还来麻烦。”

　　李斌轻轻地摇了摇头，笑着问道：“如果我们这一次再教训过他们之后，你以为他们还敢来吗？还有能力来吗？我不想让这两个民族结成死仇，给他们留下一口气儿，以后或许还可以合作，如果逼的太急了最后只能是一个两败俱伤的结果。不过，像那个拉迪是一定要铲除掉的，欧加登人只要有他存在，是不会与我们和平共处的。”

　　刘著笑着点了点头，这里面的头头道道他懒得动脑子去想，这么费脑子的事儿由李斌一个人去想好了，自己只需要按照他的意思去办就行了。

　　“成，我现在就把斥候派出去。”

　　“嗯，有了情况之后马上按照计划行事，不要以为你现在手底下有了二百多人了就可以硬干，这些新兵拉到战场上根本就没有什么战斗力，而且……”

　　“报告老大，我知道了，嘿嘿，我发现你现在怎么变得磨叽了。”刘著嬉皮笑脸的冲着李斌敬了个礼，根本就连一点儿正经都没有。

　　李斌无奈的摇了摇头：“行，你自己看着安排吧，我回村了。”

　　刘著随手点了四个新兵安排给李斌作了卫兵，为了让大家安心，李斌也没有拒绝，恐怕真的遇到点儿什么事儿，这四个卫兵还需要自己保护吧，不过在这个地方通讯不方便，安排着他们跑跑腿传递个口讯倒是也不错。

　　李斌坐在马背上不骄不躁的返回了村子，一路之上既视察了修建的那些简易防御工事，也用小本子记下了很多的事情，特别是当前所急需的一些物资，想到哪儿记到哪儿。其实对于现在的李斌来说，他所需要的物资简直就是一个无底洞，什么都缺，什么都需要，他只是要在脑子里要把这些东西排出一个一二三来，要按照顺序分阶段准备，而关键的就在这个排序上面了。

　　在路上遇到了张锐等人，李斌跳下马来询问了一下工事的修建情况。现在手底下没有材料，连铁丝网都没有，只得因陋就简的修建一些战壕，不过张锐分梯段建造了为数众多的单向单兵作战掩体，对于战士临时阻击一下敌人还是有好处的。不过修建的重点还是在海德西村村子的附近，张锐在这里挖建了大量的战壕，设置了三道防线，每一道防线之间都布置了几片雷场，这几片雷场的设置连李斌也搞不清楚，如果真的等到拉迪打到这里来了，恐怕就会有他好看的了。

　　李斌根本就不担心拉迪会不会打到这里，他相信此时的拉迪已经被孟德祥折腾得够呛了，如果拉迪真的能够打到这里，恐怕身上的锐气已经被磨得差不多了，他能够还剩下一半的人马就已经是一件好事儿了，到时候恐怕就由不得他了。

　　李斌冲着韩平、王坚两个人点了点头，开口询问道：“你们两个人准备的怎么样了？”

　　与韩平在一起，王坚向来是很少说话的。

　　韩平也冲着李斌点了点头：“史总你放心吧，我们已经准备好了，随时可以出发。”

　　李斌主动的伸手握住了韩平的手：“如此就拜托你们了。”

　　韩平呵呵一笑，他突然神秘兮兮的凑近了李斌，小声地开口问道：“史总，你知道上级这次派我到索马里来的任务是什么吗？”

　　李斌怔了一下，笑眯眯的望着韩平，这个家伙怎么现在提起这个话题，泄露国家机密，他不会如此不懂得分寸吧，而且自己从哪方面来讲也不应该知道这个机密，不过，如果他一定要讲的话，自己也不会阻拦他。

　　看到李斌笑眯眯的样子既不回答自己，也不松开握着自己的手，韩平猜到了李斌的意思，哈哈一笑说道：“上级要我考察一下索马里哪支势力最有发展前途，然后与他们打好关系，准备以后与他们合作。现在我已经选好了，哈哈，史总，我觉得你才是一只最有发展前途的势力。”

　　听闻此言，李斌呵呵笑着在韩平的手背上拍了拍，纠正了韩平的错误：“韩平同志，我很严肃地提醒你，不是我的势力，是迪尔人的势力。”

　　李斌的话让几个人愣了一下，随即发出了开心的大笑声，对、对，是迪尔人的势力。


第344章 兵临城下

　　那两个村子的村民安置进行的倒还算是有些章法，这主要还是因为哈桑对海德西村村民们情况的了解。海德西村是一个将近四千人的大村子，而那些新转移过来的村民也就是四五千人的样子，凭着哈桑对村子里的了解，根据来人人口数量的多少酌情安排到各家各户，虽然也乱了一气儿，可是好歹也算是安顿了下来。不过就算是这样还是有二三十户村民被安顿到了码头上那些新建的厂房里面。

　　索马里的家庭跟中国国内一些偏远的地方情况一样，都是以大家族的形式存在的。一户人家少的说也有十几个人，大户的人家差不多就有二三十人甚至更多，再加上索马里是一夫多妻制的国家，稍微富足一点儿的人家都是有两三个女主人，这样子子孙孙的聚在一起，家族想要不庞大也不可能了。

　　码头上这二三十户人家就有四五百个人，足足占了两栋新搭建起来的厂房，而且这些家庭所驱赶来的那些牛呀羊呀什么的，把个不大的码头区域占了一个满满当当，连带着空气之中都充满了牲口身上的骚膻味。

　　那些村民们看着这些新鲜样式的房子感到万般新奇，不时地用手在墙壁上敲敲打打的，发出了乱七八糟嘭嘭的声音。人们对这一切都感到新鲜，特别是在那些正准备继续搭建厂房的施工现场，也是围满了人。人们对那种刺刺拉拉旋转着拉出一溜火星，就已经把铁板切开了的工具感到新奇，不时的围拢在那些工人们面前问东问西的问个不停，而那些刚刚上手不久的新工人们此时也把腰板挺得笔直，一脸骄傲的告诉他们什么叫做无齿锯、什么叫做板材切割机、什么叫做手电钻，连那台隆隆作响的大功率柴油发电机跟前也围满了人指指点点，自然也有一些有见识的人向他们解释这就是发电机，至于这个东西为什么会发电可就不得而知了。

　　特别是码头上那一拉溜崭新的渔船更是成了人们围观的焦点，足足有两三百人围在码头边上看着这些“庞然大物”，他们不是没有见过大的渔船，那些到索马里领海里来偷捕的渔船哪一艘都比这些渔船大，可是眼前这些渔船可是他们迪尔人自己的渔船呀，仅这一点儿就足以让人们骄傲上一番的了。如果没有那一个班的战士们拉起了警戒线严防死守，估计人们早就窜到渔船上去探一个究竟了。

　　李斌皱着眉头看着码头上的情形，转头对身旁的哈桑吩咐道：“哈桑，你安排一些人把这些围观的人劝回去，不要影响到我们的正常工作，这么混乱，一会如果有什么行动都会被他们耽搁下来。”

　　哈桑闻言自然是不会怠慢，而且他们这一行人之中就跟随着几个那两个村子中有些声望的头人，哈桑对他们吩咐了一声，那几个头人就已经四散了开来，大声的吆喝着去驱赶那些闲人们了。

　　李斌可是听说过，在摩加迪沙郊区，有一辆联合国维和部队的轻型装甲车抛锚在了路上，等到他们召唤了救援车辆赶到的时候，那辆轻型装甲车已经被拆的只剩下一根龙骨了，如果不是救援车辆鸣枪示警，恐怕连那根龙骨他们都看不见了。

　　李斌不是不相信这些新来的迪尔人，只是人多手杂的，李斌不想一会有什么行动的时候因为一根螺丝钉而影响到整个的计划。所以只得安排哈桑派了一些人手过来，严格限定了那些村民们的活动区域，像仓库区和码头区成为了绝对的禁地。

　　不过人们既然这样新奇到也未尝不是一件好事儿，趁着现在人多，李斌安排史明友在码头外面立起了招工的大旗，选择余地大了，自然招工条件就更加的苛刻了一些。

　　看到外面还面临着拉迪的报复，李斌竟然在这里招起了工人，很显然他根本就没有把拉迪的事情看得很重，哈桑等人的心里也是渐渐地安定了下来。拉迪凶残又怎么了？史先生昨天晚上不还是不费一兵一卒的就把你们一百五十多个人给收拾了，难道今天你来了就可以讨得了好去？

　　此时李斌已经在码头上有了自己的办公室兼宿舍，而且丁翔柱还在办公区二楼之上设置了一个不算大的会议室，此时那间会议室也就成了李斌的临时指挥部。

　　李斌指着墙上悬挂的一幅被放大的海德西半岛地图，指着现在设置军营的那个区域，也就是海德西半岛葫芦颈的位置所在，对着身旁的哈桑说道：“哈桑族长，这个区域是海德西村的战略要地，在这次战斗之后，我要在这个区域上做一些设置，只有这样才能在最大程度上保障我们海德西村的安全，到时候可能需要大量的人手，这一点就需要回头你去安排一下了。”

　　哈桑笑着向李斌弯了弯腰，为了海德西村的安全，他跟本就没有任何拒绝的理由：“史先生您放心，我们迪尔人就是不缺人手，到时候有什么事情您吩咐就是了。”

　　李斌呵呵一笑不再开言，至于如何做战略部署还要和孟德祥等人商议一下，如果按照李斌的意思，干脆就在这里挖掘一条贯穿南北的大河得了，把两边的索马里海连接起来，只保留一条或者两条通道，那样的话就暂时不用为了安全的问题考虑了，不过这个工程对于没有重型机械的迪尔人来说，无疑是一个巨大的工程，想想还可以，如果真的实施起来难度还是颇大的。

　　“报告。”门口传来了报告声，李斌召唤进来之后，得知是刘著派来的斥候，前来汇报前方的情况。

　　前方，刘著派出的人已经和孟德祥、洛浦那一个排的战士取得了联系，得知孟德祥等人在那两个村子里设置了大量的陷阱和诡雷，让拉迪折损了差不多有几十人，拉迪一怒之下下令放火焚村，结果那两个村子都被拉迪毁之一炬，连带着那些精心设置的陷阱也失去了作用。

　　孟德祥也没有想到拉迪竟然如此丧心病狂，只得带着那一个排的战士迅速向刘著等人靠拢，不过沿途之上孟德祥依然抽时间设置了一些陷阱，只要能够阻得住拉迪不敢放开手脚去追他们就可以了，也没有指望那些陷阱能够有什么太大的斩获。

　　听到那个战士的汇报，那两个村子里的头人们忍不住心疼的冷咝出声，拉迪这个杂碎，就这样把自己的家园给毁了？

　　随即而来的战报频频传到了李斌的办公室，办公室中人们的神情也随之凝重了起来。现在拉迪和他的部队已经突破了刘著在军营附近设置的一道防线，在办公室里已经能够隐隐地听到远方传来的枪声。

　　此时拉迪手中还有还有将近四百经过千锤百炼的战士，而李斌所有的兵力加在一起也不过二百多人，而且还有二百人是今天上午临在阵前招募的新兵，能够会打枪就已经是很不错的了。

　　村子里隐隐的已经可以听到村民们骚动的声音，枪声已经令人不安了起来，如果魔鬼拉迪真的杀到村子里来，人们想起来就会不寒而栗，他不会又像对付哈维亚人一样血洗海德西村吧？

　　李斌把哈桑等人打发出去安顿村民，此时他们的骚乱对于战局来说一点儿帮助也没有，只会搞得人心惶惶，也许连那些即将上阵的战士也会跟着不安了起来。

　　此时，李斌安静的打了几个电话，挂断电话之后，开始吩咐韩平带着早已经安排好的上百名民兵按照计划登上了码头上蓄势待发的十艘渔船，在一阵机器的轰鸣声中驶出了码头。

　　李斌在四个卫兵的护卫下抬步向村外的防御阵地走去，在码头的空地上看到了神色略显惊惶的丁翔柱和史明友等人，李斌微微一笑，对着丁翔柱说道：“丁总，万一拉迪要是打进来，你带着尚医生他们和其他人乘坐渔船先到海上去避一避，在外海有一艘我们的军舰，你们可以先到军舰上去暂避一下。”

　　看到李斌那个淡定的样子，丁翔柱心里虽然忐忑，可是表象上已经安定了很多，他呵呵的笑着问道：“史总，拉迪他真的打得进来吗？”

　　李斌哈哈的笑了，伸手拍了拍丁翔柱，头也不回的向村外的防御阵地走去。

　　拉迪，如果真的让你打进村子里面来，我们这几个人不用你解决，自己一人拿一块臭豆腐自己撞死就算了。

　　“史俊”，一个怯怯的声音在李斌的身后响起。

　　李斌不用回头也知道呼唤他的人是谁，笑了一下站住了脚步，习芸已经快步的跑了过来。一张煞白的小脸上滴满了汗水，眼睛中的惶恐不加掩饰的流露了出来。

　　看着站在身前娇喘吁吁的习芸，李斌怜爱的伸手抹去了她额头上的汗水，笑着说道：“不用担心的，没事儿。”

　　习芸哦了一声，可是还是忍不住关切了一句：“你小心点儿……不要跑得太靠前。”

　　李斌哈哈的笑了，拍了拍习芸的小脸转身抬脚向前走去，可是没有走几步，李斌又站了下来，犹豫了一下，抬脚从小腿上拔出了那把银版沙漠之鹰，转身递给习芸。

　　“这把枪你先拿着，要注意安全。”

　　习芸哦了一声，可是却没有伸手去接枪：“还是你带着吧，我，我在后面用不上的。”

　　李斌微微一笑，拉过了习芸的小手把枪放到了她的手里：“你看我身边有四个卫兵，什么时候需要我自己动枪呀，村子里现在太乱，先拿着防身吧。会用吧？”

　　习芸郑重的点了点头：“我原先开过好几枪呢。”

　　“呵呵”，李斌哑然失笑，当兵当了好几年开过好几枪，连那些正规部队的文职干部也不止这个数呀。

　　李斌拍了拍习芸的手，轻声的叮嘱道：“不要伤了自己。”

　　说罢，也不去看习芸脸上的表情，转身大步的离去。


第345章 点射

　　下午四五点钟的时候，战火终于烧到了肉眼可及的地方。远远的可以三四百人撵兔子一般追着前面的二三十人向海德西的方向跑了过来，乒乒乓乓的乱枪之声响成了一片。

　　战场距离海德西村不足两公里，村民们站在村口就能够看清战场上的形势，而此时村子里面也乱成了一团。海德西是个半岛，再向后逃已经没有退路了，有一些人已经拖家带口的避入了村外的田野之中，而更多的人选择了聚集在村子外面较高的地方观战，也许前方的战士们真的挺不住的时候，自己还可以上前去帮上一把。

　　刘著放过孟德祥等人进入第一道战壕，一声令下，一阵排枪扫过，在AK突击步枪啪啪的炸响之后，把拉迪的队伍压在了二百米外的一片平原之上。

　　这是张锐选择在此修建第一条战壕的关键所在，战壕外面就是几百米的一大片平地，连个躲避的地方都没有，就连原先的一些田垄间的小水沟张锐都带人平整过了，人跑到这上面就是一个个典型的活靶子，按照AK的有效射程，拉迪必定要在这片平整的土地上付出血的代价才能够通过。

　　而刘著带领着他的一部分新兵早就已经在这里潜伏了很长时间了，此时以逸待劳自然一下子就把拉迪的队伍给打懵了。在刘著一个排射下来丢下了三四十具尸体退了下去。

　　拉迪此时心头的火大了，自己召集了将近五百人的队伍，其中有一半以上是追随自己多年的老兵，而此时这一路打过来，竟然又损失了一百五六十个人，而自己的战果竟然是只干掉了对方十来个人。十几比一的伤亡比例是任何人都不能接受的结果，况且自己这伙人又都是久经战火千锤百炼的老兵，而对方却只不过是一帮临时拼凑起来的乌合之众罢了。这一仗无论最后的结局如何，都已经是自己打败了。

　　此时的拉迪还不知道迪尔人现在已经有了自己正式的武装，如果他要是知道的话，恐怕心里也会有一些想法，不会再如此轻敌了。

　　现在拉迪认为自己损失的这一百多名战士大多数都是被迪尔人用阴谋诡计给害死的，那个该死的洛浦不知道从哪儿学来了这么多的花招，甚至有一些手段他在响尾蛇的时候也没有见过。一根看上去人畜无害的枯枝一脚踏上之后也许就会引来不知从哪个方向射过来的弩箭，让人防不胜防避无可避，更不要说门后、路旁设置的那些诡雷了，只进了一个空无一人的村子就让自己损失了差不多有四五十个人，拉迪一怒之下命令手下的人放火焚村，第二个村子干脆连进都不进去了，直接一把火烧掉了事儿。看着火光中的村子不时的发出一声声的爆炸声，偶尔还可以看到呼啸乱飞的子弹和各种颜色的燃烧气体，拉迪的嘴角就勾起了一抹阴笑。你洛浦用这些小儿科的手段对付我，那么我就干脆一把火都给你烧光了，人既然跑了，我就把你们的房子烧了，看你们以后还回来不回来。

　　向海德西村行进的这一路之上，拉迪已经命令部队加了十二分的小心了，可是还会不时的有人落入那些陷阱和诡雷的圈套之中。

　　一路之上都是那两个村子的人逃跑时留下的痕迹，也有不少遗弃的物品和衣物，一个看似完整的塑料盆带走了三个战士的生命，一件不算旧的棉袍让五名争抢的战士陷入了那该死的火海之中，拉迪只得自己开枪结束了他们的生命。在拉迪的严令之下，任何人不得捡拾踢踏路上那些遗留的物品，可是就算是这样还是会不时的绊响一些土雷，当拉迪试图放弃大路行走之时，又会不知道从哪儿窜出来那么几个迪尔垃圾乒乒乓乓的放上几枪，当自己安排人去追的时候那些人又会陷进垃圾们精心设置的陷阱，几乎都被搞了个灰头土脸。派出去追的人少了，那帮家伙们不知道从哪儿一下子就窜出三四十人来，乒乒乓乓一顿乱枪就把自己派出去追击的人给撂倒了。派出去的多了，也许又会掉进迪尔垃圾们的雷场里面。这一路上那一伙人就这样真真假假虚虚实实的打了他们一路，如同幽灵一般飘荡在他队伍的前后左右，而自己只在一次交锋之中占到了一点儿小便宜，用五十多名战士包围了那只小部队的十来个人，在一顿乱枪之下才把那十来个人放倒了下来，可是自己到此时已经损失了一百多名战士了。

　　拉迪用手中的望远镜向海德西村的方向观察了一番，他的眼皮不由自主的跳了起来。

　　他已经看到那些纵横交错的战壕和一些隐藏不是很好的单兵掩体，他的心里闪过了一丝不安。看海德西村的架势已经做好了充足的准备，而且看到那些颇为专业的战壕设置，拉迪也渐渐地明白了，自己的对手肯定不会是洛浦。以洛浦的经历来说，他还不可能懂得这些纵深防御的道理。难道，自己的对手会是那些中国人？

　　一想到中国人，拉迪不由得恨得牙根发痒。上次劫持了运天隆号不仅一分钱好处没有拿到，自己还损失了三十多名战士，就连自己也差点在那次行动中一命归天。所以拉迪现在对中国人的感觉就是又恨又怕，只要给他机会，他不会介意狠狠地咬上中国人一口的。

　　而这一次，自己的对手还是那些中国人么？

　　拉迪有些犹豫了，在刚才一轮的交火之中自己又倒下了三四十名战士，而自己现在可用的人只不过还有三百人左右，面前的地形对自己这一方显然非常的不利，冲上去明显会吃大亏，而如果退回去他拉迪以后也就别再抬起头在做人了，如此大动干戈的杀上门来，人家摆了一个架势自己扭头就缩回去了，自己以后还有什么脸面管理手底下这些人？而且，还是在自己吃了这么大亏的情况下，他就更不能选择退缩了。

　　“原地休息”，拉迪看着手底下疲惫的战士们下达了命令。

　　这里不在AK的射程之内，面对着这几百米的平原，自己不敢冲过去，可是同样的迪尔人也不敢冲过来，还是让人们先休息一下，也许等到了天黑下来会有办法摸进去吧。

　　李斌透过刘著那把G36的瞄准镜看清了拉迪的意图，嘴角不由得勾起了笑容。你在等天黑，我何尝不是在等天黑？有一些事情白天做起来总不是那么光明正大，还是等到天黑下来再做比较稳妥一些。

　　李斌测了一下前沿阵地与拉迪等人之间的距离，开口冲着刘著说道：“著子，拉迪他们现在距离咱们四百五十米左右，M16够得着，你去找洛浦把他的M16要过来，把拉迪他们赶到后面那片小树林里面去。”

　　刘著嘿嘿的笑了起来，这种光打人不挨打的事情他喜欢干，就是靠手中的枪械比你射程远欺负你了咋地？

　　刘著一转身顺着战壕向后面跑去，洛浦和孟德祥他们已经退到了后面的第二道战壕里面休息去了，两天一夜没有合眼，还要骚扰十几倍与他们的拉迪等人，也够他们受的，而且一会儿可能还会有一场更大的战斗，不抓紧时间休息一下一会儿也应付不来。

　　没有过多长时间，刘著抓着洛浦那只崭新的M16和满满的两个弹匣跑了回来，调整了一下瞄准具，对着拉迪等人聚集的地方试射了一枪。

　　李斌透过G36的瞄准具看着偏离出去的弹着点，眯起一只眼睛瞅着刘著问道：“你行不行呀？”

　　“老大，试枪你知道不？”刘著不爽的说道，瞄了瞄准，呯的又射出了一枪。

　　刚才刘著的一枪已经引起了拉迪那一伙人的骚乱，有不少人已经从地上爬了起来。这时刘著的第二枪恰恰来到，旋转着的子弹嘭的一下钻进了一名战士的小腹，飞迸而起的血珠溅了他身旁的人一头一脸，那些战士们尖叫着又趴到了地上。

　　这边刘著可就撒开了欢了，裂开大嘴乒乒乓乓的枪声不断，十枪之中总会有两三枪击中目标，只不过具体能够打到什么地方他可就不确定了。

　　李斌郁闷的一把抢过了刘著手中的枪。其实，这个射击水平对于刘著来说已经是相当不错的成绩了。在部队的时候他是火力组的成员，喜欢的是那种重火力的枪械，尤其钟爱的是M134加特林速射机枪那种大家伙，也就是人们俗称的‘火神炮’，那家伙打起来连声音都连成了一条线，怎是一个过瘾可以形容的。

　　刘著看着李斌从自己手中抢走了枪，不满地叫了起来：“哎，史总，你能打得比我好咋的？我这要是百米靶的话，保证枪枪都是十环……”

　　说着话，刘著已经吃惊的闭上了自己的嘴巴。


第346章 秒杀

　　随着李斌的每一声枪响，拉迪那已经慌乱的队伍中几乎都会有一个人一头栽倒在地上，而一个个倒下去的人更加引起了队伍的恐慌，人们尖叫着慌不择路的向后面跑去，可是两条腿毕竟跑不过呼啸的子弹，等到李斌把手中M16的弹匣打空的时候，地上已经又扔下了十几具尸体，这还是因为刚才刘著已经把弹匣里面的子弹浪费掉了一大半。

　　李斌飞快的卸下了弹匣，伸手去抓刘著手中的那两个弹匣，却没有想到已经看傻了的刘著出于自然反应反而把那两个弹匣抓的更紧了。李斌气的伸手在刘著的脑袋上拍了一巴掌，刘著这才醒悟过来，急忙伸手把弹匣递了过来，可是这么一耽搁，等到李斌重新上好弹匣的时候，拉迪和他的士兵们早就已经撒丫子跑出了有效射程。李斌气得伸手又给了刘著一巴掌，开口骂了起来。刘著倒是蛮不在乎，嘿嘿笑着冲着李斌挑起了大拇指：“高，实在是高。”

　　要知道四百五十到五百米的距离，子弹射出的时候要考虑到风速影响和弹道轨迹等诸多因素，不是简简单单的抬起枪来瞄准射击就可以的事情，这里面包含了太多的东西，就是一般的狙击手做这个距离的狙击，也需要有观察员在一旁测出各种数据，而向李斌这样裸射的狙击手，就算是到了刘著原先的那支部队里，那也是顶级狙击手的存在，在刘著熟悉的人里面，可能只有李斌和罗海峰两个人可以办到，可惜的是，他们两个人一个挂了，一个残废了。

　　李斌也不去理会刘著的媚词如潮，抬手把枪又扔回了刘著，淡淡的说道：“等着吧，天一黑就热闹了。”

　　刘著嘿嘿的笑了起来：“真主保佑可怜的拉迪吧。”

　　晚餐的战饭自然有村子里面的伙夫做好了送过来，比起拉迪的部队来，洛浦的部队伙食可就要比他们强上百倍了，不仅有大块的卤牛肉，每一名战士还有两个玉米饼和一小瓶香蕉酒。李斌虽然不赞成战士们临战的时候喝酒，可是对于这种香甜的香蕉酒倒是也没有过多的反对，这种酒的酒精含量几乎可以忽略掉不计，说它是含有一点儿酒精的饮料倒是更加的贴切一些。

　　随着夜幕的降临，战场上的气氛也变得诡异了起来。除了偶尔响起的一两声枪响之外，整个战场上静的可怕。天一点一点的黑了下来，直至连拉迪等人隐身的那个小树林都已经变得朦朦胧胧看不清了，李斌长长的喘出了一口气，轻声的说道：“该开始了。”

　　他知道，假如拉迪想要进行夜袭的话，他还需要等到夜色完全暗下来，可是对于自己来说，这种夜色就已经足够了。

　　听到李斌说该开了，刘著兴奋得趴到了李斌的一侧，手中的红外线夜视镜也举了起来，一动不动的对着拉迪他们聚集的那个小树林，几团忽明忽暗的火光明白无误的指示出了他们的位置。

　　“嘿嘿，史总快开始吧，我都等不及了。”

　　李斌笑了笑从身上掏出了电话打了出去，电话接通之后，他只是对着电话轻声的说了一句：开始吧。

　　话音刚刚落下，从远远的海面上猛的腾飞起了一条火龙，迅疾无比的向着拉迪等人隐身的那个小树林飞了过去，紧接着震耳欲聋的爆炸声就传了过来，那个小树林马上就腾起了一片火光。李斌对着电话不断的修正着方位，接连不断的火龙像似有灵性一般，在李斌的指挥下不断地犁来犁去，短短三四分钟的时间，就已经把那片小树林变成了一片火海。

　　刘著在一旁忍不住张大了嘴骂了一句：“这他妈的七十六毫米速射舰炮就是牛叉，怕是一分钟可以发射八九十发吧。”

　　李斌对着电话说了一声谢谢，伸手挂断了电话，抬起脚来踢了刘著一下：“傻啦？还不让战士们冲上去？”

　　刘著嘿嘿一笑收起了夜视镜：“史总，像这个覆盖密度，这一会儿怕是得有三百发炮弹吧？我们冲上去除了收尸还能干啥？”

　　这时，那条火龙戛然而止，整个战场上除了那一片已经被完全摧毁了的小树林之外，几乎看不出一点儿这里曾经发生过战斗的迹象来，只是那一连串爆炸所带来的冲击波还一直弥漫在战场之上久久不能散去，那熊熊燃起的大火恐怕还要烧上好长的时间。

　　李斌并不觉得自己恳请岳父老子和大舅舅林爱党调用了军舰进行炮火支援是一件可耻的事情，战争只有成败，没有对错。实力不相当你也不能怨天尤人，败了就是败了。只要有一分可能，李斌绝不会让战士们用血肉之躯冲上去与敌人展开肉搏的，如果不是赵文阁和林爱党怕在国际上引起不良的反响，李斌在白天的时候就已经请求他们进行炮火支援了估计现在那艘护卫舰已经开始返航了吧，他们是在印度洋上专门负责往来护送中国商船的那三艘军舰中的一艘，如今趁着夜色神不知鬼不觉的过来发了一通飚，拉迪估计临死都不明白到底是怎么回事儿，迪尔人什么时候有了这么恐怖的武器了。

　　韩平带领的一百多名民兵早已经乘坐渔船绕到了拉迪他们的背后，就等着炮火一响，就与刘著的部队一起前后夹击。李斌这一次的战略意图也简单，就没有打算再让拉迪活着回去，至于他手底下的这只海盗部队，就算是全歼了李斌也不会觉得有什么不对的地方。像这种垃圾，每多死一个，这个世界就会干净上一分。

　　洛浦、刘著等人带着二百多的战士扑上去了，算是围歼余匪也好，算是打扫战场也好，李斌也已经没有了兴趣，而同样没有兴趣的人还有一个孟德祥。像这种实力悬殊的战斗对他来说一点儿意思都没有，别看孟德祥的年龄要比李斌、刘著等人大得多，可是他的心里面还是隐隐的想要寻求一些有些挑战性的事情来做。就像是上次在青岛的时候他挑战李斌一样，如果他要是知道李斌不是他的对手，估计他也就没有挑战李斌的兴趣了。

　　孟德祥静静的跟在李斌的身后向村子里走去，沉默了半晌，他突然开口问道：“史总，我们这样不会给国家带来什么麻烦吧？”

　　李斌站住了脚步，转向孟德祥问道：“孟教官，你认为还会有人能够把消息传出去吗？”

　　孟德祥轻轻地摇了摇头说道：“我不知道。”

　　看到孟德祥担忧的样子，李斌的心里暖暖的。如论什么时候，无论他们现在是什么身份，他们的心里都深深的植上了国家至上的观念，到什么时候也改变不了。

　　李斌轻轻地揽住了孟德祥的肩膀：“教官，不用担心。没有人会知道我们的护卫舰来过这里，而且过几天运送物资过来的时候，还会夹带有几门80迫击炮，到时自然有办法混淆视听，有人问责的可能性很小，国家也会有办法应付过去。我们只有尽快的摆平了周边的敌对势力，才可能静下心来发展经济，你说呢？”

　　孟德祥苦笑着点了点头：“但愿吧。史总，你要说你从来没有当过兵还真的没有几个人会相信，估计就说你是当的那种普通的兵也不会有几个人相信的。”

　　张锐在一旁深有同感的大点其头：“就是就是，我在第二道、第三道防线前面还埋了这么多的地雷，结果一颗都没有用上，还得费力八差的全给起出来……”

　　李斌呵呵笑着松开了孟德祥的肩膀，率先抬脚向村子里走去：“教官，你就当我是一个军事天才好了，呵呵，也许我真的是一个军事天才吧。”

　　对于这个话题李斌自己都已经有些不能自圆其说了，越是和原先的这些老战友们在一起呆的时间长了，自己露出的破绽也就越多。好歹自己复活的过于离奇了，就算是自己实话实说，估计也不会有几个人真的会相信的。还不如说自己神奇的接收到了李斌的脑电波，那样也许相信的人还会多上一些。所以李斌对于这个话题干脆就采取了回避的态度，总不会有人提着自己的耳朵强行命令自己老实交代吧？就算是林奕平、赵文阁这种位高权重的人也不会做出这种事情来，所以说回避也许是当前最好的办法了。

　　其实孟德祥也没有刻意去追究李斌这些军事素质来源的意思，只不过是因为李斌表现得太过于突出了，所以他才有了如此一问。

　　一行人还没有走到村口，哈桑和丁翔柱等人早就迎了上来，迎接的人群中自然也少不了‘史太太’。

　　李斌的心里其实不太舒服，弹指间收去了几百人的性命，只要不是嗜血的狂魔，心里面都会有些不舒服的。可是看到大家现在这个紧张的样子，不得不挤出了一丝微笑，开口说道：“大家不用担心了，拉迪的问题估计已经解决了。这样吧，哈桑族长，你先安排着把村子里的事情安顿一下，大家也都辛苦了，今天晚上好好的休息一下，明天我们一起商量一下今后的发展计划。这才应该是我们最关心的问题才对。”

　　哈桑等人自然是唯唯诺诺的点头答应了下来，在李斌如此强横的实力之下，也由不得他有半点的犹豫，更何况还是对他们有利的事情呢。


第347章 为什么受伤的总是我？

　　一个小时之后，洛浦等人返回来了。洛浦和刘着寻着了李斌，把战况汇报了一下。三百二十二名欧加登海盗，被这一轮炮火当场击毙二百三十四人、重伤十七人、轻伤四十三人、俘虏二十八人。

　　李斌望着风尘仆仆的洛浦，开口询问道：“拉迪呢？”

　　洛浦裂开大嘴笑了：“拉迪那小子运气不错，这么大的阵仗竟然只受了一点儿轻伤。见到老子冲上去还想着跟老子拼命，让我给突突了。”

　　李斌的一颗心安定了下来。这个拉迪留下来始终是个祸患，这种人想要感化恐怕是要花费很大的精力，也许只有他们的真主才有这个能力。现在这个结局也挺好，没有了拉迪这种强硬派在里面硬挺着，要想软化欧加登人可能相对还要容易得多。

　　李斌望着洛浦的眼神锐利了起来：“对于那些伤员和俘虏你是怎么处理的？”

　　洛浦情不自禁的颤抖了一下，闭上了嘴。

　　刘着急忙在一旁接过了话茬：“伤员已经全部送到医院去了，俘虏也都找了一间房子看押了起来，你放心，没有虐待他们。”

　　洛浦急忙在一旁点头应和。当时如果不是刘着在一旁一脚把他踢倒了，那些俘虏估计又都给他枪毙完了，就这样还有几个倒霉的家伙被洛浦一枪一个给点了名。洛浦没有想到李斌对俘虏的问题这么看重，不由得暗暗庆幸刘着把他拦了下来，否则的话不知道史先生又该怎样发飙了。

　　李斌一看两个人那副遮遮掩掩的样子，就知道他们言不尽实，鼻子里重重的哼了一声，站起身来向外走去。

　　他要到医院去看一下，这一下子又增加了六十名伤员，仅凭着尚夏和温玉雯两个人肯定是忙不过来，而且他也想就近的了解一下欧加登人的情况。

　　见到李斌要出去，刘着和洛浦两个人急忙跟了出来。李斌瞄了他们两个人一眼，随口吩咐道：“你们不用跟着我了，你们把一半的战士带回兵营去吧，注意一下布置警戒，村子里不需要这么多的战士。哦，把我这几个卫兵也带走吧，以后不需要了。剩下的战士交给孟教官，他会看着安排的。”

　　洛浦刚要说话，刘着偷偷地拽了他一下，高声的应了一声‘是’，转身拉着洛浦带着李斌的那四个卫兵离开了。没看到老大的脸色不好看吗？还在他跟前磨叽，这个时候还不躲他远远的了，傻呀？

　　李斌走进医院，一股浓烈的血腥味和焦臭味扑面而来。

　　一下子又增加了六十名伤员，医院的房子已经不够用了，只得在院子里铺上了地席，把那些伤员们摆放在院子里，如此场景让人一眼看过去颇有一些触目惊心，仿佛自己不小心一脚踏进了地狱修罗场。

　　那些伤员们一个个残肢断臂血肉模糊，痛苦地呻吟声响成了一片，而折磨他们的不仅仅是肉体上的痛苦，那种发自内心深处的恐惧已经彻底的摧毁了他们心中的斗志。很多人在轰炸一开始的时候就被猛烈的炮火震晕了过去，而他们的生命也是在那昏迷之中被不知不觉的带走的。相对于那些死去的人来说，他们是幸运的，最少，他们在那一阵几乎把隐身之地覆灭了的火雨之中幸存了下来。可是对于他们中的一部分人来说，他们又是不幸的，身体健康的成年人在索马里这个地方生存都是举步维艰，而今，他们残疾了，对于他们来说，等于已经失去了生存的权利。而更多的，是那些身受轻伤和没有受伤的人，他们心中的惶恐是无可形容的。身受重伤或者残疾的人，最少他们自己已经把自己当成死人来看待了，而这些人却完全不一样了，他们还是一个完完全全的人，他们还有生存下去的能力，可是现在他们落入了迪尔人的手里。各种族之间开战，对待俘虏的态度只有一个，那就是杀，任何人不会为自己留下潜在的敌人，欧加登人是这样、哈维亚人是这样、迪尔人也是这样。

　　他们不明白为什么在战场上自己没有被枪决掉，反而被带到了这里接受治疗，可是他们真的不敢相信迪尔人会这么的好心为他们疗伤。

　　李斌走进院子的时候，尚夏和温玉雯两个人正在忙着处理那些重伤员，而在院子的另一侧，孟德祥、张锐和习芸三个人正在为那些轻伤员处理伤口。医院里那些姑娘小伙子们被几个人支使的团团乱转，本来业务就不太熟悉，此时更是错误百出，不时的拿错一些东西。

　　李斌先转过去看了一下那些重伤员，按照自己的情况帮不上多大的忙，也就是给两位医生打打下手，自己这个半路出家的和尚总比那些才接触现代医学不几天的年轻人们要强上很多吧。李斌伸手接过了一个姑娘手里捧着的托盘，默默地蹲在了正在给一个伤员处理断肢的尚夏身旁。

　　尚夏看了他一眼，轻轻地点了点头，没有说什么，又低下头去忙活了。李斌则按照他的吩咐不时的把各种工具和器械递给他，一切要比刚才有序的多了。

　　“啊～”，一阵尖叫声猛的传了过来，院子里也响起了一片哗啦哗啦的拉枪栓的声音。

　　李斌猛的回头看去时，只见一个欧加登的伤员正拿着一把剪刀挟持了正在为他疗伤的习芸，一张脸孔也因为紧张而扭曲变了形。

　　“放我走，否则我杀了她……”

　　那个伤员一只胳膊紧紧的卡在习芸的脖子上，手中的剪刀也抵在了习芸的胸口之上，殷红的鲜血已经顺着剪刀滴落了下来，很显然这个家伙紧张过度，已经控制不住自己手上的力度了。

　　习芸的一张俏脸已经吓得煞白，她长这么大以来还从来没有被人如此胁持过，心里的紧张甚至已经让她忽略的胸口的疼痛。而一双眼睛却不由自主的盯在了正缓缓的从地上站起来的李斌脸上。

　　“大家不要冲动。”李斌厉声吼道，院子里及周围有孟德祥留下的十几个战士负责保卫，而那些战士们手中的枪口此时都已经不约而同的锁定了那个挟持习芸的欧加登人。

　　李斌可不敢相信他们的枪法能够一枪击毙那个家伙，而如果他们开枪的话首当其冲的就是被他挡在身前的习芸。

　　“放下枪，放我走，否则我马上杀了她……”那个家伙疯狂的叫嚣着，手中的剪刀不禁又向里捅了一下，又一股鲜血顺着剪刀滴滴答答的流了下来。

　　李斌看到习芸痛苦的皱起了眉头，心里面不仅隐隐的一痛。

　　“你们全都退出去，马上……”，李斌大声的命令那些战士们，同时用目光制止住蠢蠢欲动的孟德祥和张锐两个人。

　　那些战士们犹豫了一下，枪口依旧对着那个欧加登人，缓缓地退出了院子。

　　此时聚集在院子一侧的另外几十个欧加登轻伤员也活动了起来，看架势也想效仿那个家伙把就近的迪尔人或者面前的这两个中国医生挟持住。他们已经把孟德祥和张锐当成中国医生了。

　　“我是他们的头，你有什么话对我说。”李斌放下手中的托盘，向那个挟持习芸的家伙迫近了两步。

　　“你站住”，那个家伙大声的叫喊着，搂着习芸转了一个方向，直接面对了李斌，也把自己藏在了一个更加安全的位置上。

　　他看到李斌能够命令那些迪尔族士兵们走出院子，自然也相信了李斌是他们头的说法，于是他把对话的对象直接选定了李斌。

　　“中国人，马上放我们走，我们不需要你们假惺惺的治疗，我们要返回自己的村子去。还有，我们要枪。”

　　那个家伙开出了自己的条件，这时，已经有不少的轻伤员慢慢地向那个家伙的后面聚集，就连有一些重伤员也挣扎着想要爬起来。只要还有一线生机，谁也不希望自己就这样被迪尔人干掉。

　　李斌又向前走了一步，盯着那个家伙说道：“我可以请求哈桑族长放你们走，可是你要先把你手中的人质放开。”

　　“少废话，放开了这个女人你们还会放我们走吗？”那个家伙卡在习芸脖子上的胳膊猛地用力，把习芸的身体都提的向后仰了过去，憋得习芸剧烈的咳嗽了起来。

　　必须要迅速解决，否则的话等到这些家伙们挟持了更多的人质就更麻烦了。

　　李斌抬眼瞄见了习芸从裤子口袋里露出来的枪柄，眼睛一眯毫不犹豫的开口说道：“朋友，剪刀是用来救人的，不是用来杀人的。如果你想杀人，你不如用她口袋里的枪。”

　　说着话，李斌伸手指着习芸的裤子口袋，示意他自己去看。

　　人们愣住了，怎么还有这样的人？告诉敌人他的手边就有比剪刀更具有杀伤力的武器？

　　那个家伙飞快的瞄了一眼习芸的裤子口袋，果然，他看到从那里露出了一个亮闪闪的枪柄。那个家伙几乎连犹豫都没有犹豫，飞快的扔下了手中的剪刀向那个枪柄抓去，就在他的指尖刚刚触摸到枪柄的时候，一个硕大的拳头已经毫无征兆的落在了他的面门之上，嘭的一声巨响，整个人已经被这股巨力打得倒飞了出去，人还没有落地就已经晕了过去。

　　“啊”，习芸的惊呼刚刚出口，李斌强有力的胳膊已经把她紧紧的搂在了怀里。

　　一旁的张锐呲牙咧嘴的捂着自己的胸口，刚才的大力一拳又一次牵动了他的伤口。为什么史总抱一次习芸，自己就要跟着受一次伤呢。


第348章 想死你随便

　　孟德祥与张锐用雷霆手段迅速镇压下去欧加登伤兵的骚乱，而此时的习芸却在获救之后由于惊吓而晕了过去。李斌急忙抱起了习芸，大声地招呼着温玉雯，几步就窜进了屋子里面，直接进入了习芸和温玉雯两个人休息的房间。

　　李斌知道习芸的伤势并不严重，她应该只是因为过度惊吓才晕过去的，可是习芸受伤的部位过于敏感，如果没有温玉雯在场的话，迫不得已之下他会为习芸处理伤口，而现在既然有女医生，他在伸手处理就显得有些僭越了。

　　见到温玉雯拎着医药箱紧跟在他的身后走了进来，李斌把习芸放到床上之后，只对温玉雯说了一句：“雯姐，麻烦你了。”

　　就急匆匆的走了出去，他知道张锐的脾气，唯恐他会对那些伤兵做出什么过激的行动。

　　这时正在隔壁哈桑家屋子里议事的丁翔柱等人听到这头的动静也一股脑的跑了过来，那些迪尔族士兵们正在用枪托狠狠地砸着那些欧加登伤兵们，威逼着他们抱着头靠墙蹲下，而张锐也正在狠狠地踢打着那个挟持习芸的伤兵，硬生生的把他从昏迷中踢醒了过来，正满脸鲜血的哀号着在地上翻滚。

　　“住手”，李斌大喝一声，伸手一把拉开了正在殴打那个伤兵的张锐。

　　张锐愤愤不平的又踢了那个家伙一脚，这才气哼哼的退到了一旁，伸手从一个战士手中抢过一把AK47，“哒哒哒哒”，一梭子子弹打上了半空，院子里瞬间安静了下来。

　　李斌走到院子里，随手抓了一个战士，命令他站到屋子门口去，严禁闲杂人等进入。原本欧加登人与迪尔人算是比较友好的两个民族，可是如今大战刚过，保不准这两个民族的病人之间会产生什么摩擦，如果此时闹将起来，那么他所有的努力都会功亏一篑，还是暂时把他们隔离开为好。

　　李斌退后一步站到了台阶上，冷眼扫着院子里的那些伤兵，大声的说道：“刚才被你们刺伤的那个医生是为了救治你们的，你们既然不领情，好，我现在给你们一个选择。愿意接受治疗的人留下来，不愿意接受治疗的，现在马上就可以退出这个院子，会有专门的人看押你们，等到哈桑族长和你们的族长交涉好以后，你们就可以离开这里，我们的药品非常珍贵，不想浪费在你们这些不知道好歹的人身上。好了，你们现在可以选择了，愿意治疗的人留下，不愿意治疗的出去。”

　　那些伤兵们大眼瞪小眼，不知道李斌说的话是真是假，听他说的这个意思，好像他们还有机会活下去。

　　李斌一伸手把站在门口的哈桑叫了过来，指着哈桑说道：“你们认识他吧？他是库克族长的儿子，现在是迪尔人这个部落的族长。你们可以不相信我说的话，但是你们不能不相信族长说的话吧？”

　　在这些部族里面，族长可以说就是人们心中的精神领袖，他们可以不相信任何人说的话，可是绝不会不相信族长说的话。虽然这个族长并不是他们自己民族的族长，但是由族长口中说出来的话依然是可信的。

　　哈桑此时还不知道李斌要他和欧加登人的族长交涉什么事情，李斌提前也没有跟他沟通过，可是对于这些事情自己只要执行李斌的命令就好了，至于具体要交涉什么事情，李斌自然会跟他说的。

　　哈桑抬起脚来也站到了台阶上，望着那些伤病们说道：“我可以保障你们在这里的生命安全。史先生刚才说的话就代表了我的意思，你们可以自己选择接受不接受治疗，无论你们接受不接受治疗，在我没有与你们谢西姆族长谈好之前，你们必须留在海德西村。”

　　说着话，哈桑扫了一眼李斌，李斌轻轻的对他点了点头，对于哈桑的得体也感到非常的满意。

　　哈桑见到李斌点头，他冲着李斌笑了一下，闪身推到了一旁。

　　李斌伸手指了一下那个被张锐打得血肉模糊的家伙，开口说道：“这一次我可以原谅他的行为，但是，我希望看到你们中有人犯下第二次这样的错误，否则的话，就算是我原谅你，哈桑族长和迪尔族的战士们也不会原谅你的，后果如何，我相信你们比我更清楚。好了，你们现在可以选择了，出去还是留下，请自便。”

　　伤兵们面面相觑，相互瞅了半天，终于有一个士兵站了出来，面向着哈桑开口询问道：“哈桑族长，我们相信你，你真的能保证你们不会伤害到我们吗？”

　　哈桑望向李斌，见李斌点了点头，他转向那个士兵大声的说道：“我以迪尔人的名誉向你们保证，在这里，绝不会有人去伤害你们的生命。”

　　伤兵们骚动了起来，再一次得到了哈桑的保证，他们的心理都燃起了希望。

　　“好，我不需要治疗。”一个伤兵站出来，倒退着向院子外面走了出去。

　　李斌召唤过来孟德祥，让他安排把不愿接受治疗的伤兵和那些俘虏们关到一起去。

　　有一个人站出来就有第二个人站出来，院子里那些轻伤的伤兵最少有三十人选择了不接受治疗，连重伤的伤兵也有两个人召唤着那些轻伤的人把他们扶了出去，留在这里他们不知道等待他们的命运是什么，他们宁愿和更多的人站在一起。

　　尚夏一脸惶急的大步向李斌走了过来：“史总，你不能这样做，他们如果不接受治疗就会有生命危险，我们不能这样见死不救。”

　　李斌面色严峻的瞅着尚夏说道：“尚医生，每个人都有决定自己生命的权利。他们既然这样选择了，我们就尊重他们的选择。我们只为接受我们善意的人服务，对于那些不接受我们善意的人，我们没有责任、也没有义务去考虑他们的生命安全。现在我命令你，即使退出去的那些人发生了任何病变甚至是危及到生命，你也不允许去救治他们，这是军令。”

　　“是”，尚夏大声地应道，他接到的命令就是无条件执行李斌的命令。他现在对于李斌的这一条不近人情的命令虽然不理解，但是军人的职责命令他必须要执行。而且，以自己现在这个小医院的人手和设备来说，确实也照顾不过这么多的伤员，只不过李斌的这一条命令有一些太匪夷所思了，作为一个医生，难道要眼睁睁的看着自己有能力医治的病人死在自己面前吗？就算是他不接受自己的善意又怎么了，最少自己保住了他的命，总有一天他会明白自己所作的一切都是为了他好的。

　　不愿接受治疗的伤兵们被迪尔族战士们押走了，而此时院子里依然还有二十多个人。李斌招呼尚夏、张锐等人继续接手治疗，自己挽起袖子正要帮着尚夏去处理那些重伤员的时候，温玉雯拎着医药箱从屋子里走了出来，站到李斌身旁轻声的说道：“史总，小芸醒了，您去看看她吧。”

　　李斌为难的看着一院子的伤兵，习芸的伤势他清楚，并没有受到什么致命的伤害，而且现在自己与习芸的关系更加缠杂不清了，连他自己都不知道自己是想要接近她还是要去躲避她。可能这也是男人的自私心理在作祟吧，看到一件心爱的宝贝，明明知道自己不应该得到，可是心里面却总是有一些舍不得。

　　温玉雯看着李斌这个为难的样子，淡淡的一笑说道：“史总，去看看她吧。这个丫头，哎……”

　　李斌看到温玉雯那副很不自然的表情，不由得心里涌起了一种不祥的感觉，他伸手抓住了温玉雯的手，焦急地问道：“雯姐，她。她有什么不对吗？”

　　温玉雯苦笑着说道：“也没有什么不对，哎……你去看看好了。外面这些伤员也没有什么有生命危险的，你也不用担心了……”

　　李斌已经听不到温玉雯后面说的话是什么意思了，他已经被前面温玉雯说话时那个吞吞吐吐的样子给吓住了，习芸，习芸不会是有什么隐疾吧？不治之症？不会吧？她还这么年轻。

　　没有等温玉雯把话说完，李斌已经窜进了屋里，连他自己都不知道，原来他是这样在意习芸。

　　灯光下，习芸惨白的脸色又把李斌吓了一跳。

　　“你怎么啦？”李斌已经紧紧的拉住了习芸的手，却不知自己在不知不觉之中已经把习芸的小手捏的生疼了。

　　“我”，习芸躲避着李斌的目光：“我挺好的，你不用管我啦。”

　　“告诉我，你到底怎么啦？”李斌明显的已经有些慌神，伸出手去就要揭开习芸胸前的衣服。

　　习芸慌忙地伸出手抓住了自己的衣襟，掩饰住自己稍稍有些袒露的胸脯，责怪的瞪着李斌说道：“我没事儿的啦，你，你去照顾别人吧，不要听雯姐胡说。”

　　看到习芸莫名其妙腾红的脸庞，李斌才发觉自己的失态，原来，习芸已经在自己的心里占了好大的一块位置，而自己，却一直在回避这个问题。


第349章 铁腕怀柔

　　原本李斌是打算明天再和哈桑等人商议面前的局势的，可是现在人既然已经聚的差不多了，李斌觉得有一些事情也该跟大家商议一下。到索马里这么长时间了，一直是以自己的主观意见为主，到现在为止，脚步既然已经站稳了，也是时候听一下大家对以后局势有一些什么看法了。

　　这不是说李斌在处理事情上有些独断，独断并不是不可取，但是要看时机。当初他们到索马里四处危机，按照当时的形式来说绝对不可以民主，如果民主的话不仅于事无补，反而会把大家陷入绝境之中。在困境之中，必须要有一个绝对的权威所在，而这个权威，自然非李斌莫属。现在，也是时机广开言路了。

　　在码头的会议室里，聚集了李斌一行人和迪尔人族中几个有身份的人，连远在军营的洛浦李斌也差人把他召唤了回来。李斌注意到，老库克在时的有些族中长者已经没有再出现在这个会议室里面了，而相对的又出现了几张年轻面孔，一朝天子一朝臣，无可厚非，中国外国都是一样的，哈桑也有自己的一帮亲信和追随者。

　　一时之间会议室里聚集了十几个分量级人物，人们交头接耳的闹闹哄哄赶上了市集。

　　“好了，大家静一静，我们来商量一下以后与欧加登人与哈维亚人的关系问题。”见到大家还在津津有味的讨论今天与欧加登人的这一场战斗，李斌不得已开口打断了大家的谈兴。自己这些人自然知道开会时的规矩，可是那些迪尔人现在还完全没有这种观念，只是把开会当成了平时族长议事一般，自然有些无所顾忌。

　　已经过去的事情了，再说起来不过就是一种谈资罢了，没有一点儿再议论的必要性，而人们该关注的应该是由于这件事情而引发出的其他连锁反应，不应该再把关注的焦点投到事情发生的过程上去。

　　听到李斌说话了，会议室中静了下来。

　　从今天晚上李斌对那些欧加登伤兵们说的话中，人们就已经知道了李斌脑子里已经对处理种族之间的关系有了一个想法，人们也想听听李斌具体是打算怎么处理这种关系。

　　李斌扫了一眼大家，徐徐的开口说道：

　　“我们现在与欧加登人已经势同水火，连续两天的战斗，应该已经把他们族中绝大多数的战士消灭掉了。如果仅从军事实力上来说，现在的欧加登人已经对我们没有任何威胁了，可是我们双方之间的关系也是最为恶劣。大家想想看，我们怎么能够安抚一下欧加登人，把现在这种僵持的关系缓和一下。”

　　李斌的话把大家都带入了沉思，还是洛浦率先打破了会议室里的寂静，他还不知道今晚李斌对那些欧加登伤兵说过什么。

　　“史先生，我觉得没有必要跟他们缓和什么关系，现在我们有几百条枪，欧加登人可能连一百条枪都没有了，他们绝对不敢来招惹我们。再说，像拉迪那样的人都被我们给收拾掉了，我想欧加登人现在见到我们迪尔人都会胆战心惊吧。哈哈……”

　　办公室里响起了洛浦肆无忌惮的大笑之声，李斌盯着洛浦眯起了眼睛，没有人附和的洛浦被李斌盯得浑身起毛，笑声渐渐的止了下来，到最后嘿嘿干笑了两声收住了口。妈的，看来自己成了出头鸟了。

　　李斌并没有对洛浦与自己唱反调而勃然大怒，他静静地望着洛浦问道：“欧加登人吃了这么大的亏你认为他们会甘心吗？在索马里搞点儿枪你认为会是一件很困难的事情吗？等到他们手里又有枪了你该怎么办？还接着打吗？假如说欧加登人狠下心来，购买了大批的武器，训练出几倍甚至十几倍于你的战士，你认为你有必胜的把握吗？”

　　李斌一连串的问题把洛浦问住了，洛浦不是一个蠢人，只不过被连续两天的大胜仗冲击的头脑有些发热。两天的战斗，自己这一方仅仅损失了十几名战士，竟然消灭了欧加登人五六百名战士，这个战果简直如同神话一般的存在。可是洛浦自己心里比谁都明白，虽然自己是迪尔人这支部队的总司令，对于这两场战斗自己一点儿功劳都欠奉，如果没有李斌和孟德祥他们，恐怕自己的小部队早就已经被拉迪给铲除了。

　　洛浦不说话了，李斌也就没有再故意责难他。有些事情说明了就够了，以暴制暴只是一种手段，并不是把自己的武力发展壮大了，就可以肆意去欺压那些弱势的民族。物极必反，在威势的欺压之下，早晚会有反弹的一天，你欺压的力度越大，你所受到的反弹力度也会越大。

　　这时，那些渔民的头领迈珈开口说道：“史先生，我觉得我们只要不去招惹他们欧加登人，他们应该也不会来招惹我们，我们不如就这样不理他们，先想办法把那些渔船开动起来，让族人们的生活先富裕一些也是一件好事情吧。”

　　李斌笑着向迈珈点了点头，他不会去批驳迈珈的目光短浅，也许在两三年之内别人不敢来招惹你，可是你自己却得一直在提放着别人的报复，李斌可不想过那种提心吊胆的日子，更何况在那种情况下发展起来的经济也只是一个短期行为，根基不稳，无法壮大。

　　“嗯，迈珈说的算是一种意见，大家还有什么其他的意见没有？哈桑族长，你也说说吧。”李斌见大家发言不积极，干脆直接点名了。

　　这种形式的会议哈桑还是第一次参加，感到处处都透着一点而新奇，广开言路，这种方式倒是非常可取的。

　　李斌今天晚上对伤兵所说那一番话的时候他在现场，他当然已经隐隐的猜到了李斌的意图了，看来李斌是想借着这些伤兵做一些文章，借此缓和一下与欧加登人的关系，自己只要顺着这条路子说下去因该不会有什么出入。

　　哈桑整理了一下思路开口说道：“史先生，我是这样想的。我们要想潜下心来发展经济，与周边种族的关系就不能够太恶劣了。但是我们也需要有一支强有力的军事力量来震慑住那些窥伺之敌，我想，按照我们现在的实力来说，这一点我们已经做到了。只要这两场与欧加登人的战斗被宣扬出去，不仅可以震慑住欧加登人和哈维亚人，连同朱巴河流域的一些小民族也同样不敢对我们再起窥伺之心。”

　　说着话，哈桑看到李斌轻轻地点了点头，眼中露出了赞许鼓励的目光，哈桑精神大振，接着说道：“至于欧加登人那里，我们可以用手中的这些战俘作为条件，与他们好好的交涉一番，要么平息战火，要么，就舍弃掉这几十个人。”

　　这时，哈桑看到李斌脸上刚刚露出的一点儿笑容渐渐的凝固了，然后慢慢地收了回去，哈桑情知自己说错话了，可是他又想不出来自己到底又是哪儿说错了，难道史先生控制住这几十名战俘不是这个意思吗？

　　“咳咳”，哈桑急忙收住了自己的话头，轻轻的咳嗽了两声：“我的话说完了。”

　　李斌冲着他点了点头，没有说任何话，又把目光转向了丁翔柱等人。丁翔柱和史明友两个人刚刚听完韩平的翻译，此时见李斌望过来，都轻轻地摇了摇头。

　　跟随李斌这么长时间了，他们均已经知道李斌早已经有了主意，自己等人只需要按照李斌的思路去把一些细节再完善一下就好了，如果李斌的主意有些什么不妥的地方，自己再把意见提出来让他参考一下。家有千口主事一人，就是这个道理。

　　对于非军事问题，孟德祥自然是三缄其口，见到李斌望过来，直接如老僧入定一般把李斌给忽视了。

　　李斌目光在人们的脸上扫了一圈，见到大家都不再发言了，清了清嗓子开口说道：“刚才哈桑族长对于形势的分析有一些见地，这个问题我们一会儿再讨论。我们先来说一下关于那些欧加登人战俘和伤员的问题。这些战俘和伤员不应成为我们手中的筹码，我们也不能拿他们的生命来威胁欧加登人做出什么妥协。如果他们还想再战，那就来好了。关于这些人，我想请哈桑族长明天安排与欧加登人关系不错的族人去与谢西姆族长谈一下，由他们派人过来接也可以，我们安排人给他们送过去也可以，这件事情明天必须要完成。这样做，我们只是要让欧加登人和其他的人明白，我们不是嗜杀残暴的人，而我们只对进犯我们的人才会采取暴力手段，只需要让他们明白，我们有能力，也有实力保护自己。对于放下武器的敌人，我们同样对他们采取博爱的态度对待他们，我并不指望通过这么一两件事情就可以化解开与欧加登人之间的矛盾，我只是要让他们明白这个道理，当他们再拿起手中的武器时，要想到拿起武器之后的后果他们是否承担得起就够了。”

　　哈桑等人一边听一边忍不住点着头，铁腕加怀柔，这样处理这件事情未尝不是一个好办法，最少那些普通的欧加登人就已经从心里抵触与迪尔人的战争了。


第350章 大索马里的观念

　　李斌见大家没有提出什么反对意见，接着开口说道：“明天在把这些俘虏和伤员交给欧加登人的时候，我将安排尚医生和王坚一起到欧加登人那里去，帮助他们一起把那些伤员的伤势处理好，如果谢西姆族长不反对的话，他们两个人可以暂时住在达卡卜村，为那些欧加登的其他病人也治疗一下。”

　　这件事情李斌还没有和尚夏商量，可是他知道尚夏是不会拒绝自己的要求的，至于王坚，应该也不会拒绝自己的要求，因为他们都有一个共同的身份，那就是军人，有着铁一般纪律的军人。

　　李斌看到哈桑一副欲言又止的样子，微笑着转向他开口询问道：“哈桑族长，有什么话你直说无妨。”

　　“史先生，您让尚医生和王先生到欧加登人那里去是不是太冒险了，毕竟我们现在还是处于交战状态，欧加登人会不会伤害到尚医生和王先生的生命？我看这件事情还是缓一些再说比较妥当。”哈桑眼望着李斌开口说道。这件事情的起因就与医生有关，而现在因为这件事情已经闹得兵戎相见了，战争打胜了，史先生怎么反倒拱手把医生给欧加登人送过去了。这个决定可是让哈桑千思万想也想不明白。

　　李斌淡淡的一笑，眼望着哈桑开口说道：“哈桑族长不必过虑。首先这次摩擦是欧加登人与迪尔人之间的摩擦，谢西姆族长应该不会迁怒到我们中国人身上。而且我们是主动去帮助他们的，不是在他们的威胁之下才去帮助他们的，态度完全不一样。当然，谢西姆可以拒绝，无论他是接受还是拒绝，我们都已经做出了这种姿态，就要看他们自己要怎么选择了。这样做的话，对于缓解迪尔人与欧加登人之间的关系也有一定的好处。你说的缓一缓再派他们过去的说法有些不妥，欧加登人应该没有任何时刻比现在更需要医生了，拖下去，时效性就没有了，就算是能够起到一定的作用，可是那种效果也会大大折扣。至于他们两个人的安全么，呵呵，你认为欧加登人还敢为难他们吗？”

　　哈桑愣了一下，他没有想到仅是向欧加登人派出两个人还会有这么多的道道。

　　其实李斌现在实在是手底下没有可用之人，如果张锐的伤势恢复得差不多了，他会安排张锐与尚夏一起同行的，最少在突发情况下，张锐还可以保护得了尚夏的安全。可是张锐现在的身体状况，连自保都是一个问题，更不要说保护别人了。

　　听到李斌说完，大家也呵呵的笑了起来。是呀，欧加登人还敢为难他们吗？

　　哈桑点头应了下来：“史先生，我明天就安排人去找谢西姆族长。这个人是谢西姆妹妹家的孩子，我想谢西姆是不会为难他的。”

　　李斌点了点头：“这件事情你看着安排吧，最好明天就有一个结果。这件事情拖得时间越长越麻烦。关于这两场与欧加登人战斗的事情，你要安排人把这个消息传出去，特别是那些哈维亚人与我们接壤的地区，要让他们知道我们曾经与欧加登人之间发生了冲突，而冲突的结果是我们获胜了，而且击毙了他们的首领拉迪。不过你要记住，散布这些消息的时候，要只注重战斗的结果，不要把我们的战术说出去，也不要提及有我们中国人参与其中。至于该怎么说，你们下去以后和孟教官具体商量一下。”

　　在这个消息闭塞的地方，李斌如此做就是要刻意的把消息散布出去，一是起到一个震慑外族的作用，另外最主要的是人们都有一个先入为主的潜意识，这些经过加工之后的消息，对于掩盖住一些真相有些好处，最少也可以起到一些混淆视听的作用，李斌相信大多数人也不会来可以追究这件事情的。种族间的局部战争在索马里每天都会发生，人们早就见怪不怪了。

　　至于那些欧加登俘虏和伤员回去之后怎么说也就由着他们了，不过李斌会吩咐孟德祥故意把加工后的消息神话一下，如此大的伤亡情况，不神话一下有很多地方都会解释不通。

　　哈桑和孟德祥点头应了下来，这件事情好办，散布流言嘛，很多人会乐意干这种事情的。

　　李斌转向迈珈说道：“至于迈珈刚才提到的渔船的事情，我看可以。这样吧，迈珈你就多与史副总沟通，组织好渔民们尽快的掌握好渔船驾驶技术和捕捞技术，特别是对于渔船上一些新设备的使用，你们也要抓紧时间学习一下。这件事情就由你们两个人具体负责吧，史副总，你看着安排一下，如果觉得可行的时候，可以安排着那两位技术员带着他们到海上去实习一番，这样学习的进度要快一些。特别是那些探鱼器械和捕鱼器械的使用，要安排专人负责，那就是将来我们第一批的船长人选。”

　　迈珈听到自己的建议被采纳颇有一些兴奋，一副摩拳擦掌的样子，逗得大家哈哈的笑了起来。

　　史明友在一旁接口说道：“史总，人们学会使用这些设备倒是不难，可是熟悉起来还是有一个过程。更何况，现在我们的冷库还没有建好，如果此时下海捕鱼，那些收获来的鱼类我们暂时也没有办法处理。”

　　李斌呵呵的笑了：“史副总，你还怕我们海德西村现在将近万人吃不掉你捕来的鱼呀？近期你们只是教学型捕捞，产量不会很大的，而且万一收获颇丰的话我们也可以晒成鱼干储存起来。”

　　史明友也呵呵的笑了起来，他只不过是想督促一下丁翔柱加快一下冷库和罐头厂的施工进度，想要早一日见到效益。这么多天以来一直都是在付出，还没有见到一点儿回报呢。

　　李斌此时又转向了哈桑，开口说道：“哈桑，现在那两个村子已经被拉迪毁掉了，你打算怎么安置那两个村子的村民？”

　　哈桑苦笑着摇了摇头：“拉迪这个畜生一把火把我们辛辛苦苦建设起来的家园给毁掉了，我们现在也没有能力再重新建设起来，只能暂时先这样吧。大家暂时在海德西村挤一下，好歹不用日晒雨淋的。”

　　这时，一位从那两个村子来的头人开口说道：“史先生，我们也不想再搬回去了。这么多年来总是搬来搬去的，没有一个安定的时候。现在我们觉得如果生活在您的身旁，我们最少不用再为了安全考虑了。我们可以临时搭建草房在这里安顿下来，希望史先生和哈桑族长能够答应我们的这个请求。”

　　李斌哈哈的笑了起来，这正是他求之不得的事情。海德西半岛有六十多平方公里，现在只有海德西村这四千人是远远不够的，这么大的一块土地，就算是几十万人涌进来，容纳下来也是绰绰有余的。

　　李斌在众人的瞩目之下站起身来走到了墙上悬挂着的那副海德西半岛地图前，伸手指着未来海德西新村的位置开口对哈桑和丁翔柱说道：“哈桑族长、丁总、还有这位头人，你们明天就去这里勘察一翻，把你们新的村庄就建立在这里吧。而且这附近有很多的荒地，你们可以放心的开垦，再也不用担心会有人过来掠夺你们的收成了。”

　　一屋子的人都哈哈的笑了起来。

　　索马里为什么饥民多？主要就是因为战乱，没有人舍得去花大力气开荒种粮。自己好不容易开出来的荒地，种下去的粮食，到最后不知道会成为谁碗中的食物，像这种朝不保夕的事情还哪里会有人去做？既然你抢我的粮食，当然我也会去抢你的粮食，这样就无可避免的产生了战乱，越乱越穷，越穷越乱，仅仅依靠国际社会援助的那些粮食，远远不够上千万的索马里民众填饱肚皮。

　　而如今李斌的话无疑是给了他们一个郑重的保证，安全的保证。通过这两天的战斗，他们知道李斌有资格说出这句话，难道他们企盼已久的和平真的要来临了吗？如果真的能够安居乐业，踏踏实实的活着，谁愿意去过那种奔波流离、提心吊胆的生活？

　　在哈桑的带领下，一众迪尔族的头人们都站了起来，双手合什深深地向李斌鞠躬施礼。

　　“史先生，我现在真的确定，您是真主派下来帮助我们迪尔人的。”

　　李斌呵呵的笑着打断了哈桑的恭维。把自己的宏伟蓝图稍稍向哈桑等人透出了一点点口风：“哈桑族长，真正能够帮助得了你们的人还是你们自己。如果我们大家一起努力，未尝不可以建立起一个繁荣富强的索马里。不过这就要你们先摒弃掉那些狭隘的种族主义思想，你们要牢牢记住的思想只有一个，你们都是索马里人，你们本来就是一家人，为什么还要分出什么逊尼派、什么什叶派，为什么还要分出什么哈维亚人、什么欧加登人，你们本来就都是索马里人，只有你们真的抱成一团了，你们必定可以建设出一个强大的索马里来。”

　　“呃？”

　　“大索马里么？”

　　好像这一切只存在于他们的理想之中，摒弃种族观念岂会是想一想那么简单。那种传承了几百年的观念不是三言两语就可以化解的开了，在他们的生命之中，只要一出生，种族就已经为他们确定了谁将是他们的敌人，谁将是他们的朋友，而这一切却不是他们自己可以进行选择的。

　　李斌看到人们脸上那种吃惊的表情，哈哈一笑摆手打断了人们的震惊。有些事情不是一蹴而就的事情，循序渐进也是需要一个过程的。

　　“好了，这两天大家都辛苦了，现在大家就去着手准备明天的工作吧。呵呵，希望明天会是一个好日子。”

　　大家呵呵的笑了起来，不仅仅只有明天会是一个好日子吧？


第351章 争风

　　这几天不仅仅是李斌，几乎所有的人都明白了分身乏术这个成语是什么意思了。海德西村渔港码头的建设日新月异，几乎每天都会有一栋彩钢的厂房搭建起来，如今六七栋厂房加上办公用房，也已经连成了好大的一片区域。

　　迪尔族泥水匠领头人卡拉夫更是带着他的建筑队昼夜奋战，一栋五百立方的小冷库已经建成了。而现在卡拉夫的建筑队人员也扩招成了二百人左右的一只大队伍，分散在海德西新村和海德西村的几个工地之上，正在按照丁翔柱的要求建设各项基础设施。看着一栋栋的厂房、楼舍从他的手下拔地而起，卡拉夫黑得发亮的面庞上更是油光闪闪。如果按照时髦的一句说法，他算是迪尔人中先富起来的那一部分人，每天大把大把的钞票从他的手里哗哗的流过，就算是随便漏下来一点儿都够人垂涎上好长时间的。幸亏这里信奉的是伊斯兰教，否则的话他一定会把李斌当成是上帝供奉起来，最少也得摆到供桌上每天多磕几个头，就这样他每次在外面遇到李斌，也都是一溜小跑的凑过去，要多恭顺有多恭顺，搞得李斌远远地见到他都想要绕道躲开他。这家伙，如果到了晚清的中国，估计李莲英都没得混了。

　　此时李斌正站在海德西新村中心医院的施工工地上，这家医院是李斌要求按照一级医院的规模建造的，也就是国内乡镇卫生院的规模，可是这在索马里南部地区已经是一个了不起的大医院了。

　　陪同李斌一起视察这个工地的自然少不了包工头卡拉夫，他正在一路带着李斌指指点点的汇报着工程进度。而另外的几个陪同人员除了丁翔柱、习芸以外，赫然还有这家医院未来的院长，丁翔柱的女儿丁茜茜。

　　自从李斌遣返欧加登的俘虏和伤员之后，谢西姆族长虽然憋火，可是也没有拒绝李斌的好意，不仅接受了尚医生和王坚两个人为欧加登的伤员们继续治疗，而且还把尚医生他们两个人当成了上宾一样对待。迪尔人现在惹不起，连迪尔人都敬若上宾的中国人他们自然更是惹不起。与欧加登人有了这一层关系之后，也算是打开了海德西村通往肯尼亚的陆上通道了。

　　丁茜茜等一众志愿实习医生和若干的技术人员就是通过国内航班直飞肯尼亚，然后由中国驻肯尼亚大使馆安排了两辆越野吉普车和一辆中巴车，通过欧加登人的领地护送过来的，随同一起过来的还有中国驻吉布提的相关人员为李斌招聘的五名阿拉伯青年教师。只是护送人员没有想到李斌竟然无耻到了这种地步，竟然笑嘻嘻的要求他们把几辆车给留下来，更没有想到的是，护送人员在用李斌的电话跟大使馆联系之后，中国驻肯尼亚大使竟然连犹豫都没犹豫就一口答应李斌的这个无耻要求，只是要求李斌再派人把这些护送人员送返到肯索边境，李斌自然不会拒绝大使的这个合理要求，约好了时间就让刘著开车把他们给送回去了。

　　现在这两部大切诺基一部成了李斌的座驾，一部被李斌分给了孟德祥与刘著使用。部队现在已经扩招成了五百人左右的一只大部队了，驻防的营地也有好几个地方，每天骑着匹骆驼跑来跑去的也不方便，再者说车上还有车载电台，与李斌联系起来更加方便了，所以孟德祥也就合情合理的占用了另一部车。

　　至于那辆中巴车就成了丁翔柱等人的公共用车，没有办法，现在条件不允许，只得委屈丁总、史副总等人合用一部了，往返海德西村和新村之间，虽然路程不是很远，总要有个代步工具不是，没见连哈桑族长现在出来都不骑马了嘛，能蹭上谁的车就坐谁的车，倒是也现代了起来。

　　由于现在一下子来了二十名实习医生，习芸这只接受过紧急救护的二把刀护士自然也就下岗了，习芸这一回倒是大气了起来，连毛遂自荐都不用，直接就把自己摆在了李斌秘书的岗位上，连住的宿舍也搬到了李斌办公室隔壁的一间房子里，硬生生的把准备住那间房子的史副总挤得只得苦笑着另寻住处。李斌也只得无奈的接受了这个既成事实，反正自己也正需要一个秘书，现在谁来都是一样，只不过习芸每天跟在自己身边总是有点怪怪的感觉，最少丁茜茜看自己的眼神就有些怪怪的。

　　“茜茜，对你的医院你有什么规划没有？说出来听听，需要什么医疗设备我都会尽量的给你搞来的。”李斌转向丁茜茜笑着开口问道。

　　在丁茜茜的强烈要求下，李斌迫不得已把对她的称呼由官样话的丁小姐变成了如此爱昵的茜茜，丁翔柱对于丁茜茜的这个无理要求也只得报以摇头苦笑，他看得出来女儿好像跟习芸有些较劲儿，可是你们难道就不想一想史总是什么样的人吗？在这里较劲儿有什么用？人家可都是已经快当爸爸的人了，更何况，哎，你们也不想一想人家的那个身份，这根树枝太高，攀不得呀。

　　“好呀”，丁茜茜笑颜逐开，转向习芸说道：“那个兼职习秘书你可得记清了呦，我要……”

　　说着话，还没有等到人们反应过来，丁茜茜已经口若流星一般的说了起来：“西门子平板剪影血管机一台、飞利浦IE33心脏彩超一套、六十四排螺旋CT一套、多道生理记录仪一台、心脏射频消融仪一台、多普勒超声检查仪两台……”

　　人们目瞪口呆的看着口若悬河的丁茜茜，丁翔柱老脸微红，李斌忍不住轻轻地咳嗽了起来。

　　“咦，习秘书，你怎么不记下来呀？”丁茜茜望着面露微笑的习芸戛然而止，忍不住开口询问了起来。

　　习芸冲着丁茜茜微微一笑，开口说道：“未来丁院长，你把你所要的设备清单回头整理成文字资料报上来，我会安排时间给史总看的，不过你要随时提醒我呀，否则的话，我事情一多把你这件事情忘掉就不好了……”

　　李斌剧烈的咳嗽了起来，这两个人还真是针尖对麦芒呀。一个兼职习秘书，一个未来丁院长，还真是寸步不让。看来以后这两个人还是少见面的好。

　　“茜茜别胡闹”，丁翔柱开口喝止了正准备反唇相讥的丁茜茜：“咳咳，你要的这些设备恐怕国内三等甲级医院都不会配备，你最好现实一点儿。不要影响到史总的正常工作，否则的话，我看你还是回国内去好了。”

　　好多年没有被爸爸这样呵斥过了，更何况还是当着这么多人的面，爸爸竟然要把自己赶回国。丁茜茜的眼圈红了，其实她并不想要从李斌的身上获得什么，她只是看到李斌身旁多出了一个习芸就觉得心里面不舒服，是为了小雨不舒服，也是为了自己不舒服。

　　她在青岛的时候见过小雨，自从与小雨见过一面之后，自己心中原本对‘俊哥’那点儿朦朦胧胧的感觉就不翼而飞了。除了小雨之外，还有女人能够配得上‘俊哥’吗？最少她认为自己配不上。而此刻俊哥的身边多出来一个不明不白的习芸，而自己从哪儿看都不认为习芸比自己能强上一点儿。

　　看到丁茜茜微红的眼圈，李斌心里有些不忍，伸出手来拍了拍丁茜茜的脑袋，微笑着说道：“茜茜都要当院长了，做事情自然会有分寸。茜茜，嗯，你把需要的设备列一个清单吧，我会安排人着手准备的。不过你要多对管理上下些功夫，管理医院跟你自己做医生有很大的不同，最少要知道怎样为人和处事。”

　　“切”，丁茜茜不满的伸手打开了李斌的魔掌，被人当小孩子一样拍脑袋，貌似自己比这个俊哥还要大上一两岁呢：“俊哥，我知道你想说什么。不用你说我也明白，我只是觉得小雨姐马上就要生小宝宝了，你不能就这样一直在索马里呆着呀。你放心，我不会给你添乱的，早一天帮你把工作做顺了，你就可以早一天回去陪着小雨姐。你说是不是呀，习秘书？！”说着话，丁茜茜的眼睛似笑非笑的狠狠剜着习芸，一字一顿的问道。

　　习芸微微一笑，眼睛望向了别处，没有回答丁茜茜的挑衅。她自己又何尝不知道，这一天早晚都会来到的。

　　丁茜茜小胜一把，眼圈马上就不红了。她得意洋洋的挽起了李斌的胳膊，开心的问道：“俊哥，我听说索马里这个地方允许男人三妻四妾……你要是动心思的话，我可提前向你报名呀……咯咯……我可比有的人认识你早多了……咯咯……，哎，俊哥，我听说他们那个哈桑族长还要把女儿许配给你，是不是真有这么回事儿？说来听听，他女儿长的怎么样？”


第352章 余雪梅

　　一个趔趄，李斌又差点儿一头栽在地上，等到扭头去望丁翔柱时，丁翔柱苦着个脸，无辜的摊开了双手。史总，你可别看我，我可啥都没说，你也不想想，这个话题是老爸能跟女儿提起的吗？

　　看到李斌的窘态，这一回连习芸也忍不住咯咯的笑了起来。可是她马上就迎上了丁茜茜诧异的望过来的目光，两个人同时重重的哼了一声，把脑袋同时扭到了一旁。

　　身旁的张锐同情的望着李斌，原来被几个女人同时爱上也不是一件非常幸福的事情呀，幸亏自己只有雪梅一个，呃，雪梅，你现在干什么呢？

　　张锐在挂念余雪梅，余雪梅何尝不在挂念张锐。只不过她现在正跟在江玉洁和小雨的身后，与两位中央警卫局的战士一起保护着前方散步的母女二人。

　　那两位中央警卫局的战士现在对余雪梅可比刚开始的时候恭谨多了，很自觉地落后了余雪梅一步，好像他们保护的对象不是江玉洁，反倒是余雪梅一样。也不怪乎他们会这样，这是他们对强者自然而然升起的一股敬畏之心。刚开始跟着江玉洁来到天津的时候，他们自然也是眼高于顶，掏出中央警卫局的证件来往前面一摆，哪一个见到他们不是战战兢兢的。可是这几天面前这位大姐不知道发的什么彪，每天早晨都要找他们切磋，那哪是切磋呀，简直就是在蹂躏。刚开始的时候还是一对一，到后来的时候是二对一，可是结果还是一样，还是逃脱不了被蹂躏的下场。

　　服了，打心眼儿里面服了。这个看似弱不经风的小美人打起人来不是一般的狠辣，那白嫩的小拳头打在身上那叫一个疼，而且他们还感觉出来了，人家这还是没有尽力，如果人家要是尽力的话恐怕自己早就住进隔壁的二七二空军医院去了。

　　还好，今天这位大姐好像心情好了不少，今天与他们切磋的时候没有下死手，而且还指点了他们几手，使他们有一种茅塞顿开的感觉。直到早餐的时候，才听到小雨调笑她说，昨天晚上一个叫什么张锐的家伙给她打电话了。原来如此，这两位中央警卫局的战士已经暗暗得恨上了那个叫什么张锐的家伙了，你为什么不天天给这位姑奶奶打电话，害得我们被她蹂躏了这么长时间，难道每天打一个电话就这么难吗？

　　“妈，你说小俊现在在干什么呢？”小雨撒赖的吊在江玉洁的胳膊上，一脸迷茫的望着江玉洁问道。

　　她们现在刚刚走到水上公园的画舫。每天上午，江玉洁都会拉着越来越懒的小雨到水上公园里面来走上一圈，按照她的话来说，小雨再这样懒下去，可就真的变成了小猪猪了。每次江玉洁这样说的时候，小雨都会俏皮的用自己的手指向上顶起自己的小琼鼻做出一副猪姐相，我就是小俊的小猪宝宝，小俊说了，要把我养的白白胖胖的。每次这样的时候都会把江玉洁逗得笑上半天，跟宝贝女儿在一起，好像自己也年轻了好几岁。

　　小俊现在在干什么自己怎么知道？自己连他去了哪个国家都不清楚，这种事情赵文阁是从来不会对她说的。可是看到那天他们爷俩那个神秘兮兮的样子，还有后来自己询问谭磊时他那个躲躲闪闪的样子，自己也知道他肯定不会是去了什么夏威夷、芭堤雅这样惬意的地方。而后来自己从其他人的只言片语中好像得知小俊是去了索马里，而这个消息是万万不能告诉小雨的，就算是自己不关心国家大事，也知道索马里那个地方每天都在打仗，每天都要死很多的人，这个糊涂的老头子，怎么能把自己的女婿往那种火堆里面推呢。

　　“小俊么？他肯定现在也是在工作呀。”江玉洁不敢望着小雨，就这样含含糊糊的遮掩着。这个问题小雨每天都要问上她几遍，而每次她也只能这样含含糊糊的答复小雨。

　　“小俊每天晚上都才跟我讲十分钟的电话，也不跟我说他在做什么生意，真是气死我了。老妈，我求求你了，你能不能让我今天晚上多跟他说一会儿，就多五分钟还不行吗？”小雨使劲的摇着江玉洁的胳膊，苦苦的哀求了起来。

　　江玉洁苦笑着抚着小雨的脸庞，这么大丫头了，怎么还像个孩子似的。

　　“小宝宝都已经五个月了，不许再任性胡闹。不然的话，每天就让你跟小俊通五分钟的电话，你要知道，电话有辐射……”

　　“对宝宝不好、对我也不好。”小雨使劲的捂住了自己的耳朵，气哼哼地说道，一屁股坐在湖边一块石头上，生气的踢着脚下的小石子，再也不理江玉洁了。

　　“这个孩子，没有事儿就乱发脾气，你不知道现在乱发脾气对小宝宝也不好么？回头等到小宝宝出来就会吹胡子瞪眼睛了。”江玉洁站到了小雨的对面又开始教训开了。

　　“噗嗤”一声小雨笑的花枝乱颤，浑身乱抖着伸手指着江玉洁笑道：“妈，谁们家的小宝宝有胡子呀，那不成了妖怪了吗？”

　　江玉洁一愣，忍不住也咯咯的笑了起来，可不是吗，哪有长胡子的小宝宝。

　　娘俩正在笑成一团的时候，一旁突然响起了一阵喧哗之声。两个人好不容易止住笑声望过去，只见那两个中央警卫局的战士正在拉扯一个青年男子，而另一个青年男子显然是那个人的同伙，正在使劲的推扯着那两位中央警卫局的战士，大声的在争辩着什么。

　　江玉洁愣了一下，不明白为什么那两位战士会与别人产生纠纷，她已经叮嘱过那两位战士了，不到万不得已的时候不要暴露她们的身份，不然的话，以后水上公园这个地方恐怕就不能来了。

　　见到小雨要站起来，江玉洁急忙把她按了下去：“你坐在这里不要动，我过去看看。”

　　小雨乖乖的“哦”了一声，又在那块石头上坐了下来。

　　“怎么回事儿？”江玉洁皱着眉头走了过去。久居上位，身上自然而然的就会有一股威势。

　　余雪梅侧身一步拦在了江玉洁的面前，轻声的说道：“阿姨，没事的。这两个人刚才偷拍您和小雨的照片，我们正在让他们把相机交出来。不过他们说他们是记者，有采访的权利。我们正在交涉。”

　　江玉洁嗯了一声，向后退了一步，对其中的一位中央警卫局战士说道：“小王，你处理一下，只要他们把照片删除了也不要为难他们。小赵、雪梅，我们先回去吧。”

　　小王横向一步拦在了那两个人的面前，大声地答应了一声。余雪梅和小赵两个人也护在江玉洁的身侧，准备护着他们离开。

　　“哎，那位女士，我们只是时尚杂志的记者，我们看到那位太太笑起来的样子非常迷人这才给她拍两张照片的。我跟你说太太，上了我们的杂志你可就出名了，而且，如果你同意让我们拍摄的话，我们还可以给你们一定的报酬……”一个年轻人在江玉洁的身后叫了起来。

　　江玉洁头也不回的向小雨走去，嘴角也不禁勾起了淡淡的一抹笑容。这个年轻人倒是真的有趣，竟然拿名利来诱惑他们，如果就是这种眼色的话，他这个记者也就白当了。能够随身带着三个保镖出来的人，还会在乎你的名利诱惑？

　　正在这时，从一旁又猛地窜出了两个年轻人，从身上麻利的掏出手铐铐在了那两个自称是记者的年轻人手腕上，从口袋里掏出证件飞快的对那两个人闪了一下：“我们是警察，现在怀疑你们扰乱公共秩序，请跟我们走一趟。”

　　这一下那两个记者脸都白了，这随便拍了两张照片怎么就成了扰乱公共秩序了。

　　小王站在一旁也有些愣怔，不知道该怎么处理了。

　　那两个警察正要带着两名记者离开，余雪梅已经猛的从一旁窜了上来，伸手拦住了他们四个人。

　　“对不起警察同志，我可以看一下你们的证件吗？”

　　其中一个年龄稍长的警察轻轻地咳嗽了两声，向余雪梅凑近了一步轻声的说道：“余雪梅同志，我们是齐局长安排过来保护首长安全的。”

　　“齐局长？齐连平？”余雪梅盯着那个警察疑惑地问道。他们所称的首长自然是指江玉洁了，余雪梅知道市公安局的常务副局长齐连平与史总的关系不一般，听说齐连平屁股底下的这个位置都有史总的推手在里面。可是余雪梅不明白齐连平怎么会暗中安排警察来保护她们，而且齐连平是怎么知道江玉洁来天津陪伴小雨的消息的，难道是史总告诉他的？不会，家里有自己和重炮两个人在，而且还有两位中央警卫局的战士，史总完全不用为了她们的安全而担心。

　　那个警察笑了，冲着余雪梅说道：“是呀余雪梅同志，是齐连平齐局长安排我们过来的。”

　　余雪梅退后半步，头也不回的命令道：“小赵，保护首长先走。小王，把他们的相机先收缴过来，把里面涉及到首长的照片删除。这位同志，你请稍等一下，我需要向齐局长核实一下。”

　　余雪梅一连串的命令下达，连一点儿犹豫都没有。

　　小赵倒退着走到了江玉洁和小雨的身旁，请她们马上离开这里。小王也揉身向余雪梅这里靠了过来，准备去拿那个记者手中的相机。

　　而小雨此时看到余雪梅英姿飒爽的样子，早已经是满眼的小星星，虽然被江玉洁拉扯着，可是还是万般不愿的撒着赖，磨磨蹭蹭的从石头上站了起来。

　　那个警察苦笑了一下，伸手冲着余雪梅做了一个请的手势。

　　余雪梅眼睛眨也不眨的盯着那个警察，伸手从口袋里掏出了手机。正在她眼睛下移准备搜索电话簿的时候，那四个人突然之间作鸟兽散，四散奔逃。

　　余雪梅嘴角勾起了一抹冷笑，连犹豫都没有，腾身而起，抬起脚来就把那个警察踢翻在地，落下的身体在那个警察的胸口重重的踩了一下，再次飞身而起，伸手按住了另一个警察的脖子，重重的一个膝撞把他也顶翻在地，身体再次落地，连一点儿停滞都没有，一个漂亮的回旋侧踢，直接把一个带着手铐的家伙踢飞了起来，砰地一声摔在了地上，直接晕了过去。直到此时那个小王才醒悟了过来，手脚并用的把另一个带着手铐的家伙放倒在地。看着余雪梅脚底下的三个人，再看看自己脚底下的一个人，不由得暗暗苦笑，差距，这就是差距。

　　余雪梅呲笑了一下，只怪这几个家伙做戏做得太像了，真用手铐把前面那两个家伙给铐了起来，到省去了自己的一番麻烦。

　　这时，已经有游客围了过来，余雪梅扭头看到还赖在那里磨磨蹭蹭的小雨，不由得皱了皱眉头。这帮家伙来历不明，对象显然就是小雨或者江玉洁，而且从那个‘警察’刚才说的话中很显然他们知道江玉洁的身份，既然知道江玉洁的身份还敢到这里来，很显然他们会有一些依仗，此时这个地方对他们来说无疑已经是危险的了。

　　“小王、小赵，你们马上带着她们离开这里，暂时不要回家，到附近的水上公园派出所先呆一会儿。马上！”

　　“是”，小王小赵大声的应了一声，迅速的向江玉洁和小雨靠拢了过去。

　　“雪梅姐，等回去以后你也要教我功夫，等回头小俊回来了我要好好的欺负欺负他。”小雨眼睛里的小星星依然没有退去，反而变得更加狂热了。一个人打三个男人，打得还那么漂亮，都可以去拍武侠片儿了。余雪梅听到小雨的娇声乱叫，不由得一阵气闷。傻丫头，连我都打不过你们家的那个小俊，你从我这儿学个三脚猫的功夫难道就可以欺负他了？其实你就算是不学功夫，不还是照样想怎么欺负他就怎么欺负他么，没不学功夫有什么区别？

　　余雪梅此时哪有时间再理会小雨，她从那个‘警察’的身上摸出了手铐钥匙，两副手铐打了一个死结，把四个家伙拖到一块铐在了一起，就算是他们受过特种训练，四个人一起跑也很难跑到一块儿去。

　　余雪梅这才从容的给齐连平挂去了电话，把眼前的事情向他汇报了一下。

　　在等待真正的警察到来之时，余雪梅把相机里的相关照片全部删除了，又把那四个家伙挨个搜了一遍身，却不由得眼睛也眯缝了起来，原来那两个自称是警察的家伙还真的是下面某个分局的警察。

　　余雪梅等了不长时间，杨柳就带着一队如狼似虎的特警把那四个家伙塞进了警车，一阵风似地拉走了。


第353章 谁是谁盘里的菜

　　李斌是在晚上例行与小雨的电话之中才得知小雨被人拍照的事情的，在听完小雨断断续续的叙述之后，李斌哈哈的笑了起来：“小丫头，谁让你长得这么漂亮的？人家那是想要把你拉出来做广告，哈哈，看来我们家要出大明星啦。”

　　李斌想把话题岔开，他虽然感觉出这件事情也许有猫腻，可是也不想让小雨跟着担心。

　　“臭小俊你还敢乱说，还有两个家伙冒充警察呢，被雪梅姐一脚一个全给收拾了。咯咯……雪梅姐可是答应了要教我学功夫的，哼，等你回来的时候我要你好看……小俊……你什么时候回来呀……我和宝宝都想你了……”说着话，小雨的声音就有些哽咽了。

　　李斌的鼻子有些发酸，只得强作欢颜逗小雨开心：“小雨，乖乖在家听话，不然的话等我回去了打屁屁。”

　　“咳咳”，话筒里的声音变了：“小俊呀，在外面你要注意自己的身体，万事别逞强，实在不行就先回来好了，嗯，家里的事情你不用担心，小雨挺好的。”

　　“哦，妈，辛苦您了。”李斌微微有些脸红，想来自己那个打屁屁没有打到小雨屁屁上，反倒打到了岳母大人的屁屁上去了。

　　挂断了小雨的电话，李斌的脸色可就难看了起来。先给余雪梅打了一个电话询问了情况，然后紧接着就把电话给齐连平打了过去。

　　齐连平一听到李斌的声音早就已经失去了平时的沉稳：“史总，你到底在什么地方……真是急死我了，想给你打电话都不知道往哪儿打……咦……你这个电话怎么没有来电显示……”

　　李斌打断了齐连平絮絮叨叨的询问，沉声问道：“上午的事情是怎么回事儿？”

　　齐连平一惊，这才回复了正题：“已经查清楚了，记者是假记者，警察是真警察。假记者是市里津房集团的员工，是津房集团老总高钧安排他们调查你家里人的情况的。那两个警察是下面分局的警察，也是受高钧指使的，据他们交代，高钧安排他们在调查你的那两个人遇困的时候帮助他们脱困……”

　　李斌的打断了齐连平一下：“这么说高钧和那两个警察都非常明白我岳母的身份了？”

　　“是”，齐连平毫不犹豫的说道：“而且他们调查的内容也很蹊跷，都是一些无关紧要的事情，每个人每天都在干什么，甚至他们连张蕙兰阿姨每天去买菜都跟踪，根据他们小本子上记录的，你们家每天买多少菜，什么菜买多少都非常的详细，真是想不明白他们要这些东西干什么。”

　　李斌眼皮猛的跳了两下，根据每天买多少菜，可以分析出家里大概有多少人。如果能够摸清每个人的口味，就可以根据什么菜买多少，可以大概的分析出谁在家谁不在家，这种做法无疑是非常专业的人才会下工夫去做。

　　“高钧怎么说？”李斌的声音已经变得很冷了。

　　“我把高钧传唤了，他没说啥，他说作为你的竞争对手他想了解一下你的情况，没有恶意……”

　　“他没有说实话”，李斌斩钉截铁的打断了齐连平的话：“好了，这件事情你该怎么处理就怎么处理，其它的不要管了。”

　　“哦”，齐连平不明所以，但是还是应了下来：“哎，史总，你到底在哪儿？我怎么联系你？”

　　“嗯”，李斌沉吟了一下，开口说道：“我现在在国外，联系起来比较麻烦。这样吧，我给你一个电话，如果有什么突发情况你把事情跟他讲一下，他会通知我的。记住，不是人命关天的大事不要打这个电话。”

　　说完，李斌开口把谭磊的姓名职务电话告诉给了齐连平。

　　齐连平听到李斌说的慎重，早就已经紧张了起来，此时听到李斌报出谭磊的姓名职务电话，握着笔的手都情不自禁的哆嗦了一下，他知道，自己已经触摸到金字塔的边缘了。

　　挂断齐连平的电话，李斌马上又给余雪梅打了过去：“雪梅，查一下津房集团的高钧。他的背后有人。”

　　李斌沉思了一会儿，觉得事情不是那么简单，又把电话给赵文阁打了过去，把事情说了一遍。其实赵文阁已经听过江玉洁的叙述了，也听了谭磊汇报的情况，不过此时也是颇有耐心的又听李斌说了一次，还是没有怎么放在心上。

　　按照谭磊汇报上来的情况，应该是李斌的廉租房项目触及到了某些人的神经，才会导致别人下功夫调查他及他的家人，意图肯定是不友善的，不过赵文阁也没有过多的去考虑这些小事儿，更何况是直接牵扯到家里人的小事儿，他更不好插手了。而且，江玉洁的身旁还有两个中央警卫局的战士，小雨身边也有AAA级的人物在保护，安全上应该不会出什么大问题。

　　李斌可不考虑赵文阁怎么想，自己现在每天生活在这种环境之中，精神早就已经绷得紧紧的了，防患于未然总是没错，不可能再牵扯过多的精力去为家里人的安全而担心。

　　“爸，您想办法把小雨接到您身边去住吧，最少在我回去之前，要一直让她呆在您的身边。至于我老爸和老妈那里，我会劝说他们搬到北京跟爷爷一起住的。我总担心事情可能没有那么简单。”李斌在电话里向赵文阁提出了自己的要求，只有把小雨放进大内他才会觉得安心，假如说那个地方都不安全了，那么在国内也就没有安全的地方了。

　　史一飞和林爱菊两个人，劝说他们到北京和史世明一起居住，在安全上应该也有了保障。至于还在天津家里居住的张蕙兰、李洁和小杜珊，在外人的眼中她们只是草根罢了，根本就不可能拿她们来威胁到任何人，更何况家里还有一个重炮在保护着他们。

　　赵文阁对于李斌的小心谨慎不置可否，不过能把小雨接到身边来当然是他乐意见到的，这个丫头可是他的心头肉，自从嫁给李斌之后，那个小子就把自己的心头肉给割跑了，有的时候一连好几个月都见不上一面，这个丫头还因为自己把李斌派到国外去跟自己大吵了一通，搞得自己这个国家总理都一筹莫展。

　　赵文阁点头应了下来，小心没有大错，更何况女婿这一段时间在索马里把事情搞得沸沸扬扬的，也说不定会有一些人打起了歪主意。虽然说李斌在索马里的事情没有多少人知道，可是真正能够知道的人，并且能够了解详细内幕的人，无一不是顶级的人物。想借助干扰李斌而趁势打压自己的可能性也不是不存在。要知道自己以国家的身份让女婿到索马里去打前站本来就有颇多的忌讳，虽然现在明着没有人提出什么异议，可是在背后的声音已经传出来不少了。更何况在几天前调用护卫舰用炮火支援李斌的行动已经有人发出了质疑的声音，人们虽然说得比较隐晦，可是有一些声音是不需要真正发出来的。有人在怀疑自己再利用女婿的身份中饱私囊，变相侵吞国家资产。对于这种说法，有理智的人都会一笑置之，李斌现在已经拥有百亿身家了，还用冒着生命危险去侵吞你区区几千万的国家资产吗？但是还有人是在质疑赵文阁此项政策的可行性，特别是一些粤系的领军人物，他们向来是以潜心发展国内经济为施政纲领的，对于赵文阁上台之后一些重大举措颇为不解。首先是对日本伊藤事件的处理，太过于高调；其次是对于索马里人质事件，太过于强硬；现在对索马里的政策，又太过于妄想；虽然按照赵文阁的说法，只是试探性的与索马里派系接触一下，建立起一个良好的关系，可是谁也不是傻子，谁不知道索马里战略地位的重要性？谁不知道索马里拥有丰富的战略资源？这些东西连美国、俄国、英法那些强国都伸不进手去，你赵文阁就敢伸手火中取栗？

　　李斌听到赵文阁答应把小雨接到大内居住，心里也随之安定了许多。这才把电话给司徒振刚挂了过去，司徒振刚也已经知道了这件事情，不过知道的情况不怎么详细。按照他的分析，应该是廉租房的项目已经触及到一些人的利益，那个津房集团的高钧虽然不算是首当其冲的被冲击者，可是津房集团在天津也是顶级的房地产大户，在市内有不少的开发项目。

　　现在廉租房的工地已经建设的初具规模，再加上报纸电视连篇累牍的报道，市民们已经一波又一波的涌到了工地上去现场看房，数不清的市民已经在咨询预约租房的事宜。

　　关于租房的政策李斌早就已经作出了详细的规定，每个单位都是根据位置、面积、楼层做出了详细的租房标准，并且在启动之初就已经公之于示，此举防止了有些不轨之徒趁机抢占囤积居奇，也使得廉租房项目更加透明化。而李斌这样做的直接后果，就是在项目一启动之后，全市的房地产项目马上陷入了停滞状态，销售额直线下降，甚至有一些标准楼盘达到了零销售。

　　那些有购房需求的市民们都在持币观望，帐谁都会算，不用乐福公司怎么打广告，人们早就已经算明白了，租比买合适，可是千百年留下来的习俗，租的房子毕竟是人家的，自己住的就算是再舒服那也是身无片瓦，早晚还是要买房子的，可是现在有了这个廉租房项目，买房子倒是不着急了，在这里住上几辈子花的租金都不够买一套房子的，我就在这里住下去了，我就不信那些房地产商们那些房子不降价。

　　首先，是一些小的房地产公司吃不住劲了，房子一栋也卖不出去，他们吃什么？过惯了锦衣玉食的生活，怎么还可能吃得下去那些大鱼大肉。

　　房地产降价已经成了必然的趋势，虽然还有硬挺的，还有观望的，可是也有房地产商率先下调了售房价格。不管这些房地产商采取了什么样的态度，但是他们总算是找到了一个共同的话题：乐福实业——廉租房——史俊——狗日的当然司徒振刚所说的房地产商报复这个可能性是最大的了，听司徒振刚所说，那些房地产商们正在开始串联，好像要成立一个什么组织，联合抵制乐福廉租房的冲击。

　　李斌强调了一下，让司徒振刚注意保护工地和公司高层安全，现在自己把精兵强将带出来了一半，家里就只剩下司徒振刚一个人做主了，李斌总是有些担心，不是担心司徒振刚的能力，而是担心有人会对司徒振刚不轨，如果再发生一次被人拍板儿砖的事儿，李斌真的不敢确定自己会不会发飙，把天津掀一个底儿朝天，管他什么三毛子、四毛子的，安排雪梅和重炮带人出去全他妈的给突突了。

　　两个人聊了一会儿廉租房的事情，李斌询问起了化国良的动静。

　　“化胖子还真是奇怪”，司徒振刚思索了一下说道：“听海峰说，化胖子现在已经囤积了差不多有一百五十亿的资金了，可是他还没有收手的迹象，还在利用各种渠道积累资金，只不过他的手法做的比较隐秘罢了，在外界倒是看不出来他有什么异象。”

　　李斌听闻此言心中大定，呵呵笑了起来：

　　“振刚，你该干嘛干嘛吧。化胖子肯定不是在针对我们，我估计这小子不知道又盯上哪块肉了，但是肯定的一点，这块肉肯定是一块肥肉，肥的流油的那种。”

　　“咝”，司徒振刚吸了一口冷气，他还真的想不出来有哪块肉肥的流油，乐福实业已经是百亿资产的大公司了，在外界看来也是肥的流油的那种，可以勾引的化胖子能够放下乐福实业而转移目标的肥肉，那得肥到什么程度？


第354章 大阿訇

　　李斌没有想到一大早竟然会有人前来拜访，而且来访之人的身份不可谓不尊贵。李斌还叼着牙刷站在二楼走廊之上口吐白沫之时，就看到从码头的大门之外走进来闹哄哄的一群人，被众人众星拱月般的围在居中的是一位老态龙钟的老人，而恭谨的陪伴在一侧的人赫然就是老库克族长和哈桑族长等人，更有一些村民们远远的看到那位老人就已经倒拜了下去。

　　不需要人介绍，只要不是傻子此时都已经明白这位老人的身份不一般了，而他一大早的来到码头，不用问也知道是冲着李斌来的。李斌左右看了一下同样目瞪口呆的丁翔柱和习芸等人，“噗”的一口吐出了满嘴的牙膏，三下两下把自己收拾干净，几步就窜回了自己的办公室兼卧室，把自己的衣服穿戴整齐。

　　无论来人是什么人，在这种宗教信仰特别浓厚的国家，这种人也由不得自己有半点儿的怠慢，否则的话那些普通的百姓们就会对自己产生另类的看法，好不容易建立起来的诚信基础也会有所动摇。

　　这时习芸也挤进了李斌的屋子，伸出手来整理了一下李斌本已非常平整的衣领，嘴里不停的抱怨着：“这个哈桑也真是的，如果有什么大人物要来，也应该提前通知一下呀……”

　　李斌定了定神，抬脚向外走去，却没有想到还没有走出屋门又迎上了气喘吁吁跑来的哈桑：“史先生，是腾里清真寺的大阿訇艾哈迈德前来拜访您，跟他一起来的还有哈维亚人的族长穆萨、萨布人的族长图尔、班图人的族长阿布希尔，史先生，他们来得太突然了，昨天晚上他们就住在我爸爸那里，今天一早……”

　　李斌微微一笑，一下子来了这么多的族长，还有索马里南部地区最大的腾里清真寺的大阿訇，呵呵，这是要开联合国会议呀，不过被联合的恐怕只有自己这一帮中国人吧。

　　登门拜访自然不是坏事，李斌急忙迈开大步随在一路小跑的哈桑身后向外迎了出去。刚刚走下二楼，那一大群人已经簇拥着当先的老者走到了楼前。李斌急忙微微弯腰伸出双手迎了过去，嘴里也大声的打着招呼：“贵客登门有失远迎，尊敬的艾哈迈德大阿訇，各位族长，请恕史俊迎接来迟。”

　　“哈哈……”，艾哈迈德大笑着跨前一步，伸出干瘦的双手与李斌握在了一起，一字一顿的说道：“贸、然、来、访、还、请、见、谅。”

　　李斌吃了一惊，因为艾哈迈德说的竟然是蹩脚的中国宁夏土话。李斌急忙放缓了语速，用宁夏土话回应道：“艾哈迈德大阿訇，您还会说我们中国话，不愧是穆罕默德的先知呀。”

　　艾哈迈德张开嘴啊了半天没有憋出第二句话来，突然又爽朗的大笑了起来，又改回了纯熟的母语：“史先生见笑了，多年以前遇到过一位中国的朋友，向他学习了那么几句，现在临到用时又都跑回到你那里去了。我可不是先知，只不过比别人多糟蹋了几年粮食罢了，史先生就不要嘲笑我了。我如果是先知，就绝不会让老库克这个老家伙把你留在海德西，早就把你们请到腾里去做客了。”

　　李斌没有想到这位老人这样的风趣开通，哈哈笑着延请艾哈迈德等人进入了会议室。

　　阿訇在伊斯兰教中的地位无比尊崇，阿訇等于是教中传教士、传道者一般的人物，主要就是教化民众们理解教义，熟知做人的道理。阿訇又分为很多职司，有传教阿訇、二阿訇、教务阿訇等等，而大阿訇无疑是身份最为尊贵的所在，在很多地方，大阿訇的职位是世袭制的，以保证大阿訇血脉的纯正。在一般教众的眼中，大阿訇无疑就是如同真主的代言人一般的存在，其地位之高无可比拟。

　　李斌谦让着请艾哈迈德大阿訇坐到主席位置上，没有想到艾哈迈德也颇为知晓中国的礼数，谦逊了一句坐到了主席位置右手的第一张椅子上。在大阿訇面前，李斌自然也不敢坐到主席位上去，只得笑着在艾哈迈迪的对面坐了下来。

　　如此一来那些族长们坐到了艾哈迈德下手的一侧，丁翔柱等人坐在了李斌下手的一侧，隔着一张长长的会议桌，隐隐的形成了一个平等谈判的架势。气氛变得不伦不类了起来。

　　不待李斌吩咐，习芸和丁茜茜两个人已经流水般的为人们端上来茶水和一些果品，这才显得气氛有一些活跃，那张宽大的会议桌也不显得那么呆板了。

　　哈桑以半个主人的身份为双方相互之间做了一个引介，大家自然又是一番寒暄。李斌虽然不明白艾哈迈德大阿訇来这里的目的，但是他邀请着这么多的族长一起过来，总不应该是什么坏事儿。既然人已经来了，早晚会把他们的目的说出来，因此李斌反倒不着急了，只是寒暄着与艾哈迈德说着一些客套话，偶尔的也与其他几位族长寒暄上几句，倒是也显得非常的融洽。

　　大家在一起喝罢一轮茶水，彼此之间也比刚才初见面的时候熟络了很多。艾哈迈德放下手中的茶杯，笑着开口说道：“史先生，你不会介意陪着我们这几个老家伙到处转一转吧？”

　　李斌急忙起身谦逊的笑着应道：“大阿訇您说笑了，您既然有这个雅兴，史俊自当奉陪。”

　　一众人等又笑着起身，簇拥着艾哈迈德走出了会议室，不过这一次陪伴在他身边的人已经变成了李斌，其他人自知没有资格与他们站到一起，都很自然的退到了第二个圈子里。

　　李斌先带着艾哈迈德走到了码头上，指着码头上一拉溜崭新的渔船向他做着介绍。艾哈迈德兴致勃勃的登上了一艘渔船，对上面那些比较先进的探鱼设备和网具什么的非常感兴趣，李斌有不厌其烦的向他介绍了一番这些设备的功能和使用方法。李斌留意到身旁那几位族长眼中射出的贪婪羡慕的目光，也留意到老库克脸上稍稍的一些不自然。

　　其实老库克那里仅仅是有一些不自然那么简单，在他的心里早就已经翻江倒海了。这些渔船本应该是经由他的手接收的，可是就在渔船到港的那天，自己却被自己的儿子们给逼下了台。老库克也知道，如果自己还是迪尔人族长的话，那么迪尔人肯定也不会与拉迪发生战斗，搞得现在两个民族之间的关系变得如此微妙。可是如果没有那两次战斗的话，史先生这一行人现在何去何从自己也不能预料。也许，他们会到欧加登人的部落里去继续发展；也许，他们早就已经绕道肯尼亚回国了；也许，他们已经被拉迪囚禁了起来，甚至是杀害了；这个变数就太多了，但是，肯定不会是像眼前的这个样子。这才短短的几天，海德西村变得连自己都快不认识了，码头这里在自己离开的时候还只是一片乱七八糟什么都没有的工地，可是现在宽大的厂房已经立起了七八栋，还有那么大的一栋冷库，还有这些办公楼、宿舍楼，这些东西仿佛都是在一夜之间冒出来的，老库克不得不感到处处透露出来的神奇。也许，自己是真的老了吧，思想已经跟不上他们这些年轻人了。

　　且不管老库克脑子里是怎么想，李斌已经带着艾哈迈德这一行人在码头区域转了一大圈，随手指点着那些厂房将来的用途和即将生产出来的产品。

　　“这是冷冻厂，用来保存那些捕获的海鲜的。当然，只是暂时的保存，在它旁边这一栋是水产品加工厂，是用来把那些捕获的海鲜进行深加工，制作成相应的成品以利于我们的销售。这边是肉类加工场和罐头厂，在这里可以生产各种鱼类罐头和各种肉类罐头，也可以生产火腿、烤肉这一类的既食食品……”

　　随行的人也不管听得懂听不懂李斌所说的这些，都在随声附和着，频频地点着头。不管史先生说将来生产出来的那些什么产品是什么样子的，可是这些明亮亮的厂房是摆在这里了，甭管怎样，这些东西总是跑不掉的。

　　这时，人们正走到码头一侧的地方，突然从李斌指点的一个将来作为网具厂的彩钢厂房里传来了孩子们整齐的朗读声，那朗朗的声音登时把人们的脚步吸引了下来。

　　看到大家疑惑的目光，李斌笑着说道：“我准备在海德西村开办一所学校，现在学校还正在建设中，可是现在从吉布提请来的老师已经来了，没有办法，我就安排着孩子们先在厂房里面学习着，条件简陋了一些，等到回头学校建起来就好了。”

　　艾哈迈德饶有兴味的看着那栋厂房，转向李斌问道：“史先生，我们可以过去看看嘛？”

　　“呵呵，当然，大阿訇请”，李斌在前引路，指引着大家向临时学校走了过去。

　　无论到了什么时候，孩子总是会最吸引人的，只要不是人性丧尽的家伙，都会乐意看到孩子们快快乐乐的成长的。


第355章 真正的义务教育

　　看到李斌等人走进来，年轻的吉布提女教师急忙停住了授课，快步的向李斌迎了过来。

　　她知道，李斌就是自己的顶头大老板，每个月五百美元的薪酬可不是在任何地方都可以挣到的，自己在这里干上一个月，工资就要比国内那些教师干半年还要多。而且，李斌还许诺说，每坚持一年下来还会给大幅的增加工资，并且还有数目不详的奖金可以拿。如此高薪，也不由得人不会动心了。

　　李斌亲热的和女教师握了手，把她介绍给了身旁的艾哈迈德。听到艾哈迈德是清真寺里的大阿訇，女教师恭谨的弯腰掂起了艾哈迈德的衣襟，艾哈迈德亲昵的伸手按在了她的头顶上，喃喃着朗诵了一段古兰经。

　　宗教是没有国度的，只要拥有相同的信仰，他们就拥有共同的灵魂。更何况吉布提原先就是索马里的一部分，在1977年才独立出去的，在吉布提人民的心中，一直还是把自己当成索马里人。

　　女教师再次感激着向艾哈迈德鞠了个躬，缓缓的退后了两步，垂着头恭听教诲。

　　“继续教课吧孩子，真主会感谢你的。”艾哈迈德挥着手发话了。

　　女教师倒退着返回了临时的讲台，继续教授那些孩子们识字，但是，任何人都可以看得出来，她在黑板上写字的手已经在微微地颤抖了。

　　看着孩子们都扭过头来看艾哈迈德和李斌这一行人，不明白老师为什么会对这个老头这么恭敬，也没有什么心思再听女教师讲课了。艾哈迈德苦笑着冲着李斌说道：“看来是我们打扰了孩子们学习了。”

　　李斌轻声的笑着说道：“大阿訇，应该是您打扰了孩子们上课了，我们其他人都是无辜的。”

　　艾哈迈德指着李斌哈哈的笑了起来，率先向厂房外面走去：“你这个年轻人难道就不知道给老人家留一点儿面子吗？”

　　一行人急忙跟在艾哈迈德的身后走了出去，没有人注意到那四位没有受到大阿訇赐福的教师脸上露出的失落的表情。

　　“史先生，原先基斯马尤有一家学校，可是学校的学费是非常高昂的，除了那些富裕人家的孩子以外，很少有人上得起学的。我想听听你这所学校打算要怎样经营？”在厂房之外，艾哈迈德站住了脚步，目光炯炯的望着李斌问道。

　　他知道，李斌毕竟是一个商人，商人逐利，作为一个商人，无论他做出什么样的回答他都不会感到奇怪的。

　　李斌站到了艾哈迈德的对面，淡淡的一笑说道：“大阿訇，我的学校以后无论开办多少所，都将是实际意义上的义务教育，我不会向孩子收取一分钱费用的。”

　　“哦？”，艾哈迈德疑惑的盯着李斌，开口问道：“那么所产生的这些费用你将怎么消化？对孩子们你难道连书本费也不收吗？”

　　李斌正色的望着艾哈迈德说道：“尊敬的大阿訇，我们海德西村正在建设之中，我这几天正在于哈桑族长商量成立一个海德西村管理委员会，现在以我们的发展形势，仅仅是以族长式管理已经不能满足我们的管理需求了，当然，这个管理委员会还是由你们索马里人组成，我们只是作为顾问，为你们提供一下参考意见。这个管理委员会成立之后，我的所有企业都会按照一定的比例向管理委员会支付管理费用，而这笔费用足以应对村子里所有的开销，这里面也包括学校的各项费用。”

　　“这么说，你是要把自己赚到手里的钱再拿出一部分来帮助整个村子发展？”艾哈迈德不可置信的望着李斌。

　　李斌呵呵的笑了：“大阿訇，商人经商总要上税不是吗？我就当成自己上税了。再说，一个国家或者一个民族的教育总不能把握在一个外国人的手中吧？我只是想要通过这种方式让我的朋友们在最大程度上获益，当然，我希望你们每个人都能够成为我的朋友。”

　　艾哈迈德展开了自己的双臂，紧紧的拥抱了李斌。

　　“史先生，真主会感谢你的。”

　　这是大阿訇对于其他人最高的认可方式，很少会有人得到大阿訇拥抱的。

　　李斌一直非常赞赏澳大利亚的义务教育方式，如今自己有机会了，当然要在自己的手中效仿这种最人道教育方式。

　　澳大利亚实行的是全民义务教育方式，不仅学生可以享受到免费的义务教育，有一些省份的学校中，学生还可以领到免费的午餐和饮料。而学生上学时使用的课本，基本上都是上一届的学长们使用过的课本。澳大利亚不鼓励学生们使用新课本，用过的课本为什么就不能再使用了？只要大家都保养得当，一本课本连续用上几届学生一点儿问题都没有。在澳大利亚，随便在课本上乱写乱画是会遭人唾弃的，甚至在课本上折角也会遭到别人的鄙夷。难道随便找一片树叶作为书签你不会吗？为什么要折损课本？要知道，你只是使用者，并不是拥有者，你所用过的课本下一届的同学还要使用，难道要让那些同学们看到你乱写乱画的东西吗？

　　无可否认，澳大利亚的教育方式对于国民素质的整体提高起到了功不可没的作用，李斌就是想在这块还没有开垦的处女地上建设出一个自己理想中的完美制度结合体。比如朝鲜的医疗、日本的养老、以色列的大农庄等等各国比较优秀的制度糅合在一起，当然，李斌知道如果这样去做难度将会很大，而且，也不是自己一个人就可以完成的事情，不过他会向着这个目标去努力的，最少也会做出一些积极地尝试。

　　李斌在与赵文阁探讨这个问题的时候，赵文阁也是持比较支持的态度，不管成功与否，能够摸索出来一些可行的经验也是一笔宝贵的财富，最少对索马里人来说，是一件有益无损的好事儿。

　　李斌对于艾哈迈德给予的认同非常兴奋，自己所要进行的事业如果能够得到大阿訇的支持，无疑是如虎添翼，有一些现在这些普通索马里人还不能够理解的决策实施起来也不会遇到什么阻力了。

　　艾哈迈德此时的游兴已经上来了，他笑着拉着李斌的手问道：“史先生，听说你现在还在建设一个新的城市，能不能带我们去开开眼界？”

　　李斌呵呵的笑了，扭头安排张锐去开车，伸手对着艾哈迈德做了一个请的手势：“大阿訇有令，史俊自该奉陪。”

　　一群人笑着簇拥着大阿訇向前走去，此时早有张锐开着那辆中巴车到了面前，大家谦让着坐上了车，颇有一些国内干部下乡视察工作的派头。

　　中巴车可以坐二十来个人，此时坐上这一些族长头人们倒是也不显得拥挤，那些身份稍低的人自是也不敢强挤到车上来。在大阿訇的面前，哪里有他们落脚的地方，在车子启动之后，那些人也就逐渐的散去了，不过还有一些人跑回家去骑了马或者骆驼又随后赶了过去。这些人自然就是卡拉夫那一类的包工头们，他们在新村那边有很多的在建项目，万一要是一会大阿訇询问起来，也可以在大阿訇面前露一个脸不是吗。

　　“史先生，这里的孩子们需要上学的可不少呀，可能海德西村就得有几百个孩子吧？”坐到车上，艾哈迈德又开口询问了起来，看来他对孩子们上学的事情还是非常关心的。

　　李斌望着艾哈迈德点了点头，现在人手比较紧张，具体的数字还没有统计上来，不过将近四千人的一个大村子，几百个孩子总是有的，而且现在又迁来了三四千人，这个数字还要增加。李斌望了一眼哈桑，哈桑也轻轻地摇了一下头，他也没有这个数字。

　　李斌知道艾哈迈德担心什么问题，于是望着艾哈迈德笑着说道：“大阿訇，按照现在的情况，一千个孩子总是有的。我们现在第一批只来了五名教师，不过这一点大阿訇请不要担心，我已经通知了吉布提和埃塞俄比亚方面，近期之内他们还会为我们送一批教师过来。关于师资这一方面您不用担心。其实今天您不过来我也会去向您和其他的一些长者请教的，我准备根据索马里的实际情况组织人编写一套适合于索马里情况的课本，不过这项工作比较繁琐，而且时间还会很长。我只是不想让索马里的孩子们拿着吉布提或者埃塞俄比亚的课本来学习，毕竟那里面有一些情况与索马里的实际情况是不相符合的，这样的话只会误导孩子们。”

　　艾哈迈德哈哈的笑了起来：“我还正想提醒你这个问题呢，没想到我们两个人想到一块去了，好吧，回去以后我们几个老家伙商量一下，看看能不能找到原先基斯马尤的那些老师和课本，然后再根据实际情况修改一下，你看这样可好？”

　　李斌的话无疑是向大阿訇表明了极大的诚意，而大阿訇而非常坦率地与李斌共商此事，很显然已经把李斌放到了一个对等的位置上去了。


第356章 抢肉？

　　中巴车沿着顺着海岸线修建的一条土路向海德西新村的方向开去，路况不好，车子开过扬起了好大的灰尘，不过那些行走在路上的人们不仅没有追着汽车的屁股高声谩骂，反而还都纷纷的闪到了一旁，弯腰向开过的中巴车施礼。

　　艾哈迈德知道这些人们不是在向他施礼，自己来到海德西村，只有很少的一部分人知道，而这些已经行走在路上的人是肯定不会知道自己到来了。因此，这些村民们施礼的对象，只能是经常在乘坐这辆车的人，那么也就是说，他们是在向自己身边的这些中国人在施礼。看来，他们已经在短短的时间里就已经赢得了迪尔人的尊敬，而这种尊敬，肯定不是仅仅因为这些中国人在给他们发工资而能够得到的。

　　一车的人在一时之间竟然静了下来，人们都在各自的想着心事，患得患失之间时间就静静的过去了。

　　“停一下车”，李斌突然对着正在开车的张锐说道。

　　汽车嘎吱一声停靠到了路边，卷起了一股好大的黄尘。

　　这里是位于海德西村与新村之间的一个地段，路旁是一片颇为大的小树林，而另一侧则是一望无际的大海。大家不明白李斌为什么让把车停在这里，一个个面面相觑的不明所以，把目光都停留在了李斌的脸上。

　　车外灰尘正浓，现在不好下车。李斌指着外面的大海笑着对大家说道：“这里是一大片避风塘，而且水面也比较宽阔，我打算在这里搞一片网箱养殖，可以养一些鱼虾蟹蚌一类的东西。网箱养殖搞好了，其一年产生的效益不亚于那些渔船产生的效益，比起种地来更是要强上很多。只是网箱养鱼的技术要求比较高，我现在已经在联系国内的一些网箱养殖专家，到时候他们会来为我们做技术指导的。”

　　艾哈迈德微笑着没有说话，人们都不太明白网箱养殖是个什么概念，也就无从接过这个话头来，不过人们从李斌作出的那个比喻中已经听出了一个大概，这一片海面的价值竟然能够抵得上那些渔船，想来这个项目也不会是一个小项目，否则的话李斌也不会郑重其事的把车停下来向大家介绍了。

　　人们还在点着头琢磨着李斌话里的意思，哈桑已经惊叹了起来：“史总，只一片海面足有几千亩，你不会都用来做那个什么网箱养殖吧？那应该要投资不少钱的吧？”

　　李斌呵呵的笑了起来：“哈桑族长，钱不是问题，问题还是出在人身上，如果我们的专家来了带不出几个徒弟来，这个网箱养殖也搞不起来。小打小闹的形成不了规模，那样的话也产生不了效益，这个网箱养殖也就没有什么意义了。”

　　哈桑已经嘿嘿的笑了起来：“史先生你放心，我会挑族里最聪明的小伙子来给您的专家当徒弟，我还会挑族里最漂亮的姑娘来为您的专家服务，嘿嘿……”

　　人们哄笑了起来，看来这个家伙要不择手段的把李斌的专家留在这里了。

　　“咳咳”，班图族长阿布希尔突然咳嗽了两声，看也不看哈桑望着李斌说道：“史先生，其实我们班图人对于养鱼还是比较擅长的，我们数百年来一直就生活在朱巴河流域和沿海区域，每天就是与那些鱼呀虾呀什么的打交道……”

　　“阿布希尔你什么意思？”哈桑情急之下猛地站了起来，却已经忘掉了中巴车的车高，脑袋砰地一声撞到了车厢顶上，发出了好大的声音。随即哈桑哎呦的痛呼了一声拼命地揉着脑袋又坐了下来，一双眼睛死死地瞪着阿布希尔，刚要开口继续询问，老库克已经开口截断了他：“哈桑，你胡叫什么呢？阿布希尔族长是一番好意，他的意思是说假如我们迪尔人在养殖的时候遇到什么问题，而史先生的养殖专家又恰巧不在的话，我们可以去向他请教一下关于养鱼方面的知识，你还不赶快谢谢阿布希尔族长。”

　　哈桑可不是傻子，父子连心，他马上就明白了老库克的意思，马上笑哈哈的向阿布希尔笑着说道：“我也知道阿布希尔族长是这个意思，这不就想向他道谢来着，哪知道一激动就给撞倒车顶上去了，呵呵……”

　　这爷俩一唱一和的就把阿布希尔给顶到墙角上去了，阿布希尔没有说出来的话自然也不好意思再说下去了，只得重重的哼了一声，说了一声：不用。就把脑袋扭到了一旁，连看都懒得再看这爷俩了。

　　老库克与哈桑相视一笑，又都把目光转向了李斌。哼，想从我们迪尔人的碗里抢肉吃，门也没有。

　　艾哈迈德若有深意的扫了一眼老库克和哈桑，把目光转向了李斌，笑着说道：“史先生，我们下去走走吧。”

　　李斌微笑着伸手搀起了艾哈迈德，现在自己已经多少猜出来一点儿他们的来意了，这对于他来说是一件好事儿，如果真如他所想的那般，那么他在索马里的工作将要顺利得多。

　　习芸这时也上来搀住了艾哈迈德的另一只胳膊，艾哈迈德礼貌地向她笑了一下。在刚才介绍的时候，习芸抢在哈桑的前面只介绍自己是李斌的秘书。现在从国内来的人越来越多了，自己那个‘史太太’的身份已经见不得光了，现在就已经有丁茜茜对她横眉冷对了，而且连那些医学院的实习医生们也是对她带搭不理的，那以后从国内再来些人还让她活不活呀？

　　一行人漫步走到海滩之上，艾哈迈德随口问起关于网箱养殖的事情。对于这个项目，李斌只能说出自己的大体构思以及长远的规划，如果他连那些专业性的问题都能向艾哈迈德作出解答的话，李斌就不是人，而是超人了，就算是超人好像除了会飞和力气大之外，好像也不是什么万事通。

　　不过就算是如此，艾哈迈德等人对李斌的回答已经非常满意了。滩涂养殖和网箱养殖根本就是他们从来就没有听说过的新鲜事物，像李斌这样一知半解的讲解已经让他们有一种茅塞顿开的感觉，再专业的知识他们也询问不出来。

　　反正这里距离正在建设中的海德西新村已经不远了，一行人干脆安步当车，一边聊着一边向那个更加大的工地走去。在没有见到这个所谓的海德西新村之前，大家已经对李斌的整体构思有了一个大概的轮廓，这对于他们来说，绝对是一个庞大到无法想象的项目。

　　工地越行越近，一座新村也慢慢地展现在了大家的面前。

　　这边现在已经有几百户原先那两个村子迁移过来的村民在这里建房了，大部分的村民就是搭建的那种在非洲非常常见的草房安居，也有一部分家境比较殷足的村民在着手搭建砖木混合的房子，当然，村民们搭建的房子也都是在丁翔柱规划好的区域内搭建的。现在暂时没有条件，只能任由这些村民们自行建设，如果按照李斌的规划，将来居民区也将被整齐划一的新楼房所替代，不过有规划的建设就要比其他那些乱搭乱建形成的村落看上去利落多了。

　　现在新村的建设工地多，而那些参与建设的工人更多，更重要的一点，他们每天都可以拿到数量不菲的现金。于是，这些率先搬迁过来的村民们一些脑子比较活络的已经做起了生意，主要就是卖一些自家制作的吃食和自酿酒水，也有一些卖烟草什么的，一些手艺人也支起了摊子做些农具、衣服之类的东西出售，小小的市集也渐渐的热闹了起来。

　　李斌随手指点着那些在建的项目，解说着这些项目建成之后的功能。现在在索马里最不缺的就是闲人，所以李斌选择的工厂项目也是大多以一些比较基础的劳动密集性产业为主，比如说食品厂、皮革厂、纺织厂、服装厂、制砖厂等等，这些项目最先开工的就是两家简单的小砖窑，而他们生产出来的成品砖对于现在的工地来说根本就是供不应求，就算是二十四小时昼夜不停的干也满足不了工地上庞大的需求量，迫得卡拉夫不得不耗上好大的精力从其他的村子里向这里调集建材。

　　除了那些工厂之外，现在在建的最大的两个项目就是中心医院和一片二层楼高的办公区域，这是李斌规划的将来新海德西村的行政中心。原本李斌是准备建设几栋不低于四层的楼房的，可是当丁翔柱笑嘻嘻的问他，如果卡拉夫真的建设起四层的楼房他敢不敢走进去时，李斌也情不自禁的打了一个寒噤。像卡拉夫这种草台班子建设普通的民居还算是勉强拿得出手，如果真的建设这种“高层建筑”，他还真是不敢走进去，建设起来可能要比国内那些豆腐渣还要豆腐渣。

　　虽然卡拉夫向他信誓旦旦的保证能够建设起几栋漂漂亮亮的楼房，李斌还是打消了这个诱人的念头，毕竟生命无价，为了面子丢了命可就不值了。于是卡拉夫也就损失了唯一的一次能够让他的事业更上一层楼的机会。


第357章 大清真寺

　　在参观过建设中的海德西新村之后，一行人带着震撼返回了海德西村码头李斌的会议室，还是基本按照刚才的顺序坐了下来，不过这一次哈桑族长和老库克已经旗帜鲜明的坐到了李斌的这一侧。刚才他们已经从阿布希尔的身上闻到了危险的味道，此时由不得他们选择，必须要坚定不移的把自己绑在李斌的战车之上，因为李斌现在所代表的就是他们迪尔人的未来。现在这种高人一头的感觉已经让他们情不自已了，如果再让他们退回到原先那种在夹缝中生存的生活状态，那肯定比杀了他们还要难受。

　　能够做到族长的人哪一个不是老人精？人们自然也明白了老库克等人所代表的迪尔人的态度，此时大家都把目光投到了艾哈迈德的身上，有一些话他们不好讲，这种时刻自然只有推出这位德高望重的大阿訇出来说话了。

　　其实他们来的时候意图很简单，只是想恳请李斌向他们的族里派过去一两名医生，也是想顺道过来与这个新崛起来的迪尔族族长哈桑打一下交道，可是又怕自己的面子不够，请不动那些高贵的中国医生，于是他们说动了艾哈迈德大阿訇，又拖上了老库克一起过来了。结果今早他们从贾德力村过来的时候，没有在医院和原先老库克住的房子里见到李斌，询问哈桑之后才知道李斌已经搬到了码头居住，一行人这才匆匆的奔到了码头，却没有想到在码头上见到的情形已经把他们所有人给震撼住了。

　　也许别人的感触还要少一些，而老库克却是真的不敢相信自己的眼睛了。自己这才刚刚离开几天，这一片荒芜的码头已经起了天翻地覆的变化，不仅那些崭新的渔船已经到港了，就连原先还只是摆在图纸上的那些厂房也都建起来了，直到此时，老库克才发觉自己可能错了，而且错的离谱。跟所有迪尔人的未来比起来，拉迪算什么？什么都不是。

　　“史先生，刚才在你所说的那个什么海德西新村我们见到的只是一大片建筑工地，对你说说的这个海德西新村还没有什么理解，你能不能再为我们详细讲一下你的构想呀？”艾哈迈德含笑望着李斌开口问道。

　　李斌站起了身微笑着回答道：“当然。”

　　说这话，李斌走到了墙边，接过习芸递过来的一张海德西新村规划图挂到了海德西半岛那张图的一侧，伸手指点着图上的设置讲解了起来。那里将是工业区、那里将是生活区、那里将是商业区、那里将是港口经济区、那里将是行政区讲的头头是道，在规划图上甚至还设置了未来的休闲娱乐区和一个颇为壮观的城市中心广场。

　　大家一边听着一边点着头，留意着把刚才李斌讲到的那些与现实中见到的那些正在建设中的项目联系了起来，未来海德西新村的样子也越来越清晰了起来。

　　正说着，李斌指着一个区域蹙起了眉头，在人们还在不明所以的时候，李斌开口说道：“未来的海德西新村将会有很多用电的地方，假如都是使用柴油发电机供电的话，不仅仅供电不稳定，而且成本还很高。我本来是准备在这个位置上建造一座小型的火力发电站的，可是这个燃煤问题却是一直不好解决的一个难题。如果从最近的肯尼亚进口，那样的成本也是过高，更何况肯尼亚的燃煤只能勉强满足他们自己的需求，他们也是断然不会向外输出的……”

　　李斌的话还没有讲完，哈维亚人的族长穆萨已经哈哈的笑了起来：“史先生，你不会是不想与我们哈维亚人合作吧？”

　　李斌愣了一下，开口询问道：“穆萨族长此话怎讲？”

　　李斌留意到艾哈迈德微笑着向穆萨点了点头，同时也看到哈桑和老库克无奈的轻轻摇了摇头，甚至老库克还忍不住叹了一口气。

　　穆萨得意洋洋的瞥了一眼老库克和哈桑，笑着向李斌说道：“史先生，我们哈维亚人在朱巴河流域人口最多，生活的区域也是最大。我们哈维亚人主要就是生活在朱巴河的中上游流域，那里除了丘陵、草原就是半沙漠和沙漠地形，比起他们迪尔人和欧加登人生存环境要恶劣得多，可是我们的领地内也有他们所没有的东西，那就是煤和黑油，哈哈，这也是库克这个老家伙垂涎了多少年的东西，哈哈……”

　　李斌也随着微微的笑了起来，哈维亚人的领地内产煤和石油他当然知道，他还知道朱巴河的中上游区域还有丰富的铀、铁、锡、黄金等矿藏，可是这些东西还不是他现在所想的东西，或者说暂时还不是他所想的东西。他刚才抛出发电厂的这个话题就是为了试探一下哈维亚人的态度，此时无疑他已经得到了自己想要的结果。

　　“呵呵，原来穆萨族长的领地之内就有煤矿呀，看来是我鼠目寸光了，眼前的东西都没有看到，竟然还把目光打到肯尼亚去了。”

　　李斌的话引起了大家的轰然大笑，艾哈迈德微笑着看着李斌，小伙子，你是真的不知道哈维亚人的领地内盛产这些东西吗？

　　李斌现在还不敢打石油的主意，那个东西太敏感，不知道有多少双眼睛正在盯着呢，牵一发而动全身，在自己还没有能力涉足到这个领域之前，暂时还是不要打石油的主意。至于煤么，相对来说要简单得多，而且不是大规模开采的话，也不会引起那些窥伺国家的强烈反弹。而且暂时李斌也只是打算满足自己的所需就可以，还不想做一些大动作。最少在政局未稳之前不会做出太大的动作。

　　穆萨哈哈笑着站起了身走到了李斌的身旁，学着李斌的礼仪向他伸出了自己的右手：“史先生，看来我们双方之间已经有了合作的基础了。”

　　李斌同样笑着握上了穆萨的手：“穆萨族长，希望我们能够合作愉快。”

　　老库克的一双眼睛已经瞪了起来，可是对于这个合作却又有些无可奈何。

　　这时，艾哈迈德微笑着冲着李斌开口了：“史先生，我看你的这个海德西新村的规划中少了一个重要的区域吧？”

　　“重要区域？”李斌愣住了，松开了与穆萨紧握着的手，疑惑的望向了艾哈迈德。这个规划图可是他与丁翔柱等人好费了好大的精力才搞出来的，完全是按照一个小规模城市的设置而设计的，虽然现在还只是一些城市功能板块划分，但是像那些主要的城市功能自己可是一样都没有落下，怎么还会缺少一个重要的区域呢？

　　艾哈迈德呵呵的笑了起来，遥遥的指着那张海德西新村城市规划图说道：“你这个新的城市里少了一个清真寺，而且应该是索马里最大的一家清真寺。”

　　艾哈迈德的话把大家都给震惊住了，李斌震惊是因为自己在这样一个宗教气息如此浓郁的国家里竟然犯下了如此大的一个疏忽，而其他人的震惊却是艾哈迈德话里所透露出来的信息。索马里最大的一家清真寺那是什么概念？那是所有索马里人膜拜的中心，是人们心中圣地的所在。难道大阿訇要把自己的腾里清真寺迁移到这里来吗？

　　李斌急忙向艾哈迈德鞠躬赔礼：“对不起大阿訇，这个是我的疏忽。我一定会重新改过这张规划图，在海德西新村最显赫的位置上建造一座最好的清真寺……”

　　艾哈迈德呵呵笑着打断了李斌的话：“史先生，这座清真寺我不需要你来建造。你只要把地段划出来，真主的子民们自然会主动地把这个清真寺建造起来的。”

　　“我们哈维亚人出这座清真寺所有的建筑材料。”站在李斌身旁的穆萨首先向艾哈迈德弯下了腰，认领了这座未来清真寺最大的开销。哪怕这座清真寺建成圣地麦加大清真寺那般的规模，穆萨也会坚定不移的支付所有的建材所需的，这是一个族长的承诺，而且对于建造清真寺，任何的族人也不会提出反对意见的。谁不愿意为真主贡献出自己的财富？

　　在自己的地头上建造清真寺，老库克和哈桑自然不会退于人后，现在被穆萨拔了头筹已经让他们极度不爽了，此时老库克一捅哈桑，此时哈桑才是真正的族长，自该由他来说话。

　　“我们迪尔人出所有的金粉。”哈桑随即说出了自己的捐赠。

　　这一回连穆萨都愣住了，金粉是清真寺内绘制壁画的主要颜料，不过现在大多数的清真寺都是用普通的颜料来替代，像金粉这种昂贵的颜料已经很少有人使用了。如果这座清真寺的所有壁画及装饰都是采用金粉的话，那么哈桑的捐赠并不会比穆萨少，甚至还会有所过之。


第358章 火药桶

　　哈桑的认捐一下子把那些其他的族长们鼓动了起来，在李斌等人目瞪口呆之中就已经把一座诺大的清真寺给瓜分了，这还不包括那些今天不在这里的种族的族长们，而且还会有为数浩瀚的私人捐赠，这座清真寺建造下来，不仅连一分钱都不会花，还会积累起一笔诺大的财富。而教产的丰盛，也就预示着教民们会获得更多的教会服务。

　　李斌傻傻的望着艾哈迈德开口问道：“大阿訇，我能做些什么？”

　　艾哈迈德哈哈的笑了起来：“史先生，你只要能够按照你所说的规划建设起来，就已经是对我们所有穆斯林最大的贡献了。那可比一座有形的清真寺要强上太多了。”

　　李斌呵呵的笑了。他明白在这些穆斯林国家，一座有声望的清真寺就如同神殿一般的存在，左右了人们的信仰，从他们口中说出来的话有的时候比政府说出来的还要好用，更何况是在索马里这种无政府状态的国家了。

　　哈桑和老库克连哭的心都有了。

　　拥有大清真寺的地方就等于已经没有了种族概念的地方，任何真主的子民都可以依偎在真主的怀抱之中，享受真主带给他们的温暖。哈桑和老库克谁也没有料到会是这样一个结局，竟然连艾哈迈德大阿訇都起了迁移到海德西村的心思，这已经完全超出了他们所能左右的范围。任何一个穆斯林也没有阻止大阿訇脚步的权利和胆量。

　　“史先生，我还有一个小小的请求，希望你不要拒绝。”艾哈迈德笑着站起了身走向了李斌。

　　李斌急忙拱手施礼：“大阿訇请讲。”

　　“呵呵，那我就不客气了”，艾哈迈德站到了李斌的对面，开口说道：“史先生，你既然已经向欧加登人派出医生了，干脆给这附近的几个部族都派遣一些医生吧。”

　　对于建造大清真寺的事情来说，这还真是一件小事，一件小到了几乎可以忽略掉的小事。李斌正好现在手中医生充盈，于是一口就答应了下来，但是只答应了暂时性排出少量的医生到各部族中巡回出诊，如果有人有什么重大的病症，还是要送到海德西村即将建成的中心医院来诊治。

　　对于这件事情，老库克和哈桑连反对的兴趣都没有，首先这件事情本来就不是他们能够插手的事情，再说他们还没有从大清真寺的震惊之中反应过来，自然无暇去理会这等小事了。他们只知道，从今天起，新的海德西村已经不再是迪尔人的海德西村了，而这意味着李斌这个资源已经被共享了。

　　大家又重新坐了下来，这一回可真是几家欢乐几家愁，当然最为发愁的自然是哈桑所代表的迪尔人了，而最高兴的人却不是那些即将得到实惠的哈维亚人或者班图人，而应该是李斌等这一行中国人。有了大阿訇艾哈迈德的强力支持，凭借着大阿訇的号召力，海德西的未来已经摆在了大家的面前。

　　“史先生，我对你刚才所说的那个海德西管理委员会还有一些不明白的地方，你可以不可以给我们详细的讲上一讲？”穆萨此时已经不再去看哈桑等人的脸色了，任何人都知道，现在的事情已经不是他们能够说了算的了。既然他们已经说了不算了，那么谁还去看他们肯定已经不好看的脸色？

　　事情既然已经这样了，哈桑倒是看得开，与其到时候手里面的权利都被别人拿干净了，还不如自己现在采取主动，最少自己是地主，也可以抓到一个首倡的优势。

　　“呵呵，穆萨族长，你现在就讨论这个问题还是有些太早了。我看我们还是先研究一下这座新的清真寺我们该如何建设，建设成什么样子的比较好。”哈桑呵呵笑着开口打断了穆萨的话，就在人们都以为他是不想讨论这个什么海德西村管理委员会的问题时，他却出人意表的接着说道：“等到我们商量好建设大清真寺的事宜之后，我想到时候各个部族肯定会有不少的人来参加大清真寺的建设，而且也会有很多人会搬过来住到真主的身旁，以便能够经常聆听到真主的教诲。所以说我建议我们还是先讨论大清真寺的事情，然后再讨论这个管理委员会的事情。”

　　人们没有想到哈桑会这样说，愣了一下眼睛都盯到了他的脸上，想听听他接下来会有什么说词，只有艾哈迈德等少数的几个人理会到了哈桑的意图，事情既然已经不可逆转了，为什么不顺水推舟，变被动为主动呢？最少人家迪尔人这个地主的身份是怎么也不可能洗刷的掉的。

　　哈桑不理老库克惊诧的眼神，微微一笑接着说道：“等到海德西村和大清真寺建设起来以后，我想到那个时候各族搬到这里来的人应该不是一个小数目，大家混居在一起少不了会产生摩擦什么的，我想，我们这个管理委员会还是应该组成一个联合管理委员会，用投豆的方式来决定到底应该有哪些人进入这个委员会，然后大家再商量出一个办法来，立出一些规矩，哦，也就是史先生提到的制度，你们说这样好不好？”

　　哈桑口口声声说等到先讨论完清真寺的事情以后再讨论管理委员会的事情，可是自己话里话外的都是在围绕着管理委员会在做文章。

　　大家面面相觑的对视了一番，从表面上来看哈桑的这个提议合情合理，而且还实行的海选的办法决定进入这个管理委员会的人选问题，可是任由谁都知道，这里面哈桑已经占了天大的便宜。迪尔人算是海德西村的土著，其他的种族就是再往这里迁徙人口也不可能会超过迪尔人，那么这个海选迪尔人占着人头上的便宜，自然会取得很大的优势，再说，大家已经摆明了是要来分一杯羹来了，如果不让迪尔人拿上一个大头好像也说不过去。

　　“呵呵，哈桑族长的这个办法比较好，我看暂时就先这样吧。”不待别人提出什么异议，艾哈迈德先把这件事情盖棺定论了，别人自然也不好再说什么，只得唯唯诺诺的应了下来，不过心里面落下了老大的不舒服。只有穆萨露出了满脸的笑容，此行对他来说收获已经超出了想象，不仅可以从李斌这里得到原计划的医生援助，而且还与李斌达成了煤炭合作的意向，只要有了一个良好的开端，那么以后的事情都好办了。趁着建设大清真寺的机会我们哈维亚人就向这里源源不断的输送人口，你迪尔人还能够把为真主服务的子民撵出去咋地？你们迪尔人在朱巴河流域一共也就不过二十万人罢了，而且你哈桑的这个小部落也只有两三万人，要知道哈维亚人在这里有一百多万人口，仅自己的那个部族就有将近二十万人口，随便迁徙一些过来也够你们迪尔人喝一壶的。

　　其实抱着穆萨这个心思的不仅是他一个人，就连图尔和阿布希尔也是动着同样的心思。不为别的，生活在大阿訇的脚底下本身就是一个安全的保障，更何况他们已经从各自的渠道得知，这些中国人也不是能够让别人欺负到头上来的人，听说那个魔鬼拉迪就是因为招惹到了这几个中国人，才落得灰头土脸一命呜呼的。

　　能够生存在这种双重保障之下，估计晚上睡着了都可以偷着笑了。人们对于连年的战争真的已经厌倦到了极点了，哪怕他们到了这里还是一样的一贫如洗，他们也会愿意生活在这种不用为了生命而担忧的地方，更何况面前的史先生还为人们勾勒出一个如此美妙的前景呢？

　　人们正在兴致勃勃的憧憬自己的未来，此时已经忘记了这件事情的另一位主角，来自中国的史俊史先生会是什么态度。大多数人没有注意到，不代表所有的人都没有注意到，最少习芸已经看到李斌拧起的眉头了，除了习芸之外，还有大阿訇艾哈迈德也注意到了李斌的反常表现。

　　“史先生，你觉得这件事情有什么不对吗？”艾哈迈德眼收起了脸上的微笑，眼望着李斌开口询问道。

　　听到艾哈迈德的询问，大家也都静了下来，眼神齐刷刷的投到了李斌的脸上。刚才大家只考虑到将来如何在这件事情上获得最大的利益上去了，而忽视了这个动议起因的关键人物史先生的态度。

　　李斌轻轻地摇了摇头，这件事情来得太快，太突然，等到他想通的时候，这件事情基本上已经变成了定议，原来大清真寺的建成涉及到各民族人口的部分迁移问题，那么现在在形势上就变得又微妙了起来。各民族混居，想要不产生纠纷几乎是不可能的，因为这里面涉及到太多的利益分配问题，每一项决策不可能做到任何人都感到满意，而如果有人刻意的把这些矛盾上升到民族问题，那么这座即将建立起来的海德西新城也就变成了一个大的火药桶，经济发展的越快，等到它爆炸的时候威力也就会更大，有可能会大到炸得自己这些人死无葬身之地的程度，所以说这件事情不得不慎重考虑。


第359章 僵局

　　听到艾哈迈德动问，李斌考虑了一下，整理了一下思路开口说道：“尊敬的艾哈迈德大阿訇，我没有想到建造大清真寺会涉及到人民迁居的事情，这是我孤陋寡闻了。”

　　人们静静地听着李斌说话，知道他还会有下文。

　　“人们迁居到海德西，就涉及到各民族杂居的问题……咳咳……您几位都是德高望重的长者，我只是一个商人。我想要的是一个安定团结的环境，能够使我潜下心来发展经济，如果环境不稳定了……咳咳……你几位应该知道我的意思。”

　　听到李斌的话，大家面面相觑，他们当然知道李斌话里所说的是什么意思，他们也知道李斌的潜台词是假如说没有一个安定的投资环境，他会考虑是不是还有投资的必要。假如说李斌不在海德西投资了，那么大清真寺还会再建么？大清真寺假如说不建了，那么还会有谁乔迁到海德西来？还有什么理由乔迁到海德西来？迪尔人的脑袋就算是全都被驴踢了，也不会同意他们没有缘由的迁到他们的领地里来的。

　　人们到现在才明白，原来这件事情最根本的关键是在李斌这里。性子比较急的阿布希尔稍稍有些惶急的开口说道：“史先生，关于这点你完全可以放下心来，我们一定会协调好大家之间的关系的……”

　　他的心里还在惦记着网箱养殖的事情，虽然说那时在车上的时候已经被老库克和哈桑用话给堵死了，可是如果班图人真的可以乔迁一部分到海德西来，未尝不是没有机会再争取一下，就算是这个网箱养殖的项目自己拿不到手里，那么是先生不是还有大把的项目么？最次了安排一下自己的族人就业总不会成什么问题吧。

　　在这些人里最急的恐怕就是老库克和哈桑了，如果没有这些人突然插手进来，史先生必定与他们迪尔人合作的非常愉快，现在竟然因为这些人的加入而心生了退意，那么损失最大的当然是他们迪尔人了，对于那些‘外族’来说，最多就是拍拍屁股走人，当自己没有来过好了，对他们来说一点儿损失都没有。而对于他们迪尔人可就完全不同了，因为他们已经在李斌的身上尝到了甜头，也看到了他们未来的希望。

　　哈桑一下子就急了，他噌的一下子窜了起来，冲着李斌嚷嚷开了：“史先生，您千万不要有什么顾虑，就算是大清真寺不建了，我们迪尔人也不会答应您有其他的想法的。你该怎么做就怎么做，不要考虑别人的看法，最多……咳咳。”

　　幸亏哈桑及时刹住了话头，否则的话那个最多就是开战就要讲出口了。不过就算他没有说出口，大家也都明白他是什么意思了，威胁，赤裸裸的威胁。屋子里的气氛一下子变得诡异了起来。

　　屋子里沉闷了好半天，人们的目光在李斌和艾哈迈德的脸上梭来梭去。在这间屋子里最有发言权的就是这两个人了，而现在李斌几乎已经表明了自己的担忧，就要看艾哈迈德该怎样表示了。

　　艾哈迈德也是一阵阵的头疼，民族纠纷是千百年来遗留下来的问题了，不是一朝一夕可以解决得了的。

　　“史先生”，艾哈迈德沉默了半晌终于开口了，人们的耳朵也在一个瞬间立了起来。艾哈迈德轻轻的咳嗽了两声，接着开口说道：“我可以尽我最大的努力保证未来海德西村的和平……”

　　李斌哧笑了一下，第一次没有给艾哈迈德留一点儿面子：“尊敬的艾哈迈德大阿訇，您保证得了吗？”

　　艾哈迈德沉默了，是呀，自己保证得了吗？这已经是这么多年遗留下来的问题了，每个民族之间都有纠缠不清的纠葛，离离分分合合散散，今天还好的像一个人一样，明天立马就反目成仇兵戎相见，这种事情在自己的眼皮子底下发生的还少吗？自己最多了就是依靠着自己的影响力暂时的把争端压制下去，可是早晚还是会有爆发的一天。

　　屋子里静了下来，静得连落下一颗针来都能够听得见。

　　人们都在低下头去想起了心事，对于未来的事情，谁也不敢大言不惭的作出保证。

　　哈桑的态度已经表明了：不欢迎。

　　李斌的态度也已经表明了：担忧。

　　艾哈迈德的态度也表明了：自己不能保证。

　　其他人的态度也表明了：这块肉不咬一口睡不着觉。

　　事情陷入了僵局。

　　丁翔柱一双眼睛在屋子里众人的脸上一一扫过，发现人们脸上表情不一，阴晴不定，很显然都在做着激烈的思想斗争。

　　丁翔柱不明白，怎么一眨眼之间好事儿变成了坏事儿了呢？丁翔柱疑惑的把目光投向了李斌，他竟然发现，李斌在偷偷的向他挤眼。

　　丁翔柱瞅着李斌愣了半天神，脑子里闪过了一丝灵光，好像抓住了一点儿什么，又好像什么也没有抓住。丁翔柱疑惑的向李斌挑了挑眉毛，李斌慢慢的向他眨了一下眼睛。丁翔柱吐了一口气，仔细地想了想，轻轻的咳嗽了两声。

　　咳嗽声虽然很小，可是此刻在屋子里无疑是响起了一颗炸雷，一下子把大家的注意力都吸引了过去。

　　看到大家疑惑加渴望的眼神，丁翔柱清了清嗓子，冲着李斌开口说道：“史总，难道这件事情就没有什么好的解决办法了吗？我是一个普通人，可是我真的不想再看到索马里人民再这么混乱，再这么贫穷下去了。”

　　丁翔柱分明从李斌的眼中看到了赞许的神色，可是眼中的李斌却轻轻地摇了摇头，叹了一口气说了一句‘难呀’。

　　人们愣了一下，眼中燃起了希望，‘难呀’就是说明还是有办法，只是说这个办法比较困难而已，并不是说这个办法不可行。只要有办法，凭着这一屋子人的能量，他们就有信心能够办到，最少在朱巴河流域，他们说出来的话还是一言九鼎的，不会有任何一个人忽视他们的存在。

　　“史先生，有什么办法你就说出来。难不难的大家讨论过之后就知道了。在索马里南部地区还没有可以难得住我们这些人的事情。”又是性急的阿布希尔开口询问了起来，他的话代表了他们所有人的心里话。

　　李斌又轻轻地摇了摇头，望着阿布希尔说道：“问题的关键难就难在你们的身上。”

　　“什么？”大家又楞了。不过也有人醒悟得快，可不难就难在他们的身上不是，在朱巴河流域就是他们这些人说了算，如果有什么事情肯定也出在他们身上。

　　李斌没有等大家再开口询问，接着开口说道：“我想问一下你们大家，你们难道真的这么想侵略别的种族或者想把别人踩在你们脚下吗？这样连年的战争你们难道真的还没有疲倦吗？难道你们就真的不想大家平息战乱，像兄弟一样地坐下来吗？难道你们就真的不想过一下繁荣富裕的生活吗？”

　　李斌一连串的问题把人们问住了，是呀，难道我们就真的这么喜欢战争吗？

　　“谁他妈的喜欢打仗谁就是牲畜。”又是阿布希尔叫了起来。

　　李斌对阿布希尔的配合暗暗高兴，点了点头不说话了。看到李斌又沉默了，阿布希尔不由得焦急了起来，腾地一下站了起来，望着李斌问道：“史先生，有什么话您就直说好了。不是有那么一句话吗，办得到的一定要办，办不到的想办法也要办。”

　　“噗嗤”一声，李斌忍不住笑了出来，这么时尚的话真不知道阿布希尔这个四十多岁的族长在这么闭塞的地方从那里听来的，而且活学活用，用的还真很是地方。

　　李斌的笑声丝毫没有缓解屋子里的紧张气氛，除了脸上看不出任何表情来的艾哈迈德，别人的脸上都是一脸焦急之色，都什么时候了，史先生怎么还能笑得出来？

　　李斌也不卖关子了，眼望着大家开口说道：“既然大家都希望和平，不希望在有战争了，我建议你们几个民族结成一个政党，这样大家就是一家人了，为了和平这一个目标走到一起来，那样的话大家就不用再分出彼此来。什么哈维亚人、迪尔人、班图人、欧加登人，在你们的政党里就不应该有这一个概念。可以有民族之分，但是那什么也代表不了，因为你们都是索马里人。你们的目标就是为了索马里的繁荣富强，而不是哪个种族的凌驾于人，你们要抵御的，应该是那些非索马里人的侵略。像我们中国，民族比你们索马里要多得多，我们有五十六个民族，十四亿人口，可是我们走出了国门，脑子里只有一个概念：我是中国人。我认为，大中国的概念同样适用于你们索马里。你们为什么不可以成立一个完整统一的大索马里？等到你们走出国门的那一天，可以面对别人的询问，大声地说出：我是索马里人。”


第360章 舍不得

　　二零零九年十一月二十八日早九点，索马里团结党在经过十二天紧急的筹备之后，在海德西村宣布成立了。随即团结党召开了党的第一届全国代表大会第一次会议，与会代表一共七十二人，其中包括十一名各部族军队代表。这些代表分别来自哈维亚族、欧加登族、迪尔族、班图族、萨布族、达罗德族、格里族等十一个民族。会议通过了党章、党的纲领，并选举了党的中央机构。会议选举迪尔人阿朴杜拉·哈桑·库克为党的总书记，穆萨、谢西姆、阿布希尔等十人为中央委员，另选定组织委员、宣传委员、监察委员等共七人，会议一致通过邀请艾哈迈德大阿訇、国际友人丁翔柱、国际友人史明友、国际友人韩平为党的顾问委员会委员，顾问委员会将终生不设置主席一职。会议一致通过党领导抢的决议，将分散于各部族之中的武装力量整合为索马里人民军，任命哈维亚部队首领希迈文为索马里人民军总司令，任命迪尔人洛浦、欧加登人库勒萨为人民军副总司令，聘请国际友人孟德祥为人民军军事顾问。会议还通过了一系列的决议草案，涉及到党政军各个方面的议案一共九项，第一次会议在掌声中落下了帷幕。

　　上午十一点，一艘五万吨级的货轮‘天津号’在两艘护航渔船的引导之下，缓缓驶入了海德西新村的天然深水港。船上拉载了各种物资及各类型的机器设备，随船而来的还有三百多名各行各业的专家学者及管理人员。这已经是这一周来停靠在这里的第二艘万吨级以上的货轮了。

　　经选举产生、经索马里团结党任命的海德西市（筹备）市长丁翔柱先生在还在施工中的码头上举行了盛大的欢迎仪式，欢迎‘天津号’的到港。这证明未来的海德西港已经具备停靠五万吨级及以上货轮的能力，这证明海德西港已经向国际化港口城市迈出了最坚实的一步。同时，丁翔柱市长还对随船而来的各行各业专家表示了诚挚的欢迎，欢迎他们投入到海德西市的城市建设中来，一个更加完美的画卷必将在人们的共同努力之下展开。

　　与海德西新村欢腾雀跃的鼎沸气息截然相反的，是海德西村渔港码头的一间会议室。

　　会议室里聚集着十几个人，整个会议室压抑着一种沉闷的气氛。熟悉团结党组织结构的人如果看到会议室里的这些人恐怕会吓上一跳，难道团结党要在这里开常委会吗？党内的常委委员悉数到场，无一缺席。党的顾问委员会委员，海德西清真寺（筹建）大阿訇艾哈迈德也在场；索马里人民军副总司令洛浦、军事顾问孟德祥也在场；迪尔人的老族长库克族长也在场。只是这些风云人物此时都静静的闭上了嘴巴，眼神都凝聚在那位强行被他们按在主席位置上的年轻人脸上，细心的人也许会发现新当选的党魁，党的总书记阿朴杜拉·哈桑·库克眼中闪闪的泪花。而且不仅是他，还有很多人的眼中都有晶莹的泪光在闪现，就连大阿訇艾哈迈德也不例外。

　　是谁有这么大的胆子，有这么大的面子，竟然在这些人的面前坐到了主席的位置上，连大阿訇和总书记都只能陪伴在左右两侧？

　　这个人当然是我们乐福实业的董事长史俊先生了。

　　“史先生，我再次的恳请您，您可不可以留下来，与我们一起建设这个美好的家园？”哈桑颤抖着声音打破了屋子里的沉寂。

　　“是呀史先生，留下来吧。您说不做那个什么顾问委员会主席，咱就不做顾问委员会主席，您说不想在索马里的历史上留下您的名字，咱就不在任何地方提及到您的名字，您只要留下来，我们一切都听您的还不行吗？”

　　“是呀是呀，史先生，留下来吧……”

　　“……”

　　此情此景，李斌同样是感慨万千。看着这个在自己一手之下糅合起来的新生政党、看着这支在自己一力之下建立起来的新生军队、看着这个在自己一腔热血之下建立起来的新生城市，他的心中有太多的不舍。可是，他的身份实在是太敏感了，中国国家总理赵文阁的女婿、中国前军委副主席的林奕平的外孙，这个身份会被许多的有心人大肆利用，做出名目繁多的文章，这个身份也使得自己不得不在这个时刻选择了默默的退出。因为，这个新生的政党已经在国际上引起了人们太多的关注。李斌相信，在团结党成立的消息散布出去之后，不出几天的功夫就会有数不清的目光转到这个在地图上也找不到的海德西村上来，而自己就算是退出索马里，也不可避免的会被那些人挖掘出来。可是听到的和看到的毕竟不是一个概念，退一步，自己和自己的国家都可以有太多的说辞来解释这件事情，可是如果自己还留在这里，那么所带来的影响可就不可预测了。

　　“呵呵，谢谢你们了，我的朋友们。我还会来的，我和我的祖国也会一如既往的支持大家，我们都希望索马里能够早日建设起一个强大统一的政权。索马里的人民渴望和平太久了，大家只要按照我们商量好的路子发展下去，我想这一天很快就可以到来的。”李斌面露微笑的在大家的脸上扫了一圈。

　　“谢谢你，史先生，谢谢你为索马里作出的这一切，你将永远是我们索马里最尊贵的客人，我们随时都在欢迎你的再次到来，这里，就是你的家。”艾哈迈德眼望着李斌，动情的说道。在这间屋子里，只有他才能够代表索马里说出来这句话，连新当选的党魁哈桑也没有这个资格。

　　“哈哈……”李斌笑了起来，探出身子一左一右拉住了艾哈迈德和哈桑的手：“如果你们有机会到中国来、到天津来，我一定会请你们去吃狗不理包子，呵呵，不过哈桑总书记，你不会吝啬到这种地步吧？我都要走了你也不请我再吃一顿烤全羊、喝一杯香蕉酒？”李斌强颜欢笑，妄图用笑声冲淡屋子里着淡淡的忧伤。

　　他成功了。屋子里的人都哈哈的笑了起来，可是欢笑却牵动了面部肌肉，挤出了眼眶中蓄势已久的泪水。于是屋子里变成了又哭又笑，又笑又哭。

　　盛大的午宴就在海德西渔港码头的这间会议室里举行的，整只的烤全羊被抬了上来，烤鱼、烤贝、牛肉、水果流水一般的摆满的宽大的会议桌，整坛的香蕉酒被一坛一坛的送了进来。香蕉酒的酒精度虽然很低，可是积少成多，如果不计后果的狂饮，一样是会醉倒人的。于是，屋子里这些索马里党和军队的领导人们一个一个的醉倒了，而那些稍稍还有一些清醒的人，都会再次摇晃着自己的酒碗，向距离自己越来越远的李斌伸了出去。

　　李斌也想痛痛快快的醉倒一回，可是却不知怎么的，自己却越喝越清醒，越喝越明白。

　　“习芸，我喝的酒是不是和他们喝的不一样？”李斌摇了摇自己有些头晕的脑袋，看着趴倒了一桌子的人们，向着一旁一直在为他倒酒的习芸问道。

　　“都是香蕉酒，有什么不一样？你自己酒量大罢了。”习芸不知道哪儿来的这么大的气性，硬生生的顶了李斌一句。这在李斌的印象之中，是从来没有过的事情。

　　习芸为自己倒了一碗酒，又为李斌倒了一碗酒。

　　“史俊，真的要走了吗？”习芸向李斌端起了碗。

　　李斌苦笑了一下，他知道习芸的询问和那些人的询问意义不同。该来的总是要来的么？怎么自己竟然会害怕这一天的到来？

　　李斌端起碗与习芸碰了一下，开口问道：“怎么，你不愿意走吗？”

　　“嗯”，习芸低下了头，她的回答既在李斌的意料之中，也在李斌的意料之外：“我愿意一辈子呆在这里，看着你把索马里建设的一天比一天更好。”

　　李斌无奈的笑了一笑，自己何尝不想再在这里呆上一段时间，而现在这个时刻离开，自己的心里多少还会有一些不安。虽然在自己走了之后，这里还有丁翔柱、史明友、孟德祥等人继续留在这里参与索马里的后续建设，岳父老子也派来了大量的人员渗透到各个行业，甚至还派来了一些年轻干部辅助丁翔柱等人的工作，可是自己还是有那么一些不放心。毕竟，这个地方是花费了自己无数的心血一点儿一点儿的打造起来的，就像是自己的孩子一样，刚刚才学会了走路，自己却要把他托付到别人的手上，而且，自己还是被迫的，这种感觉不是用语言能够形容的。

　　习芸端起了自己的碗，一饮而尽，望着李斌幽幽地说道：“史俊，我崇拜你，为你在索马里做出的一切。我想，我不会再遇到比你更优秀的人了。”

　　李斌苦笑了一下，这正是自己最害怕的结局。


第361章 别了，索马里

　　当清晨的第一缕阳光刺穿海面的时候，两辆草绿色的大切诺基和一辆中巴车依次驶出了海德西村渔港码头，在铺满了碎石子的在建公路上向未来海德西市的方向驶去。

　　“史先生，这一条路是未来规划中的海德西市主干道，我们想要把它命名为史先生大道。”坐在李斌身侧的哈桑指着这条正在建设中的大路，望着李斌说道。

　　李斌微笑着摇了摇头，他不拒绝自己的名字能够被人们永远记住，可是对于这个新生的城市来说，现在考虑这些事情为时过早了。现在还远没有到弼官封爵的时候。

　　“就叫和平大道吧，希望索马里能够早一日获得和平。”李斌微笑着冲着身旁的哈桑说道。

　　哈桑急忙点头记了下来：“是，就叫和平大道。希望真能像史先生说的那样，早一日进入到索马里的和平年代。”

　　纪念史先生的方式有千千万万，没有必要当着史先生的面说出来，只要自己做到了，早晚有一天他会知道的。

　　李斌笑着拍了拍哈桑的肩膀没有说话，把头扭向了车外。

　　车外已经不再是一望无际的原野和海洋了，各种各样的施工队伍已经挤满了这里的每一片土地，那些临时搭建的工棚比比皆是。虽然车外劳作的人群还是以黑皮肤的索马里人居多，可是也可以看到混杂着不少黄皮肤的东方人，这种情形在索马里已经见怪不怪了。这些东方人带给他们的是技术、是文化、是富足的未来。

　　三辆车组成的小车队在还是一片大工地的海德西市缓缓地转了一圈，没有在任何一个地方停留一下，因为在李斌的眼中看来，这里所有的一切对于他来说都是崭新的。李斌疲惫的对张锐挥了挥手，车队依依不舍的驶向了深水港码头。

　　此时天色尚早，可是勤劳的索马里人民早就已经起来投入到轰轰烈烈的建设中来了。面对这迎面驶来的车队，人们纷纷的闪到了一旁，用自己的礼节方式向驶过的车队献上了自己最崇高的礼节。而他们却不知道，他们心目中神一般存在的史先生是在用自己的方式向这个城市、向这片国土在告别。

　　码头上从国内运过来的挖掘机、推土机正在轰隆隆的进行着作业，而停靠着那艘‘天津号’远洋货轮的码头，已经被上百名荷枪实弹的索马里人民军战士戒严了。

　　李斌推开车门走了下来，码头上已经聚集了几十个人，这是李斌吩咐哈桑和丁翔柱等人极力控制消息的结果。就算是送别一下，又能有什么作用？徒增伤悲罢了。而国内现在很多官员都喜欢搞这一套迎来送往的仪式，送到自己辖地的边境那算是保守的，听说有些官员还搞出过什么万人迎送的闹剧，真是滑天下之大稽，你做官需要做到什么程度才能得到万民敬仰的地步呀？

　　来码头送别李斌的人几乎都是那些先期来到索马里的中国人，特别是那些青岛大学医学院的学生们，只要是在海德西这附近的人，几乎全赶了过来，还有一些就是那些索马里团结党和海德西市（筹备）市政府机构的领导人们。

　　李斌依次与大家握手告别，这次随着他一起回国的，只有张锐、刘著、温玉雯和习芸四个人。张锐和刘著自不必说，温玉雯是接到了上级的命令，命令她随船回国，另有工作安排。而习芸则是已经失去了在索马里存在的意义，医疗不专业、秘书不专业，如果等到索马里建设起自己的航空公司，那还不知道是何年何月的事情了，在他们到索马里之初，习芸也同韩平等人一样接受李斌的领导，而现在返回国内自然也是得到了李斌的命令。

　　码头上那些施工的人们已经渐渐的发觉了事情的不同寻常，越来越多的人围聚了过来，战士们的警戒线以外已经渐渐地聚集了上百的普通百姓，而且还有越聚越多的趋势。

　　李斌分别于哈桑和丁翔柱等人交代了一些事情，等到与那帮医学院的学生们告别的时候，丁茜茜竟然直接忽视了李斌向她伸过来的手，直接扑到了李斌的怀里，成串的眼泪滴滴答答的落在了李斌的脖子上，一对饱满的酥。胸把李斌的胸膛顶的软软绵绵的，简直就是冰火两重天般的折磨。

　　李斌呵呵笑着扳起了丁茜茜抖动着的肩膀，伸手刮着她的鼻子嘲笑着说道：“呵呵，原来丁院长也会哭鼻子呀。是不是舍不得我走呀？”

　　“切”，丁茜茜抹了一把眼泪，冲着李斌说道：“臭美吧你，我是知道你要回去陪伴小雨姐了高兴的……哎，最后给你一个机会呀，现在留下来可是合法的美女如云，我们医学院的这些姐妹们听说我跟你报名当预备夫人了，可都眼红着呢，你要是留下来我保证可以为你说动她们，让你享受一下帝王般的生活……”

　　李斌哈哈笑着使劲揉了揉丁茜茜的脑袋：“臭丫头，你这是赤裸裸的色诱，你就不怕我回去后告诉你小雨姐？”

　　“切，告诉了又咋滴？好歹我也是光明正大的，不像是有些人……”，说着话，眼睛又瞟向了跟在李斌身后的习芸。

　　李斌急忙撇开了丁茜茜来到了其他的医学院学生们面前，你们两个人愿意斗就抓紧时间斗吧，过一会儿一上船可就没有机会了。

　　“俊哥，你可不能厚此薄彼。”有一个女孩忽视了李斌伸出来的手直接扑到了李斌的怀里，还张扬的在李斌的脸上吻了一下子。

　　结果如此一来李斌握手告别变成了拥抱告别，险些演变成了吻别。

　　码头上的人越聚越多，已经有人看出了端倪。不会是史先生要走吧？

　　“史先生，不要走……”

　　喊声穿过乱哄哄的码头传过来的时候已经变成了一片吵杂之声。

　　李斌扭头看了一眼那些正在试图冲破战士们封锁的百姓们，知道此时已经不能再耽搁了。李斌遥遥的向远处的人们挥了挥手，大踏步的登上了货轮的舷梯。

　　哗啦啦铁链声响起，小腿粗的铁链被一圈一圈的卷起，淋漓的海水滴落着把铁锚从海水中提了出来。随着一声长长的汽笛声，‘天津号’喷出了一股浓烟，船尾部平静的海水翻腾了起来，在另一声长笛之后，缓缓地驶离了码头。

　　巨轮离开码头的那一刻，戒严战士们已经在人民军总司令希迈文的命令之下列成了整齐的队列。

　　“全体都有，鸣枪送别。”在希迈文的口令之下，上百只AK47对着天空扫出了枪膛里所有的子弹。

　　李斌站在船舷之上，默默地向码头上的人们伸出了自己的手。

　　别了，索马里。

　　别了，海德西。

　　别了，我的战友们。

　　别了，我的朋友们。

　　两个月后，海德西深水码头第一期工程正式建成，迎来了第一艘纯商业运营的巴拿马货轮。

　　三个月后，中国派往索马里海德西市的铁路援建队伍已经结束了勘探工作，一条贯穿索马里南部地区，连接肯尼亚、埃塞俄比亚的铁路已经正式摆上了议事议程。另一条贯穿索马里沿海城市以及北部地区直至吉布提的铁路工程也在紧锣密鼓的勘探之中。

　　八个月后，位于海德西市中心广场的大清真寺举行了盛大的落成典礼，其规模不亚于耶路撒冷的金顶清真寺、麦加的大清真寺，被誉为伊斯兰第四大圣寺。落成之日，从全国各地以及邻近的肯尼亚、埃塞俄比亚、坦桑尼亚、乌干达、吉布提等国不远万里跋涉而来的信徒达到了空前的四十多万人。人们注意到，海德西大清真寺门前的海德西中心广场上伫立着一尊八点八八米高的铜像，铜像身穿一件极为普通的阿拉伯棉袍眺望着一样无际的大海，可是看他的面貌显然带着明显的东方人特征，人们不知道这个面露微笑的年轻人是谁，铜像的底座上只标示着‘海德西缔造神’这几个字，而关于缔造神的传说却只字未提。

　　十五个月之后，索马里南北各党派达成了共识，组建了索马里临时政府。临时政府采纳了总统阿普杜拉·哈桑·库克及团结党的建议，摒弃了索马里数百年来一直战乱不断的古都摩加迪沙，定都在海德西这座拥有六十四万各族人口的新兴城市，海德西市一跃成为索马里政治、经济、文化中心。而海德西市的市长，索马里籍华人丁翔柱一时之间也成为了国际上的风云人物。丁翔柱的女婿，原索马里人民军副总司令阿普杜拉·洛浦·库克也被任命为索马里军事委员会常务副主席。

　　同月，非盟正式承认了索马里临时政府的合法性，各成员国均派出了人员参加了哈桑总统的就职仪式。

　　同月，挪威议会评选索马里总统阿普杜拉·哈桑·库克为2009年度诺贝尔和平奖的获得者。

　　同月，联合国安全理事会宣布索马里已经正式从战乱中摆脱了出来，重新走上了一条健康发展的道路。

　　同月，中国驻索马里大使馆在海德西最宽阔的北京路举行了开馆仪式，成为第一座落户在海德西的外国大使馆。


第362章 习芸的愿望

　　站在船头，感受着凉风习习，看着渐行渐远的非洲大陆，李斌心中感慨万千。短短一个月的时间，李斌感觉自己改变了很多，尤其是对人生的感悟，李斌觉得自己认识的更加深刻了。索马里给他留下了太多的痕迹，生命在这里如同草芥一般的廉价，而人们对生活的向往却又是那么的迫切，他们也在试图用自己的方式改变这个国家，想要创造一个大同的世界。可是他们从思想的本源上就已经走进了一个误区，狭隘的民族主义思想已经把他们彻底的禁锢在一个小圈子里了。而自己，只不过是用自己的方式把禁锢的他们这个圈子给扯断了，把他们从这个圈子里面强行赶了出来，又为他们画出了一个更大的圈子。

　　很侥幸的，他成功了。如果没有这次艾哈迈德大阿訇的贸然来访，他知道自己也会把他们的那个圈子给扯断的，可是这个过程将会无比的漫长。也许需要几个月的时间，也许需要几年的时间，但是只要按照自己既定的这个目标走下去，一样会达到现在的这个结果，可是这个过程必定会艰辛无比。

　　当初，他提出让各个民族一起成立一个政党的想法时，也是抱定了实在不行就一拍两散的打算，反正对于他来说没有任何的损失。李斌就是看中了他们渴望和平、渴望富强的这个心理，才下定决心提出来的，却也万万没有想到事情竟然会这样的顺利，在大阿訇的一手撮合之下，在自己的万般诱惑之下，这个完全不可能的多民族政党竟然奇迹般的建立了起来，而且人们的响应还是那样的强烈。看来，索马里的人民真的已经被战争搞得精疲力尽了，宁愿放弃掉一些自己种族的利益，也想要换到一个和平的环境。不得不说自己是幸运的，幸运的成为了连接各个民族之间的一根纽带。

　　不得不说自己岳父老子的英明决定，不计回报的支持，才能使自己这样以一个没有多少功利色彩的商人形象，能够迅速的在索马里人中建立起自己的信任基础，对于打开当前的局面来说功不可没。如果说谁是最成功的商人，李斌一定会高举双手大声的回答说是自己的岳父老子。对于投资回报率来说，岳父老子的这一次风险投资无异是最成功的，将来的回报肯定会大到一个让人无法想象的地步，而自己，不过是岳父老子棋盘上一颗过河的小卒子罢了。

　　其他人自然不会像李斌这样站在船头感慨万千，张锐和刘著两个人早就已经跑下去和那些船员们扯淡去了。一个月的时间没有痛痛快快的说一次中国话了，现在好不容易逮到了这个机会，此时不扯更待何时？更何况是在这种完全不用为了安全担心的环境之下，那还不得放开了性子海阔天空的扯？

　　李斌微微的有些奇怪，为什么一直以来总像一个影子一般跟在自己身旁的习芸一上船就消失了，扎进船舱里连出都没有出来。李斌知道习芸的心里不太舒服，自己何尝不是如此，可是这样逃避总也不是一个结局，有些事情如果能够坐下来慢慢地说清楚，也许对大家都会好一些。

　　‘天津号’今天晚上就将到达新加坡，货轮将在新加坡装载运往国内的货物，而李斌他们也将在新加坡搭乘航班直接返回北京。李斌知道，到北京之后，如果不是刻意去创造的话，自己将不会再有与习芸单独见面的机会，可是，李斌实在提不起去招惹她的勇气。

　　“史总，我能跟您聊一聊吗？”从李斌的身后传来了温玉雯富有磁性的声音。

　　“当然”，李斌微笑着转过了身：“雯姐什么时候跟我这么客气了？”

　　温玉雯笑了一下，站到了李斌的身旁：“史总，回到国内之后。我们很多人的身份都会改变了，以后恐怕就没有什么机会在一起再聊天了。”

　　李斌笑了笑，是呀，回国以后每个人的身份又变回了自己原先的身份。职位不同了，身份不同了，可是，人的性格也会改变吗？在一起共同战斗过这么长时间能够忘记吗？

　　“雯姐，我们是战友不是吗？如果在国内有什么事情需要我帮忙的，雯姐尽管跟我说好了，大事不敢说，对于一些小事儿我还是能够处理的。”李斌望着温玉雯真诚的说道，如果温玉雯真的有什么事情需要他帮助的话，他会毫不犹豫的一口答应下来。

　　“咯咯”，温玉雯笑了起来：“史总你太谦虚了，成立一个政党算是大事呀还是小事呀？如果这都算是小事儿的话，那么在雯姐身上还真的不会有什么大事儿求的到你了。”

　　李斌没有想到温玉雯会取笑他，不好意思的嘿嘿笑了起来。

　　“真想留在索马里，这里的人要比国内的人干净得多。”温玉雯望着已经变得朦朦胧胧的非洲大陆，发出了自己的感慨。

　　李斌不知道温玉雯想要表达什么，没有接过她的话题：“雯姐，我是真诚的，假如你和姐夫有什么需要的话尽管对我说，就把我当成你自己的弟弟好了。”

　　温玉雯笑了笑，她知道李斌说的是心里话。

　　“史总，我想跟你说说习芸的事情。也许，这件事情只有我一个人知道，当时，她跟我说的时候……我哭了。我想，这个小丫头是不会自己对你说的，我也踌躇了好久，总觉得这件事情不应该从我的嘴里说出来。”温玉雯犹豫了一下：“可是，如果我不说出来的话，恐怕以后就没有机会再跟你说了……明天，也许我们就已经天各一方了……这件事情，我觉得你有必要知道……哎，那个傻丫头。”

　　听到温玉雯提到习芸时说的这样慎重，李斌的一颗心已经揪了起来。习芸，你不会是真的……

　　海风吹过来，拂过了温玉雯的脸庞，又拂到了李斌的脸上，带着一股淡淡的幽香。

　　时间仿佛在两个人之间静止了。

　　不知道过了多久，温玉雯才盯着李斌的眼睛开口问道：“史总，你觉得习芸这个女孩子怎么样？”

　　“很好”，李斌没有任何犹豫，脱口而出。

　　“咳咳”，温玉雯轻轻的咳嗽了两声，尽量让自己的表情和声音不掺杂任何一点色彩，仿佛她就是一台传声机一样，不会把任何自己的感情因素掺杂到里面去。

　　“习芸天生对男人有一种抵触，她对男人触碰她都会产生强烈的反应，从医学角度来说，她应该是在未成年之前受过什么刺激，才会导致她现在这种心理。而且这种心理是极难医治的，只有靠她自己去慢慢的调节，或者是一个她不反感的男人慢慢的帮助她，把引出这个心理误区……”

　　温玉雯所说的习芸这种情况自己曾经从习芸的嘴里听到过一点儿，连那个习芸准备把自己嫁给他的男人都不能触摸到她的手，而自己，应该就是雯姐所说的那个她不反感的男人吧？可是雯姐说这个慢慢引导是什么意思？难到要让习芸长期的陪伴在自己身旁，而自己还要时不时的对她做出一些亲昵动作吗？

　　温玉雯的眼睛投向了大海，声音平淡的像是一杯白开水。

　　“这个傻丫头就想自己这样生活一辈子了……可是……咳咳”，温玉雯的脸颊上莫名其妙的飞上了一抹红霞，颇为艰难地说出了自己想要说出来的话：“可是，她想让那个她喜欢的男人给她一个孩子，一个永远也不知道父亲是谁的孩子。”

　　说完这句话，温玉雯仿佛如释重负一般，浑身都轻松了下来，扭过头望着一脸震惊的李斌说道：“我想，史总应该知道那个男人是谁吧。好了，我的话说完了。”

　　温玉雯向李斌笑了一下，丢下泥雕木塑一般的李斌，转身咯噔咯噔的返回了船舱，再也没有向后面看上一眼。她觉得，自己的角色很奇怪，仿佛是做了一件非常可耻的事情，而又仿佛是做了一件天大的好事儿，总之非常复杂，这种感觉也许只有她自己才能够体味的出来。

　　李斌傻呆呆的站在甲板上，忘记了时间，忘记了空间，周围所有的一切都消失了，甚至连他自己都已经消失了。

　　“嘿，老板，吃午饭了。”张锐伸手推了一把不知道在甲板上站了多少长时间的李斌，开口提醒他该吃饭了。

　　“哦”，李斌愣了一下如梦初醒，而自己的脑子里刚才在想什么却一点儿都没有印象。

　　“张锐，我不饿不去吃了，去给我找一包烟来。”李斌低声的说着走到船头的一张椅子上坐了下来。

　　“嘿，还真是奇怪了。你不吃了、雯姐不吃了、连习芸也不吃了。就算是要回家也不至于要兴奋成这个样子吧……”张锐喋喋不休的念叨着返回了船舱去给李斌找烟去了。

　　一直到天津号停泊到了新加坡港，李斌再也没有离开过那张椅子，留下的，只有一地长短不一的烟头。


第363章 谁是二货？

　　冬日的太阳惨白惨白的，就算是在清晨，那一抹红霞也是一闪而过，马上就又变得灰蒙蒙的了，乌突突的看不出一点儿生气来。也许是和人的心情有关吧，反正这一轮朝阳在李斌的眼中看来就是死气沉沉的。

　　李斌是这样看，可是有的人却不是这样看，最少在小雨的眼中，就已经很长很长时间没有见过这么漂亮的朝阳了，甚至可以让人直视它的光彩，朦朦胧胧的，那里面装的好像全都是甜甜蜜蜜的东西，比如爱情。

　　“这个孩子，不让你来你非得过来。这么冷的天你也不怕冻着，等回头冻感冒了你就不得瑟了。要不，你先回车里面去坐一会儿？那里面有空调，还暖和一点儿……”江玉洁絮絮叨叨的责怪着小雨，又伸手为她围了围脖子上那宽大的围脖。

　　这已经不知道是她第几次为小雨整理身上穿的羽绒服和围脖帽子了，自己真不该多嘴告诉小雨今天早晨小俊就回来的消息，差不了那么一两个小时他们就可以见面了，何必又到机场上来挨这一个多小时的冻呢，还兴奋得小雨几乎一夜没有睡。哎，谁让自己也这么挂念这个不让人省心的女婿呢。

　　“我不”，小雨喷着一口的白气倔强的说道：“我要让小俊一下飞机第一眼看到的是我和宝宝。”

　　说着话，小雨还得意的挺了挺自己的大肚子。

　　“呀，小宝宝踢我了，妈……妈……小宝宝踢我了。”小雨一脸的惊喜，伸出戴着厚厚棉手套的手拉过了江玉洁的手放到了自己的肚子上，丝毫不掩饰自己的炫耀。

　　小宝宝已经五个多月大了，现在也变得不安分了起来，时不时的就会发上一点儿小脾气。

　　江玉洁一脸慈爱的抚摸着小雨的肚皮，感受着小宝宝的蠕动。女儿本身就是一个孩子，而现在这个孩子就马上要成为另一个孩子的母亲了。

　　“小宝宝，是姥姥吵醒你了吧？哼，我就知道是姥姥不好，姥姥不让妈妈来接你爸爸，你也不高兴了吧？等一会见到爸爸咱们两个人告你姥姥的状……”小雨嘻嘻的抚着自己的肚皮，毫不客气地把所有的责任推到了江玉洁的头上。

　　江玉洁无奈的冲着小雨翻了翻白眼，这个孩子倒是会恶人先告状了，自己折腾了一宿不好好睡觉怎么就不说了？

　　“江阿姨，来的这一架飞机就是从新加坡飞过来的NH2277次。”谭磊凑前一步，轻声的说道。

　　“哦，来了么。”江玉洁应了一声，与小雨一起抬头望向了遥远的天际。那个银色的斑点已经渐渐的清晰了起来。

　　小雨情不自禁的向前走了几步，轻声的喃喃道：“小宝宝，爸爸回来了。”

　　宽大的波音767平稳的降落在了跑道上，缓缓的滑向了航站楼。

　　小雨在江玉洁的搀扶下迎着飞机走了过去，三台挂着国字牌照的防弹大奥迪缓缓的跟在她们的身后，向飞机停靠的地方驶去。

　　“小俊，我在这里。”

　　当李斌刚刚从机舱中走出来的时候，就已经听到了小雨的声音。他吃惊之下望过去时，舷梯下站着的可不正是小雨怎地。

　　迎着前后左右诧异的目光，李斌急忙快步走下了舷梯，伸手把小雨搂在了自己的怀里，疼爱的搓着她冻得红扑扑的小脸，责怪的说道：“这么冷的天，你怎么还跑到机场来了。”

　　人们不爽的望着这牛叉叉的人物，在首都机场，竟然可以把车开到停机坪上来接人的人，看这年龄就知道肯定不是凭着自己的本事享受这种特权的。

　　“草，就知道吃老子老本的二货。”一个一看就是成功人士的年轻人不满的看着这一对特权阶级，小声地嘟囔了起来。

　　“刘总”，随行的同伴急忙伸手拉了他一下，偷偷地用眼神示意他去看那三辆大奥迪的牌照。刘总是南方人，自己可是土生土长的北京人，对这些衙门里面的道道可就要比外地人清楚得多了。

　　那个刘总在同伴的示意下看向那三辆大奥迪，还没有看到车牌照脖子就已经缩了起来。妈的，敢在车头两侧悬挂国旗的，不用问也知道自己惹不起。

　　“啪”，有人在他肩膀上不轻不重的拍了一下。刘总回过头来时，看到了刘著一张笑嘻嘻的黑脸：“刘总是吧，也要到市里去吧？呐，今天来了三辆车接二货，我们几个人也坐不开，要不要顺道把你们捎到市里去？”

　　刘总浑身打了一个哆嗦，冷汗刷的一下就从额头上冒了出来：“不了……不了……谢谢……我打车……对不起……”

　　慌乱的刘总一个趔趄，险些从舷梯上滚了下去，手中的公文箱却已经脱手砰的一下落在了舷梯上。

　　刘著伸手一把拉住了刘总，冲着他呲了呲牙：“小心一点儿。”

　　“谢谢……谢谢……对不起……”刘总已经口不择言，他不知道刘著跟他说的这个小心一点儿是不是还有别的含义，急忙狼狈的拾起了公文箱与同伴落荒而逃。妈的，今天自己撞了什么大运了，平常在网上开口骂骂也就罢了，今天怎么还被人给抓了一个现行？诸事不利，赶快先到大悲禅院去磕几个头。

　　这时谭磊迎着刘著等人走了过来。刘著和张锐两个人他在赵文阁还没有执掌大内的时候就认识，谈不上熟悉，但是彼此可以叫得上名字来。

　　谭磊和刘著、张锐两个人握手打过招呼，转向温玉雯和习芸说道：“你们好，我是中共中央办公厅副主任谭磊。总理命令我先把你们接到中南海暂时休息一下，总理要听你们在索马里情况的汇报。”

　　此时的习芸已经悄悄的退到了温玉雯的背后，心里已经五味杂陈，说不出来是什么滋味。

　　温玉雯悄悄的叹了一口气，伸手拉住了习芸冰凉的小手，使劲的捏了捏。傻丫头，看到差距了吧，不要再胡思乱想了。

　　谭磊引导着他们四个人走向后面的那两辆大奥迪。当习芸走过还在紧紧地拥抱在一起的李斌和小雨两个人时，竟然鬼使神差的站住了脚步，一双眼睛紧紧的盯在了小雨玉琢一般的小脸上，目光顺着小雨的身体落在了她高高隆起的肚皮上，再也挪不开了。这个小宝宝，要是我和他的小宝宝那该有多好，我会把他（她）像最昂贵的宝贝一样紧紧的搂在怀里，绝不会让他（她）受到一点儿的伤害。

　　温玉雯使劲的拉了一把习芸，没想到习芸竟然倔强的把她也拉的站住了脚步。

　　两个人的异动自然引起了小雨和李斌的注意。他们两个人的目光也都转了过来。

　　李斌心中有事儿，自然觉得有些尴尬。小雨却浑然不觉，笑着脱下了自己厚厚的棉手套，把自己热哄哄的小手向她们伸了过去：“你们好，我是小雨，谢谢你们在新加坡照顾小俊。”

　　傻丫头到现在还以为李斌这一个月是在新加坡渡过的呢，不然的话怎么会坐新加坡的航班回国呀？

　　温玉雯松开了习芸冰凉的小手握到了小雨的手上，笑着说道：“小雨你客气了，是史总照顾我们才对。”

　　温玉雯悄悄的推了一把习芸，习芸这才把目光从小雨高高隆起的肚皮上转到了小雨的脸上，轻轻的喊了一声：“小雨姐。”

　　两只同样精致的小手握在了一起，一只像冰一样凉，一只像火一样热。

　　“呀”，小雨惊呼了一声：“你的手怎么这么凉呀？小俊这个大笨蛋，在新加坡也不让你们多带上几件衣服。北京和新加坡温差这么大，要是冻病了可就坏了，今年春天我们去三亚的时候就吃过这个亏……”

　　小雨一边说着，一边把自己的手套从脖子上取了下来，不由分说挂到了习芸的脖子上，作势还要把自己的围脖摘下来给习芸围上，却没有看到江玉洁此时已经微微的皱起了眉头。小俊不像话，谭磊也不像话，怎么不为他们准备御寒的衣服呢？这要是把小雨冻病了可怎么办？

　　“小雨姐”，习芸已经拉住了小雨的手，声音有些哽咽，却说不出话来。

　　“对不起，是我的疏忽。”谭磊这时已经跑了过来：“快上车吧，车上有空调。”

　　“对对，先上车。”江玉洁和温玉雯也在一旁急忙的插口说道，只不过两个人担心的不是一件事情。

　　习芸从脖子上摘下了小雨的手套，作势要递还给小雨。小雨已经装模作样的板起了脸：“你要是不收下我可是会生气的呦。再说，我这里还有一个大火炉呢。”

　　说着话，小雨已经把自己的小手塞到了李斌的手里，咯咯地笑了起来。

　　李斌轻轻的咳嗽了一声，开口说道：“雯姐、习芸，还是先上车吧。”

　　习芸默默地点了点头，随在温玉雯的身后向谭磊引领的那辆大奥迪走了过去，一路上，情不自禁的把自己的手伸进了小雨的那副棉手套。

　　手套软软的很舒服，还带着小雨的体温，暖暖的。


第364章 不识抬举

　　在中南海颐年堂的一座偏殿里，党和国家重要的领导人齐聚一堂，听取了李斌等人对索马里的政局情况汇报。在这里，李斌终于见到了党和国家的一号首长，一位不怒自威而又不失亲和的老年人。

　　其实汇报的时间很短，只有短短的四十几分钟，可是李斌等人却感觉时间过得如此漫长，每一个字，每一句话都要在脑子里推敲好半天才敢说出口。可能连他们自己都没有察觉，就是这短短的四十几分钟，他们贴身的内衣就已经被汗水给浸透了。用战战兢兢来形容他们此时的情形一点儿都不为过，因为此时坐在他们面前的，都是伫立在中国神坛上的人物，就是放眼到国际社会，也不会有人忽视到他们的存在。他们的一个重要决定，足可以影响到世界格局的转变，足可以改变千千万万人的生活状况。

　　“呵呵，看来你们几个人挺紧张嘛？小俊，这可不是你的风格呀，我可听说你在索马里可是一言九鼎的人物，差点就划地为王当起土皇帝了，呵呵……”汇报过后，一号首长竟然开起了李斌的玩笑。

　　大家哈哈的笑了起来，一号首长的这个比喻倒是非常的恰当。

　　李斌急忙惶恐的站了起来：“总书记，作为一个中国人，我们当时所想到的只有国家利益，至于……”

　　一号首长挥挥手打断了李斌的话：“其实土皇帝也好，山大王也罢，只要做出来的事情是对国家、对人民有益的，那么他做的事情就是对的。”

　　众人急忙点头称是，当初开国领袖们不也是被人贬为赤匪嘛。

　　一号首长站起了身向李斌他们五个人走了过来。

　　李斌、刘著、张锐、温玉雯、习芸急忙离座站成了一排，一号首长亲切的与他们握了手，面对着五个人激动炙烈的目光，一号首长笑着拍了拍李斌的肩膀。

　　“小俊，这次干得不错。我看让你经商倒是有些屈才了……”

　　李斌的脸刷一下子就白了，急忙开口谦虚着打断了一号首长的话。老大，这话要是让你说出了口，我是给你面子还是不给你面子呀？我可不想混到官场里面来，就算是你这顶头大BOSS说出来也不行呀，大不了我就躲着不见你，反正现在又有了地方可以去了，最少我还可以躲到索马里去。

　　“总书记，谢谢您夸奖了，其实经商也是一项富国强民的事业，如果这次我不是这个商人的身份，恐怕在索马里也会举步维艰的。而且，作为一个商人，也可以为社会主义建设多添上一块砖，多加上一块瓦，您说不是吗？”

　　一号首长哈哈的笑了起来，重重的在李斌的肩膀上拍了几下，率先走出了颐年堂。听完了李斌他们的汇报，首长们要召集相关人员共同商议索马里的问题，自然不会在李斌的这点儿小事儿上浪费时间。

　　党和国家的领导人们依次与李斌等人握手走出了颐年堂，李斌注意到岳父老子瞪着自己的眼睛里几乎已经喷出了火，一副恨铁不成钢的样子。

　　因为涉及到了一些军事问题，还有因为李斌与林爱党的甥舅关系，解放军副总参谋长、军委委员林爱党也作为与会人员旁听了李斌等人的汇报，握手告别时自然是很自觉地排在了最后一位。

　　林爱党与赵文阁对待李斌的态度几乎如出一辙，除了怒目相视以外，还加了一句悄悄话：“臭小子，机会送到你面前了你不要，哼。”

　　李斌咧了咧嘴，嘿嘿的干笑了起来。机会是机会，可是一个搞不好就成了别人棋盘上的棋子，有可能还会成为派系倾轧的牺牲品。自己放着好好地逍遥商人不做，干嘛要去趟你们这趟浑水呀。

　　其实一号首长在昨天与赵文阁等人商讨索马里问题的时候，就已经提及过关于李斌的问题，他有意让李斌出任未来中国驻索马里的大使。只是现在索马里的政局还不稳，这个话只是一带而过罢了。一号首长是一带而过，可是却架不住有心人的聆听呀。驻外国的大使在所驻国代表的是国家，如果成绩斐然的话，上升的空间很大，未来成为外交部长或者是驻联合国代表也不是不可能，那就是一个含金量很高的职位了。而且，驻各国的大使也是各个派系争抢的目标，派系多增加了一个大使的名额，也就多增加了一份话语权。

　　林爱党对李斌的不识抬举也无可奈何，自己这个外甥还真是不让人省心，这一年刚看着他有点儿顺眼了，他就给你搞出个中日危机来。如果当时林爱党还是在青岛任北海舰队参谋长的话，按照他的脾气恐怕直接就过去把李斌给崩了，甭管谁对谁错，这种国家大事也不是你个小屁孩能够瞎参和的。现在机会明明摆在眼前了，可以轻轻松松的为派系增加一个国家的支持，他倒好，连总书记话都没有说完就敢把总书记的话给堵回去。还真是一块烂泥巴，怎么糊也糊不上墙去，白让林奕平等人高兴了一天了。

　　领导们退场之后，谭磊走过来带着李斌等人下去安排一些琐碎的事情。领导们只是询问索马里的大局情况，对于一些细节上的东西并没有投入太多的关注。领导们不关注是领导们的事情，对于他们这些做秘书工作的人不关注可就不行了，对于一些细节必须要做到了如指掌，以备领导们做出决策的时候为领导们提供参考。

　　在总理办小餐厅，谭磊安排着准备了一桌的早餐。

　　从昨天早晨上船一直到现在，李斌、温玉雯和习芸三个人还是粒米未进，此时早已经是饿的饥肠辘辘了。不管心情是好还是不好，肚皮首先就已经提出抗议来了，你就算是有再大的心事，你也得吃饭，只有等你吃饱了饭，你才能再静下心来去想你那些劳什子心事。

　　可是还没有等李斌的手抓上油条，小雨已经裹得严严实实的像一座移动堡垒一般走了进来，伸手一把拉住了李斌：“小俊，妈已经给你准备好了吃的了，快来。”

　　“哦”，李斌知道谭磊肯定还有话要问自己，不过与他倒是什么时候都可以谈，只是这一顿早餐，也许就是他与习芸在一起吃的最后一顿早餐了。李斌犹豫了一下，还是站了起来。

　　看到李斌的犹豫，小雨似有所悟，热情的招呼起了大家：“你们也一起过来吧，我妈准备了好多呢，我还要好好的感谢你们在国外照顾小俊呢。”

　　张锐和刘著两个人自然是无可无不可，肯定是为李斌马首是瞻。这一回跟着李斌连一号首长都跟自己握过手了，这一辈子已经不算是白活了，再到总理家里吃顿饭那也没有什么大不了的。

　　“大家来呀”，小雨已经向人们伸出了白生生的小手，而这一次的目标竟然又是习芸，她好像对习芸有一种天生的好感一般，总觉得自己和她很亲近。

　　谭磊咧了咧嘴，这个小丫头来得真不是时候，不知道吃早餐也是自己的工作吗？可是他对于天真娇憨的小雨也是无可奈何，这么干净的小丫头，你就不能按照对待常人一样的想法去看待她，那是对她的亵渎。

　　“好吧，我们就去尝尝阿姨的手艺。”又是习芸率先站了起来，两只小手又握在了一起，同样的温暖。

　　小雨咯咯地笑了起来，这可不是自己老妈的手艺，江玉洁都已经不知道有多少年没有亲自下过厨房了，最后一次吃妈妈做的饭好像还是自己很小的时候吧，小到自己都记不清了。

　　江玉洁的早餐并没有像小雨所说的那样准备了很多，看份量也就是三四个人的样子。不过这对于她来说根本就不是什么问题，吩咐了下去，很快各种吃的东西就流水般的端了上来。早餐也变成了早午混合餐，既有豆浆油条小笼包，也有炒菜和白米饭。

　　既来之则安之，再说他们也是真的饿了，更何况还有这么长的时间没有吃过正宗的家乡风味了。李斌还特意吩咐让准备了几样南方的清淡小炒，温玉雯感激的向李斌点了点头，如此体贴的男人，能够跟他在一起还真是女人的福份。听习芸和自己说悄悄话，当初他还让人从千里迢迢的国内为她带来了卫生巾和护垫什么的呢，这可不是那些粗枝大叶的男人们能够想得到的。像自己的那个老公，连追求自己的时候都扛着一把95式突击步枪，除了摆酷之外，还证明了他的外表和他的实际一样，都是属于马大哈型的男人。

　　哎，温玉雯看了看李斌，又看了看习芸，轻轻地叹了一口气，低下头去默默地扒开了米饭。世事不如意处常六七，哪有那么多心想事成的事情呀，更何况史总身边还有小雨这样优秀的女孩子，先不说人家的那份家世，就是人家对待李斌的感情，那也不是其他人能够随意撼得动的。


第365章 鸡蛋羹

　　呃，小雨，对呀，怎么不见小雨呢？温玉雯想到了小雨，这才发觉好半天没有见到小雨了，不由得抬起头来四处搜寻了起来。

　　想到小雨，小雨也就适时的出现了。

　　小雨带着一股寒风砰的一下子推开了房门，一副企鹅造型的大棉手套上捧着一个热气腾腾的盘子，嘟着嘴砰地一声放到了李斌的面前。

　　是鸡蛋羹，一盘蒸的千疮百孔乌黑发亮的鸡蛋羹。

　　“小俊，咱妈说以后小宝宝最爱吃鸡蛋羹了，你尝尝我蒸的怎么样？我怎么觉得我蒸的和那些师傅们蒸的不一样呀？黑黑的，一点儿都不漂亮。”

　　鸡蛋羹，又是鸡蛋羹。在索马里的时候习芸就为自己蒸过一盘黑黑的鸡蛋羹，而现在小雨同样又为自己端上来一盘黑黑的鸡蛋羹。

　　李斌下意识的望向了习芸，却又正好看到习芸慌乱躲闪开的目光。同样是鸡蛋羹，会是同样的味道吗？

　　李斌拿起小勺挖了一勺放到了嘴里，瞬间表情就变得丰富多彩了起来。一转眼看到小雨殷切的目光，李斌喉结一阵蠕动把嘴里的鸡蛋羹吞了下去，硬生生的从脸上挤出了一丝笑容：“呵呵，一尝就知道是你自己亲手做的。估计咱妈和师傅们都没有帮着你吧？”

　　“嗯”，小雨看到李斌脸上的笑容，得意的炫耀道：“咱妈在跟姚阿姨说话，有一位师傅到后勤部去领菜了，只有一位师傅在家，他忙着给你们做饭呢。所以这盘鸡蛋羹都是我自己做的，怎么样？好不好吃？”

　　李斌呵呵的笑了，伸手拉了小雨坐到了身边：“我们小雨做的能不好吃吗？这还只是你的实验品罢了，等到以后会越做越好吃的。呵呵……”

　　小雨咯咯地笑了起来，伸手就要去抓李斌手中的小勺子：“我也来尝尝。”

　　李斌急忙缩手躲开了小雨，伸手把那盘鸡蛋羹放到了刘著的面前：“这一盘就先给著子吃吧，他最喜欢吃鸡蛋羹了。在国外这么长时间也没有机会让他吃上，呵呵，便宜他了。”

　　“我……”，刘著诧异的抬起头来望着李斌，却看到李斌使劲的向他眨着眼睛，刘著郁闷的低下了头，小声的嘀咕道：“我什么时候说过我最喜欢吃鸡蛋羹了？”

　　眼前这盘黑乎乎的鸡蛋羹实在勾不起人的一点儿食欲来，而且史总这样极力的避免让小雨碰到这盘黑乎乎的东西，这里面一定有猫腻，但是肯定的一点，这绝对不是一件什么好事儿。

　　看到小雨投过来的殷切目光，刘著硬着头皮挖起了一勺塞进了嘴里。

　　“唔……”，刘著艰难的把那一勺鸡蛋羹咽了下去，冲着小雨挑起了大拇指：“好吃，真好吃。不过，要是盐再少放上那么一点点，那就更好吃了。张锐也喜欢吃鸡蛋羹，来，张锐你也分享一点儿。”

　　说着话，刘著端起盘子不由分说的把大半盘鸡蛋羹扒到了张锐的碗里，然后笑嘻嘻的把剩下的一股脑的塞进了嘴里。好歹也是鸡蛋羹，怎么不比野外生存的时候那些蚯蚓、毒蛇啥的好吃呀。

　　张锐狠狠地瞪了一眼刘著，硬着头皮夹了一筷子放到了嘴里，轻轻的咳嗽了两声，咕咚一口咽了下去，说了一句‘不错’，就低下头去继续吃起了饭来。怪不得刘著只敢把这‘美味’分享给他呢，如果没有接受过特殊的训练，任谁也享受不了这种美味。咸，不是一般的咸。估计当年白毛女要是能够吃到小雨亲手制作的这一盘鸡蛋羹，头发可能也就不会变白了。

　　一个人说好不算好，如果三个人都说好那就是真的好了。小雨开心地咯咯笑了起来：“那你们先吃着，我再去给你们做一盘来，你们三个人就都给吃了，她们还没有吃到呢？”

　　“不要……”，张锐脱口而出，看到小雨诧异的眼神，轻轻的咳嗽了两声：“已经这么多吃的了，再做就浪费了。”

　　刘著急忙点头应和着：“就是就是……”

　　李斌也轻轻地拉住了小雨：“你休息一下吧，太累了对小宝宝不好。”

　　“哦”，听到李斌说到了小宝宝，小雨只得又坐了下来。不过没过多大一会儿又兴奋了起来：“你们既然这么爱吃，等回头我们回到天津，我天天做给你们吃。”

　　刘著嘿嘿的笑了起来，回到天津自己在保全公司里面住，可就享受不到如此美味了。

　　众人乐呵呵的吃着早餐，谭磊也不失时机的插口询问一些关于索马里的风土人情，涉及的方面非常广泛，有一些风俗什么的，连李斌他们都没有接触过，只得捡着自己知道的情况向谭磊汇报了一下，谭磊听得很认真，有时也会在小本子上随手的记上那么一两条。没有办法，由于小雨的搅局，谭磊只得把自己的工作挪到总理家的餐厅上来进行了。

　　一顿饭吃完了，谭磊的问询也差不多进行完了，这才叫人过来带着温玉雯和习芸两个人去了国务院不对外营业的小招待所，暂时把她们安顿下来，等到向总理汇报过后才能决定她们何时返回部队。至于张锐和刘著两个人，他知道不需要自己操心。

　　这时，小雨拿着电话走了进来，把电话递给了李斌：“小俊，振刚已经到北京了。”

　　李斌应了一声接过了电话，是他在新加坡换乘飞机的时候通知司徒振刚和龚志华、刘宝奎等人今天赶到北京的，他知道自己应该会在北京耽搁几天，人可以耽搁，可是有一些事情却不能耽搁，很多机会都是一闪而逝的，眼前抓不住，也许你永远也就抓不住了。

　　“振刚，是我。”

　　“呵呵，小俊，终于可以找的到你啦。我们现在已经到了北京了，说吧，咱们在哪儿见面？”电话里传来了司徒振刚乐呵呵的声音。

　　“去香港马会吧，我马上就过去。”李斌没有犹豫，开口说出了地点，也是他早就已经盘算好了的，那里是司徒振刚的地盘，而且环境也好，很适宜商量一些什么事情。

　　“呵呵，好，一会儿见。哦，于强把你的车也开过来了，我叫他直接过去接你。”

　　李斌嗯了一声挂断了电话，在把电话递给小雨的时候，看到小雨已经不满的撅起了嘴，李斌笑着揉了揉小雨的小脑袋，开口问道：“怎么啦小丫头？又不高兴了？”

　　“哼”，小雨一点儿都没有否认：“你才刚回来，昨天晚上又坐了一晚的飞机，现在就又要跑出去。你都还没有跟小宝宝说话呢。”

　　李斌挠了挠头，自己确实脑子里光想着工作上的事情了，倒是把小雨给冷落了。

　　李斌抱了抱小雨，扭头冲着正在餐厅里整理东西的江玉洁问道：“妈，要不过一会儿我带小雨出去走走？”

　　“好呀”，小雨刚叫出来，还没有来得及兴奋，江玉洁已经一个‘不行’把她压了下去，人也随即走了过来：“你今天上午的运动量已经够了，过量运动对小宝宝也不好，现在是关键时期，一点儿也含糊不得。”

　　小雨的嘴已经撅的能够顶到江玉洁的脸上去了，那个娇憨的样子把江玉洁给气笑了，伸出手来轻轻地打了一下小雨撅起来的嘴：“再撅就变成小猪了，小俊有正事儿要办，现在他已经回国了你还舍不得放他出去？等到小俊办完正事儿不就又见面了吗？”

　　“哦”，小雨没有办法，从小就没有违拗过江玉洁，今天已经犯过一次天条，大早晨的跑了一趟机场，再不听话恐怕老妈就会真的生气了。小雨只得拉了拉李斌的手：“小俊，你可要早一点儿回来呀。”

　　李斌笑了笑在小雨的额头上吻了一下，转身带着张锐和刘著两个人匆匆的离去了。对于他来说，现在就是与时间在赛跑，谁能跑到前面去拔得头筹，谁就是最终的获胜者。而现在摆在自己面前的对手只有一个，不管它是如何的强大，只要自己把脸拉下来，谁也不会指责自己的。而且最大的蛋糕自己不会去动，因为那样犯下的忌讳就太多了，可是对于那些不太敏感却又同样诱人的蛋糕，自己当然是能够争取到多少就争取到多少，这个时候可不是讲面子谈客气的时候，只要自己一个客气，那数不清的银子可就哗啦拉的流跑了。无耻，也要无耻的有价值。

　　当李斌等人走到怀仁堂外面的停车场时，于强早已经从车子里窜了出来快步迎了过来。上次来这里的时候，谭磊为李斌的路虎办了一张特别通行证，所以于强可以直接把车子开到里面的小停车场。

　　“史总，你们回来啦，嘿嘿。”于强离着李斌几步远就站住了脚步，傻笑着向李斌问候道。

　　李斌走过去抱了一下于强的肩膀，使劲的拍了两下：“回来啦。”

　　“傻样，还不快去开车。”张锐抬起脚来在于强的屁股上给了一下子。在这些人中，也就是他们两个人在一起呆的时间最长了，彼此之间说话也没有什么太大的顾忌。

　　于强嘿嘿笑着跑回了汽车，麻利的把车门打开了。张锐敢踢他的屁股，他可没有胆量试试自己要是踢张锐一脚他会有什么反应。


第366章 航母多少钱一堆？

　　路虎刚刚拐进香港马会会所的停车场，李斌就看到了站在门口迎候的司徒振刚等人。李斌没有想到的是钱多多他们五个人一个不缺的也全部在场，李斌虽然看到他们也挺高兴，可是也不由得有些头疼，今天他们商量的事情太过于重大，他怕这五个人不知道轻重，如果是那样的话反而倒是不美了。

　　李斌的车还没有停稳，门口迎候的那些人已经涌了上来。结果李斌刚一推开车门就被钱多多给了一拳，随即一个猴抱（本应该是熊抱的，可是无奈钱多多实在是跟这个熊扯不上一点儿关系，说是猴抱还勉强可以凑和）把李斌抱在了怀里，努力了一下没有把李斌抱起来，于是也哈哈笑着放弃了。李斌暗暗点头，最少这一次这个家伙长进了，没有恶心的在自己的脸上亲上一口。

　　“靠，老大你可真不够意思，这么好玩儿的事不叫上我们。振刚要是不说我们到现在还蒙在鼓里呢。”钱多多嘻嘻哈哈的拉住李斌的胳膊可就不撒手了。

　　“好玩儿吗？”李斌瞅着钱多多说道：“早知道就应该带你去，也好把赵海他们换回来。”

　　钱多多缩了缩脖子，知道自己又说错话了。算上飞机驾驶员，这一趟索马里一共死了三个人，可是跟好玩儿一点儿关系都扯不上。

　　李斌拍了拍钱多多的肩膀，他知道他也是有口无心，只是这么一个天性罢了，并没有什么别的意思，自己也没有必要让他难堪：“多多，不说这些了，有好些正事儿要办。”

　　“哎”，钱多多应了一声闪到了一旁。

　　这是大家才能够挤过来跟李斌打个招呼，李斌点了点头，微笑着跟人们握了一下手，转向司徒振刚说道：“振刚，这么多人，找一间大一点儿的客房吧。”

　　司徒振刚笑了一下说道：“史总你是老板做大了，记性也不好使了。我们香港马会的客房都是一样的，没有大小贵贱之分。”

　　李斌不好意思的拍了一下自己的脑袋，还真是疏忽了，曾经香港马会的模式自己还一度想要效仿，只是自己做的酒店模式与香港马会的会所模式有很大的区别，很多地方不能照搬才放弃的，自己怎么会把这件事情给忽略了呢。

　　司徒振刚接着说道：“我在冬厅里面准备了一间大包厢。如果你觉得不方便的话马会里面还有大小会议室，我们也可以到下面精品店的会议室里面去。”

　　“去精品店吧。”李斌没有犹豫就作出了决定，最少精品店是自己的地方，谈起事情来也方便一些。这一段时间这么忙，北京这家精品店也有很长时间没有过来了，如果让员工们知道自己过门而不入会伤人心的。

　　“好”，司徒振刚知道李斌肯定有重要的事情要宣布，此时也不磨叽，转身带着大家走进了香港马会会所，顺着会所内的专用通道下到了负一层的精品店。

　　刚一转下自动扶梯，一行人恰巧遇到正在巡店的北京店经理岳舒婷和安保部经理张昊。岳舒婷愣了一下，急忙快步的迎了上来，远远地就向李斌伸出了手：“史总，您出国回来啦？！”

　　李斌微笑着与岳舒婷握了一下手：“今天早晨刚下飞机。现在用一下你们店里的会议室，我们要商量一些事情。”

　　岳舒婷愣了一下，急忙转身快步带着李斌等人向办公区走去：“史总、各位老总请跟我来。”

　　岳舒婷与公司的几位副总们没有打招呼，并不是她忽视了副总们的存在。史总刚下飞机就把副总们从天津召集过来开会，一定是有大的事情。作为自己，理当是先按照史总的吩咐把事情安排妥当了再说。

　　李斌跟在岳舒婷的身后赞许地点了点头，岳舒婷如此年轻就有这样的眼色，这个人值得培养。

　　几个人走进了办公区的会议室，岳舒婷吩咐人拿进来几瓶矿泉水之后，随即就带上了门走了出去，吩咐张昊安排人在会议室门外把守，任何人未经允许不得进入会议室。

　　大老板在里面开会，张昊哪还有不尽心的道理，自己亲自站到了会议室外面不远的地方。岳舒婷对于张昊的举措也是深感满意，叮嘱了一声转身离去了。

　　“给我根烟。”李斌望着陶庆军说道。其实平常的时候李斌是不会想起来吸烟的，今天不知道是怎么了，就是想吸一根烟，也许是坐了一夜的飞机想要提提神吧，总之他现在想要借助一些什么东西把注意力集中起来。

　　陶庆军急忙从口袋里掏出了一包限量版的黄鹤楼，巴结的给李斌递过去一支，随着一声响簧清脆的响声，淡蓝色的烟雾也升腾了起来。

　　看到李斌如此的慎重，大家把本来准备与李斌寒暄一番的话又都咽了回去，一双双眼睛盯在了他的脸上，都已经预感到必定要有大事发生。

　　李斌狠狠地吸了一口烟，强迫着自己把烟雾全部吸了进去，然后缓缓的吐出了一口已经变得很淡的烟雾，望着龚志华开口问道：“龚总，我们公司现在除了留够必须的应急资金以外，还可以调动多少资金？”

　　龚志华在心里盘算了一下，开口说道：“加上这个月的利润，大约可以调动六十亿资金。最多可以调集六十二亿，再多就超出安全底线了。”

　　李斌伸手拽过司徒振刚面前的笔记本，在上面刷刷刷的算了起来，只不过那一系列的数字代表的是什么意思却没有几个人能够看得明白。不过人们看到李斌脸上的表情，都知道事情不简单，而且这六十二亿的资金可能他还是不甚满意，如果这六十二亿在他的预算之内的话，他就不会在这样盘算了。

　　“史总，你需要多少资金？”司徒振刚望着李斌开口问道。在正式场合，他都是称呼李斌为史总的，只有在私下里，他才会亲昵的称呼李斌为小俊。

　　“六十二亿比较紧张，要舍弃一部分，我需要八十到八十五亿。”李斌头也不抬的说道。

　　“咝”，大家吸了一口冷气，什么项目需要这么大的投资？

　　“史总，我们大家再凑凑。”钱多多已经亢奋了起来，两只眼睛也放出了饿狼般的光芒。

　　虽然还不知道李斌所说的是什么项目，可是人们也知道李斌看重的项目必定是很有发展前景的项目，自从跟随李斌以来，还没有见过李斌在没有任何把握之下就贸然投资的事情，更何况是这么大的一笔资金。

　　李斌抬眼望了一下钱多多，面无表情的说道：“你还可以凑出来多少？”

　　“五千万”，钱多多没有犹豫，直接报出了自己的家底。入股乐福的时候，他已经是倾囊而注了，这几千万是他留下来给自己的零花钱。

　　司徒振刚咬了咬牙，开口说道：“我和倩倩可以拿出九千万。”

　　李斌呵呵的笑了，望着司徒振刚说道：“九千万，就是你和我姐的本金再加上股市上赚的全部了，你不过啦？”

　　司徒振刚哈哈的笑了：“不是不过了，是为了过得更好。”

　　“八千万”龚志华也开口了。

　　“两千万”刘宝奎说道。

　　“一千万”

　　“三千万”

　　大家七嘴八舌的报开了数，李斌大略的算了一下，又可以增加将近三亿，苦笑着摇了摇头。都算上也就是六十五亿，距离自己的理想目标还是差得太远。

　　“好了，钱就这么多了，看来我们只能压缩项目了。”李斌开口截断了人们的议论。眼睛在屋子里众人的脸上扫了一圈，缓缓地开口说道：“今天我们在这间会议室里所讲的一切，我不希望在外界听到一点儿的风声。”

　　人们慎重地点了点头，知道李斌就要开始讲到正题了。到底是什么项目，可以让李斌如此慎重，如此大动干戈，竟然要把全部的家底儿都压上去？

　　李斌把司徒振刚那个笔记本又翻到了新的一页，抬起头来望着大家说道：“你们都说说现在做什么行业最赚钱？”

　　人们愣住了，不明白李斌是什么意思。老大，你疯狂的调集资金，不会是连要干什么还没有决定吧？

　　“房地产”，钱多多首先打破了屋子里的沉寂。

　　“网络”

　　“银行”

　　“证券”

　　“黄赌毒”

　　“噗”，李斌刚喝进嘴里的一口矿泉水喷了出来，手中的矿泉水瓶子险些脱手就砸到了周健的脑袋上去。

　　周健无辜的看着人们瞪过来的眼神，摊着手说道：“本来就是嘛，除了黄赌毒以外还有贩卖军火，没看电影里面演的吗，军火在俄罗斯都是按堆买的，这一堆多少钱，那一堆多少钱，等到卖的时候子弹都是一颗一颗数着卖的……”

　　李斌放下了手中的矿泉水瓶子，笑眯眯的望着周健说道：“健子，明天，不，一会儿你就去俄罗斯联系一下，看看航母多少钱一堆，咱先买上几堆。”

　　“哈哈……”人们一愣之下，哄堂大笑了起来。


第367章 垄断

　　李斌见人们七嘴八舌地说了半天也没有说到正点儿上去，不得不摆手打断了人们的议论。

　　“我再重申一遍，今天在这间会议室里所说的一切严禁外传。最少在我们这次投资行动完成之前，不要把消息走漏出去，否则的话，我们的这次投资极有可能胎死腹中。而且，我们的其他对手也会趁着我们近期资金紧张来对付我们，那样后果将是不堪设想的。”李斌的眼睛没有看着任何人，但是任何人都知道他是在提醒谁。

　　“老大，你放心，今天的事就算是烂在肚子里我也不会说出去一个字儿。”钱多多倒是有自知之明，首先向李斌表了态。

　　周健等人也不是傻子，也纷纷的表了态。

　　李斌点了点头，闭上眼睛喘了一口大气，开口说道：“因为这次我们的竞争对手太强大了，强大到只需要打个喷嚏，我们乐福公司就会烟消灰灭。”

　　“咯噔”一下子，人们就觉得有一个东西堵住了自己的嗓子眼，连呼吸都变得困难了。什么时候乐福实业招惹上这么强大的对手了？

　　“振刚，我需要一家国外注册的公司，哪个国家的都无所谓，这家公司将作为我们这次投资的主体与我们乐福实业分别投资不同产业，我知道这肯定瞒不过我们的竞争对手，但是这样最少我们有一个说辞，有些事情睁只眼睛闭只眼睛也就过去了。”

　　“老大”，钱多多怯怯的望着李斌，问出了大家都想问的问题：“这次我们的竞争对手是谁？”

　　李斌轻轻的咳嗽了一声，眼睛在大家的脸上扫了一圈，平静的说道：“国家。中华人民共和国。”

　　“啊！？”李斌的声音虽然不大，却不亚如一个炸雷打到了人们的头上，直接就把人们打傻了。

　　“我靠，过瘾。”钱多多等人噌的一下子就蹦了起来，这一辈子还没有遇到过这么过瘾的事情呢。跟国家唱对台戏，这可不是一般人敢想的事情。

　　周建和钱多多的屁股淫荡地砰地一声撞到了一起，两个人扭起了腰，‘啪啪’两个巴掌又拍到了一起，就差拍着嘴‘噢噢噢’的载歌载舞乱叫一通了。你大爷的，跟着这个老大混真他妈的是一个英明的选择，先是干翻了小日本，老大自己又跑到索马里风骚了一把，现在刚一回来就跟国家又顶上牛了，怎是一个爽字可以了得。

　　“要么坐下，要么出去。”李斌盯着几个人沉声说道。

　　“刷”，一个瞬间几个人又都正襟危坐在那里了，就像是刚才什么事情也没有发生过一样，不知道的还以为自己刚才是视觉疲劳产生了幻觉呢。

　　“这次的投资项目是在索马里。”李斌一边在笔记本上写着一边说道：“我们这次在索马里付出太多了，甚至包括我们同事的生命，我要拿回我们应该得到的东西。我要垄断索马里的烟草、电信和制药这三个行业；我要涉及到索马里的传媒、香料、房产、农牧渔业附属产业、汽车农机制造业及其它我们能够涉及到的各个行业。但是，我们必须要避开矿产资源业和军工企业。”

　　一连串的重磅炸弹扔到了人们的头上。

　　“垄断”、“垄断”，一连串的垄断，那是什么概念谁都清楚。什么最赚钱？当然是垄断行业最赚钱。

　　怪不得李斌需要这么多的钱，想要垄断一个行业，当然需要政府支持和海量的资金。政府支持这一方面李斌暂时不用担心，最少在索马里南部地区不会有人不支持他，他现在唯一担心的就是资金入不敷出。虽然索马里现在处于未开发状态，可是要想垄断一个行业也非巨额资金不能支撑。

　　人们虽然还不知道李斌与索马里那些派系之间的关系，可是见到李斌说得如此凿凿，也知道李斌与索马里现在的实力派系之间的关系必定不一般。如果背后有强大的势力所支撑，那么李斌所说的这些投资项目当然是非常可行的。

　　李斌轻轻地叹了一口气：“其实如果我们资金充沛的话，我们还应该垄断索马里的供电和运输这两个行业，可惜，这两个行业的投资实在是太大了，以我们公司现在的实力，现在还不可能涉及的到。哎……”

　　司徒振刚左右看了一眼，犹豫了一下，然后望着李斌小心翼翼的问道：“史总，你有没有考虑过要找一个绝对可靠的合作伙伴？”

　　李斌眼睛一亮，他当然明白司徒振刚口中所说的合作伙伴是谁，他不是没有考虑过，可是这个合作如果是自己主动提出来的话，那么合作的效果可就要大打折扣了。而他刚才的那一声叹息，无疑只是叹息给司徒振刚一个人听的，没有想到司徒振刚这么上道，两个人之间的配合简直妙到了毫颠。

　　李斌强忍住心中的惊喜，望着司徒振刚轻声的问道：“你是说……”说着话，李斌伸手指了指天花板。大家当然知道现在处于他们头顶位置的是强大的香港马会会所。

　　司徒振刚点了点头。

　　李斌故作深沉的想了想，很慎重的点了点头：“你可以先问一下，如果司徒伯伯有意的话，我们倒是可以详谈。”

　　司徒振刚微微地笑了起来：“事不宜迟，我现在就去打电话。”

　　李斌应了一声，司徒振刚站起身走出了会议室，直到会议室的门轻轻地掩上，李斌的嘴角才稍稍的勾起了一个小小的弧度。未来姐夫，你可不要骂我奸诈，主要还不是我想为公司争取到最大的利润不是吗？反正不管怎么做你都是两头受益，嘿嘿，干脆就让这头多受一点儿益算了。李斌根本就没有考虑过香港马会会拒绝这一次的合作，现在的索马里，如果没有自己的斡旋，那些寻常的公司要想插进去估计很难，想要垄断更是谈何容易，任何有能力吃得下这块大蛋糕的人也不会拒绝得了自己的诱惑。

　　“大家讨论一下这些项目的可行性吧。”李斌开口压下了人们的骚乱：“先说烟草、电信和制药这三项我们必须垄断的项目吧。烟草这个项目不用说，利润多少大家心里都明白，可是涉及到具体怎么运作我们还需要探讨一下。要知道，索马里是一个穆斯林国家，在古兰经的教义里面是不允许做出任何有害于身体的事情的，所以吸烟也是不被允许的。如果有吸烟的人，也主要是那些不足百分之十的非穆斯林及一些外国人。当然，也有极少数的穆斯林偷偷的吸烟，可是毕竟那不是主流。军子，关于烟草垄断你有什么好建议没有？”

　　陶庆军现在已经是乐福出版社的总经理了，手底下的业务也打理得头头是道。李斌首先问他关于烟草行业的意见，主要还是因为陶庆军他退休的老爷子曾经是国家烟草专卖局局长，那可也是了不得的人物，陶庆军这么多年来就算是耳濡目染应该也比别人懂的东西多上一些。

　　“嘿嘿，我就知道跑不了我。”陶庆军笑了一下，开口说道：“当初我老爷子打算让我进烟草专卖局，那时候我也下了一番功夫，研究了一下烟草行业。研究的结果是……”

　　“结果研究的结果是，在烟草专卖局上班不如倒卖烟草有前途对吧？”周健哈哈笑着揭了陶庆军的老底儿。

　　陶庆军瞪着周健，开口问道：“你怎么还没死？”

　　“靠”，周健送给了陶庆军一根中指：“你大爷的，你死了老子也死不了，老子最少能活一千年……”

　　“王八呀……哈哈……”，钱多多指着周健拍着桌子哈哈大笑了起来，这回终于被他抓到这小子的小辫子了。

　　周健怒火上涌，一张脸腾地一下子就变成了赤红赤红的了。“你大爷的”，周健怒骂一声，噌的一下子站起来转身面对钱多多正要发怒，可是却看到已经有人比他先怒了起来。他一眼扫到了李斌脸上，看到李斌冷冷的眼神让他不由自主的打了一个寒噤，刚要脱口而出的脏话也咕咚一声咽了回去，周健艰难地吞了一口口水，愤愤的一屁股坐了下去，连看都不多看钱多多一眼了。

　　钱多多诧异周健今天的异常表现，抹了一把头上了冷汗，险些又被这小子收拾一顿。当他顺着周健的眼神看到李斌的表情时，李斌那凌厉的眼神把他吓了一跳，冷汗在瞬间又冒出来了。妈的，这个家伙的眼神现在怎么这么可怕，好像还带着一股杀气。钱多多虽然不知道杀气是什么东东，可是他现在确定李斌眼中射出来的那个东东应该就叫杀气，让人看到了就不寒而栗。妈的，这一次这个家伙肯定在索马里没有少杀人，因为钱多多感觉到李斌的眼神中似乎带着很浓的一股血腥味。

　　钱多多缩了缩脖子，一双眼睛求救似地望向了对面的龚志华。现在司徒振刚不在屋子里，只得向龚志华求救了。

　　林志胜左右看了看，顶着李斌的眼神硬着头皮冲着钱多多他们呵斥道：“多多你们能不能不闹了？没看到现在正在商量正事儿吗？这么大的事情怎么你们也不能消停呢？什么话该说什么话不该说心里也没有个数……”

　　钱多多和周健两个人偷偷地喘了一口大气，妈的，林志胜你真是太可爱了。

　　“是是是，志胜，我们错了，我们保证不再多说一句废话。”说着话钱多多望向了李斌，怯怯的说道：“老大，对不起呀。”

　　李斌嗯了一声，眼神也柔和了一些，望着陶庆军说道：“军子，你接着说。”


第368章 如意算盘

　　陶庆军偷偷抹了一把额头上的冷汗，这两个鳖犊子，连累的自己也跟着出了一身冷汗。

　　“史总，我现在不明白您所说的垄断是指哪一方面，是指制造还是销售？不过不管从哪方面着手，这里面的利润都是非常丰厚的。只是可惜索马里是个穆斯林国家，只有不足百分之十的人口允许吸烟，而这百分之十的人口中又有多少人是真正吸烟的？这个份额太小了。不过，总比我们再建几家店要强一些吧？”

　　李斌脸上露出了笑容，看出来陶建军在这件事情上还真是动了脑子了。李斌呵呵的笑了，用手中的笔敲了敲桌子，开口说道：“我们要垄断的是授权制造和独家销售。以后在索马里的市场上，除了我们的商店以外，其他任何地方销售香烟都将是违法的。至于你考虑的这个份额问题吗，呵呵，索马里国内市场份额应该是小的可怜，可是这并不妨碍它可以成为一个香烟出口大国。呵呵……”

　　人们听闻李斌这样说顿时茅塞顿开，不由得哈哈笑了起来。别的国家不敢说，中国可是有几亿烟民呀，进口香烟既避开了国家的很多限制，也为香烟销售奠定了一个基础。要知道国内很多人都有崇洋媚外的恶习性，外来的东西都是好的，只要你的产品上面全都是看不懂的洋字码，那么你的商品肯定就是好的，哪怕你写的是MADEINCHINA。

　　陶庆军呵呵的笑着说道：“那样的话就没有什么问题了，我可以回去之后找一下有关于香烟进口方面的规定，三天，不，两天搞定。”

　　李斌笑着点了点头，开口说道：“这个事情不是很急，关键的是先把这个垄断拿下来和把烟厂建立起来。索马里的荒地很多，我们可以鼓励农民种植烟草，只要我们敞开了收购，价格也合理的话，我想那些农民们是喜欢这样做的。不过你们也不要小看了将来索马里国内的销售业绩，穆斯林同样禁止喝酒，可是在索马里有一种非常好喝的自酿水果酒香蕉酒，酒精含量很低，索马里人并不反对在宴请宾客的时候喝上一点儿那种酒。这个香蕉酒就大有可为，如果我们聘请技师改造一下他们的酿酒工艺，然后再好好的包装一下，香蕉酒就将是一种非常时尚而且高档的女士酒，市场应该会很大。这一项也同样是我们要做的项目，不过项目投资并不会很大，暂时不用把这个项目当成重点来做。香烟也是同理，在索马里就有很多的年轻人在吸烟，我们也可以着手研制一种不含尼古丁的香烟投放到索马里市场，呵呵……”

　　人们总感觉着李斌很像是在诱惑小红帽的狼外婆，不由得也会心的笑了起来。

　　李斌喝了一口水接着说道：“电信项目在索马里现在还是一个空白，大家应该知道，如果国民经济达到一个程度以后，电信项目将是爆炸式发展的。我们要垄断这个项目并不难，因为现在还没有人做，我们只要建立起基站来就可以了，而且在一段时间以内这个项目在索马里只会赔钱。”

　　大家呵呵的笑了起来，先期建设会赔钱是可以预料得到的，这已经是前人趟出来的路子了，可是如果国民经济上升到一个地步的时候，爆发起来也是一发而不可收拾。在九十年代的时候，国内一部模拟数字电话都要将近两万元的售价，再看看现在，预存话费就赠送手机。电信赚的就是一个运营费，而且绝对是霸王条约，就是这么收费，咋滴？不高兴呀？你可以不用呀？我又没有求着你。

　　李斌等到大家笑过一阵儿，又接着开口说道：“关于制药业就更简单了，如果不出意外的话，将来索马里所有的药品都将是政府采购，我们根本就不用担心销路的问题，只管撵足了劲儿的生产就好了，而且我们还可以成立一家医药公司，大量采购一些国内的药品和医疗器械补充到索马里市场上去。并且销售价格……呵呵。”

　　李斌止住了话头，再说下去就不厚道了，他想告诉人们的是，只要在合理的情况下，价格绝对是由我说了算。只是这副嘴脸摆不到官面上去，好说不好听，完全是一副奸商的形象。

　　哈哈哈哈，大家笑得更欢畅了。李斌虽然没有说出来，可是那话里的意思已经很明白了，那就是我的地盘听我的。

　　人们看出来了。关于这三项李斌是志在必得，而且已经有了比较周全的打算。如果事实如李斌所预料的那样，只要拿下来这三项，乐福实业想要不化身成龙也不可能了。垄断一个国家三个未来的潜力项目，甭管这个国家有多么的落后，毕竟他是一个国家，而且还是一个潜力值很大的国家，谁敢保证索马里在获得了全面的和平之后不会像中国改革开放之初一样，一年就迈上几个台阶？如果条件适宜的话，深圳速度未尝不可以在索马里再现。

　　“史总老大，我看这件事情也不用再议了，你就看着决定就好了，你的决定肯定错不了，我们都听你的。”可能是因为自己刚才犯下了不可饶恕的错误，钱多多适时的拍了一个不大不小的马屁，妄图挽回自己刚才恶劣的形象，只是他一脸的献媚只要不是抵抗力超强的人恐怕都受不了，更何况他又给李斌起了这么一个不伦不类的称呼，‘史总老大’，官不官匪不匪的，让人啼笑皆非。

　　李斌望着钱多多微微地笑了笑，他突然想起了钱多多的另一个身份，北京军区钱司令的儿子，似乎应该和自己有一些什么关联。

　　“多多，一会你单独找我一下，我有事情要请你关照。”李斌已经想起了是什么事情了。习芸，是习芸。习芸服役的部队是北京军区特勤大队，以钱多多的手段应该能够触摸进去，其实他并不想对习芸怎么样，只是想让钱多多找一下相关的人关照一下习芸。也许这件事情林志胜办起来更加得手，可是自己跟习芸说不清道不明的关系，李斌还是不想让自己的家里人插手，那样的话会有诸多的不便。虽然他知道志胜哥不会到处乱宣扬的，可是他却很在意自己的家里人会怎么想。

　　听到李斌竟然有事情要找自己关照，钱多多一下子受宠若惊，噌的一下子站了起来，拍着自己干瘦的胸脯信誓旦旦的说道：“老大你放心，只要你交代下来的事情，我钱振伟就算是上刀山下火海也是在所不辞，为朋友两肋插刀那是份内的事情……”

　　李斌听着钱多多这一套江湖味道十足的话忍不住笑了起来，公司再让这几个家伙这么胡闹下去，还真的成了黑社会了。

　　看到李斌展颜笑了，憋了半天的周健这才适时的开口小小的报复了钱多多一把：“你大爷的，谁不知道你呀，为朋友两肋插刀，为了一根冰棍都可以插朋友两刀。”

　　“靠”，钱多多鄙夷的送给了周健一根中指，爷再不济，也不至于下贱到这种地步吧，一根冰棍，就是哈根达斯爷也不看在眼里呀。

　　李斌笑了笑摆手止住了两个人即将燃起的战火，冲着钱多多说道：“我找你是私事，这件事情回头再说。”

　　私事，私事好呀。得什么样关系的人才能相互之间托付私事？钱多多不由的得意了起来，炫耀的瞥了周健一眼，看到了吧，老大有私事儿都找我办，你有这个资格吗？

　　李斌看了大家一眼，开口说道：“至于刚才说到的其他它那些行业，我们要根据现实的情况多做准备，能够抢到多大的市场份额就抢多大的份额。周总没来，龚总回去以后和周总说一下，我们不是有一家汽车零配件加工厂吗，询问一下周总，我们假如涉及到中低档汽车、货车的分装，技术成熟不成熟，如果要是达到一个汽车分装厂的水平我们还需要投入什么，你回头让周总列一个详细的计划出来，我们研讨一下在索马里成立一家汽车分装厂的可行性。不过，农用机械车辆和摩托车项目我们是一定要上的，这个项目在索马里的市场潜力很大，特别是农用后三轮柴油车和后三轮摩托车，有可能在一段时间之内会成为索马里的主流车型，这一个市场我们一定要抓住。”

　　龚志华点了点头记了下来。乐福机械公司这么多年以来一直就是为天津一汽生产零配件，总经理周弘师对于这个厂也是苦恼万分，赚钱是赚钱，可是就是局限性太大了，而且工厂的依赖性太强，天津一汽兴旺厂子也就跟着兴旺，假如那一天天津一汽不景气了，自己这个零配件加工厂也就跟着完了。周弘师也在一直试图为工厂寻找出路，可是试探了几次都是无果而终，毕竟工厂成立之初的定型就是一汽的加工厂，此时想要走出这个圈子也不是一件容易的事情。

　　李斌一直对这个分公司的关注不大，主要原因还是因为这个分公司还有另外的两个股东，而且涉及到一些技术上的事情自己也插不进嘴去，再说这个分公司的效益还可以，李斌也就自动的把它忽略了，而此时摆着这么一个大好的机遇在这里，李斌自然也就把自己的这家分公司摆到前面来了。


第369章 贪得无厌

　　这时，会议室的门轻轻地响了一下，司徒振刚推门走了进来。

　　李斌笑着冲着他点了点头，好家伙，这一个电话打了差不多一个小时，看来司徒正延对这件事情也是非常的关注。

　　司徒振刚冲着李斌点了点头，走到自己的座位上坐了下来，只是脸上的表情看起来颇为难，瞅着李斌踌躇了一下没有说出话来。

　　李斌笑了一下开口问道：“振刚有什么话直说无妨，都是自己人没有什么好顾虑的。司徒伯伯对于这件事情是怎么说的？”

　　李斌不相信司徒正延会拒绝这个项目，再者说，就算是没有香港马会的参与，自己这一次在索马里的投资行为也是势在必行，最多也就是几个自己现在还没有能力参与的项目拱手让给国家罢了，反正肥水不流外人田，对自己也没有任何的损失。如果不是资源项目太敏感的话，李斌连那些项目都想插一下手，石油、煤炭、铀铁锡，那一项不是肥的流油的项目，不过对于这些战略资源盯着的国家实在太多了，就算是中国抢得了先机，也不可能把这些资源完全尽收于囊中，多少都要漏出一些去安抚一下其他的国家。

　　李斌考虑国家看中的不仅仅是索马里的矿产资源，国家更看重的可能还是索马里的战略地位。非洲之角，把守着苏伊士运河的隘口，如果中国在索马里拥有独特的地位，一旦发生战争，索马里必将会对整个战局产生深远的战争意义，比如说对印度等东南亚国家来说威慑力更甚，可以与中国一起对这些地区形成一个东西夹击之势，让一些宵小之辈不敢轻举妄动。而且遏制住了苏伊士运河，对于欧洲战局也会产生深远的影响。

　　当然李斌也相信现在任何一个国家也不敢轻易的挑起事端，不过大家都好像是很有默契的在一起玩一盘战棋游戏一般，都在不停的布局，假想着战争一旦爆发将会如何如何。因此上某些国家才在中国的外海之上摆出了第一岛链、第二岛链的架势，上海合作组织也不断的增加成员国，有点儿像古时候人们歃血为盟拜把子一样，都在调动着自己的棋子，而真正到战争发生的时候能够起到多大的作用就不得而知了，可是那些站在金字塔顶端的人们还是乐此不疲的一起玩着这一盘棋，这是他们的游戏，这个游戏的名字叫做‘政治’。

　　对于这盘棋李斌没有一点儿兴趣，就算是有兴趣自己也插不上手，李斌感兴趣的就是怎么在大人物们的这盘棋里捞到一点儿好处，当然，在李斌的理解中，那些好处都是自己应该得的好处。

　　听到李斌动问，司徒振刚犹豫了一下，把身子向李斌探了探轻声的说道：“我爸爸说了，他马上坐飞机过来，这件事情在他与你面谈之前，希望你暂时不要做出任何的决定。他应该在下午四点多能到这里，他邀请你今晚与他共进晚餐。”

　　“哦？”，李斌疑惑的看了一眼司徒振刚，抬起手腕来看了看手表，现在是上午十一点，看来司徒正延赶得也挺急的，恐怕现在就已经在去往香港机场的路上了吧。李斌只是不知道司徒正延为什么不让自己做出任何决定，这倒让他费思量了。

　　看到李斌的眼神，司徒振刚急忙说道：“我知道什么该说什么不该说，我爸爸询问我们打算在索马里投资多少我都没有说，我只是把我们准备投资的项目跟他说了一下。”

　　李斌笑了一下，这跟说了也没有多大的区别，只要一推算一下就可以知道一个大概。李斌笑着开口问道：“司徒伯伯怎么说？”

　　司徒振刚咧了咧嘴，轻声的说道：“贪得无厌。”

　　李斌哈哈的笑了起来，如果把机会摆在任何一个有实力的人面前，任何一个人都会变得贪得无厌的，这本来就是无可厚非的事情。不过李斌从司徒正延的答复中听出来，他对于这个投资是并不反对的，甚至说是嫉妒的，这就是一个好现象，只要嫉妒了，也就有了动力了。

　　“那好，这件事情咱就暂时先不议了，有什么事情等到我见过了司徒伯伯以后再说。”李斌当机立断作出了决定，就在人们觉得一盆冷水刚刚泼下来的时候，李斌接着开口说道：“龚总，一会儿你吃过饭以后就先赶回天津吧，把我们需要准备的资金都准备好。”

　　大家一听这一颗心这才放了下来，知道李斌已经做出了决定，无论与司徒正延商谈的结果如何，也不会改变这一次的‘掠夺’索马里行动了。

　　“史总，一起吃个饭吧，我已经通知马会准备了，我们已经有一个多月没有在一起聚聚了。”司徒振刚不失时机的开口说道，作为地主，司徒振刚当得有此一说。

　　李斌又习惯性地看了看表，开口说道：“你们吃吧，我先去听一下舒婷汇报一下北京店的情况，然后，我要到姥爷那里去一趟，有一些事情要向他汇报一下。”

　　说着话，李斌把头转向了林志胜开口问道：“志胜哥，你跟我一起回家吗？”

　　林志胜把头摇得像波浪鼓一样，讪笑着说道：“你自己去吧，我还有很多很多事情没有做完呢。”

　　李斌哈哈的笑了，自己原先不是也像志胜哥这样害怕见到姥爷吗，可是自从自己知道他就是血狼以后，从心里面就对姥爷透着一股子的亲近，这种感觉是无法形容的。

　　李斌站起了身冲着钱多多招了招手：“多多，你跟我来。”

　　人们都跟着站了起来，细心的人发觉自己对李斌的尊敬并不是出自于下属对上级那种礼节性的尊重，而是真的从内心的深处涌出来的一种感觉，他，值得我去尊重。

　　钱多多跟着李斌一直走到了那个被萧遥圈起来的小竹林里，李斌摆手让钱多多在那张石桌旁坐了下来。

　　看着这片依旧生意盎然的竹林，听着耳旁刷刷作响的竹叶声，李斌不禁有些愧疚。这里曾经是小雨的领地，因为小雨，自己还把这片竹林划成了私人禁地，而今天，自己竟然要在这里拜托别人关照别的女人，这不得不说是一个绝大的讽刺。

　　李斌不开言，钱多多也不敢动问，两个大男人竟然坐在这里发起了闷来。

　　李斌不开言，是因为他还没有想好该怎么对钱多多说这件事情。他知道，无论自己怎么说，钱多多都会往那一方面想，这也由不得自己左右。一个男人拜托另一个男人关照一个女人，别人没有其他的想法那才是怪事呢。

　　钱多多不敢问那是他真的不敢问，不知道怎么地，自从看过李斌那种眼神之后，钱多多真的从心里面害怕李斌了。虽然他知道李斌不会对自己怎么样，可是怕就是怕，那也由不得自己来控制。

　　“给我来根烟吧。”李斌望着钱多多说道。

　　钱多多一阵风似的扭头就跑了。他不吸烟，可是他知道谁吸烟。

　　不大的功夫，钱多多拿着陶庆军的那包限量版黄鹤楼又飞了回来，还带来了两瓶矿泉水和陶庆军的ZIPPO纪念版打火机。

　　李斌点上一根烟，吐出了一口淡淡的烟雾，在烟雾朦胧中缓缓开口说道：“我想请你找人关照一个人，北京军区特勤大队的一个空乘服务员。如果有可能的话，把她调到机关里面吧，她不太适合做那个工作。”

　　“女的？”钱多多的一双眼睛变得贼亮了起来，只是在烟雾的掩盖下，他看不清李斌的表情。

　　李斌没有搭理钱多多，这不都是废话吗，有男人做空乘服务员的么？

　　钱多多脸上露出了猥亵的笑容，一副了然于胸的样子。

　　“明白明白，无论她想要干什么工作都随着她的意，只要是不太过份的都没有问题。特勤大队的大队长和我是铁哥们……”钱多多喋喋不休的摆开了自己的关系。

　　李斌没好气儿的白了他一眼，如果你老子不是北京军区的司令员你看他还和你是不是铁哥们？

　　李斌淡淡的吩咐道：“她叫习芸，你去看着安排吧。不过不要透露出她被人特殊关照的迹象来，也不要提及到我，连对她本人也不要提及。借着这次索马里之行给她一个嘉奖，顺势调整一下工作也是合情合理的，也不会有人提出什么异议。这种事情他们大队长应该会安排得很好的。”

　　哪有男人向女人示好还有不让人家知道的？这一点钱多多可就想不明白了。就算是他想不明白，他也知道李斌不会向他解释的。钱多多郁闷的挠了挠脑袋，照办就是了，也不是什么大事儿。

　　李斌摆手吩咐钱多多去把岳舒婷和北京精品店的一些中层管理干部叫了进来，听了一下他们的汇报，开了一个简短的短会之后就直接向北海公园姥爷的家里去了。


第370章 一条狗

　　李斌感慨自己还真是一个劳碌命，从昨天早晨坐上‘天津号’货轮回国，一直到现在连一个安稳觉都没有睡过。昨天晚上在新加坡换乘飞机的时候，临到快安检了，习芸才告诉他，她竟然把李斌给她防身的那把银版沙漠之鹰给带了回来。幸好谭磊提前安排了新加坡大使馆的武官负责接送他们一行，否则的话还不得被当成危险分子给抓起来呀。就这样李斌把那把沙漠之鹰交给大使馆武官去办托运手续的时候，刘著那小子看架势连跟自己干一架的心思都有了，估计这小子也知道这把枪是要不回来了。

　　在北京下飞机之后，李斌也没有磨叽，请谭磊把枪取回来之后自己直接就收了起来。在国内，习芸也没有必要再拿上一把枪防身了，再者说这也不允许。而且自己再把这把枪交给她可能就会误导她自己给她这把枪的意思，还不如就装傻得了，不过他从习芸的眼睛里面已经读懂了什么叫失落。当刘著那个小子期期艾艾的凑过来的时候，自己一句话就把他打发了：“你知道非法持枪是什么罪吗？”

　　“靠，你拿着枪就不是非法持枪啦？”刘著是极度不爽。

　　李斌也懒得搭理他，不爽你又能咋地？你还扑过来咬我呀？嘿嘿，我倒是盼着呢。这把枪他已经想好了去处。拿着这把纪念银版的沙漠之鹰拍拍姥爷的马屁倒也是一个不错的选择。

　　李斌现在就是带着这把枪来到的北海公园的姥爷家，不过此时这把枪已经被一个精致的礼盒给包装了起来。

　　看到李斌敲门进来，林奕平的生活秘书急忙把他招待到沙发上先坐了下来。她虽然不知道李斌这一段时间在干什么，不过她从林奕平与人谈话的只言片语中也知道李斌近段时间在为国家做一件大事儿，而且看样子做的还不错。她跟了林奕平十几年，可是很少听到林奕平夸人的，更何况是对自己的后生晚辈。不过这一次她看得出来，林奕平对李斌的表现很满意，应该说是非常满意。

　　“史总，您稍等一会，主席正在书房会客。”生活秘书给李斌送来了一杯浓茶，轻声的对李斌说出了林奕平去向，她还是习惯称呼林奕平为主席。顿了一下，把声音又向下压了几个分贝：“是天津市的市长欧庆海。”

　　李斌笑着冲着她点了点头说了声‘谢谢’。在以前的时候，姥爷身边的人可是绝对不会对自己多说一句废话的，看来自己现在越来越像一盘菜了。虽然说一会儿姥爷会客结束自己也会看到他会见的是什么人，可是这毕竟和提前有人向自己透露效果不一样。

　　任何人都知道自己的根基是在天津，现在天津市的父母官就在书房里面，提前知道了自己不就可以准备好说辞了吗，而且如果有些什么小小的要求趁机提出来，估计当着姥爷的面这位父母官也不会拒绝自己吧？这样的小花招只有那些深蕴官场之道的人才能够体会得出来，哪怕只是提前一分钟得到消息，也有可能改变许多事情。

　　看到李斌微笑点头，生活秘书知道李斌已经理会到了自己的意思，笑笑扭头离开了。有些话说到了就可以了，没有必要说得那么详细。自己向这位未来的潜力大牛股示一下好，对自己总不会有什么坏处。

　　李斌坐了有一盏热茶的功夫，看到书房的门打开了，欧庆海倒退着从书房里走了出来，李斌甚至看到他偷偷地抹了一把冷汗。李斌敏锐的发现，欧庆海裤子的两个膝盖部位还有一点儿没有展开的褶皱和一些隐现的尘土。李斌不由得有些诧异，这只可能是下跪才能留下的痕迹。欧庆海现在怎么说也是正部级的大员，封疆大吏，虽然说他算是姥爷一手提拔起来的人，可是姥爷总不会还让他如此难堪吧？这对于一向擅长御人之术的林奕平来说有违常理。

　　就算林奕平不待见欧庆海，李斌可不能怠慢了这位正部级大员。

　　李斌急忙从沙发上站了起来，远远地就迎着欧庆海把自己的手伸了出来：“欧市长你好，没想到我们在这里遇到了。”

　　欧庆海明显的吃了一惊，待到扭头看到来人是李斌之时，脸上不由得尴尬异常，嘿嘿的笑着快步迎了过来，双手握住李斌的手使劲的摇了起来：“呵呵，原来是史总载誉归来了，可喜可贺，什么时候有时间我们一起庆祝一下。”

　　欧庆海的姿态也把李斌吓了一跳，不过还好李斌没有在脸上带出来，也急忙伸出了另一只手与欧庆海双手互握。

　　官场上的道道不是一般的多，单手互握那是普通的礼节，只适用于身份相当的人。如果双手去握别人的单手，那就是已经把自己摆在了从属的地位上了。像欧青海这样的高官岂能不明白这些道理，如今用这种姿态对李斌还真的让他有些受宠若惊，自己就算是混到什么地步也不过是一个商人罢了，怎么可能让一位正部级的高官在自己的面前折腰呢？从欧庆海说的话里李斌知道欧庆海已经知道了自己这一段时间的去向和作为了，至于欧庆海是如何得知的现在已经不是李斌所要考虑的问题了。官做到这么大，自然会有自己的消息渠道，更何况这件事情从一开始就没有怎么保密，重点保密对象只是针对小雨罢了。

　　“欧市长取笑了，我这算什么载誉归来呀，运气不错保了条命而已。正好我有些事情也要找欧市长请教，等到我过几天返回天津之后市长大人可要赏脸呀。”李斌笑呵呵的使劲摇晃着欧庆海的手说道。

　　欧庆海此时也感觉到自己现在的表现有些失态了，如果面前站着的人是林爱党自己这样倒是还说得过去，而现在面前的李斌却只是林家的第三代小子，虽然说非常出色，那怎么也不能与自己放到同一个高度上来论。自己刚才确实是被林奕平骂的六神无主了，半个小时的会见，林奕平竟然连个座都没有给自己让。一个正部级的大员就这样诚惶诚恐的站在一个现在什么也不是的前军委副主席面前，被人像训斥小孩子一样劈头盖脸的一通臭骂还不敢还嘴。等到林奕平气愤异常的把一堆乱七八糟的资料从桌子上抓起来扔到自己脸上的时候，自己刚刚看清就不由的膝盖一软跪了下去。实在是林奕平扔到自己脸上的那一堆资料太触目惊心了，明明有些事情自己做的非常隐秘，可是现在却怎么都摆到这个老头的案头上来了呢。既有自己和一些女人鬼混的照片，还有自己收了一点儿灰色收入的记录，还有自己这一段时间大肆的招募的那些属下的所作所为和他们给自己孝敬的记录，甚至连昨天自己刚刚收到手的一套别墅这个老头这里都有记录。连自己都还没有见过那套别墅长得什么样子呢，照片就都已经摆到了人家的书桌上了，这岂能不让欧庆海感到心胆俱裂？

　　直到此刻，欧庆海才知道了什么叫做害怕。他知道，如果这些资料被中纪委的那些人得到的话，等待自己的只可能是一副锃亮的手铐。好不容易才爬到这个高位上去，如果一下子就从天上掉到深渊里面去，欧庆海不知道自己还有没有继续再活下去的信心，恐怕自己也会像那个徐彬一样吞枪自杀吧。

　　“主席，救救我、救救我，我知道错了。”欧庆海匍匐过去抱住了林奕平的大腿。现在也只有这个大腿自己可以抱了。

　　林奕平厌恶的一脚把他踢到了一旁，拿起一包纸巾扔到了他的脸上呵斥道：“站起来，没有骨头的东西。把你的脸擦干净，一会儿就滚回天津去，该干嘛干嘛，就当什么事儿都没有发生过。”

　　欧庆海真的很想继续再跪在地上，他的腿早就软了，他怀疑自己还能不能在林奕平的面前站起来。不过对于林奕平的命令他也不敢违拗，只得战战兢兢的站了起来，怯怯的指着那一地的资料小声的问道：“那这个怎么办？”

　　看到林奕平瞪起来的眼睛，欧庆海吓得浑身一哆嗦，赶紧闭上了自己的嘴。林奕平要是想办自己根本就不会把自己从天津叫过来臭骂一顿了，看来老爷子还是想要保住自己。老爷子既然要出手了，这些事儿算是个屁事儿，现在当官的有几个屁股底下是干净的，就看有没有人挺你了。

　　“把自己收拾干净了赶紧滚蛋，别出去给我丢人现眼。”林奕平望着欧庆海又骂了起来。不过欧庆海听到林奕平的怒骂不怒反喜，他知道自己的小命算是保住了，可能连自己屁股底下的位置也坐牢靠了。没听老爷子说嘛，自己出去丢人现眼就是给他丢人现眼，这应该算是一件好事吧？

　　欧庆海虽然心里面想明白了，可是他也明白了一点，自己这一辈子无论是混到多高的地位，只要林奕平还活着，自己在他面前就只能是一条狗，一条只会摇着尾巴讨好主人的狗。


第371章 试枪

　　当李斌敲门走进书房的时候，林奕平正坐在书桌后面整理东西。虽然从林奕平的脸上看不出什么来，可是李斌感觉到他很高兴，而且是发自内心的那种高兴。李斌当然知道，姥爷的这个高兴肯定不是因他而发，那么就只能解释为是因为刚来那个狼狈不堪的欧庆海的缘故了。

　　对于官场上这些勾心斗角的事情李斌不感兴趣，与其那么累的活着，还不如开开心心的做点儿小生意了。谁也不敢说那些贩夫走卒们他们的生活过得就不开心，每个人都有每个人的活法，只要自己能够懂得自享其乐那就够了。

　　林奕平看到推门进来的人是李斌，更是喜上加喜。只不过，从他的脸上任何人都找不出一点儿外溢的表情来，不过李斌还是能够从姥爷的眼角感觉得出他很开心。

　　“姥爷，我回来了。”李斌向林奕平鞠了个躬，向前走近了几步。

　　林奕平嗯了一声，把手中拿着的一摞乱七八糟的资料塞进了抽屉，这才抬起眼睛来落到了李斌的脸上：“听说你让总书记吃瘪了？”

　　李斌咧了咧嘴，没想到这么快姥爷就已经知道上午一号首长召见他们的事情了。

　　“姥爷，您知道我的，我不想……”李斌讪笑着向前凑了凑，把手中的礼盒放到了书桌上。

　　“没出息”，林奕平骂了一句，眼神也落到了那个礼盒上。李斌给他送礼这可是少有的事情，在这个家里没有那么多的规矩，就是逢年过节的都不需要大包小包的买上一大堆礼物，不是俗不俗的问题，是因为根本上家里就什么都不缺，所以像这些没有必要的礼节也就全免了。

　　其实林奕平倒是并不十分在意这个还是镜花水月中的索马里大使的名额，只是感觉着自己这个外孙无论是从心智还是从处事上都颇有建树，如果能够进入官场，假以时日成为派系的扛旗人物也不是不可能。可是人各有志，这个小子就跟他爸爸一样没有上进心，也不是没有上进心，就是他把上进心都用在怎么赚钱上去了，这与林奕平的期望刚好背道而驰。算了，强扭的瓜也不甜，由着他去得了。

　　“怎么？拿了什么好东西，跟献宝似地？”林奕平的目光又从礼盒移到了李斌的脸上，连手指都没有动一下。

　　李斌嘿嘿笑着打开了礼盒：“姥爷，纪念银版的沙漠之鹰。在索马里缴获的。”

　　说着话，李斌献媚的打开了礼盒，把亮闪闪的沙漠之鹰露了出来。

　　林奕平眼角都没有动一下，伸手拿起了那把枪在鼻子上闻了一下：“嗯，枪不错。杀过人。”

　　李斌不知道林奕平怎么这么果断这把枪杀过人，就算是开过枪也只是有硝烟味罢了，开过的枪并不一定就杀过人，难道还可以从枪口上闻出血腥味来咋地？

　　林奕平很熟练的把枪拆开，仔细地检查了一遍。动作并不是很快，最少在李斌这种专业人员看来并不快，但是很稳。林奕平很快又把枪组装好了，哗啦一声把子弹压上膛。

　　“走吧，到院子里试试枪。”

　　“是”，李斌急忙应了一声，侧身站到了一旁，等到林奕平拎着枪走过之后，才跟在林奕平的屁股后面屁颠屁颠的走了出去。他知道，自己这个礼物算是送的姥爷可心了，不然的话他也不会这么迫不及待的要去试试枪了。

　　看到林奕平拎着枪走了出来，门口执勤的警卫战士吓了一跳，急忙一左一右的跟在了林奕平的身侧。

　　林奕平站住了脚，转身笑着冲他们两个人说道：“小张小李，我就在这里试试枪，你们归岗吧。”

　　“是”，两名战士向林奕平敬了一个礼，转身又跑回了门口。

　　林奕平又向前走了几步，站到了一棵树下，抬起眼睛来搜寻着附近的树端和天空，看来是想要找一只鸟。

　　李斌微微一笑，抬起脚来在树上踹了一脚。果不其然，哗啦啦的从树上飞起了几只麻雀。林奕平抬起手来砰的一枪，其中一只麻雀如同遭受重击一般，猛地改变了飞行轨迹，楞然向高空中又拔升起了一米多高，然后一头就栽了下来，啪的一声就掉在了院子里。

　　“好”，叫好声从四周传来，竟然把李斌的声音也给掩盖住了。

　　林奕平并没有被叫好声所干扰，砰砰砰又连续三枪，又有两只麻雀落了下来，只有一枪打在了一只麻雀的翅膀上，负痛的麻雀歪歪斜斜的打着旋飞进了院外的密林之中。

　　林奕平叹了一口气，是老了，眼睛花了，竟然没有击毙它。

　　已经有战士小跑着把那三只麻雀捡了过来，嘴里还不忘了拍上两句：“主席好枪法。”

　　林奕平笑了笑，倒转枪柄把枪递向李斌：“你也试试吧。”

　　李斌咧了咧嘴，忙笑着推辞道：“姥爷，我哪儿会开枪呀……”

　　林奕平也不勉强，又把枪收了回来，率先向屋子里面走去，淡淡的说道：“你在索马里开的枪还少吗？走吧，该吃饭了。”

　　‘嗝’的一下把李斌给噎了回去，看来自己什么事儿都瞒不了姥爷呀。李斌咧着嘴跟在林奕平的背后走进了屋子。

　　林奕平吃饭很简单，四菜一汤，但是肯定要有一个红烧肉。好像要把以前困难时期少吃的那些肉拼命补回来一样。只不过今天林奕平用筷子顶着把那盘红烧肉推到了李斌面前，算是对李斌的一个奖赏了。李斌也没有客气，一口气儿干进去大半盘。在索马里每天都是牛羊肉，这香喷喷的红烧肉干脆连想都不要想了。

　　林家吃饭的时候也很少说话，这几年来几乎一直是林奕平一个人在吃饭。李斌的姥姥身体不好，一般的时候都是由护理把饭菜端进卧室里去吃的，两个儿子也都不在身边，就林志胜这一个孙子在身边，可是这个小子见到林奕平跟见到鬼似的，每次见面都是溜着边儿走，久而久之林奕平也就听之任之了。知道他感情上受到了一点儿打击，自己试图拉了几把没有把他拉上来，结果越混越不争气了，干脆也就赌气不再去理他了，更别说指望着林志胜能够陪着他吃顿饭了。林奕平吃饭的时候很少说话，是因为他根本就找不到陪着他一起说话的人，结果久而久之也就养成了习惯了。

　　越是这样家里的气氛搞得越是沉闷，像史一飞和女儿他们过来探望自己往往也说不上几句话，大多数的时候有事谈事儿，没有事自己就回书房里面看文件。他也看得出来女儿女婿也不愿意过来探望自己，大多数的时候好像就是迫不得已被逼来的一样。

　　人老了，心里也越来越孤寂了，现在退休了，手头能够做的工作也少了，往往静下来的时候林奕平竟然觉得自己很可怜。连林奕平自己都觉得不可思议，我，堂堂的血狼、前国家军委副主席，怎么会和‘可怜’这两个字联系到一起呢？

　　幸好现在这个外孙越看越顺眼了，而且，林奕平也感觉得出来，这个小子过来看自己是真心的，好像自己与他之间有着一层莫名的联系一般，总感觉和他在一起很轻松，也很快乐。

　　“说说吧，在索马里做了些什么？”林奕平低头吃着饭，头也不抬的问道。

　　李斌于是把自己在索马里的所作所为事无巨细的汇报了一遍，当然，除了习芸以外。

　　林奕平还是默默的吃着饭，以至于李斌也看不出来他对自己所说的这些是个什么态度。一直到李斌说到了坐上天津号，停住了口。林奕平才放下了手中的碗，从桌子上抽出了一张纸巾轻轻的擦了擦嘴，随手把纸巾扔进了纸篓里面，端起了生活秘书送上来的茶水抿了一口，才冲着李斌问道：“总的来说功大于过，那么对于那个习芸你打算怎么办？”

　　一句话，李斌的三魂跑了两魂。李斌艰难地把刚塞进嘴里的一块红烧肉整个的吞了进去，正起了脸色望向了林奕平。他不知道林奕平怎么知道的这个事情，他也不知道林奕平到底知道多少，可是他知道自己此时绝对不能露出一点儿怯来，如果是那样的话，这顶莫须有的帽子可就坐实了。真的是莫须有吗？好像多多少少的自己有那么一点儿越轨的行为，包括心灵上的和肉体上的。不过李斌现在不得不摆出一副正义凛然的样子来，直视着林奕平说道：“姥爷，我和习芸之间真的没有什么。也许我们之间是有那么一些朦朦胧胧的暧昧，可是我们没有做出什么越轨的事情来……”

　　林奕平端着茶杯站了起来向书房走去，淡淡的不着一丝感情的话传了过来：“真有什么事情也没有关系，只要处理好了就可以。”

　　李斌有种要抓狂的感觉，听姥爷这个话里的意思，分明是已经认定自己与习芸确实是有些什么了，只是在提醒自己要把关系处理好。

　　李斌欲哭无泪，真的无语了，什么时候这些老一辈的革命家也这么开通了。


第372章 笑一笑

　　李斌三口两口把碗里的饭扒进了嘴里，随手从桌子上抽出了一张纸巾，抹着嘴跟在林奕平的屁股后面走进了书房，想要在解释一下关于习芸的事情。可是林奕平没有给他开口的机会，伸手指了指书桌对面的椅子，开口问道：“志胜现在跟你在一起，他做得怎么样？”

　　李斌无奈的把自己想要说的话吞了回去，他知道林奕平已经不会再追究关于习芸的事情了，自己再说反而有些画蛇添足，还不如就这样，人们误会就误会去吧。反正这种事情也是解释不清的，就算是自己再无辜，也拿不出有力的证据来证明自己的清白，还不如就这样了，久而久之事情自然会淡下去。

　　“呃，志胜哥现在挺踏实的。”李斌也只能这样评价林志胜，好像自己这个志胜哥除了踏实之外也找不出别的什么优点来了。

　　没想到林奕平对李斌的这个回答挺满意，竟然点了点头说道：“踏实了就好，三十多岁的人了，也该踏实了。你看紧点儿他，给他找点儿事情做做，省得他无事生非的。”

　　“是”，李斌点头应道。让自己看紧点自己的表哥是有一点儿僭越，不过李斌知道这是林奕平对自己放心才会这样说的，自己如果谦虚反倒是显得虚伪了。

　　“听说你爸爸给他找了一个女朋友，那个女孩子怎么样？”林奕平望着李斌接着问道。看得出来他对自己的这个孙子还是蛮关心的，就是真正面对的时候就不知道从哪儿冒出来这么多的邪火，连句话都懒得跟他说，只得通过其他的渠道了解一些他的信息了。

　　“有这事儿？”李斌诧异的瞪大了眼睛。对于这件事情他还是真的不知道，当初在青岛的时候史一飞说要为林志胜介绍一个女朋友，这件事情史一飞也没有对李斌提及过，没想到史一飞这一次的办事效率还挺高，这才一两个月的时间就已经把他们给撮合到一起去了。那个女孩是乐福实业的股东、也是史一飞的同学肖云娜的女儿，因为是单亲家庭，所以女随母姓也姓肖，叫肖玉婷，是北京京华时报的实习记者。

　　看到李斌的表情，林奕平知道他真的不知道这件事情。林奕平轻轻的咳嗽了两声，开口说道：“你告诉那个小子一声，让他回头带着女朋友到家里来吃个饭，嗯，就说你姥姥想见见。”

　　李斌嘿嘿的笑了，这个谎话说出来恐怕连他自己都不相信吧？姥姥现在的老年痴呆症越来越严重了，有的时候连自己都认不出来，怎么会主动提出来见见林志胜的女朋友呢？你自己想见见就说你自己想见见嘛，何必拐这么大一个弯子呢？

　　等到李斌看到林奕平瞪起来的眼睛时，李斌急忙收住了笑容，正色的说道：“是，保证完成任务。就说是我姥姥要见见志胜哥的女朋友，不是您想见他的女朋友。”

　　等到李斌看到林奕平的眼神已经变得凌厉的时候，李斌忍不住裂了裂嘴。姥爷，何必这么严肃呢？生活有时是要靠幽默来调剂的，您每天这个样子绷着不累吗？志胜哥的女朋友要是见到你这个样子不被吓跑了才怪呢。

　　看到李斌竟然敢和自己对视竟然还无所畏惧，林奕平绷了半天终于叹了一口气把气势收了起来，现在敢在自己面前如此放肆的，除了这个小子以外恐怕在全国也找不到第二个了。

　　林奕平冲着李斌不耐烦的摆了摆手沉着脸说道：“滚吧，该干嘛干嘛去。”

　　李斌嘿嘿的笑着站起了身，恰巧在这时，李斌久违了的电话声响了起来。这是司徒振刚心细，把电话给他从家里取来带过来了。

　　李斌没有摸电话，冲着林奕平弯腰说道：“姥爷，那我上去看看姥姥就走了。”

　　林奕平摆了摆手没有理他，伸手从书桌上拿起了一份什么资料看了起来。

　　李斌这才转身向门外走去，顺手也把电话掏了出来，一看来电号码，不由得愣了一下，有些诧异，是志胜哥打过来的。

　　李斌一边打开书房的门一边接通了电话：“志胜哥，是我。”

　　“小俊，你还在家不？”电话里传来了林志胜的声音。

　　李斌知道林志胜所说的这个家是哪个家，沉声说道：“在，有事儿？”

　　“在就好，在就好，你先别走等我一下，我一分钟就到。”说完林志胜就挂断了电话，看来他就是在别墅外面不远的地方打过来的，不然的话也不可能说一分钟就到。

　　李斌皱了皱眉，不知道志胜哥又要玩什么把戏。也来不及多想，推开大门走到了院子里面。站在院子里等林志胜。

　　眨眼的功夫，林志胜的大奥迪开进了院子。随着车门的打开，李斌看到已经换了一身戎装的林志胜和一个女孩子一左一右从车里钻了出来，那个女孩子的手中还拎着一个小巧精致的礼盒。

　　李斌的眉头展开了，这位应该就是姥爷刚才提到的志胜哥的女朋友吧。不过志胜哥带女朋友回来跟自己还在不在家里有什么关系？李斌搞不明白。

　　李斌迎上了带着那个女孩子走过来的林志胜，轻声的问道：“志胜哥，有什么事儿？”

　　林志胜偷偷地看了一眼正在东张西望的那个女孩子，趴到李斌耳朵边小声的说道：“我带女朋友来见爷爷，拜托你陪着我们一起过去。要不然老爷子要是拉下脸儿来我多下不来台呀。”

　　李斌不禁哑然失笑，林志胜竟然怕姥爷怕到了这种地步，连带女朋友回家都要找一个挡箭牌。

　　李斌笑着向那个看上去很清秀的女孩子伸出了手：“你好，我是史俊，林志胜的表弟。”

　　那个女孩子正目不转睛的瞅着李斌，此时见到李斌作了自我介绍，那个女孩子忍不住惊呼了出来：“真的是你呀，史俊、俊哥、乐福实业，咯咯，俊哥还记得我不？我们见过。”

　　李斌捏着那个女孩子的小手顿了一下，这才凝神打量起了那个女孩子。齐耳短发，眉清目秀，看样子就透着一股子精明，可是李斌真的想不起来在哪儿见过她了。

　　那个女孩子咯咯地笑了起来，握着李斌的手很随意的摇了两下，自我介绍道：“肖玉婷，京华时报记者，刚转正。俊哥可是风云人物呀，当然记不住我这种小角色啦。去年过年的时候你背着小雨姐滑雪到北京，可是坐我的车回的家呦，咯咯……”

　　李斌恍然大悟，原来志胜哥的女朋友就是当初载自己和小雨回家的那个小记者呀。李斌哈哈的笑了起来，又重新与肖玉婷握了手：“你现在不会还是开那台夏利吧？”

　　肖玉婷见到李斌想起了自己也咯咯地笑了起来：“夏利有什么不好，如果当初我不是开那台夏利，恐怕俊哥也不会坐上我的车吧？”

　　李斌呵呵的笑了。自己当初和小雨上她的车的时候，除了看她面目清秀还顺眼以外，确实和那辆夏利也有一些关系。在这四九城里，如果是那些滑的流油的老牌记者，哪还有几个开着辆夏利出来丢份的。至于肖玉婷知道自己就是那个俊哥更是不奇怪了，就算是普通老百姓，只要是关心新闻的也会知道自己就是那个跟小日本顶牛的俊哥，更何况是他们这些专门搞新闻的了。

　　三个人有说有笑的又返回了屋里在客厅里坐了下来，李斌不由的感慨这个世界真的是太小了，自己当初无意之中搭乘了一次便车，竟然就会是自己未来的表嫂。

　　坐定之后，林志胜东张西望了一圈，紧张兮兮的问道：“爷爷呢？”

　　李斌笑笑指了指书房：“姥爷在书房，刚才还提到过你和肖小姐。”

　　林志胜马上就紧张了起来，盯着李斌问道：“爷爷说什么了？”

　　李斌哈哈的笑了起来：“姥爷夸你了，还让我告诉你，让你哪天带着女朋友回来吃顿饭。”

　　林志胜不可置信的望着李斌，今天要不是知道李斌会在这里，他还不敢把肖玉婷带回家里来呢。至于林奕平夸奖他是打死他他也不会信的。

　　林志胜捅了捅李斌，轻声的说道：“你去看看爷爷有没有时间，能不能接见一下婷婷。”

　　李斌噗嗤一声笑了出来，什么时候爷爷见孙媳妇也要用接见这样的词儿了？李斌知道林志胜不敢去见林奕平，此时当着肖玉婷的面也不好取笑他，看来是要抓机会好好开导一下志胜哥了，姥爷并没有他所想像的那么可怕，就算是家里人也一样，接触的时间越少，越会显得生疏。

　　李斌笑笑冲着肖玉婷告了个罪，起身向书房走去。

　　见到去而复返的李斌，林奕平微微的有些皱眉，但是也没有说什么。

　　“姥爷，志胜哥带着女朋友回来了，问你能不能见见。”李斌笑着冲着林奕平说道。

　　“嗯”，林奕平点了点头，放下了手中的资料。

　　李斌又笑了一下，转身打开了房门，临到出门前突然转过身来冲着林奕平说道：“姥爷，一会见了志胜哥的女朋友您能不能笑一笑，挺好的一个女孩，您别把人家给吓跑了……”

　　看到林奕平吃惊之下瞪起来的眼睛，李斌一咧嘴跐溜一下从门口闪了出去，在房门关上的一瞬间却听到屋里传出了林奕平开心的笑声。


第373章 林志胜的爱巢

　　当忐忑不安的林志胜随在李斌的身后走进书房的时候，竟然惊讶的发现一向古板的爷爷脸上竟然有笑容，正是爷爷脸上的笑容把他吓出了一身的冷汗，他竟然在自己的家里变得有些坐立不安了起来。不过林志胜倒是也发现，每当爷爷望向陪坐在一旁的李斌时，脸上的笑容都会在瞬间收敛了起来，甚至还变得有些凶巴巴的样子。可是没有想到李斌竟然敢忽视爷爷的存在，对爷爷的逼视视而不见，依旧插浑打科的挑起一些话题来勾引着肖玉婷说话，有时迫不得已与爷爷对视也是一副嘻嘻哈哈的样子，搞得爷爷总是对他怒目而视，也搞得林志胜一颗心提起来老高。

　　看着爷爷脸上这幅熟悉的表情，林志胜这才确定爷爷并没有变，变了的恐怕是自己才对，只是他搞不明白小俊为何可以在爷爷面前如此淡定，竟然连爷爷的虎威也无所谓惧。

　　肖玉婷倒是要显得比林志胜要镇定的多，毕竟是四九城里面一家大媒体的新闻记者，也是见惯了大人物的人，只是当这位大人物即将于自己产生一种特殊的联系时，这种镇定也变得勉强了起来，不过尚能得体的应答一些问题，不至于露怯。

　　终于，林奕平点了点头，冲着肖玉婷微笑着说道：“小肖呀，欢迎你以后常到家里来玩。”

　　至此大家的一颗心这才落了下来，林奕平如此表态，无疑是已经肯定了肖玉婷准孙媳妇的身份，也是表示这一次的‘会见’可以告一段落了。

　　李斌正要笑着起身，这时一直没有怎么说话的林志胜突然唯唯诺诺的开口了：“爷爷，我们，我们打算要结婚了。”

　　李斌愣了一下，满打满算这两个人认识也不过才一两个月的事情，现在就准备结婚是不是有些太仓促了？

　　当李斌的眼睛落在两个人的脸上时，不禁又有些恍然。是呀，志胜哥已经有三十来岁了，肖玉婷看那个样子恐怕也有二十七八岁了吧，如果再不结婚是有些晚了。

　　李斌看到林奕平望过来的眼神，知道这个出头鸟又得自己来做了。李斌只得硬着头皮望向了肖玉婷开口说道：“肖小姐，你和志胜哥两个人接触的时间应该不是很长吧，你对志胜哥了解不了解？肖小姐，请你不要误会，我没有什么别的意思，如果你同意和志胜哥结婚的话，我们一家人都会很高兴的。只是我怕你们两个人之间不太了解，如果说婚后再对彼此之间有什么不满的话，那么对一个男人来说还没有什么大碍，可是对你就太不公平了。咳咳……志胜哥你也别瞪我，我是实话实说，怎么说你也是结过一次婚的人了，对于你来说二婚三婚都没有太大的区别，可是对于肖小姐来说就完全不一样了。所以，我想听一下肖小姐的意思。”

　　肖玉婷没想到李斌问得这么直白，脸红了一下，随即又落落大方的望着李斌说道：“谢谢你俊哥，我知道你是为了我着想。当初史伯伯和我妈妈跟我说这件事儿的时候我也犹豫过，是史伯伯跟我说起了志胜原先爱人的事情我才被感动的，志胜原先的爱人是位英雄，志胜对他的爱人也是有情有义，和志胜在一起，我想我会很幸福的。”

　　肖玉婷的这一番表白明着是对李斌说的，可是谁都明白也是说给林奕平听的，顺便也提醒一下林志胜，让他明白自己为什么会答应与他在一起。

　　李斌和林奕平都注意到林志胜的脸腾地一下子红了，不用想也知道他必定是跟肖玉婷隐瞒了自己的婚史，却没有想到人家答应与他接触却恰恰是因为他的婚史。

　　看到林奕平瞪过来的凌厉的眼神，林志胜的心里面咚的一下子，一下子变的慌乱了起来，赶紧躲避开林奕平求助的望向了李斌。

　　李斌呲着牙用眼神向他示意肖玉婷，志胜哥，如果你还不是太傻的话，你难道还不知道该怎么做吗？

　　林志胜果然是反应神速，稍稍一顿就已经明白了李斌的意思，急忙伸手抓住了肖玉婷的小手，一脸诚挚的感动：“婷婷对不起，我隐瞒了你。其实我并不是有意要欺骗你，我一见到你就真心的喜欢上你了，我怕失去你我才……”

　　李斌在瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，志胜哥，你这个家伙也太会恶心人了吧，这么肉麻的话你自己去找没人的地方两个人偷偷的说去，犯不着拿到这里来恶心我们吧，我只是想让你向肖玉婷道个歉，求得她的谅解就好了……

　　先不管李斌怎么暗骂林志胜，林奕平已经轻轻的咳嗽着把目光移到了李斌的脸上。李斌知道姥爷这是在向他征询意见，李斌没有想到在这种‘大事’上自己还有发言权，不由得有些自得。

　　“姥爷，我看这是好事儿。如果肖小姐没有什么意见的话我看操持着给他们办了得了，也可以了却大家的一桩心事。”

　　“嗯”，林奕平点了点头，冲着还在那儿恶心人的林志胜说道：“我看可以，等回头叫上你爸爸与婷婷的家里人商量一下，找个日子就把婚事办了吧。嗯，我看元旦就挺好，跟你爸爸说是我的意见。我这几天安排人把楼上的房间收拾一下，就做你们的新房吧。”

　　“啊！？”，这一回林志胜可真傻眼了，他和肖玉婷两个人已经在北苑选购了一栋还算是不错的别墅，还打算去过甜甜蜜蜜的二人小世界呢，没想到林奕平竟然要让他把新房安置在这里。这每天在爷爷的威压下过日子，想想那种滋味都会让人不寒而栗。

　　林志胜这一回可是真的连哭的心都有了，急忙把眼神又投到了李斌的脸上。万能的主呀，救救我吧。

　　李斌冲着林志胜无奈的耸了耸肩膀，我可不是万能膏，啥病都好使。既然是姥爷提出来的，你自己去想办法吧，如果在老爷子没有开口之前倒是可以帮你一把，现在老爷子已经说出来了，我也就只能试试了。不过假如连你也搬出去了，姥爷这里不就只剩下老两口了吗？难道你就不怕姥爷过的孤单？

　　林志胜冲着李斌又是呲牙又是咧嘴的，这点儿小动作自然瞒不过林奕平的眼睛，他也明白林志胜的心思，不过林奕平此时却像是没有看到一样，嘴角带着一丝微笑端起了书桌上的茶杯，用眼睛的余光注视着李斌。你小子不是能吗，我倒要看看你这次能如何说服我，至于这个不着调的孙子在不在自己身边，他倒是真的不是很在乎，在当然最好，不在自己也不勉强。

　　“姥爷，如果让志胜哥他们结婚之后生活在您身边，我看是件好事儿，你也可以就近照顾他们不是吗。而且志胜哥如果生活在您身边，大家也会安心的多。”李斌笑着望着林奕平说道。

　　“啊”，林志胜傻了，老大，你这是帮我呢还是害我呢？

　　林奕平微笑着喝了一口茶，他在等着听李斌后面的不过、但是。果然，林奕平手中的茶杯还没有放到书桌上，李斌的不过已经飞过来了。

　　“不过，姥爷，这件事儿我们是不是要听听肖小姐的意见呀，毕竟以后是她与志胜哥一起生活，过日子也要大家都开心不是吗？”

　　林奕平哈哈的笑了，这个小子找的这个理由倒是蛮充分，连自己都无可辩驳，让这个小子在商场上面混真是有点儿屈才了。哎，这个不争气的东西。

　　林奕平把茶杯放到了书桌上，一双眼睛炯炯的望向了肖玉婷，微笑着开口说道：“这倒是我疏忽了，我们是应该听听婷婷的意见，婷婷，你做决定吧。”

　　书房里几个人的眼睛都落在了面露红霞的肖玉婷脸上，自然是各怀心事，可能最轻松的救数李斌了。本来就没有他的什么事儿，就算是他们婚后在这里生活，终日惶惶受罪的人也是林志胜，如果他们搬出去生活，那么孤单的就剩下姥爷了。

　　肖玉婷犹豫了半天难以取舍，婚后去过二人世界当然是每个年轻人心中最理想的生活，现在有人不是已经把当代女性择偶标准编成顺口溜了么，‘有车有房父母双亡’，谁都想找一个年少多金没有什么负担的伴侣。可是像林志胜这样的伴侣其价值就在他的家庭上了，如果林志胜真的没有什么家庭负担了，恐怕就是把他扔到大街上都不会有几个人搭理他。如果自己婚后能够住到这里来，那将是一件多么长脸的事情呀。报社里那些姐妹们如果想到自己家里来聚聚，还得通过中央警卫局战士们的检查，到那时，恐怕连主编都得要巴结自己吧。再说，看爷爷的样子也不像林志胜说得那么可怕呀，笑眯眯的挺和蔼的呀。

　　肖玉婷迎着林志胜迫切的目光笑了一下，转向林奕平说道：“谢谢爷爷，我们以后要是有什么做得不对的地方您还要多批评。”

　　林奕平哈哈的笑了起来，摆着手打发他们去楼上看看老伴。可能这一屋子中的人最失落的就是林志胜吧，好不容易找到一个逃脱牢笼的机会，却没有想到却被栓得更牢了。


第374章 规矩由我定

　　林志胜也是赶在元旦结婚，这倒是让李斌有些措手不及。李洁和萧遥两个人在元旦结婚，司徒振刚和史倩也是计划在这个时候结婚，此时在加上林志胜和肖玉婷这一对，确实是有些乱。都是自己的血亲，哪一桩也含糊不得，看来最迫切的应该就是司徒振刚和史倩这一对了。两个人已经把所有的一切都准备好了，而且还‘非法同居’了这么长时间，看来要抓紧时间把他们的事情办一下。更要紧的是，这一次的索马里投资行动李斌准备安排司徒振刚前行的，如果一切顺利的话这几天就会出发，而且这一走就不是几个月能够回来的事情。如果能够抓紧时间把他们的婚事给办了，到时候让史倩和司徒振刚两个人到索马里去度蜜月，工作生活两不误，岂不也是一件美事儿？

　　今天正好司徒正延要飞过来，而且史一飞和林爱菊两个人也在北京，倒是一个机会，双方的家长可以坐下来好好的谈一谈，只是问题的关键还是在爷爷史世明那里。

　　从北海公园出来，李斌直接就赶往了后海的家。现在已经是下午两点多了，再过两个小时司徒正延就要飞到北京来了，作为子侄晚辈，自己理当要到机场去迎接一下，所以现在留给李斌的时间也不多了。

　　当然，关于史倩的婚事也可以等到司徒振刚从索马里回来以后再说，那样时间也够用，准备的也会更充分一些。听振刚说，他的家里早就已经准备好了一切，就等着他们两个人决定婚期呢。结果两个人听了李斌的吩咐把婚事先放了一放，现在李斌好不容易从索马里回来了，司徒振刚也正想催促一下李斌呢。

　　李斌也想快刀斩乱麻的把事情一次性的都解决掉。一会儿无论与司徒正延商谈的结果如何，在私事儿上也有个交代，如果是一个双方都满意的结果，那么再锦上添花也是一件美事。

　　汽车驶进后海四合院的胡同时，在胡同口值班的两位战士远远地看到李斌的车就已经把军姿板得笔挺了，等到车子开到近前，一声敬礼，两个战士齐刷刷的向李斌的车敬了一个标准的军礼。

　　于强经常载着李斌进出这里，自然知道李斌的习性。他放缓了车速，把李斌一侧的车窗也放了下来。

　　李斌笑着向那两位战士点了点头，说了一声辛苦了。

　　“不辛苦……”一个战士犹豫了一下，又在后面加上了一个称谓：“俊哥。”

　　李斌呵呵的笑了，自从与伊藤株式会社的事情发生以后，自己已经有将近两个月没有回来这里了，就算是上次到北京也是还没有站稳了脚就被岳父老子打发到索马里去了，时间紧凑的连回趟家的时间都没有。此时听到那个战士对自己的称呼，李斌知道自己做的那些事情已经传得尽人皆知了，不然的话，这些稍显古板的中央警卫局战士们不会用这样的称谓来称呼自己。不过这也是一件好事儿，最少人也显得活泛了许多，而且从他们对自己的称谓中，李斌也知道自己的所作所为最少在这些战士们的心中是正确的。

　　摆了摆手，车子驶进了胡同。

　　李斌进到院子的时候，史世明正在后院中晒着太阳与史一飞两个人在下围棋。李斌从来没有见过史一飞下棋，不过看他那一副愁眉不展的样子，恐怕他的棋力要相差老爷子很多。

　　看到李斌走进来，史世明摆摆手解放了史一飞：“你呀，脑子不知道都用到什么地方去了，连下棋都没有长进。小俊过来，咱爷俩来一盘。”

　　李斌笑呵呵的与史世明和史一飞打过招呼。史一飞也站起来让开了位置，退到一侧开口问道：“小俊，你是什么时候回来的？到你岳父那里去过没有？”

　　李斌恭谨的站在一旁开口答道：“今天早晨刚回来，已经向总书记和总理汇报过情况了。我刚才到姥爷那儿去了一趟，把情况也向他汇报了一下。哦，还有件事，志胜哥今天带着女朋友也回去了，他们商量着元旦要结婚，姥爷已经同意了，而且准备把新房就设在北海公园的家里。老爸，你是不是跟我老妈商量一下志胜哥结婚的事情，快元旦了，可是新人结婚的高峰期呀，有些事情我们还是提前准备一下比较好。”

　　说着话，李斌向史一飞眨了眨眼睛。

　　史一飞知道李斌是想借着这个机会向史世明商量一下史倩结婚的事情，会意的点了点头，向史世明告了个罪返回屋子去了。

　　史世明一边收拾着棋盘一边开口说道：“你们爷俩不用挤眉弄眼的，有什么事情就说吧。”

　　李斌汗了一把，坐在了刚才史一飞坐的位置上，伸出手来也去捡拾棋子。看来这一帮老一辈的政治家们没有一个是好糊弄的，自己还是老实本分点儿吧。

　　“爷爷，我姐今年已经二十四岁了，她准备最近结婚。”李斌头也不抬的收拾着棋子开口说道：“她男朋友是香港马会司徒正延的儿子司徒振刚，今年三十二岁，是美国耶鲁大学经济学硕士……”

　　李斌看到史世明的手抖了一下停顿在了那里，良久都没有再去捡拾那些散落在棋盘上的棋子。

　　李斌麻利的把棋子分开，把史世明的白棋放回了他的棋斗里面。

　　这些事情是早晚要说的事情，绕来绕去的还不如直接就把事情挑明了呢。

　　史世明缓缓地靠在了椅背上，手中的一把白瓷棋子一枚一枚的放到了棋斗里面，哒哒的发出了清脆的触碰声。李斌结婚的时候史倩参加了，自己也默许了她的存在，可是轮到今天史倩该结婚了，自己该怎么办？

　　李斌微笑着把史世明手中的棋子接了过来放到了棋斗里面，从口袋里掏出了陶庆军的那包烟递给了史世明一支，伸手把火点上。

　　“爷爷，有些事情该放的就放下吧。您也退休了，爸爸妈妈也都没有在政坛上撕拼。我们家就只有二叔还在官场上，我姐的事情也不会影响到他的仕途。这么多年了，他们也不容易，而且，而且我妈和展阿姨相处的也挺好。”

　　“哦？”，史世明的眉毛立了起来，一双眼睛炯炯的盯着李斌。他最为担心的无怪乎就是林爱菊的态度，此时听到李斌说林爱菊和展云薇两个人竟然相处得很好，这不由他不感到意外。

　　李斌冲着史世明点了点头：“爷爷，展阿姨也老了。”

　　史世明长舒了一口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　“是老了，二十多年了。”

　　说着话，史世明睁开了眼睛，有一些淡然的说道：“你们小辈们都能够想得开了，我这个老头子还从中作梗干什么。你是不是想让我去参加他们的婚礼呀？”

　　李斌喜笑颜开，赶紧把马屁送了过去：“爷爷开明，您如果能够去参加他们的婚礼，我们所有人都将非常高兴地。”

　　“少废话，赢了我再说。”说着话，史世明抓起了一颗棋子点到了天元上，摆出了一副进攻的架势。

　　“哎，爷爷，不带这么玩的。”李斌抓起了手旁的黑子，冲着史世明嚷嚷了起来。中国的围棋啥时候改成白子先行了？

　　史世明看着李斌受窘的样子哈哈的笑了起来：“小子，你不觉得你管的太宽了吗？这一回的规矩由我定。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，规矩由你定就由你定，只要还有规矩，我就不信你能赢得了我。自从上次接手林志胜与爷爷的那半盘棋之后，李斌对爷爷的棋力已经了然于胸，赢他费不了多大的功夫，自己要考虑的只是赢多少的问题。史世明只占了这么一个先手的便宜不算什么，大不了中宫给他算了。

　　李斌没有理史世明在天元上摆的那颗棋子，稳稳地在五五目上投下了自己的棋子。两个人落子很快，很快，史世明就已经把中宫好大得一片区域快做活了，而李斌还在不温不火的布局，对他的几次挑衅都是置之不理。等到史世明再掂起一颗棋子的时候，才猛然间发现自己竟然已经没有了落子之地，自己中宫这一条大龙已经被李斌稳稳地包围了，无论自己再如何努力，也摆脱不了惨败的命运。

　　看到李斌还手里拿着一颗棋子在凝思苦想，史世明的气儿就不打一处来，这个小子还要斩尽杀绝咋滴？

　　“哎”，史世明拿着手中的棋子望着李斌问道：“你这个小东西就不能让一让老年人？”

　　李斌轻轻地摇了摇头，指着棋盘上的一个点说道：“爷爷，这一步您如果不把这个点连上的话，您这条大龙能不能保得下来还不一定呢。”

　　史世明顺着李斌的手指望了下去，果然这个点是自己没有想到的一个漏洞，如果李斌在这里把自己断开的话，自己这条大龙十有八九就要完蛋。这个小子什么时候棋风变得这样稳重而又不失凌厉了？

　　史世明愤愤的推枰而起，转身向屋子里走去。

　　“小子，以后没事儿别找我下棋，劳心费力的还不如睡会觉呢。”

　　李斌咧开嘴笑了，原来国家领导人也有发小孩脾气的时候呀？


第375章 老狐狸和小狐狸

　　司徒正延步出航站楼的时候就看到李斌和司徒振刚一起迎候在外面了。司徒振刚过来接机是理所当然，倒是这个‘史总’过来接机让他颇感意外。他早知道李斌现在可是大忙人，国里国外天南海北的四处乱窜，连乐福精品香港店开业都没有过去，投资最大的青岛精品店开业他竟然还跑到了鸟不拉屎的索马里，也无暇顾及，还是自己这个老头子千里迢迢的跑到青岛去给他作为特约嘉宾去硬撑场面。

　　还好，李斌在青岛的腰板够硬扎，开业那天不仅市委书记过去捧场了，连青岛的那些普通市民听说是‘俊哥’的店开业，也跑过去无数人捧场，险些把山东头的交通给挤瘫痪了。连司徒正延邀请过去的那些香港名流们都暗暗咂舌，除了在通货膨胀时期见过这么狂热的场面，好多年没有见过那家店开业能够如此火爆了。这位‘史总’在青岛有这么旺的人气，在这里做生意想要不发财恐怕都难吧？要知道这家店里经营的可都是奢侈品呀，几百块钱价位的商品在这里可是根本就少之又少。可是看到人们就跟在菜市场买小白菜一样大包小包的向外拎，这帮香港名流们真怀疑政府每年报出的GDP数据可信度有多高，这样的购买力，就算是在香港也是那些商家们心中梦寐以求的事情呀。

　　其实司徒振刚也没有料到李斌会到机场来接他父亲，按照现在的情况来说，应该是香港马会要与乐福实业分享资源，有求于乐福实业才对，李斌却如此放低姿态跑到机场来迎接司徒正延，不由得让司徒振刚脸面大增，益发的红光满面。不过如此一来也很有可能会误导谈判对手，以为乐福实业也想要急于寻求合作伙伴呢。

　　司徒正延哈哈笑着与李斌握了手，拍着李斌的胳膊笑道：“贤侄，看到你的这个发展势头，老夫可是自叹弗如呀。”

　　李斌呵呵的笑了：“司徒伯伯就不要取笑我了，如果当初没有您的提携，乐福实业也不会这么快走到这一步，还应该是您善于抓住商机才对。”

　　“哈哈……”司徒正延开心地笑了起来，正可谓吃水不忘掘井人，自己当初投资李斌的精品店也是做好了几手准备，就算是李斌的精品店没有开起来对自己的损失也不大，他当初的投资是做给赵文阁看的，却没有想到李斌竟然把精品店做得风生水起，反倒是自己误打误凿的捡了一个金宝宝。

　　“都是一家人我们就不说两家话了”，司徒正延哈哈的笑着说道：“我可是还没有吃午饭呢，去陪我喝一杯吧？”

　　“呵呵，是一家人。”李斌也笑了：“伯伯有令自当从命。”

　　三个人说笑着走出了首都机场。

　　李斌敏锐的感觉到自己在司徒正延眼中的身份已经与以往大不相同了，如果在往日，司徒正延在见到自己的时候，必当首先问候自己的岳父老子和家人，而今天司徒正延竟然连提都没有提及到他们，这说明自己在司徒正延的眼中已经不再是某高官的子嗣，而是已经有资格与他平等对话了。

　　晚餐自然是在香港马会会所吃的，自己家里有这么高档的就餐所在，没有必要再烧包到别人的店里面去消费。把钱从左口袋放到右口袋谁不会做？他们又不是那些专业做厨师的人，隔三差五的要到别人的店里去尝尝新菜，试图学上几手来改变自家的风味。不过他们吃饭的地点却是破例了，司徒正延只是安排司徒振刚叫了几个小菜，让服务人员把菜送到了司徒振刚为司徒正延准备的客房里面，三个人就坐在沙发上就着茶几吃喝了起来。李斌倒是挺理解司徒正延的用意，这样的场合更适宜谈一些比较私密的话题，而且气氛也和坐在那些富丽堂皇的雅间包厢之内大不相同，更显得亲近随和了一些。

　　吃中餐，喝洋酒可能也算是香港特色吧。几个简单的小菜，一瓶黑方，三个人就这样吃喝了起来。气氛随意，可是他们交谈的话题却并不随意，如果他们的谈话要是被人听到的话，不明白他们身份的人肯定会认为这是爷几个喝闲酒吹牛逼呢，一颗花生米扔到嘴里面去，嚼巴嚼巴吐出来的话却是这个项目需要多少亿，那个项目需要多少亿，有吃着花生，喝着黑方，谈论上亿元投资的人吗？看他们那随意的样子，这上亿元的投资却还只是等闲一般，不得不让人惊叹他们吹牛的水平。

　　李斌其实是第一次和司徒正延一起吃饭，也没有想到与他一起吃饭是这样的轻松，就像是和邻家大伯一样，没有一点儿拘谨，不知道的人哪里会知道这位老人就是赫赫有名的香港马会的理事长司徒正延呀。

　　两杯酒下肚，双方之间也显得益发熟络了起来，司徒正延连对李斌的称谓也变成了亲昵的小俊。

　　“呵呵，小俊呀，你做的这件事儿可不厚道。”司徒正延与李斌碰了一下杯子，抿了一口酒笑呵呵地说道。

　　李斌嘿嘿的笑了：“司徒伯伯，话可不能这么说。我们公司小，只能先捡着那些投资小见效快的项目下手，振刚应该对您说了吧，像那些投资大，利润丰厚的项目我可是全给您留着呢，嘿嘿。”

　　“少来这套”，司徒正延看着李斌奸诈的笑容不由得骂了起来：“我看你小子是啃不动才想到我老头子的吧？你要是啃得动估计我连一个渣都看不到。”

　　“嘿嘿，哪能呢司徒伯伯。我主要是考虑到您也许会对海外投资项目不感兴趣，所以才没有对您提及的，如果不是振刚跟我说，我还不知道您也有兴趣呢，对吧振刚？”

　　司徒振刚低着头一通猛吃，你们俩爱怎么掐就怎么掐，可别把我给搭进去，不知道、不清楚，我就是一个牵线搭桥的，现在你们两个人见面了就已经没有我什么事儿了。

　　李斌一看司徒振刚那个架势就是一阵郁闷，这个小子倒是蛮适合做中间人的，该聋的时候聋，该哑的时候哑。

　　“这样吧，咱爷俩也别兜圈子了，关于索马里的投资项目算是香港马会与你的乐福实业共同投资，你不是不方便出头吗，我们马会没有那么多的顾忌，就由我们出头好了……”司徒正延说出了自己的打算。

　　“所有项目？”李斌望着司徒正延收起了脸上的笑容。司徒正延这个打算可是完全出乎他的意料之外，看司徒正延这个意思是不满足于自己为他提供的那些可选项目，想要全面插手索马里的市场。这里面的得与失李斌还没有好好的盘算过，明明自己能够吃得下去的大餐还要分出一半来给别人，总是有些不甘心。

　　司徒正延笑眯眯地冲着李斌点了点头。

　　李斌的脑子飞快的运转了起来，如果要是这样合作的话，自己应该要提出一个什么样的合作条件才算是合适？

　　“投资比例和股份分成比例你是怎么盘算的？”李斌望着司徒正延问道。这是合作的关键，投资比例肯定不能与股份分成比例成正比，如果要是成正比的话那自己可就亏大了。市场是自己的，分出来给别人本就是不情不愿，如果投资与股比是一比一的话，那自己还不如不合作合适呢。

　　“我与你公担了风险，你还想在股比上占我的便宜？”司徒正延不满的说道。其实他知道自己本来就应该做一些让步，去别人的碗里面夹肉吃总是理亏，可是自己也不得不有此一说，要知道现在一松口让出几个点去那可就不是一个小数目。

　　李斌呵呵的笑了，冲着司徒正延端起了酒杯：“司徒伯伯，不知道您在现在这个时节登没有登过八达岭。现在站在烽火台上眺望远山，满目尽是苍夷，有一种凄凉中的美。满山枯树败草，远远的眺望出去看不到一点儿绿色，连天地之间都是一种灰蒙蒙的颜色。哎，可惜现在还是早了一点儿，如果再过一段时间下一场雪的话就好了，到那时的景致又自不同。‘山舞银蛇、原驰蜡象’，司徒伯伯这样吧，您这次到北京来多玩儿几天，我回头陪您到八达岭去逛逛……”

　　“噗嗤”一声，司徒振刚喷了出来，急忙说着‘SORRY’跑进了洗手间，自己躲起来偷着笑去了。老大，你也太会搞怪了吧，老爷子连午饭都没有吃千里迢迢的跑过来就是为了到八达岭登长城看风景的？

　　不仅是司徒振刚，连司徒正延也被李斌给气乐了。这个小狐狸可真是一点儿亏都不肯吃呀，自己刚露出这么一个苗头来他干脆连谈都不和自己谈了，看这架势是吃定了自己了。


第376章 奸商

　　司徒正延推开了面前的酒杯，拿起了一张餐巾纸抹了抹手，笑着望着李斌说道：“那你说这个投资比与股比怎么算才合适？”

　　李斌摇了摇头很干脆的说道：“关于这个问题我还没有考虑过，还是先听听司徒伯伯的建议吧。”

　　沉默是金这个道理谁都懂。不过李斌也知道这一次司徒正延肯定不会像上次谈精品店合作时那样大度了。精品店那种项目与现在所谈的项目比起来简直就是不值一提，联络感情的成份反倒是更大一些。现在可就不同了，这可是真金白银的投资，随便露出一点来都不是一个小数目，而且还涉及到以后源源不断的利润，说是百年基业一点儿都不为过。

　　“六四投资，五五股比，你看怎么样？”司徒正延做出了让步。

　　李斌呵呵的笑了笑，冲着司徒正延开口说道：“司徒伯伯就不要拿着我这小公司开玩笑了。香港马会本来就在乐福实业占了将近百分之二十的股份，如果要是这个股比的话我不是亏大了？如果乐福实业要是零投资的话，这个股比我倒是还能够接受，嘿嘿，我不是蛊惑您司徒伯伯，您应该也盘算过这次的投资回报率有多大了吧。乐福实业是没有实力吃下这么大一块蛋糕，不过我只要是把选定的那几个项目拿下来，我获得的利润就已经不低于五五股比分红了。至于您所说的跟我共担风险，呵呵，至于您怎么考虑我不清楚，我自己知道这个风险率几乎不存在。我可以保证索马里南部地区的政局稳定，如果一切顺利的话，三年之内也许索马里境内将不会再有战争，到那时市场前景有多大您自然会比我清楚的。”

　　司徒正延听到李斌所说的那个零投资五五股比分红正在气结，现在这世界上还有这么好的事情么？不用投资一分钱就可以拿到百分之五十的股份？司徒正延正在考虑李斌对自己这个合作建议的诚意有多少的时候，听到李斌竟然大言不惭的说他可以保证索马里南部地区的政局稳定，甚至是几年之内竟然会统一索马里全境，不由得又费上了思量。

　　他已经通过自己的渠道得知李斌在索马里搞得不赖，甚至还在索马里正在建设一座城市，可是他没有想到李斌竟然可以保证索马里南部地区的和平，那可是索马里人口最集中、也是最富饶的地区，不过也是索马里最乱的地区，各个种族派系大部分聚集于此，可以说朱巴河流域如果要是统一了，那么索马里离着统一也就不远了。

　　“哦，详细给我说说索马里的形势吧。”司徒正延虽然知道一些，可是知道的并不是十分详细。对于这么大笔的海外投资来说，了解投资地的政局是最为关键的，就算是自己拿到了九成的股比，如果政局不稳的话，一切也都等于是个零。

　　李斌收起了笑容喝了一口酒，选择性地讲起了现在索马里的政局形势。司徒振刚也是第一次听李斌讲索马里的事情，不由得也放下了筷子，把耳朵竖了起来。

　　“你是说现在在朱巴河流域已经组建了一个多种族合一的政党？而且还得到了大阿訇的支持？”听到李斌讲完，司徒正延开口问道。如果事实真如李斌所言，那么索马里的和平将指日可待。

　　李斌笑着点了点头：“艾哈迈德大阿訇是索马里团结党的顾问委员会委员。”

　　司徒正延沉思了一下，又问出了一个关键的问题：“那你怎么能够保证我们在索马里投资的可靠性？”

　　李斌笑着说道：“我们公司的丁总、史副总都是团结党顾问委员会委员，孟教官，哦，振刚认识，孟教官是索马里人民军军事委员会军事顾问。”

　　听到乐福公司的高管竟然在索马里政党里都已经就任高官了，司徒正延的心中大定。任何人都知道索马里国内就没有一个强有力的政党，才致使各派系之间相互倾轧，内乱不止，如果有这样一个各民族都支持的政党，再有一支强大的军队作保障，和平的问题根本就不用考虑了。

　　这时，一直没有开言的司徒振刚突然开口问道：“丁总、史副总他们都在索马里就任高官了，那么团结党给了你一个什么职位？”

　　李斌不好意思的笑了：“呵呵，我还是白丁一个。”

　　“不会吧？”司徒振刚不可置信的望着李斌。连丁总他们都成了顾问了，你怎么会还是白丁？

　　倒是司徒正延考虑的比较周详，他知道李斌的身份特殊，如果他在索马里就任高官的话会产生诸多的不便。有心人只要顺着李斌的身份纠察下去的话，不难从团结党的背后找到中国政府的影子。

　　司徒正延笑着端起了酒杯与李斌碰了一下，轻轻地抿了一口，抬起头来望着李斌开口问道：“如果你不是有这么一个身份的话，在团结党内你将会担任什么职务？”

　　这个问题其实很关键，也就是问李斌可以在索马里当多大的家，做多大得主。这样的话直接就涉及到香港马会在这次投资中的决心有多大。前面司徒正延与李斌谈的那些都是以试探为主，想要摸出李斌的底线，只有知道了李斌的底线，自己才可以立于不败之地。

　　李斌为难的挠了挠脑袋，不好意思的说道：“当初他们要推举我做第一任的总书记，让我给拒绝了。后来他们说让我做团结党顾问委员会主席，我也拒绝了。我想他们说出了我的身份有很多不便的地方，也不利于索马里以后的健康发展。最后他们说团结党顾问委员会将终生不设置委员会主席，我也没有办法，只能由着他们了。”

　　“啊！”，司徒振刚吃惊得张大了嘴，下巴几乎没有脱臼。SHITF，自己这个小舅子也太牛叉叉了吧，一个不小心自己差点就成了党魁的姐夫。如果是这样的话，自己这个小舅子到了索马里那还不得横着走呀？那么那个现任的索马里团结党的总书记都是李斌礼让出去的，他在索马里的威信这么高，说他是索马里的太上皇应该也不为过吧？

　　司徒正延哈哈的大笑了起来，有了这么一个强有力的合作伙伴还有什么好担心的，他不知道李斌是怎么办到的，可是综合自己得到的一些消息，彼此之间一验证的话，很多想不明白的地方也就豁然贯通了。他知道李斌所言非虚，这次投资将会史无前例的可靠，不然的话这个小狐狸也不会今天早晨刚刚返回国内，就马上召集公司的高管赶到北京来开会，还要把自己的全部家底都投入到索马里去，看来他是要抢占先机呀。

　　“史总，我还真是小看了你的能力了。不过，就算是你成了索马里的总统，零投资五五分红那也是不可能，没有那么做生意的道理。”司徒正延刻意的称呼起李斌史总来，这就是已经把李斌摆到了一个完全与他对等的身份上来了。按照李斌所说，这个小子连党魁都推掉了，如果真的要是论起身份来，恐怕他的身份还会在自己之上吧？不过身份是身份，生意还是要该怎么谈怎么谈，把手中的利润拱手让出去那可不是生意人该做的事情。

　　“嘿嘿，司徒伯伯，如果我真成了索马里的总统我也就不用考虑投资的问题了，到那个时候自然会有大把的国家给我把钱送上门来，我们现在抢占的就是一个先机。正可谓机不可失失不再来，如果我们不伸手，国家可就伸手了。今天上午我已经向总书记和总理汇报了索马里的情况，我估计国家现在已经在筹算着在索马里的投资项目了。不过国家机构办事效率没有那么高，我们还有几天的缓冲时间。我现在就是在与国家比速度，我要在最短的时间内与团结党达成一系列的投资协议，嘿嘿，所以说我也没有多少时间再准备的那么充分了，能够先拿下一项来就是一项。”李斌嘿嘿的笑着说道，毫不掩饰一脸的奸诈。

　　司徒正延笑了起来，指着李斌说道：“你这是在逼我早做决定呀？”

　　李斌笑道：“不敢”。可是李斌脸上的表情无疑是在告诉司徒正延，我就是那个意思，你看着办吧。

　　“你预计总投资是多少？”

　　“如果舍弃铁路和供电的话，总投资不超过八十五亿。”

　　“如果算上呢？”

　　“如果修建一条海德西到肯尼亚内华毕的单线铁路需要四十亿，双线铁路需要七十亿。如果是海德西通往基斯马尤、摩加迪沙、加洛卡约至吉布提的铁路需要一百二十亿至一百五十亿。发电厂及附属设施投资大约是每百亿千瓦时的发电量投资一百二十亿，按照索马里现在的情况，第一期投资一百亿千瓦时的发电量就足够了。”

　　司徒正延闭上眼睛想了一下开口说道：“那么说总投资就应该在四百二十亿左右了？”

　　李斌点了点头说道：“理论上是这样，不过如果是修建到肯尼亚内化毕的铁路，肯尼亚境内的部分要远大于索马里境内部分，如果肯尼亚参与建设的话投资不用这么多。不过以我们商人的身份谈起来难度很大，可以先由团结党向肯尼亚递交一个意向，看看他们的反应。我的意见还是先建国内这条铁路，这样的话总投资应该在三百五十亿左右。”

　　司徒正延沉思了一下，三百五十亿的总投资可不是一个小数目，香港马会承接起来也是颇为费力。他转向李斌开口问道：“投资比和股比你打算怎么算？”

　　李斌咧开嘴冲着司徒正延嘿嘿的笑开了。

　　司徒正延郁闷的险些要吐血，这个小子不会是还打算零投资五五分红吧？

　　“司徒伯伯，您也知道的，如果跟香港马会比起来，我手头那点儿资金根本就不值一提，投资不投资的意义已经不大了，我们就商量一下股比的事情吧。”

　　“无耻”，司徒正延险些把这两个字脱口而出，无耻，真是太无耻了。一分钱也不想投资还要坐在这里跟自己商量股比的事情，司徒正延发现自己做了这么多年的生意没有见过这么无耻的人。

　　“这样吧司徒伯伯，我也让一步，咱们就四六开您看怎么样？诺，我准备派振刚去主持索马里的投资事宜，您就算是不支持我也应该支持振刚不是吗？”

　　司徒正延又要吐血了，无论派谁去主持，那和股比有什么关系吗？

　　看到司徒正延黑着一张脸半晌没有说话，李斌拿起那瓶黑方为司徒正延倒上了一点，颇为无赖的拿起自己的酒杯与司徒正延根本就没有端起来的酒杯碰了一下，开口说道：“司徒伯伯，我看我们还是这样好了，我们还是各自投资。我已经算过了，比如说烟草行业，我的投资总额不过两三亿而已，可是一年给我带来的利润就不会低于十倍，甚至是更多。还有电信行业，中国电信一年的利润在一百六十亿元左右，索马里市场小，怎么一年也有几亿的收入，呵呵，那么小的市场，投资几乎可以忽略不计了。还有现在已经在建设中的海德西深水港码头，香港是个港口城市，您也应该知道港口经济的发展潜力有多大。呵呵，大投资有大回报，对于我们乐福实业来说没有那么大的实力，只能是贪图一些蝇头小利了。您如果投资铁路和供电，所获得的利润必将是非常丰厚的……”

　　司徒正延感觉李斌已经无耻到了极点，你自己已经把那些投资小利润高的项目都尽收囊中了，现在还拿出来利诱我，这意思就是告诉我，我只有答应了你无耻的不平等条约，才能够享受到这些利润丰厚的项目，否则的话就只有去选择那些投资大、见效慢的项目了。

　　司徒正延端起了面前的酒杯一饮而尽，狠狠的吐出了一口浊气，瞪着李斌说道：“三七，这是我的底线，否则的话一拍两散。”

　　李斌嘿嘿的笑了，拿起酒瓶来又给司徒正延倒了一杯。

　　“司徒伯伯，我们不谈这些了。钱赚得再多也不过是一堆数字罢了，数都数不过来的时候就已经没有意义了。您看这样好不好，振刚这几天就要到索马里去了，我们是不是先把他和我姐的婚事给办了？这件事情我已经和我爷爷谈过了，他非常高兴，还说要亲自主持他们两个人的婚礼。我爸听说您过来了，本来要和我一起到机场去接机的，是我劝说他您旅途劳顿，应该让您休息一下，然后再约时间过来拜访。您看，您什么时候有时间和我爸见个面，把他们两个人的婚事定一下？”

　　司徒正延简直要抓狂了，这个小狐狸，正谈到关键的时候又顾左右而言他，看来他是对自己出的这个价码不满呀。

　　司徒振刚没有想到两个人谈着谈着又把话题扯到了他的身上，这正是针尖对麦芒的时候，把自己推出来不是让自己找难受吗？可是偏偏自己还不能说这事儿不急什么的，那样显得自己对史倩太不在意了，自己可不想担上这个骂名。可是这个时候把自己推出来，正在吃瘪的老爷子不火冒三丈才是怪事呢。

　　司徒振刚更没有想到司徒正延不仅没有发火，反而呵呵的笑了起来。

　　“小狐狸，你少给我来这套。说吧，你怎么打算的。”

　　李斌咧了咧嘴，看来自己真把司徒正延给逼急了，连小狐狸都叫出来了。

　　“嘿嘿，司徒伯伯，四六红利，三七实股，追加另算，这也是我的底线。您知道的，如果我自己投资的话一年也可以赚到这么多的利润。”

　　司徒正延知道李斌说的是实话，他选定的项目都是最好的项目，一年赚这么多钱并不夸张，有自己没自己都是一样。可是对于自己来说，如果没有李斌这个媒介，根本就不可能插进索马里市场去，就算是勉强挤进去也是那些边缘项目，像这些利润丰厚的项目肯定已经被李斌和国家瓜分一空了。

　　司徒正延无力地靠在了沙发的靠背上，闭着眼睛用手指敲打起自己的脑门来，他是真的头疼了。

　　司徒振刚偷偷地冲着李斌咧了咧嘴，挑起了大拇指。

　　“你个吃里扒外的东西。”闭着眼睛的司徒正延已经骂了起来。

　　司徒振刚吓了一跳，急忙收敛起了脸上的表情，他不知道司徒正延闭着眼睛怎么会看到自己做小动作的。

　　李斌呵呵的笑了：“司徒伯伯此言差矣，咱们两家马上就成了一家人了，何来里外之分。”

　　司徒正延猛地瞪起了眼睛，冲着李斌说道：“既然没有里外之分你还跟我争什么三七四六。”

　　李斌没想到挖了个坑把自己给埋了，嘿嘿的笑了起来。

　　司徒正延没好气儿的白了他一眼，开口骂道：“你小子天生就是个奸商。”

　　嘿嘿，奸商就奸商吧，只要有便宜占就好了，一分钱的投资也不用出就可以拿到价值上百亿的股份，估计在如此重利之下任何人都会变成奸商的。


第377章 大锅烙

　　李斌觉得自己已经好久没有这么开心过了。一分钱也不用掏就从香港马会的手中抠出来价值上百亿的股份是一桩，爷爷答应了主持姐姐的婚礼又是一桩，志胜哥解决了终身大事勉强也算是一桩，最重要的是，自己今天晚上就可以搂着香喷喷的小雨睡觉了，跟这个事情比起来，那百亿的股份却也变得等闲了。无怪乎有人用祸国殃民这样的词语来形容那些女人呢，看来是一点儿都不假，不爱江山爱美人的例子数不胜数，别的不知道，李斌就知道自己现在脑子里除了小雨之外就已经没有别的任何事情了。这不，刚从北京香港马会会所出来就心急火燎的往大内跑，无论如何今晚也要把小雨接到后海的家里去住几天，说什么好呢？对，就说爷爷奶奶想小雨了，嘿嘿，老人想孙媳妇了，就算您是国家总理也不好阻拦吧？

　　张锐从后视镜里看到李斌淫荡的笑容，忍不住浑身一阵恶寒，好心的开口提醒道：“史总，把口水擦一下。”

　　我靠，不会这么没出息吧。正在意淫的李斌迅速伸手在嘴上抹了一把，妈的，干干净净的，被耍了。坐在前排的张锐和于强两个人已经哈哈的笑了起来。

　　靠，被这两个小子捉弄了。‘啪’、‘啪’，两个大锅烙拍到了于强和张锐的脑袋上。张锐在开口之前就已经预料到了这个结果，对于这个大锅烙挨得倒是坦然，于强却是多少有些冤枉，事发突然，是那个小子捉弄你，我只是忍不住陪着笑笑，你干嘛打我呀？

　　张锐扭过头嘿嘿的笑着望着李斌问道：“史总，什么事情想着这么开心呀，说出来分享一下。”

　　如果是在平常的时候，张锐肯定不会询问这些事情，只要干好自己的本份就好了。今天见李斌高兴也就跟着凑凑趣，至于李斌说不说他倒是并不在意，而且对于李斌生意上的事情他也不是很关心。

　　咳咳，李斌轻轻的咳嗽了两声，当然不能跟他们说自己想到小雨了，只得把一切过失都推到了无辜的司徒正延身上，估计司徒正延现在还在不痛快着呢，再为别人受一点儿小小的过，应该也无妨吧：“嘿嘿，刚才谈拢了一桩大生意，公司的资产可以一下子翻一倍。”

　　“我靠”，于强手中的方向盘一抖，公司资产增加一倍，那可是一百多个亿呀，是值得淫荡一把的了。

　　“啪”，又是一个大锅烙贴到了于强的脑袋上，张锐毫不客气的把李斌刚才送给他的那个锅烙原封不动的转送给了于强：“好好开车，你笑什么，跟吃了蜜蜂屎一样。”

　　“嘿嘿”，于强笑了起来，你也是爷，俺惹不起还不行吗。

　　路虎一路畅通无阻的开到了怀仁堂外面的小停车场，李斌吩咐他们在这儿等一会儿，今天晚上住到后海的家里面去。

　　李斌走进赵文阁的小院子时习惯性地看了看表，才刚刚八点，还不算晚。虽说与司徒正延勾心斗角的唇枪舌剑了一番，可是因为开始的早，所以说结束的也比较早。如果再晚一点儿的话就算是自己搬出来爷爷奶奶说事儿恐怕也不好使了，江玉洁绝不会允许小雨大晚上的走出中南海的。

　　李斌走进客厅的时候，只看到江玉洁一个人坐在那里看电视，在例行的问候之后不由得惊诧的问了一句：“妈，小雨呢？出去了？”

　　江玉洁笑着指了指卧室：“在屋里面和那个谁，那个谁聊天呢。”

　　江玉洁想了半天没有想起那个谁到底叫什么名字。

　　李斌呵呵的笑了，看来应该也是哪位大BOSS的子女吧，不然的话大晚上的谁还能走进大内里面来呀。

　　“妈，我刚才去看爷爷奶奶了，我爸爸妈妈也都在，他们想小雨了，让我过来接她过去住几天。”李斌老脸甚厚，撒起谎来都是如此的理直气壮，还怕爷爷奶奶的分量不够，把史一飞和林爱菊两个人也抬了出来。

　　江玉洁不满的看了看墙上的表，小声地嘟囔道：“这都几点了，大晚上的还跑来跑去的。”不过嘴里虽然这样说着，可是也提高了声音向着卧室里召唤起了小雨。

　　李斌嘿嘿的干笑着站在一旁也不坐下，看架势是接了小雨马上就走。如果等一会儿万一要是岳父老子回来了，把自己往书房里面一拉，今天晚上所有的计划可就全泡汤了。

　　“哎，来了”，从卧室里传出了小雨清脆的声音：“妈，是不是小俊回来啦？”

　　随着说话声，小雨已经打开门走了出来。

　　李斌本来看到小雨一脸的欢欣，可是当他看到与小雨拉着手从卧室里走出来的那个人时，一脸的欢笑变成了满嘴的苦水，她怎么在这里？

　　“史总回来啦。”习芸已经落落大方的向李斌打起了招呼。

　　“嘿嘿，你好。”李斌干笑着回应着，一双眼睛却不由自主的下滑，落在了她们两个人紧紧拉在一起的小手上，同样的晶莹剔透，同样的白玉无瑕，同样的撩人心魄。

　　“小雨，小俊的爷爷奶奶他们想你了，要接你过去住几天，你去收拾一下吧，趁着天还不太晚早点儿过去，要注意不要……”江玉洁已经站起来絮絮叨叨的叮嘱上了，一脸的不舍。

　　“知道了妈。”小雨已经雀跃了起来：“不用收拾啦，那边什么都有，咯咯……”

　　小雨拉着习芸走到了李斌的身边，另一只手已经拉起了李斌的大手，一双眼睛忽闪忽闪的望着李斌，分明是在说：小俊，你没有安好心。

　　李斌嘿嘿的笑着捏了捏小雨的手。我就是没有安好心。

　　“小俊，咱们请习芸姐也过去住吧，国务院的小招待所环境可不好了，好不好呀？”小雨央求的望着李斌说道。

　　习芸和温玉雯两个人被谭磊临时安排在国务院的小招待所李斌是知道的，可是习芸是怎么和小雨到了一起的李斌可就不知道了。

　　李斌一阵郁闷，说国务院的小招待所条件不好的，小雨恐怕是第一人吧，那可是按照钓鱼台的标准装修的，如果这话要是被小招待所的所长听到的话，恐怕会把他气得吐血身亡吧。

　　李斌飞快地扫了一眼习芸，犹犹豫豫的说道：“……那行吧。”

　　看出了李斌的不情愿，小雨不由得嘟起了小嘴，手上也暗暗地用力使劲的掐起了李斌来。

　　李斌更郁闷了，什么时候两个人好到了这个程度，一天的时间就成了闺蜜了？就算是小雨的朋友少，那也不能发展如此神速吧？要知道，她可是你潜在的……咳咳，小雨你别逼我，我可不知道自己还能坚持多久。

　　这一次李斌倒是鼓起了勇气直视着习芸，他希望习芸能够主动地拒绝这个同行的邀请。可是偏偏习芸对李斌的眼神视若无见，仿佛根本就没有听到他们两个人是在谈论自己一般，竟然侧过头去为小雨整理起稍稍有些凌乱的几根鬓发来。

　　李斌暗暗地叹了一口气，冲着习芸邀请道：“习小姐，你如果有时间的话，到我们家去住两天吧。”

　　习芸这才扭头冲着李斌莞尔一笑，说出了完全出乎李斌意料之外的话：“好呀。”

　　天呐，咱不带这么玩的好不好？李斌有了一股指天骂日的冲动，可是跑到脸上的却是一脸欢欣的笑容：“呵呵，那好，我们走吧。明天你陪着小雨，你们出去买几件衣服。现在身上还是在索……新加坡的衣服，该换换了。”

　　提到衣服，李斌这才注意到习芸身上穿的是小雨怀孕前的衣服，习芸的身材比小雨要丰满一些，也稍稍的高了一些，不过穿上小雨的衣服不仅不显得有些小，反而显得人要干练了许多，也漂亮了许多。

　　看到李斌对习芸调整了态度，而且习芸也答应了要与自己一起去后海的家，小雨又变得雀跃了起来，又舍不得撒开两个人的手，只得扭头冲着正从卧室里拿着一件羽绒服走出来江玉洁说道：“拜拜妈，我们走啦。”

　　“把衣服穿上再走”，江玉洁急忙快步追了上来，一边把衣服往小雨的身上披，一边喋喋不休的抱怨了起来：“这么大丫头了还整天疯疯癫癫的，一点儿都不知带爱惜自己，你这样让妈怎么放心，到了那里，你要注意不能……”

　　小雨吐了吐好看的小舌头，乖乖的松开了李斌和习芸的手把衣服穿在了身上，还俏皮的和江玉洁顶着嘴：“我知道了妈，不能打电话、不能看电视、不能玩电脑、不能……”

　　江玉洁生气的拍了小雨的脑袋一下：“你哪样都知道，就是哪样都不遵守，小芸，你帮阿姨监督着她点儿。”

　　原来总理夫人也和邻居大婶没有什么区别呀，絮絮叨叨的说起来没完没了。习芸看着这温馨的一家人，眼睛里竟然有了闪闪的泪光，为什么自己的命就这么苦呀。


第378章 姑姑？

　　于强是不明所以，看到一左一右挽着小雨出来的李斌和习芸两个人没有什么反应，只是窜下车紧着把车门给打开了。可是一旁多少有些明白内情的张锐已经是惊得目瞪口呆了，傻傻的坐在副驾驶座上竟然连动也没有动一下。老大，你不会这么牛叉叉吧？这就已经和谐了？

　　李斌扶着小雨坐到了自己惯常坐的位置上，驾驶位后面的那个位置。最安全的位置当然要给最重要的人坐。可是习芸立在另一侧的门口并没有上车，她在等，等着李斌为她安排座位。李斌关上小雨这一侧的车门，看到习芸还站在那里就头皮一阵发麻，李斌绕着车尾转了过来，也对如何乘坐犯了难。如果自己心里没鬼，那么自己怎么坐都随意了，坐个车罢了。可是现在自是不同，自己挨着小雨坐着，那无疑是就坐在了两女的中间，如果让习芸先上车，那么就是自己挨着习芸坐着。让小雨向中间挪挪显然也不合适，哪有劳动孕妇的道理，再说，司机后面的位置才是最安全的位置。按照人的自然反应来说，如果有意外发生，司机肯定是先把自己让到一个安全的位置上去，那么相应的，司机后面的位置也就最安全了。

　　该死的张锐，你怎么不滚下来坐到后排来？李斌又开始迁怒他人了。

　　李斌正要招呼张锐下车，这时已经上车的小雨已经在车里向李斌伸手召唤了。

　　“小俊，快一点儿，开着车门冷呢。”

　　李斌咧了咧嘴，硬着头皮钻进了车里，坐在了后排中央的位置上。

　　现在选无可选了，路虎上就只空余出了一个位置，于是，习芸也就钻进了车里。

　　李斌闷声说了一句：“回家”

　　左边坐着小雨，右边坐着习芸，虽不是左拥右抱，可是在外人看来也相差不多了，最少在张锐的眼中看来已经是这个样子了。

　　张锐这个小子，此时又恢复了几个月前的那个样子，闷在那里一句话也不说，一双眼睛只在车外一闪而过的街景上逗留，也不知道是装的还是真的。

　　李斌气闷，小雨可不气闷，拉着李斌的手，却在隔着李斌与习芸叽叽嘎嘎的说个不停。李斌不由的暗骂这个丫头的无心无肺，这要用一句成语来形容的话，那不是引狼入室还是咋滴？

　　“小雨姐，小宝宝几个月啦？”隔着李斌，习芸探过头来向小雨问道。

　　李斌的鼻端飘过了习芸淡淡的洗发水的香味，几缕发丝也被空调吹拂了起来，搔到了李斌的脸上，痒痒的。

　　小雨跟习芸成呼习芸姐，习芸跟小雨称呼小雨姐，真不知道这两个人的称呼里面是不是还有一层别的含义。

　　两个人就这样隔着李斌叽叽嘎嘎的说着不停，车子里全是两个人的声音了。

　　偶尔的，李斌的手会在无意间与习芸的手或者身体的某些部位轻触一下，两个人都是闪电般的迅速避让到了一旁，可是，李斌竟然觉得自己心里有一种偷情般的愉悦。

　　中南海到后海路很短，绕过两个路口就到了。而这两个路口的距离却给了李斌一种度日如年般的感觉，如果有选择的话，他宁愿跟在车的后面跑回家。

　　李斌的心里是矛盾的。既享受这种感觉，又害怕这种感觉，不想占有，也不想别人占有。我是人，我不是神，再这样下去，我早晚会有崩溃的那一天。李斌在心里呐喊道。

　　李斌的心已经浮躁了起来，不再是那样的笃定了。

　　再远的路，只要一直向前走，也有走到尽头的时候。车子终于在后海的四合院里停了下来，李斌长吁了一口气，跟在习芸的屁股后面走下了车，飞快的转过了车尾，跑到另一侧为小雨拉开了车门。

　　只要与李斌在一起，小雨是非常享受李斌的服务的，甚至懒到了连车门都懒得开。

　　李斌牵着小雨的手，半搂半抱的把她扶下了车。张锐和于强两个人也下了车，前院里有工作人员住的地方，他们已经在这里住习惯了，用不着别人招呼，自会把自己安顿好。

　　小雨笑嘻嘻的拖住了习芸的手。在这里，习芸是她的客人，她自然要招待习芸。后院有客房，习芸当然也要住到后院去了，而且，她觉得自己还有好多话没有和习芸说完呢，特别是小俊在国外的一些事情，习芸还没有告诉自己呢。

　　名义上李斌是这栋四合院的主人，这栋房子是他结婚的时候史一飞从自己的名下划给他的。可是实际上，自从史世明搬到这里来以后，李斌这个主人的身份已经严重贬值了，最少前院住的这些工作人员没有一个是为他服务的。

　　“叔叔阿姨”，一阵稚嫩的童音，王静已经听到汽车的声音蹦蹦跳跳的从屋子里跑了出来。李斌怜爱的俯腰抱起了王静，这个孩子自从被自己抚养了以后很长时间都沉寂在自己的世界里面，甚至刚开始的时候还在仇视这个社会，想要拿战士们手中的枪去把那些司机都给杀掉。也是因为她，李斌才推动了‘交通法修正案’的通过。不过现在看小姑娘的样子，已经完全从丧失双亲的阴影中走出来了，也许在将来，她的父母只会变成一个朦朦胧胧的影子，直至彻底淡出她的世界。

　　“叔叔，你今天回来都不等一等静静，静静放学回来以后都哭了。”王静赖在李斌的怀里撒娇，在她的世界里，除了史世明和奶奶以外，李斌就是她最亲近的人了。

　　“这么漂亮的小姑娘，你是谁呀？”习芸挽着小雨的胳膊在一旁凑趣。

　　“喊阿姨”，李斌抱了抱王静。

　　“阿姨好，你真漂亮。”王静乖巧的冲着习芸说道。

　　小姑娘一句话把大家逗得哈哈笑了起来。孩子是善变的，这才几个月的时间，哪里还像当初那个土里土气的乡下孩子呀。

　　小雨悄悄地凑近习芸的耳朵说道：“她是小俊的养女，父母出车祸过世了。小俊还收养了一个，在天津的家里呢。”

　　习芸的神色一暗，松开了小雨的胳膊，意味深长的望了李斌一眼，向王静伸出了自己的双手：“静静，让姑姑抱抱好不好？”

　　“嗯，姑姑抱。”王静向着习芸扎扎着伸出了双手。

　　李斌伸手把王静递给了习芸，玩味的品味着习芸对自己的称呼。

　　按照一般的习惯，女人们都是喜欢孩子们称呼自己为阿姨的，这也是一个比较广泛的用词，并不代表什么意思，可是姑姑的含义就大不相同了，姑姑这个称呼只是针对孩子父辈的姐妹而言。如果李洁或者史倩对王静自称姑姑还说得过去，可是，习芸为什么要这样自称？难道她想向自己传递一个什么信号吗？

　　“哎呦，这个孩子，怎么大晚上的把小雨接回来了，快进屋、快进屋，这要是冻着了可怎么好。”林爱菊已经咋咋呼呼的从屋子里跑了出来，一见面就毫不客气的揭穿了李斌的谎言。

　　小雨咯咯地笑了起来，风情万种的瞟了一眼李斌，骂了一声坏蛋，就咯咯笑着迎着林爱菊快步走了过去：“妈，我想您啦不就过来了吗，您就不想我啦？”

　　“哎呦，这个丫头，你慢点儿。”林爱菊看到小雨走得那么快已经吓得三魂七魄出窍，更加快了自己的步子。

　　李斌嘿嘿笑着赶紧扶住了小雨的胳膊，这可是国家一类重点保护动物，万一有什么闪失的话，甭说三个老妈了，恐怕双方的老爷子们就把自己的皮给扒了。

　　重点保护动物被扶进了屋了，这一下连刚刚准备休息的史世明老两口都给惊动了。奶奶小脚颠颠的从里屋里跑了出来，人没到，骂声就先到了：“你个臭小子，大晚上的还把小雨折腾过来，要是小雨磕着了碰着了奶奶跟你拼了老命。”

　　李斌咧了咧嘴急忙闪到了一旁不敢再说话了，这一回这个谎言可算是彻底被拆穿了，连弥补的可能都没有了。

　　小雨咯咯地笑得更开心了，伸手拉住了奶奶干瘪的手：“奶奶，您都不疼小雨了。小雨要是不过来看您，您也不会去看小雨，小雨都想您了。”

　　“这个丫头，越来越会说话了，快坐下、快坐下。”奶奶笑得老脸上的褶子都展开了，拉着小雨的手就向沙发那儿走去。

　　正坐在客厅里看报的史一飞看到自己这个极品儿媳妇走进来，也急忙放下了手中的报纸。对于‘小俊’爱看报的事儿他可是耿耿于怀，以至于在儿媳妇面前都已经很少看报了，就算是看报也是自己躲到书房里面去看。客厅？还是免了吧，说不定哪天儿媳妇又出惊人之语，再一次把自己当成大家的笑柄呢。因为一个爱看报，自己可是没有少被林爱菊取笑。

　　李斌招呼着，把习芸给大家作了介绍，自然又是少不了一番客套。

　　女人们有女人们的话题，男人们也有男人们的话题。因为下午李斌来去匆匆，史世明和史一飞还没有来得及询问李斌关于索马里的话题，现在李斌回来了，时间也充裕了，祖孙三个人自然少不了要沟通一番，只不过把地点转移到了书房里面。这些话题，女人们不知道反倒比知道了要好一些。


第379章 洗白白

　　李斌叙述罢在索马里的过程，向史世明及史一飞提起了司徒振刚与史倩的婚事。现在司徒正延正在北京，两家人倒是可以坐在一起好好的商量一下这件事情。李斌没有跟他们提及自己与香港马会合作的事情，迫于马上就要把司徒振刚派往索马里，只得再一次把所有的事情都推到了司徒正延的头上。反正现在双方已经合作了，司徒正延也明白现在正是争分夺秒的时刻，代人受这么一点小小的委屈应该也不会在意的吧。就算是司徒正延在意那也没有办法了，要不你就等到振刚从索马里回来以后再操持他们的婚事，恐怕你等得了，司徒振刚也等不了了。

　　听李斌说到司徒正延打算这几天就把他们两个人的婚事给办了，史世明和史一飞都吃了一惊，这未免有点儿太仓促了吧？

　　李斌呵呵的说道：“爷爷、爸爸，反正他们也早就准备好了，再说，咳咳，爸爸，您应该知道，振刚在咱家附近买了一栋别墅，那个，呃，是我姐操持着装修的，装修都装修好了很长时间，那个，房子也不能总闲着不是么，于是……咳咳……”

　　看到李斌这个吞吞吐吐的样子，史世明和史一飞两个人都明白了，史世明狠狠的瞪了史一飞一眼，你这个宝贝女儿怎么和你一样？咱们家的门风怎么到了你这一代就全改成这样乱七八糟的了。前面是小俊，让大家都误会以为小雨已经怀孕了，才匆匆忙忙的结了婚，结果，全家人都被这两个小家伙给骗了，一直到现在他们才看到抱重孙的希望。现在再来一个倩倩也是这个样，这男孩子和女孩子能一样吗？

　　史世明不耐烦的挥了挥手：“你们爷俩自己商量着办吧，到时候我去就得了。”说完，史世明耿耿的迈步走出了书房。本来挺好的一件事儿，非得要添点儿堵心。

　　李斌讪笑着咧了咧嘴，本以为爷爷是很开通的一个人，看来自己理想化了，这老年人和年轻人的思想还是格格不入呀。只是平白无故的把姐姐和司徒振刚两个人给抖落了出来，天地良心，我可全是为了你们好呀，不然的话就算是拖上几个月再结婚又怎么了，我不是怕你们回头挺着一个大肚子结婚不好看么。

　　父子二人又窝在书房里商量了好半天，主要就是应该在哪儿举行婚礼，要邀请些什么人的事情。这个话说起来简单，其实一点儿都不简单。首先摆在面前的就是林家，你说邀请不邀请林家的人？邀请了人家来还是不来？来了尴尬，不来也别扭。既然爷爷要高调出场，那么这件事情想要瞒着林家是不可能的，可是这张请帖送上门去也是需要胆量的。当史一飞把目光投到李斌脸上去的时候，李斌脑袋摇的跟拨浪鼓似得。开玩笑，想让自己去邀请姥爷，自己可拿不准姥爷会不会拿自己再试试那把沙漠之鹰。

　　“老爸，我看林家那头咱就算了。您要是愿意去触那个霉头您就自己去，可别连累上我。我可是今天刚拍完了姥爷的马屁，我可不想明天就过去……”

　　“你拍你姥爷什么马屁了？”史一飞疑惑的望着李斌问道。

　　李斌得意洋洋的说道：“我在索马里缴获了一把纪念银版的沙漠之鹰，今天给姥爷送过去了，我看得出来姥爷对那把枪爱不释手，当时就拿着那把枪到院子里试枪，啪啪啪三枪，就打下来三只麻雀……”

　　李斌小小的吹了一把牛，把林奕平打漏的那一枪直接省略掉了。

　　史一飞浑身打了一个寒噤，马上截住了李斌的话头：“就这么决定了，你姥爷那儿咱就不通知了，连你舅舅们咱也不通知了。”

　　李斌嘿嘿的一笑：“老爸，我倒是可以找一个人代表林家露一下脸。”

　　史一飞愣了一下，随即醒悟了过来，林志胜可不就是一个很好的人选么，不过吃过这顿酒以后，估计这小子得有一段时间不敢回家了。呵呵，管不了那么多了，为了和谐社会，只能委屈这小子了。

　　爷俩又商量了一番其他应该邀请的人，也基本上都定了下来。出席人员档次就稍稍低调一些好了，否则闹得沸沸扬扬的林家的面子上也不好看。老史家嫁孙女，而这个孙女还不是老林家的闺女生的，这不是当众打老林家的脸么。

　　当然，就算是这样史一飞也不敢直承史倩就是自己的亲闺女，还得顶着一个干闺女的名头，可是这件事大家都心知肚明，谁也瞒不过去，也就是没人敢当面犯老林家和老史家的忌讳罢了，再说，两家之外现在又多了一个风头正健的老赵家，谁敢让这三家人脸上难堪呀。

　　这件事情定了下来，剩下的就是婚礼举行地点的问题了。北京饭店、王府饭店肯定是不行，那里官员太多。本来香港马会会所是最合适的一个地方，可是男方是香港马会会所的少东，这个地点自然是不能用了。按照北方的风俗，女方要在正式婚礼前一天宴请宾客，而到了正式婚礼的那一天，女方只有家庭的重要成员才会出席婚礼，地点自然是由男方选择的。这个地点不用想也知道，肯定是北京香港马会会所。

　　“就中国会吧。”李斌考虑了一下开口说道。中国会名列四大会所，却因为只提供饮食，没有其他的休闲娱乐场所，所以四九城的官员们除了一些正式场合外，不太喜欢到中国会宴请宾朋，相对来说生意要清淡的多，可是名头却一点儿也不比其他三大会所弱。

　　史一飞点了点头，中国会倒是一个蛮合适的地方。中国会的经理高晓兰史一飞也是熟稔的，于是当即掏出电话来给高晓兰，寒暄了几句之后订下了一个套院。因为请的人不是很多，所以订一个有十几间包厢的中型套院也就够了。

　　订完了套院，史一飞这才若有所悟的点了点头，原来李斌选择中国会还有这一层深意呀。

　　因为中国会是在原贝勒府的基础上兴建的，所以在中国会内的套院颇多，在这种地方宴请宾客，私密性又要比在其他的地方强上了许多。

　　万事俱备，至于那些要采买的嫁妆他们根本就没有考虑。自己家又是超市又是精品店的，需要什么东西安排人过去搬就好了，再说了，司徒家岂会在乎那些面子上的东西。

　　父子俩商量完，李斌看了看表，已经十点多了。这个时间打扰司徒正延肯定已经不合适了，但是骚扰一下自己未来的姐夫李斌倒是没有一点而内疚。在索马里这一个月，自己哪次给他打电话不是在半夜，早就已经把他搞得怨声载道了，那么再多一次抱怨也无所谓了。

　　“振刚，是我。”

　　“我知道是你。拜托，你现在已经回国了，能不能像个正常人一样，你要是还倒不过时差来就赶紧钻到被窝里面去睡一觉，不要拿我倒时差好不好？”

　　“嘿嘿，姐夫，怎么这么大的怨气呀？”

　　“呵呵，小俊呀，有什么事儿你说。”司徒振刚笑了起来，李斌可是从来没有跟他叫过姐夫的，这一声姐夫已经把他所有的抱怨都叫跑了。

　　“我和我爸明天上午过去拜会司徒伯伯，商量一下你和我姐的婚事，你看着安排一下。”

　　“行、行，没问题，这件事儿包在我身上了。”一听到关系到自己的终身大事，司徒振刚马上就兴奋了起来。

　　李斌差点骂了他一句没出息，幸亏及时闭上了嘴，不然的话让自己这个准姐夫的面子往哪儿搁。

　　挂断电话，父子二人相伴出了书房。

　　此时客厅里的诸人都已经各自回房休息去了，李斌和史一飞道了一声晚安，也转身走回了自己的房间。

　　房间里面还亮着灯，李斌有些不好意思，自己大晚上的把小雨接了过来，结果爷三个一头扎进书房就把小雨给扔到了一旁，这个时间，小雨早就应该休息了。

　　果不其然，李斌推开门的时候小雨已经躺在暖暖的被窝里面了，一段鲜藕般的小胳膊伸到被窝外面，地下还掉落着一本书。看来小丫头是看着书在等自己，结果实在熬不住了就睡着了。

　　李斌蹑手蹑脚的走过去，伸出手掌轻轻地托起了小雨的胳膊，在胳膊上温柔的亲了一下，缓缓地塞进了被窝里面。李斌看到，小雨的嘴角挂起了一抹笑意，呢喃了一声，轻轻的翻过了臃肿的身子：“小俊，洗白白。”

　　李斌愣了一下，紧盯着小雨的一张俏脸，看了半天，见小雨连眼睫毛都没有忽闪一下，这才确定小丫头是在梦呓。

　　这个小丫头装睡的本领可是实在糟糕透顶，一对长长的眼睫毛忽闪忽闪的闪个不停，有的时候李斌要是看到小雨装睡还会童心大发捉弄上她一番呢。

　　放了满满的一大浴缸水，李斌舒舒服服的把自己泡了进去。在水比油贵的索马里，想要这么舒舒服服的泡上一个澡，那根本是连做梦都梦不到的事情。在索马里的时候，李斌都是在夜深人静的时候跑到大海里面去折腾上一番，然后再好歹的用点淡水把身上冲一冲了事。在浴缸里泡澡这么惬意的事情还是想也不要想了。

　　一个澡足足洗了有一个小时，李斌这才心满意足的蹑手蹑脚的跑回了卧室，悄悄地钻进了暖暖的被窝。啊，这种感觉，真好。

　　清晨李斌醒来的时候，外面的天空还是黑漆漆的一团。

　　十二月的北京已经是冬季了，虽然还没有降雪，可是那寒风刮到脸上就已经变成了风刀子，就连那些常绿的植物颜色也变成了暗绿暗绿的了，没有了多少生气。

　　李斌赖床了，好久没有过这样舒舒服服的躺在暖暖的被窝里搂着香喷喷的小雨睡觉了，这种感觉可以摧毁掉任何一个钢铁男人的斗志。

　　看着蜷缩在自己臂弯里的小雨，李斌的心化了，他凑过头去，在小雨的嘴上轻轻的啄了一口。小雨嗯了一声，伸出小手摸索着摸到了李斌的后背上，轻轻的向自己的怀里拉了拉。小雨的小力气哪里拉得动李斌，李斌配合的把自己的身体贴到了小雨的身上，两具暖暖的胴体紧紧地贴在了一起，小雨心满意足的又嗯了一声，拱着头把脑袋贴到了李斌的胸前，散乱的发丝和呼出的暖暖的鼻息把李斌的胸口搞得痒痒的。

　　李斌在小雨的头顶吻了一口，伸手把小雨背后稍稍有些缝隙的被子掖了掖，两个人的身体也贴的更近了，也变得渐渐的火热了起来。不可避免的晨勃也使得小李斌不安份了起来，直直的顶进了小雨的两腿之间。

　　李斌感觉到小雨的眼睫毛刷刷的快速在自己的胸口上刷了两下，他知道，小雨已经醒了。李斌静静地不敢动上一点儿，他很享受这种搂着小雨的感觉，也并不想把小雨从甜甜的美梦中唤醒过来。

　　小雨很自然的感觉到两腿间的不适，扭曲了一下身体，那团火热竟然不受控制的跳动了两下，小雨随即也醒悟过来那团火热的东西是什么了。

　　李斌感觉到胸口眼睫毛刷得更快了，等到终于停止的时候，李斌知道小雨肯定已经睁开眼睛了，而且也完全的清醒了过来，喷到自己胸口上的呼吸也变得灼热了起来。小李斌又不受控制的跳动了两下。

　　李斌正在大囧之间，却猛然感觉到小雨抬起了头，自己低头看时，却正好与小雨的目光触碰到一起。

　　“大坏蛋、小坏蛋。”小雨莞尔的冲着李斌笑着说道。李斌身体一震，小李斌已经落入了小雨的掌握之中，一只小手也轻轻的滑动了起来。一股舒爽的快感迅速的从李斌脚底电流一般传遍了全身，‘啊’，一声长长的叹息，从李斌的喉咙深处呼了出来，好久没有享受到这种惬意的感觉了。


第380章 代儿受过

　　精神焕发的李斌扶着小雨从卧室里出来的时候，大家也都早已起床了。史家吃早餐没有等人的规矩，随到随吃。此时餐厅里只还有林爱菊和习芸两个人在那儿慢慢的边吃边聊，史世明早已经吃过早餐带着王静遛弯儿去了。这也是他们养成的习惯，早餐之后遛弯儿，顺道也就把王静送到学校去了。这在任何城市也应该是比较常见的，爷爷送孙女上学，只不过史世明的阵容比别人强大一些罢了，除了保健医生以外，还有两名中央警卫局的战士。

　　林爱菊看到小雨出来，急忙站起身来给小雨拉开了一把椅子。小雨笑着拉住了林爱菊的手，说了声‘谢谢妈’，就在两个人的搀扶下坐了下来，不过眉目间荡漾的春意可逃不过林爱菊的眼睛，林爱菊狠狠地瞪了一眼李斌，给小雨摆好了碗筷：“小雨你等一会再吃呀，妈告诉厨房给你做了鸡蛋小米粥了。”

　　“哦，谢谢妈。”小雨甜甜地冲着林爱菊一笑，此时那难咽的鸡蛋小米粥仿佛也变成了美味了。

　　“妈，你坐着，我去端。”李斌急忙抢先一步逃出了餐厅，嘿嘿，被老妈给看出来了。

　　小雨也心虚的躲避着林爱菊的目光转向了习芸：“习芸姐，一会我们去逛街好不好？咱们去金宝街买衣服，然后再到小俊的店里。习芸姐，小俊的店里有一片竹林可漂亮了，还有一条小溪呢，里面有很多小鱼……”

　　说着话，小雨为了自己的计划能够成行，急忙又转向了林爱菊求恳道：“妈，您也和我们一起去好不好，我还想给您买一件皮衣呢，您要是穿上皮衣肯定漂亮……”

　　林爱菊咯咯地笑了起来，自己这把年纪，无论是穿上什么样的衣服也跟漂亮这两个字扯不上关系了，这个小丫头为了能够出去转转，竟然用这样的小花招来诱惑自己。不过适当的运动对孕妇也是有好处的，林爱菊也不好拂了小雨的一番美意，也就应了下来。

　　遂了心意的小雨马上就变得雀跃了起来，甚至都不想把时间浪费到李斌刚端进来的那碗鸡蛋小米粥上了。

　　吃过早餐，一家人分头行动，李斌和史一飞前往香港马会会所，林爱菊带着小雨和习芸前往金宝街，虽是同路却并不同行。为了安全起见，李斌安排张锐去为她们开车，主要还是以保护她们为主。

　　早已经接到消息的司徒正延和司徒振刚两个人早已经在门口迎候了，李斌的车刚在停车场停下来，父子二人已经满面笑容的迎了过来。只不过司徒正延与史一飞握过手之罢，对于李斌早就已经伸出来的手只是重重的哼了一声，转身又满面笑容的带着史一飞进会所里面去了。史一飞不明白这两个人是怎么回事儿，自然也不好动问，只得装作没看见，有说有笑的与司徒正延两个人并肩而行，不过也抽空回过头向李斌递过来一个询问的目光。

　　李斌讪讪地收回了手挠了挠腮，嘿嘿着跟在了他们的身后。谁从口袋里拿出一百多个亿去送人心里面都不会好受，不过这老爷子也不用挂在脸上吧？

　　司徒正延嘿嘿笑着拍了拍李斌的后背，见司徒正延没有注意，趴在他耳边悄悄的说道：“昨天你走了以后老爷子自己又要了一瓶黑方，喝完之后把酒瓶都摔了，嘿嘿，你太狠了，这一回可把老爷子气着了。”

　　李斌无辜的咧了咧嘴开口说道：“我当时说的很明白呀，老爷子要是觉得不合适我们还是分开投资好了，反正也没签什么协议。”

　　司徒振刚使劲的捅了一下李斌，不满的责怪道：“你差不多就得了，占了这么大的便宜还不能让老爷子在面子上好看一点儿呀？”

　　李斌呵呵的笑了，确实自己再较真的话就有些忒不厚道了。

　　还是昨天那件客房，不过今天就已经不再是昨天那种剑拔弩张的态势了，屋子里充满了欢声笑语，李斌也时不时的巴结着跟司徒正延讨好上几句，只不过从司徒正延那儿还是换不回来好脸色。李斌也毫不在意，俺今天就是脸皮厚了，您不搭理俺，俺就继续贱下去，嘿嘿，以后打交道的时间还长了，老这么下去那哪行。

　　其实司徒正延也不是想不明白，只是白白让出去四成的股份真是心疼呀。四成股份按照投资来说都已经有一百多亿了，如果再加上潜力值什么的，这就已经不是一两百亿的事情了，如果这些钱都换成现金，砸也把这个小子砸死了。哎，还真是应了那句话，舍不得孩子套不着狼，谁让自己看上了这个投资背后丰厚的利润了呢。

　　这爷俩的态度可把史一飞给弄懵了，这鼻子不是鼻子脸不是脸的可怎么谈呀？于是史一飞找了一个机会把李斌叫道了外面询问了起来。李斌为难的挠了挠脑袋，踌躇着说道：“我跟司徒伯伯合作了一桩生意，在我认为是双赢，可能司徒伯伯认为他吃了一点亏吧。”

　　史一飞不由得也笑了起来，没想到司徒正延也这样的小家子气，跟小辈合作做生意吃一点小亏就吃一点小亏吧，何必这么斤斤计较呢。

　　“小俊，不行你就让一让他，以后都是一家人了，何必在一些蝇头小利上斤斤计较呢。”

　　李斌挠着脑袋说道：“这个……您也知道……咱公司没有那么多资金……让不起。”

　　史一飞一下子愣住了，乐福实业现在在小俊的手中已经坐拥上百亿资产了，就算是可调用资金怎么也有几十亿吧，怎么还会出现资金短缺的问题呢？

　　“你到底跟司徒家合作的什么项目，投资多少？”

　　“爸，关于合作的什么项目我回头抽时间再跟您说，一时半时的也说不清楚，总投资么，初步定的是三百五十亿。”

　　“咝”，史一飞倒吸了一口冷气，三百五十亿的项目，自己连想都不敢想。

　　“你们怎么合作的？”

　　李斌咧了咧嘴，这个事情要是不说明白了还真是解释不清楚，可是现在哪有时间跟史一飞说明白了呀。

　　“爸，大略上就是这样的，投资全部由香港马会出，我们乐福实业占百分之四十的股份。这件事情我已经和司徒伯伯谈妥了，详细的情况我回头再跟您说吧。”

　　史一飞的头脑一阵眩晕，如果现在不是在上午，他也确定自己确实是睡醒了的话，他真的怀疑自己现在是不是在做梦，三百五十亿的项目，一分钱投资不用拿，干得百分之四十的股份？不是自己疯了就是这个世界上所有的人都疯了，就算是从天上往下掉馅饼也不会掉这么大的馅饼吧？百分之四十的股份那可就是一百多亿呀，比乐福实业的总资产还要多，得是什么样的项目才会让人家拱手把一百多亿送到你的手里？甭说是司徒正延，这件事情就算是放到谁的头上谁都不会痛快的。史一飞已经开始佩服起司徒正延来了，最少他还能够面对自己这个宝贝儿子，如果这件事情放到他的头上，估计他早就已经疯掉了。

　　李斌伸手扶住了史一飞，轻声的说道：“爸，这件事情在没有落实之前还属于公司的高度机密，您可千万不要对别人提起，就算是和爷爷、我岳父也不要提起。”

　　史一飞使劲的摇了摇头，站稳了脚步，失魂落魄的向李斌笑了一下，转身向司徒正延的客房走了回去。做梦，我一定是在做梦，因为这一切只有在做梦的时候才有可能梦到。自己这个儿子就是一个怪物，自从发过那一场高烧之后根本就是换了一个人，连史一飞现在都怀疑站在自己面前的这个儿子到底是不是自己的儿子。性情大变、行事大变、言论大变、举止大变……根本就从他身上找不出一点儿自己原先那个纨绔儿子的影子来，如果自己不是确定他就是自己的儿子的话，真怀疑是谁做了手脚把儿子的脑子都给换了。难道还真的像刘爱国说的那样，儿子已经被重塑了？

　　史一飞的脑子已经乱了，以至于再接着下来与司徒正延商谈的时候根本就不知道自己这位老亲家在说什么，只是唯唯诺诺的点头答应着。是呀，人家在儿子身上已经吃了这么大的亏了，其他的什么事情还不得迁就一下人家？嘿嘿，那可是一百多亿呀。疯子，两个人全是疯子，一个敢提出来，一个也真敢答应，真不知道当初他们是怎么谈的，其情形必定精彩无比，可惜，自己没有机会看到当时的情形，不过就算是这样也足够自己回味很长时间的了。

　　说史一飞什么都没有听见那是瞎话，最少史一飞听清楚了司徒正延跟自己定下来的两个孩子结婚的日子：后天。

　　这个日子又把史一飞吓了一跳，这就意味着明天自己就要摆宴席招待亲朋了。史一飞确定自己这位老亲家确实是被儿子气坏了，就算是再急也不能急成这个样子吧？什么都来不及准备了，自己跟中国会的高晓兰预订套院时也没有说明是什么日子，只是告诉她就在这几天，可是如此一来……嗨，太仓促了，光送请帖也忙不过来呀。

　　“亲家，这，这也太仓促了吧？”

　　“呵呵，亲家，你就不想早一天抱外孙吗？我可是等不及了。”

　　“那请人写请帖都来不及呀。”

　　“嗨，新事儿新办，咱们两家就合在一起办得了，没有那么多的俗礼。咱就在我这儿热热闹闹的办上一次，你的亲戚朋友，我的亲戚朋友，还不都是亲戚朋友。就这么定了，后天，香港马会会所。”

　　司徒正延不容史一飞辩驳的强硬了一把，把对儿子的气撒到了老子的头上，史一飞看了一眼无辜状的儿子，只得无奈的接受了这个事实。臭小子，老子这是代儿受过，你可给老子记住了。


第381章 迎亲

　　二零零九年十二月三日不是什么黄道吉日，不过也不是什么大凶之日，只是一个普通得不能再普通的日子，而对于司徒振刚与史倩来说无疑是一个大喜的日子。

　　欧阳家和史家这两天全都乱了套。

　　新房？免了，在马会里收拾了一间客房，就在这儿将就一晚上吧，反正天一亮就得坐飞机直飞肯尼亚，到索马里度蜜月去了。

　　宴席？简单，会所里面春夏两厅全部把预定转移到秋冬两厅，两厅五十多张酒桌应该够了吧？不够再想办法，活人还能让尿憋死？加桌好了。反正现在也没有办法统计到底会有多少客人来了，那就拼命地往多处准备吧，总不能让客人们来了以后没有地方坐吧。

　　彩礼？免了，那个兔崽子一下子敲诈了我一百多个亿，还好意思过来要彩礼？不过回头偷着塞给儿媳妇一个大红包就得了，再怎么着也不能亏了儿媳妇不是吗。结婚以后可就是我司徒家的人了。

　　请帖？俗，除了几个重要的人物以外，其他人一概电话通知，给你个面子，我亲自给你挂电话，你还能不来咋滴？

　　这两天史家也是同样乱成了一锅粥，展云薇陪着史倩住了进来，连萧遥和李洁也住了进来，张锐也见到了许久没见的余雪梅。本来见到展云薇带着史倩过来史世明还忐忑了一番，可是当他看到林爱菊竟然真如李斌所说的那样与展云薇相谈甚欢，一颗心也随之安定了下来，多年压抑下来的亲情也随之迸发。奶奶搂着史倩哭的那是一个伤心，连自己压箱子底儿的一对玉镯也套到了史倩的胳膊上，虽然不是什么好玉，可是这也是传了几辈的东西，所包含的意义自是不同。

　　温玉雯和习芸两个人与李斌一起又被总理召去接见勉励了一番，本应该各自返回部队报到的，小雨却盛意拳拳的把她们挽留了下来，等到参加完史倩的婚礼再走吧。于是两个人也住到了史家的四合院里面。

　　这一回史家也热闹了，连远在上海的二叔史力辉也把老伴和儿子史博打发了回来参加他们的婚礼，人来了，代表的就是一个态度。连老爷子都明明白白的表态了，自己还有什么好矜持的？

　　上午八点，司徒正延特意从香港招来的自己的座驾，加长版宾利作为花车带着浩浩荡荡的一队名车开到了，在这个车队之中，就算是布拉迪威龙那种难得一见的名贵跑车也只能算是中等档次，这个车队里面的车，基本上全是香港那些名流巨贾们的心爱座驾，绝大多数都是特意定制的，就算是一些非定制的车也都是那些限量版的存在。在这些名流们看来，车子，就是面子，谁会让自己的面子上无光呀。

　　这一回想低调也低调不了了，这个超级豪华车队马上就引起了路人的侧目，一些汽车发烧友也驾着自己的座驾跟在了车队的后面，想要近距离的看看这些名车，更想看看能够开得起这些名车的主人，最重要的，是想要知道这么多的名车聚在一起，到底是谁要结婚。一个个电话拨打出去，越来越多的发烧友从四面八方涌了过来，车队也就显得更加的臃肿庞大了，等到驶到李斌后海的四合院路口时，已经形成了一个不低于一百辆车的庞大车队。那些凑热闹的车迷们也跟着打起了紧急行车灯，让人也分不清到底他们是不是车队中的一员了。不过也有一些胆小的车迷看到史家门前站岗的警卫局战士时，知道这可不是闹着玩儿的事情，也悄悄地关闭了紧急行车灯退出了车队。跟着看看热闹还可以，如果什么事都跟着瞎掺合，那还得摸摸自己的脖子够不够硬。

　　在史家接上了史家的一干人等，浩浩荡荡的车队又重新启动了。领头的花车已经得到了司徒正延的吩咐，从后海到香港马会太近了，儿子的婚事虽然办得草率，可是招摇一些还是必须的。平日里低调，结婚了，人生大事，偶尔的放纵一把还是允许的。

　　于是，车队直接驶上了三环，开始了环绕三环一周的行程。

　　路口上的交警本来对这种只代表富贵的豪华车队呲之以鼻，本来还要找个借口讨个喜钱什么的，可是用眼睛一扫却发现不知道什么时候钱多多、林志胜等人的座驾已经一左一右的护卫在了婚车的两侧，交警一看车牌号，吓得一缩脖子，急忙闪到了一旁。可是马上步话机里就传来了大队长的声音：“三环各岗注意，有一队婚车……你们派人给开一下道。”

　　“是”，那名交警急忙应了一声，招呼了一名同事飞快的跨上了摩托车，一左一右的鸣着警笛追了上去。

　　周健看着追到他们前面去开道的警车嘿嘿的笑了，作为北京市市委书记周曾庆的儿子，办这点儿小事儿不过是眨眨眼的事情，大喜的日子，老爷子也不会跟自己过不去，再说了，老爷子不是也派人参加婚礼了么。

　　浩浩荡荡的车队一路畅通无阻的环绕了三环一圈，引起如数人的侧目、羡慕、嫉妒和谩骂，不过这些路人们是什么心情这个车队中的人自然是无从得知了。其实也可以理解，有些人就是对自己不可能得到的东西持一种绝对仇视的态度，假如说有朝一日他也可以有这样的资格耀武扬威的时候，恐怕他比当初自己谩骂的这些人还要嚣张。

　　车队一直驶进了金宝街，停到了香港马会会所宽大的停车场，那些尾随的人们这才知道了这次出行的目的地。

　　车子一停稳，那些疯狂的车迷们就已经窜了出来，手中的手机、相机、DV连成了一片，既照那些名车，也照那些从车里钻出来的名流们。

　　当几个天王、天后级别的香港影视明星从车里面钻出来的时候，香港马会会所门前已经沸腾了起来，尖叫声连成了一片。

　　金宝街本来就是那些时尚男女们的聚集之地，在他们的眼中，可能不认识李泽钜、王俪侨、包铨这些在经济领域持牛耳的人物，但是他们肯定会认识刘德桦、张曼Y、刘亦非这些娱乐圈里BOSS级的人物。

　　香港马会会所门前广场上的人越聚越多，人们的尖叫声吸引来了更多的人加入到了尖叫的行列中去，香港马会可怜巴巴的二十几个保安已经快被人海给湮灭了，李斌只得紧急调集了负一层精品店的二十几个保安上来协助维持秩序。而那些名人们也知道自己今天只不过是一个配角罢了，也都不失风度的急匆匆的走进了会所。

　　春夏两厅早就已经准备停当，现在也没有办法分什么座次了，反正已经乱套了，乱就乱到底吧，只要有空位大家就随便坐，当然，这里面也少不了一些浑水摸鱼的家伙们，反正已经分不清谁是谁了，也没有人知道这位到底是男方的宾客还是女方的宾客了，总之大家坐到一起随便聊就好了，能聊到一起去的就多聊上几句，驴唇不对马嘴的就少聊上几句，反正祝新郎新娘幸福总不会有什么毛病的。

　　于是，明星们跟企业家们聊起了官场话题，企业高管们也跟官员们聊起了经济问题，搞了好半天大家才明白了彼此之间的身份，笑料百出。

　　甭管下面怎么乱，上面临近主席的十来张桌子是不会乱的，在这里就坐的都是一些在各行业里执牛耳的人物，非富即贵，既有那些顶级明星，也有政府官员和企业家及各界名流，虽然没有什么顶级的官员出席这个婚礼，可是谭磊、欧庆海这些正部级的大员身份已是不一般，更何况谭磊还是代表着总理过来送贺礼的，那身份自然更是显赫无比。

　　主桌之上除了一对新人之外，还有司徒正延、史世明、史一飞三人，谭磊、欧庆海、李泽钜、包铨也被请上了上座。而一众夫人们自然以司徒正延的爱人为主，王俪侨等人只得陪于次席，颇为令人尴尬的是林爱菊和展云薇两个人的座次，还是林爱菊大度，把展云薇推到了司徒夫人的身边坐下，怎么说倩倩也是自己的‘干女儿’，人家展云薇才是倩倩的嫡血亲娘，自己怎么也不能跑到人家的前面去吧。

　　另一桌自然是以李斌为主，林志胜、钱多多与萧遥等人陪于其次，倒是没有什么明显的座次之分。

　　小雨那一桌最是热闹，江玉洁隐瞒了身份陪在了小雨的一旁，其余的人就是余雪梅、李洁和习芸她们几个人，连林志胜的女朋友肖玉婷也在邀请之列，目的也是为了早一天让她融入这个圈子里面来。这一桌本来是以江玉洁的身份最为显赫，可是江玉洁已经叮嘱了两家熟悉的人，自己今天过来谁也不代表，只是作为小雨的母亲来出席的，而且还是以照顾小雨为主。对于这一点大家也都颇为理解，小雨本来就不应该过来参加这么热闹的聚会，此时身边有江玉洁在，大家也可以放得下心来。连司徒正延也只是过来与江玉洁寒暄了几句，就闪到了一旁陪其他的客人去了。


第382章 老夫老妻

　　在来的这所有的宾客之中，李斌最没有预料到的是包铨会来。不过想一想也可以理解，以司徒正延在香港的人脉来说，包家也不会与司徒家为敌的。不过根据现在李斌所得到的情报来说，包老爷子已经在病床上躺了将近二个月了，完全是靠药物维系着那一丝脆弱的生命，而包家的内乱已经有愈演愈烈的趋势，三个儿子之间已经各展所长，希望能够得到家族甚至是包氏集团内部高管和外界的支持，以便在将来包老爷子咽气儿之后瓜分到更大的利益。在如此关键时刻，包铨竟然抛下了手头的一切事物，千里迢迢的跑到北京来，不可谓说不是用心良苦，甚至在刚才见到李斌的时候，还主动地与李斌握手打了招呼，仿佛他们之间根本就不存在任何的芥蒂一般，李斌知道，包铨的这一番做作完全是冲着司徒正延来的。如今自己与司徒家也有了千丝万缕的联系，包铨也就把两人之间那点小小的不快给放下了。

　　见到包铨如此情形，李斌也知道自己是时候把罗海峰召回来了。自己许诺罗海峰的韩国之行也该付诸行动了，早一日把他身上的残疾医治好，也可以早一日让他摆脱单身的生活。如果自己这些昔日的战友们能够在自己的努力之下过上幸福的生活，对李斌而言将会是一件非常快乐的事情。不过防患于未然，还是要让罗海峰留下两个人继续监视化国良，谁知道那个胖子什么时候又要对自己下手呀，那个家伙现在手里面最少已经囤积了二百亿的资金，万一他原先预定的投资项目有什么变化，很有可能直接把矛头又转向了自己的身上。看来也有必要抽个时间给他打个电话探探他的口风。

　　婚礼进行得很顺利，热热闹闹的开始，热热闹闹的结束，等到把一众宾朋都送走了之后，宴会厅里只剩下一些至亲好友了。那些从香港赶过来的名流们也都各自返回了自己下榻的酒店宾馆。人太多了，香港马会里只有九十间客房，容纳不了这么多的人，一些身份稍差的人也很自觉地自己住到了外面的酒店，不过也有很大一部分人匆匆的驾车返回了香港。每个人都有每个人的事情，因为参加这次突然而来的婚礼，很多人已经推掉或延期了原先的日程安排，在这个时间就是金钱的年代，浪费时间就是跟自己过不去。

　　婚礼举行完毕，史家的人自然也打道回府了，而唯一一个留下来的人自然就是李斌。这两天光忙着他们的婚事了，很多需要跟司徒振刚交代的事情都没有来得及交代，再说了，司徒振刚和姐姐都已经是‘老夫老妻’了，根本也不存在什么春宵一刻值千金的说法，还是以事业为重吧。

　　地点还是在司徒正延所住的那间客房里面，只不过现在的情形已经完全不同了。两家人已经切切实实的成为了一家人，司徒正延心里就算是再有再多的不快，也知道孰重孰轻，如果不计划周密了，那可真是拿着几百亿的投资开玩笑了。

　　“振刚，你们到了肯尼亚之后，会有专人把你们护送到肯索边境，在索马里那边也有人接待你们。”李斌也抛开了一切俗礼，坐定之后直奔主题，一个弯儿都没有拐。李斌在离开索马里的时候，把那部卫星电话和一部备用的电话分别交给了丁翔柱和韩平，自己也从谭磊那里询问了电话号码，与他们联系起来也方便了许多。

　　司徒振刚拿着笔记本记录着李斌的话，只不过心里面有一点儿小小的郁闷。我这都跟你姐结婚了，你小子就不会张嘴叫我一声姐夫？搞不好我还会赏你一个红包呢，那多有面子。你这么振刚振刚的叫下去，养成了习惯可就不好了，我怎么也是你的姐夫呀。

　　李斌自然不知道司徒振刚的这些小想法，就算是知道了也无暇去理会了。一个称呼而已，叫什么不一样，你只要知道我是在叫你就好了。

　　“你到了那里之后先与哈桑签订电信、烟草、制药、电力这几项协议，然后再与他们谈铁路等事宜，关于具体的项目及操作细则我已经存在这台电脑里面了，回头你自己慢慢的研究。开机密码是今天这个日子，091203。”说着话，李斌把手边的一台IBM笔记本电脑推给了司徒振刚。

　　司徒振刚嗯了一声接过了电脑，心说你这个小子倒是有心，这个密码倒是好记，我一辈子也不可能忘掉。

　　“你先要做的是把电信基站建立起来，不然的话我们联系起来就太麻烦了。我已经从摩托罗拉订购了一台移动基站车，应该在近期就可以送抵海德西。至于其他的项目，因为现在的海德西还在建设之中，你倒是可以做得比较从容。这些事情丁总已经有了整体的规划，你可以和他一起商量着来做。”

　　“还有，不要忽视那些非营利性的项目，那些项目都是我们在索马里立身的基础。比如说医院和学校，你要投入很大的关注进去，这些你可以专门指派明友去做，他对于这些事情掌握的比较好。不过对于这些项目的附属项目你也可以考虑着做，比如说造纸业、印刷业等等，你去了以后因势就导，根据形势自己做决定。”

　　史倩直到此时才知道自己的蜜月旅行竟然也是要以工作为主，不由得开口取笑起了李斌：“咯咯，我还说我弟弟怎么会这么好心安排我们到国外去度蜜月呢，原来是也没有安什么好心呀。小俊，我发现了一个很严重的问题。”

　　李斌不好意思的笑了，他知道史倩这个时候说出来的话肯定不会是什么好话，但是也由不得他不听，谁让自己把人家小两口一下子就给推到索马里去了呢。

　　“什么严重的问题？”李斌笑着自己把脸贴了上去，如果不让姐姐打这一下，估计姐姐心里面也不舒服吧？

　　“你就是一个黑心资本家，严重的压榨了员工的所有剩余价值。”史倩郑重的说道。司徒振刚也配合着使劲的点了点儿，虽然自己对这次的索马里之行充满了向往，可是对于老婆的话还是无条件支持的。

　　司徒正延哈哈的笑了起来，小子，现在可是三比一，我们司徒家在这间屋子里可是有三个人。

　　李斌嘿嘿的笑了起来：“我这不也是为人民服务嘛。”

　　“嘿嘿，我看你是为人民币服务才对。”司徒振刚也不怀好意的抢白了李斌一句。

　　李斌呵呵的笑了，稍停了一下转向司徒正延接着开口说道：“司徒伯伯，你组织的投资团队人员到齐了没有？”

　　司徒正延点了点头说道：“一共七个人，现在已经全部在会所里面了，等到明天就可以跟振刚一起出发了。”

　　李斌应了一声：“司徒伯伯，我也安排了五个人明天与振刚一起同行，他们都是筹备建设的好手，可以为振刚分担一些工作。”

　　司徒正延点了点头，对于涉及到技术层面上的事情他是不会过多的干涉的。做一个大集团的掌舵人，重要的是在大的层面上去考虑问题，至于下面的具体工作，自然会有专业人员去做。对于这一点司徒正延自是运用的如挥臂指，可是司徒振刚对于大局的掌控能力却是稍稍的欠缺了一些火候，最少比面前的这个小子要差了一筹，希望这一次在索马里的投资也会对他有所提高吧，不然的话自己还真的不放心把诺大的香港马会交到他的手里。

　　李斌停了一下转向了司徒正延开口问道：“司徒伯伯，关于资金您需要多长的准备时间？”

　　按照李斌的预算，第一期项目的投资应该在五十亿元左右，其中十几亿主要是用于港口及其附属设施产业的建设，这是海德西立市的根本所在。其他的延续投资稍微放缓一些倒是影响不到大局，重要的是先把合作协议签到手。

　　司徒正延没有犹豫开口说道：“现在马上可以调集的资金有一百二十亿左右，一个月内还可以再调集一百五十亿，剩余的八十亿应该在一个半月到两个月之间可以调集出来。”

　　这两天，司徒正延的脑子都在这一笔庞大的资金上面了，至于司徒振刚的婚事，多半都是由司徒振刚自己安排的，他也没有时间插手这些事情。

　　李斌点了点头说道：“够了，不会耽搁使用的。关于分批投资的步骤我都已经在这部电脑里面列出来了，等回头让振刚给您拷贝出一份来，有什么不合理的地方我们再调整。”说着话，李斌伸手拍了拍司徒振刚面前的电脑，这可是这两天他通宵达旦整理出来的结果。

　　司徒正延点了点头，这么大的投资项目，自己当然要亲自过目之后才能够做出定论来了。司徒正延正想要打开那部电脑先看一看，这时从门口传来了轻轻的敲门声。

　　“正延，在不在？”

　　司徒正延的眉头皱了一下，从声音里他已经听出是包铨的声音，这个时间过来打扰他，让他感到非常的不爽。


第383章 返津

　　黎明时分，李斌等人送走了司徒振刚一行十多个人，李斌也没有再返回到城里去，直接带着公司里的一众人等直接返回了天津。稍晚一些，史一飞会带着林爱菊、小雨和余雪梅等人一起也回到天津，毕竟李斌现在已经回来了，天津才是他们的家。

　　公司里的精英人物几乎尽数杀奔了索马里，总公司总要有人坐镇不是。昨天晚上司徒振刚的洞房花烛夜是与李斌和司徒正延一起渡过的，此时非常时期，也管不了那么多了，如果有什么意见可以保留，但是现在必需要先得执行，估计司徒振刚也不会有什么不同意见，如此大事摆在面前，那些儿女私情自然要先放到一旁。

　　三个人就着几个小菜干掉了一瓶白酒，一瓶红酒，事情也基本上谈开了。李斌又把投资的步骤与司徒正延父子二人详细的商讨了一番，也作了一番修改。毕竟司徒正延经验老道，提出了很多的合理化建议，让李斌也受教不少。

　　李斌现在感觉到自己手底下人手不够用了，现在公司里除了来越和萧遥之外，几乎就没有什么可用之人。刘宝奎太保守，只适合做一些辅助性的工作，这可能是跟着史一飞做了多年的秘书，把思想也给禁锢住了。龚志华属于专业人员，除了财会工作之外对其他的工作都不太擅长。冯二茂、周弘师也是同理。赵增荣的工作能力还是欠缺，除了配送中心的工作之外也不堪大任，而且眼界也不够宽，竟然为了便利店的事情与雷洪闹得水火不容。裘帅一是太小经验不足，一是威信也不够，只能暂时在网络中心供职。韩小伟更甭提了，看来一辈子也就是一个包工头的料，最多了也就是一个大包工头。金日顺也摆不出来，小场面上还可以应对，现在任乐福超市的副总辅助史倩工作，几十家超市就已经把他搞得焦头烂额了，能够与黄建宏一起把超市这一块撑起来李斌就已经念阿弥陀佛了。

　　人才、人才、我要人才。

　　“小妹，回去以后马上安排考察中层干部，给我选出一些可用的人来。”李斌扭头对着一旁的李洁吩咐道。

　　李洁应了一声，在电子记事簿上记了下来。

　　“还有，调北京店精品的总经理到总公司报道，她的位置由北京店副总经理接替。”

　　“岳舒婷？”李洁追问了一句，其实主要也是为了核实一下。

　　李斌嗯了一声。

　　“汇报一下近期的公司的情况。”李斌闭上了眼睛，疲惫的靠在了椅背上，连着忙了这好几天，昨夜又是一夜未眠，他确实是有些累了。

　　李洁挺起了腰，翻阅起了电子记事簿，一直翻阅到李斌离开国内的那一天开始才停了下来。

　　“十一月八日青岛精品店开业，十五到十八日沈阳、大连、郑州、西安、石家庄精品店开业，二十二日哈尔滨精品店开业，二十八日天津、蚌埠店开业，十一月份一共开了九家店。现在还在筹备中的店还有八家，将在这个月开业。另外，乐福便利已经根据你的指示同步进入了这些城市，现在业务已经基本上铺开，发展势头很好。司徒副总当时安排的等到便利店业务展开之后，乐福超市就跟着进入，现在已经有几个城市的超市已经在选址筹备之中了。”

　　“廉租房的项目现在进展如何？”李斌睁开了眼睛，这才是他真正最关心的问题，涉及到了上百万人的民生问题，含糊不得。

　　“市政府在东丽区又批给了我们一块地，面积和我们原先东丽区的那块地相等。其他工地的进展一切都很顺利，西青工地进度快的楼盘已经建设到二层了。来总和韩总正在拼命地赶工期，准备在来年春天把第一批廉租房投放市场。”

　　李斌哦了一声，伸手掏出了电话给来越拨了过去。

　　来越和韩小伟等公司高管也参加了司徒振刚的婚礼，只不过昨天在婚礼结束之后就匆匆的返回天津去了，李斌也没有时间跟他们说上几句话，更甭说谈论工作上的事情了。

　　“来总，是我。廉租房工程现在是什么情况？”

　　“史总，我们现在正集中突击西青区的这个工地。北辰区的工地也已经整理出来的，准备等到明年开春再动工。西青这块工地现在情况良好，大部分楼层已经建设到二层了，有一少部分已经进入三层。按照现在的进度来看，我们的一部分楼盘肯定可以在年前封顶，呵呵，明年一开春就可以交付使用了。”

　　李斌嗯了一声，询问道：“安全工作做得怎么样？有没有人过去捣乱？”

　　来越呵呵的笑了：“前一段时间来了好几拨人过来捣乱，打人的也有，故意对我们进出的车辆制造事故的也有。现在我们工地上的工人多，也组织了比较精干的保安队，市局也派出了警队在工地上设置了治安联防队，抓了不少的玩闹，现在过来捣乱的人已经很少了。司徒副总还找了您的朋友，他们也带了一帮人在工地附近转悠，把那些小玩闹们打得都不敢到工地附近转悠来了。”

　　“我的朋友？是谁？”李斌想不出来司徒振刚会找自己的什么朋友到工地附近来维持治安，难道有齐连平出头还不够吗？

　　“哦，叫黑三，我见过两面，他也说是您的朋友。”

　　李斌咧了咧嘴，自己什么时候和黑三这样摆不上台面的人成了朋友了，真想不到司徒振刚怎么会找上他们，李斌可不想和这样的人打什么交道，如果纠缠不清最后也是一个麻烦。

　　李斌想了想对来越说道：“来总，你约一下黑三，给他点儿钱，告诉他们以后不用再过去了，说得委婉一点儿。”

　　“是”，来越点头应了下来。

　　李斌抬眼望了一下车外，已经快到高速公路杨村出口了，李斌伸手拍了一下于强的肩膀，示意他从这里下去。

　　从杨村下高速到天津市里要比走高速快上一点儿，李斌不想把时间浪费到无谓的路途上。见到李斌把车拐下了高速，钱多多等人也急忙打转向灯跟了下来，不由得抱怨了两句，为了节约这么十几分钟的时间，放着好好的高速公路不走，值吗？

　　“来总，我半个小时以后到工地。我们先在工地上看一下，然后到公司里面去开一个会，把近期的工作总结一下。”

　　“好，史总，我们在工地上等您。”

　　李斌笑了一下挂断了电话，继续听李洁汇报公司里的其他情况。

　　半个小时的路程很快就到了，李斌裹了裹身上的皮衣，顶着寒风钻出了车门。此时来越和韩小伟早已经小跑着迎了过来，来越含蓄倒是没有说什么，韩小伟已经指着面前的一大片沸腾的工地向着李斌炫耀了起来：“史总，这进度怎么样，呵呵，明年一开春就可以投入使用了。”

　　李斌呵呵笑着拍了拍韩小伟的肩膀，夸奖道：“小伟，干得不错，辛苦了。”

　　“嘿嘿”，得到李斌的夸奖，韩小伟的脸上笑开了花。工程早一天完工，就可以早一天见到效益，晚一天，就得给人们多开一天的工资。韩小伟可不是傻子，这个小账算得明白着呢。

　　“走，陪我到工地上去看看。”李斌也兴奋了起来，几百栋在建的楼房，几千个工人同时劳动，几百台机器同时开动，上百部卡车往来穿梭，这种场面何等的壮观，颇有一些当年毛爷爷大炼钢铁时的氛围，如果不是亲历其中，怎么也不会感受到这种气氛的。

　　一帮人呵呵笑走陪伴在李斌的身旁向最近的一栋楼房走去，李斌边走边询问着工人们的生活及福利情况。

　　“呵呵，史总，按照您的吩咐，每餐四菜一汤。一份纯肉菜、一份蛋菜、一份肉炒青菜、一份青菜，工人们满意着呢，还说我们工地上的伙食是国家干部的标准，呵呵，他们还问我公司招不招正式工呢。”韩小伟跟在一旁抢着答道。

　　李斌呵呵的笑着说道：“这件事情你和来总商量一下，有表现不错的工人我们可以留下来做我们的正式职工，像其他分公司的员工一样享受三险和各种福利。嗯，就先招一千人吧，这样的话也可以带动其他工人的工作积极性。还有，你们还可以跟工人们宣布一下，我们公司马上还有海外建设项目，成为我们公司的员工之后，就有可能会被外派到国外参加建设，工资和福利也会大幅的提高。”

　　来越哈哈的笑了：“史总，要是如此一来这些工人们还不挤破了头的向我们公司里面钻呀。我看您这一千个工人的名额先放到我这儿好了，我分批次的发放出去，这样的话效果会更好一些。”

　　李斌拍了拍来越：“这些事情你看着办就好了。”

　　来越呵呵的笑了起来，这一千个正式员工的名额，他可以拿来做出很大的文章，最少可以把现在这些工人们刺激的嗷嗷叫。


第384章 问题不大

　　李斌现在最需要的就是像来越这样的人，只要自己提出来一项政策，他马上就可以为这项政策做出很好的补充，把自己考虑不周全的地方完善起来。如果手下有这样几个精干的人员，公司的业务开展的将会更加顺畅一些。

　　临近施工现场，现场的安全施工监督员早就捧着一摞崭新的安全帽迎了过来。李斌笑着说了一声谢谢，接过了一顶安全帽扣在了头顶，率先向还裸露着水泥的楼梯走去。

　　“小伟，你们现在是不是二十四小时都在施工呀？”李斌看着二楼上刚堆砌起来的砖墙，头也不回的开口问道。

　　“是呀史总，嘿嘿，咱们这工地在郊外，不存在扰民的问题，我把工人们分成了三班，歇人不歇工。”韩小伟颇有一些自得的说道。

　　李斌笑着看了看韩小伟，这个家伙这段时间来也消瘦了不少，一脸胡子拉碴的样子，再也不是过去那个风流倜傥的样子了。想起自己初见韩小伟的时候，这个家伙可是嚣张得不可一世，自己问他是谁，他竟然回答自己‘你已经没有必要知道我是谁了’，呵呵。

　　“小伟，夜间施工要注意安全。还有你，把自己也收拾收拾，你什么时候变得这么邋遢了。”

　　李斌这句话听上去仿佛是在责骂韩小伟，可是听到韩小伟的耳朵里面竟然无比的受用，这也是李斌的御下之道，从细节上让自己的下属知道自己在关心着他。

　　韩小伟嘿嘿的笑了，不过也没有忘了表表功。

　　“哪儿有时间呀，一天二十四个小时都在工地上，嘿嘿，咱这工地上连母的都没有几个，收拾了给谁看呀。”

　　人们听到韩小伟的话忍不住哈哈的笑了起来，建筑工地就是男人的世界，就算有几个女人，也全都是半老徐娘，那有几个年轻的小姑娘跑到建筑工地上来干活动。

　　李斌听到韩小伟话忍不住就想给他一个大锅贴，你这个臭小子，原来你收拾利索了就是为了勾引小姑娘呀。

　　李斌抬步走向二楼边缘几位正在砌墙的工人，一边躲避着脚下的各种建筑材料，一边对身侧的韩小伟问道：“小伟，你和尹玉姬结婚了没有？”

　　“啊？”韩小伟愣了一下，他没有想到李斌竟然还记得尹玉姬。

　　李斌站住了脚，望着韩小伟说道：“啊什么啊，我问你你们两个人结婚没有。”

　　“没、还没”韩小伟嘿嘿的笑了：“老大，我们这不是等着你回来以后给我们主婚么。”

　　李斌笑眯眯的望着口似心非的韩小伟：“编，你还接着编。是不是还想多玩几年呀？”

　　“那哪能”，韩小伟挺起了腰一脸正色的说道：“咱现在人老珠黄的谁还要，嘿嘿，马上就结婚。”

　　李斌点了点头又继续向前走去，当初在游艇上，自己可是答应了尹玉姬要为他们证婚的，只要这个家伙不食言，跟人家姑娘结婚就好。

　　突然之间，李斌的眼神变得严厉了起来，他快步走到了那几位正在砌墙的工人身后站了下来。

　　看到李斌突然加快了步子，人们都不明所以，也都跟着呼啦呼啦的追了上来，不知道李斌看出什么不正常来了。特别是韩小伟，一颗心也跟着不争气的狂跳了起来。要知道，工地上的施工是由他负责的，而来越只是负责掌总，对于这些技术层面上的事情来越不如自己了解，如果被李斌看出有什么质量问题来，那么首先责任人肯定就是他了。

　　李斌静静地站在那里没有说话，只是在观察着那几个工人的工作。身后的一大群人见此情景也不知道李斌到底看出什么不对劲儿的地方来了，韩小伟讪讪着张了张嘴，除了呼出了一口白气儿以外也没有发出什么声音。

　　李斌冷着脸摘下了自己的皮手套，伸手到那几位师傅身后的灰斗里抓起了一把搅拌好的混合泥浆，轻轻的捏了过去，泥浆在手中散成了一片，朴落扑落的又掉回了灰斗里面，只在李斌的手中留下了一点儿融化过的痕迹。

　　“几位师傅，你们先停一下，我问你们几个问题。”李斌回身接过李洁递过来的几张纸巾抹了抹手，望着那几位正在施工的工人开口说道。

　　那几位工人也早就已经看到上来的这一帮大干部了，正在卖力地表现，现在听闻李斌叫停，也急忙收下了手中的工作，一脸笑容的望向了李斌。

　　他们虽然不知道李斌是哪位，但是看到工地上的最高领导来总和韩总，还有那几位施工经理都众星拱月般的把这个年轻人围在中间，不用问也知道这位年轻人的身份自然还在这帮经理们之上，恭维一些总不会有什么错的。

　　看这几位工人慢慢的围了过来，李斌指了一下灰斗，开口问道：“师傅们，我想问一下，这些搅拌好的泥浆已经上冻了，用这样的泥浆施工的话对工程质量会不会有些什么影响？”

　　几位工人面面相觑，不知道李斌问这个话是什么意思，都不约而同的把目光投到了韩小伟的脸上。

　　“史总，这……”韩小伟跨前一步，刚要作答，李斌已经面色冷峻的一伸手止住了他。看到李斌的眼神，韩小伟打了一个冷战，闭上了自己的嘴巴。

　　空气在一瞬间僵持住了，李斌颇有耐心的望着面前的几位工人，而这几位工人的心中可就已经打起鼓来了。

　　这个年轻人是谁？政府工程监理部门的人？对，应该是这样，看几位经理们对他那个恭维的样子，应该就是这样了。糟了，如果是这样的话可就不妙了，人家摆明了是过来找茬的，既然是工程监理部门的人，那哪有不明白这些道理的，不是说乐福实业的后台很硬么？怎么还会有人过来找茬？没有打点好？

　　李斌见几个工人都不约而同的低下了头，没有一个要主动回答自己问题的意思，李斌伸手指向一位四十几岁，看上去比较忠厚一些的工人，开口问道：“这位师傅，请你来回答我好吗？”

　　那位师傅哆嗦了一下，心里面暗骂，为什么就挑上了自己。他在心里面权衡了一下利弊之后，开口说道：“这位领导，您应该知道的，用这种混合泥浆建房子没有那么多的顾虑的，等一会儿气温上来了就化开了，就算是现在有点冻也不要紧的……”

　　他选择了站在公司这边，反正给自己开工资的是公司，又不是你们什么国家部门，自己回答得让你开心了，你一会儿拿上一个大红包拍屁股走人了，以后受罪的还是自己，这份工作肯定是保不住了。

　　李斌轻轻地摇了摇头，他已经琢磨出了工人们的心理，知道再问下去也没有什么意义。自己虽然不懂，可是也知道拿着上了冻的泥浆盖出来的房子肯定会和正常的泥浆盖出来的房子有所不同。

　　廉租房项目的房子是经政府审批通过的砖混结构房，砖混结构房比框架结构房施工要简单一些，可是对于垒砌墙体的要求也要高上一些，特别是对承重墙的要求更甚。

　　李斌转过身，对着跟在身后的几位项目经理开口问道：“你们几位有什么不同意见没有？”

　　几位项目经理也是同样的面面相觑，相互打量了几眼，他们可是知道李斌的身份，当初因为他们对韩小伟的工作方式不满，史总还专门给他们几个人开过会，自然知道李斌在公司里面的分量有多重，那自然是一言九鼎的存在。

　　这时一个年龄稍轻一点儿的项目经理开口说道：“史总，按照常理来说，这种灰浆稍稍有些上冻对于工程质量的影响不大。”

　　韩小伟感激地冲这位平时与他有点儿不大对付的经理点了点头，虽然不知道他为什么要站出来为自己说话，可是毕竟人家是为自己说话了。

　　李斌的眼睛眯了一下，开口问道：“你的意思就是说还会有影响了？你能说说这种影响最严重的后果是什么吗？”

　　“啊？”，那位经理没有想到李斌揪住了自己话里的字眼继续追究了下去，颇为无奈的看了一眼韩小伟，只得硬着头皮开口说道：“最严重的后果是墙体会产生裂痕，不过处理好的话问题也不是很大。”

　　李斌摇了摇头，这才二楼，如果墙体就出现了裂痕了还问题不大，那么八层楼盖上去之后会怎么样？这样的房子你敢不敢住？

　　“有什么解决的办法没有？”李斌的眼睛谁也没有看，而是低着头把自己的手套又重新戴到了手上。

　　既然已经开口了，那位经理也就没有什么顾忌了，眼望着李斌开口说道：“解决办法有两个，第一个最省钱，只是会影响到工程速度，那就是等到气温达到零度以上时再施工，这样的话就可以避免灰浆冻凝；第二个是可以在搅拌灰浆时添加防冻液，这样的话理论上是只要气温不低于零下二十度，我们都可以施工。按照天津市的情况来说，也就是我们在最冷的时候也可以不中断施工……”


第385章 拆

　　李斌已经带好了手套，此时抬起头来冲着那位经理点了点头，眼睛在几位项目经理的脸上扫了一圈，最后落在了韩小伟的脸上，开口问道：“这个道理韩总也应该明白的是吧？”

　　韩小伟打了一个哆嗦，他听出了李斌对他的称呼由亲昵的‘小伟’变成了‘韩总’。

　　“史总，我知道，不过我跟工人们说过了，每次搅拌灰浆的时候要少搅拌一些，搅拌出来马上就用掉，这样的话灰浆还来不及上冻就已经被用掉了……”

　　李斌默默无声的指了指那斗已经上冻的灰浆，事实已经摆在这里了，你不觉得你解释的有些苍白吗？

　　韩小伟嘎登的一下停住了嘴，事实胜于雄辩，李斌这个动作跟打他的脸无异，韩小伟的脸一下子红了。

　　李斌盯着几位项目经理问道：“你们谁提醒过韩总这件事儿？而且还把解决的办法跟他提及了？”

　　这时那位经理闭上嘴了，悄悄地退到了一旁。

　　一位年纪稍长的经理看了一眼韩小伟，叹了一口气说道：“史总，在前两天还没有上冻的时候我跟韩总说过了，韩总的解决办法他刚才已经跟您说了。”

　　李斌点了点头，指着那位经理转向来越说道：“来总，从今天开始他接替韩总的位置管理施工工作，这件事情你落实一下。”

　　“啊？！”，这一回不仅是韩小伟和那位经理，连随着李斌他们上来的钱多多等人也愣住了，老大，小伟怎么也是跟咱在小竹岛一起‘落难’的兄弟，而且还是公司的股东，你不会就这么一下子把他的官职给罢免了吧？

　　李斌也不搭理脸红脸白的韩小伟，抬起脚来向楼下走去，对那位新任命的经理说道：“不好意思，这位经理，我记不清你的名字了。”

　　那位经理急忙小跑了两步跟在了李斌的身后，恭敬地说道：“史总，我姓唐，唐卫国。”

　　“嗯”，李斌点了点头，向唐卫国伸出了手：“唐总，您说一下自从上冻以后我们盖起来的房子有多少了吧。”

　　“啊”，唐卫国一时还接受不了自己这个唐总的身份，跟做梦似的，怎么这么一转眼的功夫自己就成了唐总了，就因为几天前向韩总提出了一个没有被采纳的建议？

　　唐卫国机械式的和李斌握了手，开口说道：“史总，基本上所有的二楼都是上冻这几天赶出来的，不过也有一部分是白天气温适宜的时候建设的，也应该会有一部分工人按照韩总的指示进行的操作，应该不会影响到工程质量。”

　　李斌点了点头，开口问道：“二楼以下没有受到影响？”

　　“没有”，唐卫国肯定的说道：“浇筑的楼板还需要一段时间的凝固期才能够继续在上面建设，二楼楼板凝固的时候这股寒流还没有过来呢。”

　　李斌脚步不停的向楼下走去，对紧跟在身旁的唐卫国开口问道：“唐总，你能分得出来那些是在气温适宜的时候建设的，哪些是不合格的嘛？”

　　唐卫国摇了摇头说道：“史总，您知道咱们工地是三班制，每一班都是接着上一班的工作再继续施工的……”

　　李斌眼睛眯了一下，开口问道：“你的意思是你也分辨不出哪些是合格的那些是不合格的？也就是说所有的二楼墙体都存在着隐患？”

　　唐卫国慎重地点了点头，开口说道：“是”

　　李斌狠狠地吐出了一口浊气，头也不回的向楼下走去：“拆掉，全部拆掉重建。”

　　“啊”，人们又吃了一惊，把所有的二楼全部拆掉重建，那就意味着白花花的银子没了。此时正在后面安慰失落的韩小伟的钱多多一听就急了，急忙扔开了韩小伟，追上了李斌，一把拉住了李斌的胳膊：“老大，不能这样呀，再想想、再想想，也许还有别的好办法呢。”

　　此时大家已经走到了楼下，李斌站住了脚步，转向唐卫国问道：“唐总，有别的办法吗？”

　　唐卫国站在那儿想了想说道：“没有什么好办法，只有等几天那些灰浆完全干了以后才能够观察得出来哪些合格哪些不合格，不过就算是那样也不能保证硂的强度够不够。”

　　李斌伸手抖开了钱多多的拉扯，望向来越说道：“通知工人们马上停工，把现在所有建好的二层墙体全部拆掉。”

　　来越心疼的咧了咧嘴，时间、材料，几百栋楼，这一拆可就不是几十万块钱的损失呀。

　　“史总，要不我们再请别的专家过来共同研讨一下。”来越踌躇着说道。

　　这时，韩小伟颇有些不服气的挤过来冲着李斌说道：“史总，根据我的经验，像我们这样建设起来的楼房基本上都不会出现什么问题。”

　　李斌笑了：“基本上都不会出现问题，那就是说还是有出现问题的可能了？”

　　“那也只是理论上的可能而已。”韩小伟不服气的犟道。

　　李斌笑着点了点头，左右看了一眼，问道：“你们也是这个意见？”

　　除了钱多多随声附和韩小伟之外，人们都沉默了，不知道李斌是什么意思。

　　“如果出现了一点儿问题，那就不是损失多少钱的问题。”李斌脸上的笑容已经消失不见，随之换上的是一脸的严厉：“用你们的脑子想一想，万一出现了问题，就是人命关天的问题，这个责任你们担得起吗？”

　　在李斌的眼神之下，韩小伟和钱多多都不由自主的向后面缩起了身子。

　　“廉租房工程是一个惠民工程，不是一个害民工程，不是一个豆腐渣工程，如果是那样的话，我们不如不搞，挣钱的道道我们有的是，我们何必来做这种工期长见效慢的工程？你们就想让老百姓戳着我们的脊梁骨骂我们一辈子？”

　　李斌的话越来越严厉，人们不自觉地把头低了下来。

　　李斌向前走了几步，伸手拦住了一辆正在路过的挖掘机，闪身跳了上去，指示着司机开到了楼旁，一指那栋楼对司机命令道：“拆！”

　　“啊”，司机也傻了，刚刚盖起来的楼房，好好地干嘛要拆了呀？

　　李斌紧盯着那个司机的眼睛问道：“认识我吗？”

　　那个司机慌不迭的点起了头，自己可是在东丽工地过来的，险些还被埋在了那个小日本的军事基地塌方现场，哪能不认识您呀，不认识您我能停下车让您上来吗。

　　“拆，把二楼全部拆掉。”

　　“哎”，这一回司机可没有犹豫了，操纵着挖掘机伸出了长长的怪手，三把两把把那些刚刚垒起来的墙体给挠了下来。

　　下面站着的人心疼的咧起了嘴。下载一个软件，用去了你一两个小时的时间，可是下载下来以后发现全是病毒，只用了几十秒就给删除了，那份懊恼就不用提了。那还只是一个软件，只是浪费了你的时间罢了，而现在李斌拆掉的可是时间加金钱呀。

　　李斌拍了拍司机的肩膀，飞身跳下了挖掘机，走到了人们面前，盯着来越说道：“我只是给你们做一个表率，你们必须要把所有有隐患的墙体全部拆除，在没有确定出具体的解决办法之前，工地暂时停工。”

　　“是”，这一回来越一点儿犹豫都没有了，很大声的回答了李斌的命令。自己现在应该考虑的应该是在执行这个命令的同时，怎么把公司的损失降低到最小的程度。

　　李斌黑着脸望着来越说道：“你们现在去安排吧，安排好之后我要听你们的详细汇报，今天上午的会你们不用参加了。”

　　说着话李斌抬脚向自己的车走去。萧遥等人急忙快步跟了过去，随后传来了一阵噼噼啪啪的关车门的声音。来越暗暗的叹了一口气，眼睛不由得望向了失魂落魄的韩小伟，本来好好的一件事儿却搞成了这样，不过自己也要多学学这些专业的知识了，看史总的样子，他也不懂这些东西，可是偏偏他就能看出问题来，而自己天天守在工地上却看不出来，看来自己的心思还是不够缜密呀。

　　此时最懊恼的人恐怕就数韩小伟了，本来还和史总一起谈笑风生的，怎么一转眼之间就晴转暴风雨了呢？自己还不是为了给公司省点儿钱么，谁不知道添加了防冻剂那些灰浆好使呀，可是那些防冻剂不是还得花钱去买么。如果是小工程，自己可以吩咐人烧点儿热水来和灰，可是这么大的工程烧水肯定是烧不过来的。自己的办法也不错呀，少和勤和，谁知道到了下面这些工人那里他们就贪图省事儿，一次就搞这么多出来，这也怨得着我？

　　韩小伟正在独自郁闷的时候，李洁已经婷婷的跑了过来。

　　“韩总，史总让你跟他到公司里去。”

　　“哦”，韩小伟头皮一阵发麻，看来这顿骂是跑不了了。这一拆搞不好会有几百万的损失，如果要是挨一顿骂就能混过去的话，那可真是祖坟上冒青烟了。


第386章 葛朗台是谁？

　　“你知道欧也妮·葛朗台是谁吧？”李斌笑眯眯的望着办公桌对面的韩小伟问道。

　　韩小伟使劲的想了想，确定自己没有和任何这么长名字的外国人打过交道，只得老老实实的说道：“不知道，没接触过，他是做哪一行的？”

　　李斌无语了，望着韩小伟问道：“你说你是大学毕业？学的什么专业？”

　　“中国古代行为艺术。”

　　“啊？”，李斌实在忍不住自己的吃惊，张大了嘴惊诧的问道：“有这个专业？”

　　“有呀”，韩小伟没想到无所不知的李斌也有孤陋寡闻的时候，露出了一丝笑脸言辞凿凿地说道：“我们这一届有十几个学生呢。”

　　李斌嘿嘿的笑了，看来自己还真的是有些孤陋寡闻了，想来这个专业也忒冷门了。

　　“学你们这个专业的学生出来以后找工作都比较难找吧？”

　　“嘿嘿”，韩小伟笑了：“我的同学们哪有出来找工作的，工作找我们还找不着呢。能进这个专业的人，家里最次的也得是正处级的干部……”

　　李斌有了暴走的倾向，急忙伸手止住了韩小伟的炫耀，看来又是一个混毕业证的地方。

　　“好了，你不知道欧也妮·葛朗台就不知道吧。通过今天的事儿你有什么感悟没有？”

　　“呃”，听到李斌说到这个，韩小伟飞扬起来的眉毛落了下来，等待即将到来的暴风雨。

　　见到韩小伟半天没有作答，李斌无奈的说道：“有的钱该花的不能省，有的钱该省的不能花，特别是关系到民生的钱，一分钱也不能省，否则酿成的就是大事故，而且我们廉租房这个项目的曝光率这么高，如果被有心人抓住这一点的话，有可能我们辛辛苦苦开创出来的大好局面就会毁于一旦……”，李斌看到韩小伟的额头上渗出了细细密密的汗水，知道他已经意识到这个后果的严重性了，笑了一下接着开口说道：“我知道，你也是出于一片好心，为了降低一些生产成本。也许你的办法是可行的，可是你只是把办法制定出来了，对于具体的落实监管却没有跟上，这不得不说是你的一个工作失误。”

　　“呼”，韩小伟呼出了一口大气，听李斌的这个意思，把自己这一次的事件定性为工作失误了，而且还肯定了自己提出来的办法也可行，看来自己在老大的眼中还是可以挽救的。

　　李斌紧盯着韩小伟的双眼说道：“本来我准备把你调到一个更重要的部门的，不过你这个贪图小利的脾性要是改不掉的话，我还真的不敢把这么重要的部门交到你的手上了。”

　　韩小伟的眼睛亮了一下，可是随即又暗了下来。哪有犯了错误还可以升官的，没有这个道理。

　　“对于今天的事情你认识清了以后再来找我吧，顺便你自己拟一下对你自己的处理决定，看看怎么处理你自己合适。等到你想明白了我再给你安排工作。”李斌望着韩小伟说道，听他话里的意思是要准备这次谈话了。

　　韩小伟吓了一跳，史总这不是要把自己边缘化吧？如果那样的话就意味了自己已经完蛋了，最少在史总的眼里，自己除了一个股东的身份之外已经变得一无可取之处，而且自己那点儿少少的投资，在史总的眼中应该也不会当成一回事儿吧。

　　“史总，我想明白了。”李斌的话音刚落，韩小伟已经迫不及待的说了出来。

　　李斌笑着望着韩小伟说道：“这么快就想明白了，说说看。”

　　韩小伟抹了一把额头上的冷汗，开口说道：“史总，其实我在工地上的时候听到你说的那些就已经想明白了，关系到工程质量问题，关系到老百姓生命安全问题的事情没有一件事情是小事情。这件事情是我没有做到位，工作失误了。只想着省钱，没有想到工人们会偷懒，是我落实不到位，我愿意承担所有的责任。”

　　韩小伟咬了咬牙狠狠地说道：“这一次拆除重建的所有损失我愿意承担。”

　　韩小伟嘴上说的坚决，心里面可是在滴血。这一拆了重建，就算是不算工钱，光材料费也得几十万，这还是说在那些拆下来的部分建筑材料还可以使用的情况下。

　　李斌呵呵的笑了，能够让这个钱串子主动从肋条上往下面撸钱可不是一件容易的事情。不过李斌不会故作大度的免去韩小伟的赔偿要求，这个小子不让他流血了，他就记不住疼。

　　由于司徒振刚去到索马里，原先由司徒振刚掌管的监察委员会秘书长一职出现了空缺，李斌想来想去，公司里也就是这个财迷韩小伟适合接替这个监察委员会秘书长一职，本来打算今天上午开会的时候任命他的，却没有想到这个家伙先给他捅出来这么一个大篓子。这样敲打敲打他，也是为了让他记住到底什么样的钱才是该省的，精打细算是没有错，错就错在用在了不适合的地方。

　　不过在会议上，李斌最终还是在韩小伟的任命前面加了‘暂代’两个字，对这个家伙他始终还是有一点儿不太放心。监察委员会虽然不再直接接触到钱了，可是它的职权将更大，每一个决定所涉及到的金额将会更大，而且工作也更加的繁琐。按照韩小伟的习性来说，他倒是挺适合这个岗位的，就是怕他会胡乱插手下面的一些具体工作，乱出省钱的主意，那样的话可就是大糟特糟了，还是暂代一下比较稳妥。

　　人们没有想到韩小伟竟然会因祸得福，在公司内的权利更增了一步，也就自动的把韩小伟主动提出来的赔偿工程损失的事情忽略掉了。如果花个百八十万的换个有实权的大官做做，估计很多人会乐意去做的。于是恭喜的声音压过了批评他的声音，不过韩小伟从钱多多等人的道喜声中听出来的是更多调侃的味道。

　　且不管人们怎么去想，这件事情好歹算是过去了。

　　李斌这次开会的时间比较长，而且也没有做出什么决定来，主要是听了一下各公司、各部门的工作情况汇报。这么长时间没有管理公司的事务了，很多情况都需要再了解一下。他只是对公司内部的一些岗位分工做了一些稍稍的调整。原先史一飞的秘书刘宝奎交卸了办公室主任的工作，到人力资源部代理史明友的工作，而办公室主任的工作由李洁接替了，当然，李洁还得兼着自己的秘书。关于其他的部门都没有做什么调整，史倩的工作暂时由金日顺和黄建宏两个人来管，以黄建宏为主，金日顺为辅，毕竟黄建宏原先就是超市公司的总经理，因为工作失误才被李斌降级使用的，有了一次严厉的处分之后，总会吸取一些教训的。

　　会议的尾声，李斌脸色阴沉了下来，望着众人问道：“关于赵海和邓绩两个人的后事是谁处理的？怎么处理的？”

　　刘宝奎抬起头来望向了李斌开口说道：“史总，是司徒副总和我处理的。对于他们两家公司按照规定每家补偿了三十万，另外公司内部员工还捐了大约五万元，司徒副总和我们一些人也捐了十二万元，我们为他们两家平分了。前几天市民政局还为他们两个人每人送来了二十万元的国家补偿，我们也给他们送过去了。他们两家每家平均得到了五十八万多元的补偿金。”

　　李斌点了点头，关于他们两个人享受到了国家补偿的事情谭磊已经跟他说过了，怎么说他们也是为国捐躯，国家也不会在这一些小事上遭人非议的。

　　“他们两家还有什么具体的困难没有？”李斌望着刘宝奎问道。

　　“邓绩家里还好一点儿，他有兄弟三个人，除了两个老人比较伤心以外，我看他两个哥哥嫂子还有些欢欣的样子。他大哥比较难缠，还想要我们多赔偿一些，幸亏当时司徒副总叫着许教授一起去的，许教授跟他们讲了一通道理也没有做通他大哥的工作，甚至还扬言让我们走不出村子，我们险些没有报警。最后还是村支书出面，司徒副总个人又拿了一万块钱才把事情平息下来的，真是……真是……”

　　李斌叹了一口气，这个事情不是花多少钱的事情，如果能够让他选择的话，他宁愿白给他们家里五十八万，也要让陪着自己一起去索马里的邓绩能够活着回来。无论到了什么时候，生命与金钱之间永远也不能画上一个等号。

　　“那么赵海家里是什么情况？”李斌的眉头锁了起来。他从刘宝奎的话里面已经听出来了，赵海家里的情况应该很不乐观。他想起了赵海临终前的托孤，让自己好好的照顾他的儿子。

　　“哎”，听到李斌询问赵海的情况，刘宝奎长长地叹了一口气。

　　听到刘宝奎的叹息，李斌的心沉了下去。


第387章 扔到粪坑里

　　在刘宝奎和李洁的陪同之下，李斌来到了赵海的家乡，天津市静海县运河边上的一个小乡村。在李斌的印象中，这只是一个普普通通的小乡村，没有什么特色，土土活活的，没有一点儿特点，就像运河沿上所有的乡村一样。

　　离着老远，一股腐菜的味道不可阻挡的钻到了车子里面，李斌就知道，这里是和运河沿上大多数的村庄一样，村办企业就是以酱菜腌制厂为主了。

　　运河沿上的村庄主要就是以种植大白菜、黄瓜为主，每到收获的时候，这些村庄就把这些蔬菜经过加工腌制成酱菜销往外地，有做的好的企业还可以把产品远销到韩国日本，赚取一些微薄的利润。

　　在改革开放之初，这些企业都是静海县的支柱企业。当时人们餐桌上的选择还不丰富，这些酱菜因为有些特色，曾经一度成为老百姓餐桌上的主导，销路都还不错，天津市几家大的调料厂，比如说二调、四调都还在这里设点儿专门收购那些腌制好的半成品酱菜，回去之后加工之后冠上自己的商标出售，而现在人们的生活水平已经提高了，像这些酱菜也就成了餐桌上可有可无的东西，偶尔的时候想起来换换口味还可以，再想恢复往日的辉煌却是万万不能的了。

　　李斌不知道这些乡村的管理者们为什么还这样墨守成规的继续生产这些已经几乎没有销路的产品，李斌更想不明白赵海为什么会离开家乡跑到廊坊去谋生。

　　刚才他已经听刘宝奎介绍过了，赵海的家里只有一个年迈的母亲在带着赵海的儿子赵宇生活，祖孙二人的生活因为有赵海每月拿回来一笔还算可观的工资，过得并不艰难，最少在这个小村子里算得上是普通人家，比上不足比下有余。可是，李斌知道他们并不快乐，每天一老一少孤灯相望，任谁生活在这样的环境中也不会快乐的。

　　汽车停到了赵海家的门口，引起了几个闲人的围观。在冬季，农村里的闲人本来就比较多，人们除了喝酒打牌以外，就是打牌喝酒，实在也是没有什么事情来做。

　　“嘿，老板，你们找谁？到他们家？”一个闲人指着赵海家的大门对着李斌等人开口问道。

　　李斌默默地点了点头。

　　赵海家在村子的最北头，算是边缘地带了。三间大瓦房倒是不旧，看样子也就盖了五六年的光景，只是枣红色的大门紧闭着，这在农村是不常见的。一般在白天的时候，农户们都喜欢把自己家的大门敞开着，也好让来串门子的人方便一些。

　　刘宝奎不待李斌吩咐，已经上前去“嘭嘭”的敲起门来了。

　　凑上来的闲人是一个胡子拉碴的中年人，一双手揣在棉袄的袖子里，也不管自己身上的棉袄脏不脏，用肩膀在李斌的身上顶了一下，开口问道：“老板也是过来找老嫂子投资做生意的吧？”

　　李斌皱了一下眉，开口问道：“做什么生意？”

　　“切，别装蒜了”，中年人呲了一声，用胳膊肘对着李斌的路虎顶了顶说道：“这些个日子县里面来的人还少么，像你这样开个吉普的都不敢来，最次的都是开桑塔纳来的，还不都是看上老嫂子口袋里那几十万了么。要不我帮你去搭搭线？给个跑腿钱就行了。”

　　李斌知道是怎么回事儿了，眉头也皱得更紧了，他望着那个中年人问道：“你是谁？”

　　“嘿嘿”，中年人呲起了黄板牙，笑着说道：“我是赵海的堂叔，还没有出五福呢。”

　　李斌眯起了眼睛问道：“你也不问问我要找赵海的母亲投资什么生意就帮我搭桥？你就不怕我是坑他们的？”

　　中年人笑了起来：“你这个老板有意思，说话说得不用这么白吧？到现在为止就他们家娘家侄子三蛋子从老婆子这儿抠出一万块钱来，一晚上就输的差不多了。大家都是明白人，你赚钱我也赚钱……”

　　李斌不耐烦的一把推开了‘明白人’：“滚，离这个门口越远越好。”

　　“草，到这个村里面还敢跟我撒野。”中年人一双手从袖子里伸了出来，这时蹲在墙跟上的两个人也跟着围了过来。

　　李斌冷冷的瞟了一眼他们，低声的吩咐道：“张锐，让他们滚远点儿。”

　　“好嘞”，早在一旁压不住性子的张锐一伸手扭住了‘明白人’的耳朵，一使劲就把他拉得鬼叫着哈下了腰，抬起脚来一脚一个把那两个围过来正准备动手的人踢到了一旁，扭着头左右学摸着看要把他们扔到哪儿去。

　　“哎呦、哎呦、他妈的快放开我，你们他妈的不想活啦。”‘明白人’两只手拼命地抓着张锐揪在他耳朵上的那只手，耳根处已经冒出了丝丝的鲜血。

　　‘明白人’的喊声又引来了几个看热闹的人，不过大家都嘻嘻哈哈的站在一旁，没有一个要准备上来插手管这件事的意思。

　　此时张锐也找好了目标，揪着‘明白人’向他选定的目标走去，一伸手又从地上拽住了一个家伙的腿，拖死狗一般的拖着一个拽着一个走了十几步，伸手一甩，把拽着的那个家伙就给扔到了猪圈的粪坑里面，砰地一声，汁汁水水的溅得满天都是。

　　“我草……”，‘明白人’刚骂出来，张锐已经掐着他的脖子毫不客气的把他倒灌了下去，直挺挺的倒插在了粪坑里面。

　　猪圈里的两头猪‘嗷嗷’叫着闪到了猪圈的角落里面，刚围过来看热闹的那几个人也哄得一声笑了起来，笑声引来了更多的看热闹的人。

　　另一个被张锐踢倒的家伙脸都白了，翻身从地上爬起来扭头就跑。跑就跑吧，你说你往哪儿跑不好，非得往李斌身边跑，李斌没有办法，抬起脚来把他送回了张锐身边，于是也被张锐给种到了粪坑里面。

　　一帮看热闹的闲人们笑得更开心了，也跟着在一旁起开了哄。

　　李斌苦笑着摇了摇头走到了正在敲门的刘宝奎身旁，看得出来被整治地那三个家伙在村子里还真的是一点儿人缘也没有，但凡是有一点儿人缘的，也会有人上来帮着说两句好话，不会就这样站在一旁嘻嘻哈哈的看热闹。

　　李洁正咯咯咯笑得山花灿烂，看到李斌望过来，李洁窜到了李斌的身边搂住了李斌的胳膊，上气不接下气的就往李斌的身上蹭：“哎呦……哥……咯咯……你可真是太坏了……把人扔到粪坑里面。”

　　李斌无辜的推开了李洁，伸手拍了一下她的脑袋，责骂道：“别胡说八道，那不是张锐扔的嘛，跟我有什么关系。”

　　李洁笑得更控制不住了，抱着李斌的胳膊浑身乱抖，一边用纸巾抹着自己的眼泪，一边眼泪汪汪的望着李斌说道：“你当我没看到……哎呦……你冲着张锐往猪圈努嘴了……咯咯……”

　　李斌郁闷的闭上了嘴，这都能看到，你也接受过特殊训练吧？

　　李斌拍了一下李洁的小脑袋，指着那几个看热闹的闲人说道：“你去问问他们，那三个家伙到底是什么人，还有，这一段时间到底都有谁来打过赵海家里人的主意，越详细越好。”

　　“哦”，李洁这才依依不舍的放开了李斌的胳膊，整理了好半天自己的表情，向那些看热闹的人走了过去。

　　不得不说张锐这个家伙折磨人有一套，蹲在猪圈边上拿了一根长长的树枝把那三个家伙劈头盖脸的一通猛抽，树枝落下去的地方都是人身上比较敏感的部位，打得那三个家伙哇哇的鬼叫。张锐就命令他们蹲在粪坑里蹲着，最少在李斌他们从赵海家离开之前这三个人就甭想从粪坑里面爬出来了。张锐这也是怕这三个家伙出来以后再喊一帮乱七八糟的人来引起一些不便，对于这些普通人，动手重了不合适，动手轻了又起不到什么震慑作用，干脆就委屈一下他们，暂时就把猪圈当成牢房的了。

　　刘宝奎已经敲了很长时间门了，可是院门到现在也没有打开。

　　李斌叫住了刘宝奎，凝神倾听了一下，他听到门洞里面传来一轻一重的两道呼吸声，还有一些悉悉索索的声音。

　　李斌定了定神，知道赵海的母亲和儿子必定就在门洞里面。可能是这一段时间被外面的人骚扰怕了吧，在没有确定敲门的人是谁之前都不敢开门了。李斌不由的暗骂这些个丧尽天良的地痞无赖，人家死了儿子拿了点儿抚恤金，你们也当是中了彩票一样过来打秋风，真是什么钱都敢伸手去抓呀。看来赵海家的家门也不是什么旺户，要是亲戚兄弟们多的话，再借给这帮地痞无赖几个胆子也不敢堵着人家的门口找机会磨钱了。

　　李斌对着紧闭的大门开口说道：“阿姨，您开一下门吧。我们是乐福公司的，都是赵海的同事。”

　　听到李斌这样说，刘宝奎若有所悟，急忙在一旁开口说道：“大姐，我是乐福的老刘呀，我来给您送过两次钱，您听出我的声音来了吗？是我们史总从索马里回来了，他特意过来看看您和小宇……”

　　木门动了一下，听到里面咣当的一声门闩响，大门悄无声息的打开了。


第388章 你是好人吗？

　　大门开处，李斌终于和赵海的母亲面面相对了。赵海的母亲看不出有多大的年纪，看上去怎么也有六十来岁吧，一头灰白的头发乱蓬蓬的，个子挺高，足有一米七左右，可是就是瘦得不像话，脸上带着不健康的暗红色。赵海的儿子看上去只有三四岁的样子，倒是白白净净的，一双眼睛清澈的很，眼睫毛也很长，忽闪忽闪的看着门外的李斌等人。只是李斌看得出来他很紧张，一双小手紧紧地抓住奶奶的手，小脸也绷得紧紧地站在奶奶的身前，看那个架势，仿佛是在保护年老体弱的奶奶。

　　李斌一阵心酸，抬眼望着赵海的母亲开口说道：“阿姨，我是乐福实业的史俊，我今天过来看看您和孩子。”

　　刘宝奎在一旁急忙接着口介绍道：“大姐，这是我们公司的史总，他现在从索马里回来了，他刚一回来就过来看您来了。”

　　赵海母亲望着史俊说道：“你就是史总？大海在的时候经常跟我提起你，这么年轻，比我们家大海还年轻……”

　　说着话，赵海母亲的眼眶中又浮现出了泪光。

　　李斌急忙上前一步，伸手扶住了赵海母亲的胳膊：“阿姨，是我不好，我没有把赵海带回来。”

　　这时，一只小手伸过来抓住了李斌的袖子，一股小小的力道传了过来，看样子是想把李斌从赵海母亲的身旁拉开。李斌低头看时，看到的是赵海儿子一张充满了敌视的小脸。

　　李斌就着赵海儿子的力道松开了赵海母亲的胳膊，蹲在了地上，伸手拉住了赵海儿子的小胳膊：“阿姨，这就是赵海的儿子赵宇吧，这么懂事儿。”

　　赵海母亲轻轻地抚了抚孙子的头顶，开口说道：“赵宇，喊叔叔。”

　　赵宇仰起小脑袋，紧盯着李斌开口问道：“你是好人吗？”

　　听着这青稚的童音，李斌为难的想了想，苦笑着说道：“算是吧。”

　　没想到小赵宇还挺较真，不依不饶的接着开口问道：“算是？到底是还是不是？”

　　“赵宇，不懂事儿，哪有这样跟叔叔说话的。叔叔是好人。”赵宇母亲拉了一把赵宇的小手呵斥了起来，也解开了李斌的尴尬。

　　李斌嘿嘿干笑了两声，伸出手来在赵宇的小脸上摸了一把站了起来。不过小赵宇明显的躲闪显然是对他这个‘好人’还不太认可。

　　自己算是好人么？也许对有的人来说，自己就是一个彻彻底底的大坏蛋吧。最少自己把赵海带到了索马里却没有把他带回来，对赵海的家人来说自己就是一个大坏蛋。

　　李斌望着赵海母亲，心情沉重的说道：“阿姨，对不起……”

　　“这不怪你，是大海自己命不好，也许这是他的报应吧。”赵海母亲叹了一口气闪身让到了一旁：“进屋坐吧。”

　　“哎”，李斌乖乖的应了一声，伸手扶住了赵海母亲的胳膊。

　　赵海母亲犹豫了一下，看样子是想要把大门再闩上，可是看看李斌这一行有这么多人，也就没有再说什么，想来有这么多人在，那些人不会再来了吧。

　　赵海家是那种农村极为普通的一明两暗的房子，有单独的厢房做厨房，于是中间的堂屋也就成了客厅。李斌扶着赵海母亲走进了屋里，屋子里的家具什么的倒还算是齐整，只是稍稍的显得有些凌乱。

　　赵海母亲伸手抓起了沙发上的两件衣服收拾到了一旁，请着李斌等人坐了下来，伸手拿起暖瓶准备给李斌倒水，李洁急忙伸手抢了过来，洗了洗杯子，先给赵海母亲倒了一杯，然后又给李斌和刘宝奎倒了一杯。

　　赵海母亲也紧紧的搂着赵宇在另一张沙发上坐下了，望着忙碌的李洁对李斌开口问道：“史总，这个闺女真懂事儿，是你的媳妇吧？”

　　李斌两只手肘杵在自己的膝盖上，向赵海母亲倾着身子回答道：“阿姨，您就叫我史俊好了。她是我妹妹，我媳妇现在还在市里呢，她怀孕了身子不方便，不然的话我就带着她过来探望您了。”

　　“哦，怀孕了，怀孕了好呀。史总你可要好好的对你媳妇呀，不要在外面胡搞乱搞的，哎，不然的话再回头可就晚了。”赵海母亲并没有按照李斌的请求称呼他史俊，还是叫他史总，不过她听到李斌说自己的爱人怀孕了，似乎有很多的感触一般，忍不住对着李斌说教了起来。

　　李斌自然是唯唯诺诺的回应着，这个话题自己也不好接下去。

　　也许是压抑的时间太久了，也许是觉得这位史总是可以倾听自己往事的人吧，赵海妈妈没有等李斌等人询问什么，就絮絮叨叨的叙述起了起来。

　　赵海爸爸去世的早，在赵海还只有十六七岁的时候就过世了。赵海一家从上几辈上人丁就不兴旺，如此一来一副重担就压在了孤儿寡母的身上。赵海只读了十几天高中就回家跟着母亲务农了，母亲把棍子抽断了好几根也没有把儿子打回学校去，就算是乡中学的校长找上门来提出免去赵海的所有学杂费，也没有把这个学习的好尖子给劝回去。

　　家，是需要男人的肩膀担起来的。这是赵海辍学的唯一理由。

　　结果母子二人抱头痛苦了一场，赵海母亲也就接受了这个事实。如果自己一个人担起这个家来，再供养儿子上学，难呀。

　　赵海也争气，别人种地闲下来的时候就是喝酒打牌，赵海每天捧着几本书，硬生生的用几年的时间考了一个电大的毕业证。于是，家里的生活轨迹也随着赵海的变化一点点的转变着。赵海在县里的一家公司谋了一个差事，每个月都有固定的工资拿，而且对于农村来说算是很大的一笔收入了。而随之的，家里的地也一点点的减少，到最后除了几分自留地种点蔬菜以外，家里的地全都借给别人种了，等到收成的时候，那些种赵海家地的人愿意给送点儿粮食来，就送点儿粮食过来，不愿意送也就算了，赵海也不在乎那点儿粮食，家里早就像城里人一样吃商品粮、用煤气做饭了。

　　此时的赵海已经是公司里一个不大不小的部门经理了，家里说媒的人踏破了门槛，高矮胖瘦各式各样的女孩子可着劲的由赵海挑，可是选来选去，赵海还是自己挑选了自己的一位女同事，一个相貌虽不是最好，可是却非常贤惠的女孩子。随后，娶妻生子，一家人甜甜蜜蜜的小日子也过了两年。可是后来，赵海经常夜不归宿，再后来，赵海竟然还把那种病传给了妻子。妻子一怒之下与他离了婚，只身跑到南方闯天下去了。

　　赵海的事情在县城里面闹得沸沸扬扬的，赵海也没有脸再在县城里面呆下去了，于是也踏上了外出打工的路。家里还有老母幼子，赵海终究舍不得离家太远，在北京天津转了几圈，最后在廊坊落了下来。这里距离家里的路程最好，不远不近，每周都可以回家看看，而且也不用担心遇到什么熟人。赵海对母亲和儿子说了，只要赚够了钱，就在廊坊买套房子把他们接过去，一家人重新安安稳稳的过日子。

　　可是现在，钱够了，人却没了。

　　说到伤心处，赵海母亲的泪水嶙嶙而下，屋子里的人都陪着掉了不少的眼泪。

　　在李斌的印象中，赵海是很沉稳的一个人，平时话也不多，甚至连任何的嗜好都没有，看来这一次的婚变带给他的转变也太多了，可是，这个转变来的太晚了。

　　这个世界充满了太多的诱惑，一步不慎，整个世界也就扭曲变形了。

　　看着眼前的这祖孙二人，李斌也犯开了犹豫。面前这一老一少连一点儿的自保能力都没有，现在又手握‘重金’，自然会引起那些鸡鸣狗盗之辈的窥伺了。

　　李斌看了一眼刘宝奎，刘宝奎也是愁眉不展，见到李斌望过来，叹了一口气垂下了头。

　　李斌犹豫了一会儿，望着赵海母亲开口问道：“阿姨，我看您应该换个环境住住了。你如果相信我的话，我在天津市里给您找间房子，您搬过去住，那样的话我和同事们也可以就近照顾您和赵宇。”

　　赵海母亲望着李斌，沉思了良久才开口说道：“史总，阿姨想求你件事儿，你要是为难的话就算了。”

　　“阿姨您说，只要是我能办到的我一定帮您办。”李斌又向赵海母亲倾了倾身子，迫切地开口问道。

　　赵海母亲的眼中又流出了泪水，她抽泣了好半天，用手中的毛巾使劲的把眼泪擦去，紧盯着李斌说道：“史总，大海跟我说过你收养了两个孩子，你看看，要是不嫌弃我们家赵宇的话，你就把我们家孩子也收养了吧……”

　　“奶奶……你不要我啦……奶奶……哇哇……奶奶……赵宇不离开你……赵宇听话……奶奶不要不要赵宇……”赵宇愣了一下，已经两手扎扎大哭着扑到了赵海母亲的怀里，一双小手紧紧地抱住了赵海母亲的脖子，撕心裂肺的哭喊声一下把屋里人的眼泪都喊了出来。


第389章 男盗女娼

　　赵海母亲颤抖着手抱着小赵宇走进了屋子，不一会从屋子里面传来了开锁的声音，再等了一会儿，赵海母亲抱着赵宇从屋子里面走了出来，手里面多了一堆单据。李斌眼尖，一眼就看到那些单据中夹杂着的一本病例，心猛地往下一沉。自从进门的时候就感觉出赵海母亲瘦得不像话，而且脸上的颜色也不正常，难道……赵海母亲把病历递向李斌，轻声的说道：“看过心里知道就好了，孩子现在大了，也懂事儿了，我还不想让他知道。”

　　李斌惶惶的接过了病历，刘宝奎和李洁两个人的脑袋也凑了过来。

　　“食道癌、晚期”

　　几个触目惊心的大字一下子把人们震傻了，李洁已经‘呀’的一声惊呼了出来，刚刚止住的泪水又流了下来。

　　“阿姨，这病还可以治的。”李斌惶急的抬起了头望着赵海母亲说道。

　　赵海母亲苦笑着摇了摇头：“史总，你看一下诊断日期。”

　　李斌急忙又看向了病例：二零零八年十一月十七日。

　　李斌的心落入了谷底。一年前检查出来的癌症晚期，现在已经不知道扩散到什么程度了。真不知道这位老人是怎么坚持到现在的。从病历上写着的年龄来看，面前这位老人今年才刚刚五十四岁，可是见到她的本人，怎么也跟五十四岁联系不到一起去，就算是说她已经有七十岁了也会有人信的。李斌的眼眶又一次变得湿润了。

　　赵海母亲紧紧地抱了抱怀中还在啼哭的赵宇，轻声的说道：“这个事儿连大海都不知道，如果不是因为他，我想我早就已经走了。我舍不得呀。”

　　“阿姨，我答应您。万一有什么事情，我会把赵宇当成自己的亲儿子一样的。”李斌急忙开口说道。

　　“我也是”，李洁抹了一把眼泪，也挺起了腰向赵海母亲保证道。

　　“大姐，您放心。孩子跟着我们史总受不了委屈，我们公司里的人都会把他当成自己的孩子的。”刘宝奎也向赵海母亲作出了保证。

　　赵海母亲抱着赵宇行动不便，只得坐在那里深深地向他们鞠了一个躬：“你们都是好人，我谢谢你们了。”

　　“阿姨，您不要这样，您要保重身体。”这个话说出来是多么的苍白无力，连李斌自己都知道自己说的是废话，可是，此时此刻还能让他说什么？

　　赵海母亲把手中紧攥着的两本存折放到了茶几上推到李斌面前：“史总，家里所有的钱都在这里了，一本做孩子的抚养费，一本将来留给孩子，算我老婆子求求你们了。”

　　“阿姨，您放心，我一定会让赵宇过上最好的日子……”

　　“不行！”随着一声吼声，从院子里蹬蹬蹬的走进来一个五十来岁的男人，紧随在他身后的是另外两个岁数相当的人，最后面是紧跟着进来的于强。

　　看到李斌投过来的目光，于强已经抢先说道：“史总，这位大叔说他是村支书，另外两位也是大队的干部，我拦不住……”

　　李斌摆了摆手止住了于强的话头，从沙发上站了起来，向领头的那位男人伸出了手：“支书是吧，您好，我是……”

　　“我不管你是谁，趁现在还没有拉下脸来给我赶紧走。”支书不耐烦的挥手打开了李斌的手，一双眼睛已经落到了茶几上的那两个存折上面了。

　　李斌面色一冷，背着手站在了那里，冷冷的瞅着这三位村干部，看他们到底想要干什么。

　　村支书好不容易把眼睛从存折上挪开，冷冷地看了一眼李斌，转向赵海母亲换上了一脸的媚笑：“老嫂子，钱怎么能随便拿出来呢，您不知道现在这社会上骗子多么？看起来一个个人模狗样的，其实一肚子都是男盗女娼。”

　　“你骂谁呢？”李洁已经指着村支书的鼻子叫了起来。

　　李斌伸伸手压住了李洁，李洁和刘宝奎两个人也就势站到了李斌的身后。

　　“这位村支书说得有道理，这个社会上确实也有很多人是跟这位村支书说的那样，不能让人轻信。”李斌面无表情的附和了村支书的话，话中的嘲讽之意表露无遗。

　　“你怎么还不走？等我叫人把你们送进派出所咋滴？”村支书瞪着李斌吼道。

　　此时赵海母亲已经又把那两本存折紧紧地攥回了手里，眼望着村支书开口说道：“支书，他们是我的客人，你凭啥赶人家走？”

　　村支书对赵海母亲开口顶撞他毫不介意，急忙又转向赵海母亲说道：“老嫂子，您不知道，现在骗子的骗术高着呢，装啥像啥。”

　　“行了，支书你也不用说了，就算是我被骗了也是我愿意。我也已经跟你说过了，学校捐款、咸菜厂集资，别人出多少我就出多少，多一分钱我也不出，你也不用再费这么大的心思了。”

　　“老嫂子，这话这是咋说的这是。我这还不是为了你好吗？咱咸菜厂不是集资是入股，您入的股份越多，到了年底分钱的时候就分得越多……”

　　“支书，咱都不是年轻人了，你那一套跟别人说去吧。甭说咸菜厂没有分过钱，就算是分一座金山银山我也不眼红。”赵海母亲冷冷的打断了村支书的话，把头扭到了一旁，看也不去看他了。

　　“老嫂子……”村支书向前凑了一步。

　　李斌一伸手拦住了村支书，开口说道：“支书，既然是入股那就是自愿的事情。阿姨刚才已经说得很明白了，就算是金山银山也不眼红。”

　　村支书的一双眼睛已经瞪了起来，虎视眈眈的瞅着李斌问道：“你是谁？”

　　李斌寸步不让的盯着村支书冷冷的说道：“赵海的同事。”

　　“我看你小子是想蹲笆篱子了吧？”村支书已经摆出了一副恐吓的姿态。

　　李斌嘴角勾起了一抹冷笑，转身走到沙发旁坐了下来，一双眼睛分明是在告诉村支书，你可以试试。

　　“嗬”，村支书邪火上升，好久没有见过这么嚣张的人了。他知道赵海是在廊坊的一家什么超市上班，那么他的同事必定也是廊坊人了。一个外省人跑到这里来还敢这么嚣张，长得就是一副欠收拾的样子。村支书伸手从口袋里透出了手机给乡派出所拨了过去，找了一位什么所长，让他马上安排几个人过来处理一下。

　　李斌轻轻地摇了摇头，总是有些这么不长眼的家伙，没事儿就把脸凑上来找抽。

　　这时赵海母亲已经紧张了起来，急忙抱着赵宇站了起来，伸手就去拖坐在沙发上的李斌：“史总，你们快走吧，等回头我到公司里面去找你们。”

　　她知道那个派出所的所长是村支书的小舅子，听说收拾人狠着呢。

　　李斌笑着握了一下赵海母亲干瘦的手掌，开口说道：“阿姨，您不用担心，没事儿的。”

　　“你这个孩子”，赵海母亲也不在称呼李斌史总了，使劲的拉着李斌：“有事儿就晚了。”

　　这时村支书已经挂断电话，在一旁呵呵的笑着说道：“已经晚了，你们几个小骗子，不好好的收拾收拾还真不知道天高地厚了。”

　　李斌冲着村支书笑了笑，站起身来双手扶着赵海母亲硬按着她坐了下来：“阿姨，我看您这个地方真的没有办法再住下去了，我看您还是暂时先跟我到市里去住着吧。这种环境，就算是今天没事儿，我们也放心不下来。”

　　村支书冷笑着说道：“还想拐卖妇女儿童？我看你们也留下吧。”村支书已经开始给李斌网罗罪名了。

　　李斌扭头看着村支书，伸手指着于强对着村支书冷冷的说道：“在警察来之前我希望你能闭上你的嘴，如果你再多话，我不介意让他把你也送到外面的猪圈里面去。”

　　村支书一接触到李斌的眼神就打了一个冷战，此时再顺着李斌的手指看到一旁摩拳擦掌的于强，硬生生的吞了一口口水，把刚要骂出来的污言秽语给咽了回去。

　　门外那三个猪圈里的家伙他可是看到了，只是时间匆匆没有功夫去询问到底是怎么回事，现在才知道原来也是他们干的，看来这几个人也不是什么善茬子。如果自己堂堂的村支书在大庭广众之下被人丢到粪坑里面，那自己以后还活不活呀。行，小子，你就接着狂，一会儿就要你好看，最少这个非法拘禁的罪名你是坐实了，到时候再让你知道我的厉害。

　　村支书一脸愤愤的瞪着李斌，噗嗤一屁股坐在了一把椅子上。

　　“谁请你坐下了？”看来赵海妈妈这一回也是豁出去了，一点儿脸面也不给村支书留，大不了就是真跟史总说的那样，自己搬到城里面去住，也可以躲得这帮瘟神们远远地。

　　赵海母亲不管村支书脸上红一块白一块的难看，接着说道：“大支书，我儿子要不是死了，人家公司要不是给了我们孤儿寡母的这么多补偿款，可能我这个老婆子就算是饿死在这间屋子里面，你也不会来一步吧？”

　　这时，却没有人注意到李洁从院子里走了进来，冲着李斌点了点头。


第390章 我要办你

　　乡派出所的出警速度真是无与伦比，可能也是赵海家居住的这个小村子距离县城的距离太近了，乡派出所的警察们还没有到，县刑警大队的警察们就已经提前赶到了，而且带队的人还是县公安局的常务副局长。

　　呼啸而来的四辆警车把不明真相的村民们也都召集过来了，村支书听到警车声就已经喜笑颜开了，等到全副武装的警察冲进院子的时候，村支书得意洋洋的从那张坐着烫屁股的椅子上站了起来，冲着李斌说道：“小骗子，现在怀疑你诈骗、拐卖妇女儿童、非法囚禁，你就等着把牢底坐穿吧。”

　　李斌咧了咧嘴也跟着站了起来，没想到自己原来还有这么多的罪名，看来这位村支书还真是有点儿水平呀。

　　村支书对着警察们指着李斌说道“这一个就是犯罪嫌疑人。”说着话伸手指着李洁等人说道：“这几个人都是他的同伙，还有，外面那辆吉普车也是他们开来的。”

　　警察们无语的看着村支书，大叔，拜托，那是路虎好不好，不要吉普吉普的，听着多掉价。

　　这时，随着警察们让开的道，一位四十来岁的一级警督满头大汗的小跑了进来。

　　“哎呦，孙局长，您怎么亲自来了，这可真是的……”村支书一看那位一级警督，急忙满脸堆着笑迎了过去。就说看着今天来的这些警察一个都不认识呢，原来都是县局里的人，自己这个小舅子真是越混越牛了，连常务副局长都指使得动，要知道静海可是直辖市下属的直属县，可是高配的副厅级，孙局那也是响当当的正处级干部，那是跟其他省份的县太爷平起平坐的角色，了不起的大干部。

　　孙局用鼻子嗯了一声，淡淡的和村支书握了一下手。现在情况未明，自己不好对任何人表示出亲近的姿态来。孙局径直走进了屋子，看了看屋子里的几个人，望着刘宝奎问道：“请问哪位是史总？”

　　因为屋子里这些人中，只有刘宝奎是这些外来客中年龄比较大的一位，孙局自然把关注的目标投到了刘宝奎的身上，主要也是因为事发突然，齐局也没有跟自己说明情况，只知道有一位史总在这里遇到了一点儿麻烦，让自己马上过来处理一下，还特别叮嘱要秉公办理。

　　身在官场，谁不知道这些弯弯绕呀。如果要是让我秉公处理的话，还用得着您齐局亲自打电话过来么？而且还告诉我您会继续关注此事，那么也就是说这位史总跟您的关系不一般啦。机会齐局可是送到自己的手边了，就要看自己抓得住抓不住了。

　　刘宝奎听到孙局动问，急忙侧过身子，伸手把李斌让了出来：“你好，孙局长是吧，这位就是我们史总。”

　　李斌已经笑着向孙局伸出了手：“孙局你好，乐福实业史俊。”

　　孙局明显的愣了一下，急忙满脸堆笑的双手握住了李斌的手使劲的摇了起来：“史总您好，久仰大名、久仰大名。”

　　在天津为官，对于乐福实业史俊这个名字可是如雷贯耳。先是二毛子窝案，后又是廉租房，然后又搞出一个日军地下基地来，紧接着就是轰动全国的伊藤事件，哪一桩哪一件不是和这位史总密不可分。齐连平给他打电话的时候只是说史总，可是没有说是乐福实业的史总呀，这还了得，原来自己这个小地界来了一尊大菩萨。‘俊哥’的名头可是响当当的，网上几乎已经把史俊的所有家世都给披露出来了，随便拿出哪个身份来不得把人砸死，自己如果攀上这尊大神，嘿嘿，孙局意淫着，口水几乎没有留出来。

　　这时那位村支书和那两位村干部见到孙局对李斌那副巴结的样子早就已经傻了，妈呀，感情孙局不是自己这边叫来的呀。坏了，踢铁板上了，还是烧红的铁板。村支书额头上的汗水已经流下来了。

　　“姐夫，又是哪个不长眼的东西惹着你啦？用得着这么大阵仗吗，把县局的兄弟们都给叫来啦。嘿，张队你也来啦，等一会别走啦，乡里新开了一家娱乐中心，一会儿咱弟兄娱乐娱乐去……哈哈哈哈……”从院子里传进来一个大嗓门的声音，听声音也知道是谁来了。

　　那个被称为张队的警察已经暗骂了起来，王八蛋，我和你很熟吗？不过是喝过两次酒而已，这个时候跟我称兄道弟，想害我咋地？

　　孙局歉意的向李斌笑了一下，松开了手，一张脸已经变得比锅底还要黑了，转头大声地问道：“外面的是谁，进来。”

　　院子里静了一下，随即一个黑胖子慌慌张张的跑了进来，跑到孙局面前立正敬礼：“报告孙局，XX乡派出所所长李乾向你报道。”

　　孙局盯着黑胖子开口问道：“李乾，你干什么来了？”

　　黑胖子用眼角扫了一下正畏畏缩缩的站在一旁的村支书，感觉到事情有点儿不大对劲。自己的姐夫自己知道，他可没有那么大的本事把孙局叫过来撑场面。不得不说黑胖子的应变神速，急忙对着孙局又敬了一个礼，开口答道：“报告孙局，我们是接到了群众举报，说这里有人涉嫌诈骗，所以我们过来看看。”

　　孙局长冷冷地一笑，偷偷的用眼角的余光瞥了一下李斌，望着黑胖子开口说道：“李乾，你是不是把我当成聋子了？也把这一院子的人民警察也当成傻子了？你不会连你自己刚才在院子里说过的话都记不清了吧？”

　　黑胖子额头上的汗水刷的一下子就冒出来了，孙局在这么多人的面前落自己的面子，那么就是在向自己传递一个信号，小子，我要办你。

　　黑胖子狼狈的用袖子抹着额头上的冷汗，偷偷地向村支书投过去一个眼神，姐夫，你这是惹了谁啦？怎么连我也给搭进去了？

　　村支书现在连哭的心都有了，我他妈的知道惹了谁啦，一个外乡佬，谁知道能把孙局给搬来呀。看孙局那个架势他还紧赶着巴结人家呢，这他妈谁知道是从哪个庙里面跑出来的大神呀。

　　孙局冷眼扫了一下黑胖子和村支书，换上了一张笑脸转向了李斌开口问道：“史总，这到底是怎么回事儿，您能详细的跟我们说一下吗？”

　　李斌笑了笑指着赵海母亲说道：“孙局，这位阿姨是这一家的主人，是不是由她向您叙述一下，如果有什么遗漏的地方我再做一个补充，您看可好？”

　　“当然、当然”，孙局笑了起来：“由事主叙述，合理合法。”

　　还没有等到孙局询问，赵海母亲已经开口讲了起来。她也看出来了这位大官是站在他们一边的，此时哪还有不扬眉吐气的道理。

　　“史总是我们家大海的老板，今天过来探望我们，支书一进来就说他们是诈骗犯，要叫他小舅子带人过来收拾史总，就这么简单。其实他们就是看上大海用命换来的这几十万块钱了，想要把钱从老婆子这抠出去，又是让我捐款又是让我入股的，他们是怕史总把我这几十万款钱拿走，他们就没得拿了……”

　　赵海母亲看来也是一位得理不饶人的主，一句句话就跟刀子一样把人的脸皮一层层的往下剥，如果人能够被臊死，估计村支书现在已经死了八回了。

　　孙局长已经转过身对着村支书他们一行村干部骂了起来：“你们用你们的猪脑子想一想，人家史总是什么身份？上百亿的身家，会过来骗别人的几十万块钱？……”

　　“啊？”，村支书等人傻了，这么年轻，上百亿的身家，做梦呢吧？

　　孙局长看到人们吃惊的样子，知道自己说漏嘴了，及时的止住了话头，一脸笑容的转向李斌开口问道：“史总，您看，这件事儿该怎么处理？”

　　李斌呵呵的笑了：“孙局，这是你们政法机关的事儿，呵呵，我不会参与，只要秉公执法，我想老百姓都会信服的。”

　　孙局长一凛，知道自己做过了。妈的，今天这是怎么了，连着犯错。

　　孙局长板起脸来转过了身，对着身后的警察命令道：“把李乾铐起来，私自出警，利用职权做恶势力的保护伞，回去查一查，看看还有没有什么别的问题。”警察们一拥而上，手脚麻利的把李乾铐了起来。他们知道，孙局一说回去查一查，这个李乾就算是完了，清除出公安队伍那是最轻的处罚了，坐上几年的牢房那也是情理中的事。没病都可以找出病来，更何况这个李乾本身就是一个病人呢。

　　孙局伸手一指村支书他们三个人接着说道：“听这位阿姨刚才投诉说，这个村子里存在着乱摊派的现象，把他们三位请回去协助经警大队调查一下。”

　　“是”，两个警察应了一声，伸手对村支书作出了一个请的手势，不过那神态却是在告诉你，去不去可由不得你做主。

　　警察们押着垂头丧气的几个人走出了屋子，孙局也适时的向李斌伸出了手：“史总，那我就不多打扰您了。”

　　李斌笑着与孙局握了握手，开口说道：“麻烦孙局了，外面猪圈里面还有三个。”说着，李斌把那三个家伙的事情简单的向孙局说了一下。

　　孙局呵呵笑着说要把他们带回局里去批评教育，而接到孙局命令的警察却已经撇开了嘴。老大，早就看到那三个家伙了，一身的猪屎，难道还要把他们也扔到警车上去？那以后这辆警车还要不要？拿根绳拴在警车后面拖回去行不行？


第391章 微服私访

　　李斌最终还是把赵海母亲和赵宇祖孙二人接回了天津，在临近公司的地方为他们租了一套二室一厅的住房暂时安顿了下来，也安排李洁为他们请了一位保姆照料他们的日常起居，还与史一飞的好友刘爱国约了时间，等回头为赵海母亲复查一下，看看还有没有再救治的可能性。

　　尽人事、听天命吧。

　　暂时也只能先这样安顿他们，李斌也想不出来有什么好办法可以解开他们面临的困境。

　　李斌返回家的时候，史一飞等人已经从北京回来了。杜珊手脚麻利，已经抢在小雨的前面接过了李斌手里的包，也为李斌把拖鞋摆好了，气得小雨嘟着小嘴扭杜珊的小鼻子：“小丫头片子，竟然敢抢姐姐的工作，你看姐姐怎么收拾你。”

　　杜珊咯咯笑着往小雨的怀里拱：“漂亮姐姐，你肚肚里面有小弟弟，奶奶告诉我，让我照顾你的。”

　　李斌呵呵笑着揉了揉杜珊的小脑袋，这都是什么乱七八糟的辈分，‘漂亮姐姐’肚肚里面有‘小弟弟’，这都哪儿对哪儿呀。

　　“今天怎么这么早回来？”小雨偎过来搂住了李斌的胳膊，无限温柔地问道。

　　小杜珊也有样学样儿的凑了过来，只可惜个头太矮了，只得吊在了李斌的另一只胳膊上。

　　李斌抬眼看了一下客厅里挂着的表，刚刚五点钟。李斌这是把赵海母亲和赵宇安顿好之后直接回家的，其实也是有一些其他的安排。

　　这时罗海峰从房间里走了出来，颇为有些兴奋地迎向了李斌：“史总，我回来了。”

　　李斌呵呵笑着冲着他点了点头，是自己昨天通知他回来的。

　　“海峰，给你两天的假，好好陪陪杨队长，然后马上给我滚出国去。”

　　罗海峰呵呵的笑了，这次出国可是盼望已久呀。李斌安排他到韩国的一家医院里去矫正自己受损的脊椎，等到他从韩国回来，可就再次成为一个正正常常的人了。

　　张锐在一旁伸出手来给了罗海峰一拳：“小子，好福气呀。”

　　罗海峰嘿嘿的笑了：“张锐，你的眼睛是治不好了，不过，回头把你那一脸麻子坑给填平了倒还是有可能。”

　　张锐老脸一红，瞪着罗海峰骂道：“臭小子，我看你是得意忘形了，欠扁。”

　　罗海峰打不过张锐，嘿嘿笑着扭头想走，却看到一脸寒霜的余雪梅站在身后。余雪梅冲着罗海峰点了点头，开口说道：“我也同意张锐的意见。”

　　罗海峰急忙向李斌求助：“老板，救命呀，这一对恶夫妇要欺负人呀。”

　　李斌哈哈笑着向厨房走去，不去理会他们的笑闹，不过也给罗海峰出了主意：“你可以叫杨柳过来帮忙呀。”

　　杨柳？再来三个杨柳也打不过余雪梅一个呀，不过好歹也在人数上不吃亏了。于是，罗海峰向张锐和余雪梅做了一个暂停的手势：“STOP，等我集结部队，我们择日再战。”

　　这小子在香港呆了这么长时间，也学会了在说话的时候加英文单词了。

　　李斌知道张蕙兰一定会在厨房里，将近两个月没有见了，对妈妈不挂怀那是瞎话。

　　这时听到动静的张蕙兰已经走了出来，看到李斌的时候已经开心地笑了起来。还有什么比看到儿子平平安安的更高兴的。

　　“妈。”

　　“哎，回来了就好，回来了就好。”

　　李斌想要和妈妈亲近亲近，可是实在分不出手来，左面胳膊被小雨抱着了，右面胳膊被杜珊吊着了。李斌只得傻笑着对张蕙兰说道：“妈，晚上别做饭了，我们到外面去吃。”

　　“这个孩子，就算是有钱也不能乱花呀，妈都已经准备好了……”

　　李斌笑着截断了张蕙兰的絮叨：“呵呵，妈，这是工作。我们公司在市里收购了一家酒店，早就已经开业了，我们过去尝尝。”

　　在李斌等人在索马里的期间，司徒振刚和冯二茂已经把和平区的那家金三角大酒店以一个合理的价位收购了过来，经过重新装修之后已经开业了，名字当然也改成了乐福大酒店。

　　“小俊，我们去微服私访？”小雨已经兴奋了起来，看多了‘康熙微服私访记’，对于扮猪吃老虎小雨可是情有独钟，看着那些大贪官们一个个目瞪口呆的样子，想想就过瘾。

　　李斌呵呵的笑了：“嗯，呵呵，我们就算是去微服私访吧。”

　　听到李斌又在市里开了一家酒店，史一飞也有些兴奋。现在的乐福实业跟捻足了劲的火车头一般，一个劲儿的往前窜，现在生意做得几乎已经扩散到了北方地区的各个城市，就连北京后海家里的附近也开了一家乐福便利店。从北京回来的时候，一路上最少看到有二三十家挂着乐福牌子的店铺，当然，还是以便利店比较广泛。店虽小，可是知名度却不小，史一飞知道，乐福这个牌子在儿子的手中已经变成了一个金字招牌。

　　李斌的路虎在前，史一飞的奔驰戴克居中，小雨的法拉利随后，最后面跟着的是李洁的甲壳虫。没有办法，人太多了，不得不把家里的车都开了出来。李洁叫来了萧遥，李斌也吩咐罗海峰把杨柳叫了来。人家正在热恋中的两个人被自己硬生生的分开了两个多月，而且过不了两天自己又要安排罗海峰到韩国去疗伤，还不得多创造些机会让两个人见面？

　　酒店在张自忠路紧挨着进步桥的地方，背靠东南角，面对海河，位置倒是不错。这里虽然说不上是什么繁华地段，可是人口也非常密集，对于酒店行业来说位置还算是比较理想的，也算是一处闹中取静的好所在。

　　几辆车在保安的指引下在停车场找到了位置。近看停车场上停的车，李斌就知道这家店的生意还算可以。

　　这家原先叫做金三角的大酒店经过重新装修后，四层的裙楼，一楼已经改为咖啡厅和休闲茶座，二楼是大餐厅，三四楼是包厢，上面的二十几层全部都是客房，附属楼的桑拿和KTV依旧保留了下来，只不过比起原先来‘干净’了。

　　李斌看了一下外部装修，点了点头没有说话。装修风格也是按照青岛店的格局设置的，没有什么太大的区别，简单明快，透着一股大气。

　　一家人簇拥着国宝级重点保护人物小雨走进了酒店明亮的大堂，小雨一双挑剔的眼睛四处学摸着，既然是‘微服私访’，那么肯定要挑点儿毛病出来了。

　　高挑的迎宾小姐已经快步的迎了过来，看进来的这一帮人男男女女老老少少的，不用问也知道是家庭聚会了。

　　“先生、小姐你们好，请问有什么可以帮助你们的？”迎宾小姐的哝哝细语让人听起来非常的舒心。

　　史一飞冲着迎宾小姐笑了一下，把林爱菊推了出来，轻声的说道：“喏，这里你最大，你说了算。”

　　林爱菊非常享受史一飞的奉承，轻笑着扭了他一把，转向李斌说道：“小俊，你安排吧。”

　　李斌笑了笑也没有客套，冲着迎宾小姐开口问：“小姐，不知道大厅里有没有位置可以坐下我们这么多人？”

　　迎宾小姐看了一下李斌等人的人数，满面笑容的说道：“可以的先生，我们可以安排为您拼桌。”

　　李斌笑着点了点头：“那麻烦你了。”

　　自己这一行十三个人，按照常理来说一般都会找一间大包厢坐下来，可是坐在包厢里面一是感受不到酒店的气氛，一是门一关可就什么也看不到了，非李斌所愿尔。

　　一行人在迎宾小姐的引导下上到了二楼的酒店大堂，大堂领班急忙迎过来接替了迎宾小姐的位置，李斌看到她们工作衔接的时候做的行云流水，不带一丝拘泥，笑着点了点头，看来对于这些细节上她们也接受过了比较严格的训练。

　　“史总，各位先生女士，请这边走。”大堂领班颇为礼貌的在前面引导着李斌等人。

　　李斌听到大堂领班对他的称呼一下子愣住了，讪讪地望着大堂领班摸着鼻子问道：“你认识我？”

　　大堂领班冲着李斌微微一笑，矜持的说道：“史总，我是从青岛店调过来的。”

　　“咯咯”，小雨搂着李斌的胳膊笑得花枝乱颤。穿帮了吧，这还微服私访呢，还没有坐下来就被人给认出来了。

　　“嘿嘿”，李斌也笑了，自己在青岛店住了那么长的时间，那些员工们几乎没有一个不认识自己的，不仅认识自己，恐怕对自己这一家人都不会陌生吧。

　　“从青岛到天津还习惯吧？”李斌只得改变了策略，关心起员工们的生活来。

　　“谢谢史总关心，天津和青岛一样，都是一座美丽的城市，我们都很喜欢呢。”大堂领班笑着回答道。

　　李斌笑着点了点头：“给我们安排一张大桌子吧，我们只是过来吃顿便饭。”

　　“好的，您几位请随我来。”大堂领班笑着引导着李斌等人走进了酒店大堂。


第392章 原来是你们

　　在二楼临窗的一个位置上，两张方桌被拼在了一起，坐下李斌等十几个人并不会显得拥挤。这一桌人虽然并没有几个人有血缘关系，不过大家在一起相处得和一家人也没有什么区别。一家人在一起吃饭自然没有那么多的讲究，谁喜欢吃什么就点些什么，点的菜也是乱七八糟，没有什么君臣佐辅引之分，没有一个菜能够勉强算得上是主菜，除了一个乱还是一个乱。小杜珊喜欢吃红烧排骨、小雨喜欢吃糖醋排骨，那就干脆一样一份，再加上史一飞点的一个冬瓜排骨汤，一桌菜上了三份排骨，逗得第一次跟他们一起吃饭的杨大队长咯咯直笑，没有见过这样点菜的。

　　张蕙兰也点了一个大家都比较喜欢吃的菜。此时的张慧兰哪儿还像刚开始从青岛出来的时候的那个样子。人都是会变的，就算是上了年纪也是一样，都会随着环境而有所转变的。现在的张蕙兰已经不再是那个拉扯着两个孩子艰苦度日的退休女工了，节约是要节约，可是儿女挣了钱也不是摆着看的，终归还是要花出去，你只要把它花到了合理的地方就是正确的。不得不说张蕙兰现在的思想状况改变了许多，随之而来的心情也开朗了，看起来人似乎也比原先年轻了许多，这也是让李斌感到舒心的地方。借用一句广告词，那就是‘大家好才是真的好’。

　　一家人嘻嘻哈哈的笑个不停，这时李斌的电话偏偏煞风景的响了起来。

　　“史总，在哪儿呢？一起吃个饭吧。”电话里传出了钱多多的声音。

　　“呵呵，我正在吃，你们自便吧。”李斌笑着说道。

　　“那哪儿行”，钱多多不依不饶的说道：“咱公司新开的那家酒店你还没来过吧，过来视察一番吧，我们在这儿等你。”

　　“哦，这么巧，你们也在酒店里？”李斌愣了一下，没想到钱多多他们也在这里吃饭。

　　“切”，钱多多呲了一声：“老大，你当我们傻呀，咱家自己有酒店了，我们还住到别人的店里去，让别人赚钱，秀逗了……哎，等等，你是说你现在就在酒店里，你在哪儿，我们过去找你。”

　　李斌呵呵笑着说道：“我们在二楼大厅，你们就别来了，人太多……”

　　话没有说完，电话已经被钱多多挂断了。

　　李斌苦笑着对史一飞说道：“爸，是多多和志胜哥他们。没想到他们就住在这里，他们马上就过来了。”

　　史一飞呵呵笑着说道：“也都不是外人，人多了更热闹。”

　　李斌无奈，确实不是什么外人，又是公司股东，又是自己表哥的，只得伸手招呼服务员过来，又给拼上了一张方桌，这一回场面可就变成了大阵仗了。

　　不大的功夫，钱多多等人蹬蹬蹬的跑了下来，远远地就咋咋呼呼的打开了招呼：“史总，怎么坐在大厅里吃上了，告诉安经理给安排一个大包厢不就得了么……”

　　钱多多的大呼小叫已经引起了大厅里就餐客人们的不满，这年头卖臭豆腐的都是老总，拿出来臭显什么，如果是真的老总还会坐在大厅里面吃饭？

　　林志胜眼尖，已经看到了坐在主位上的史一飞和林爱菊，急忙伸手扯了一下钱多多。

　　这是几个人也都看到了史一飞等人在场，急忙止住了自己的大声喧哗。如果只是李斌等人还无所谓，现在有长辈在场，可不能胡乱造次。

　　“史伯伯好”、“阿姨好”、“史叔叔好”、“姑姑好、姑丈好、阿姨好”乱七八糟的问好声响了一气，史一飞呵呵笑着摆了摆手：“坐吧，都坐吧。”

　　五个人一边道着谢一边坐了下来。

　　周健挤着一脸的媚笑，在桌子底下狠狠地踢了钱多多一脚。臭小子，没有问明白状况就把我们拖下来，有长辈在这里这个饭吃得还能痛快？还想着一会儿泡泡桑拿，KK歌呢。

　　钱多多咧了咧嘴。这可不怪我，是老大没有说清楚。

　　李斌瞪起了眼。关我屁事，我还没说完呢你就把电话挂了。

　　这时，杨柳突然指着陶庆军等人叫了出来：“我认识你们，原来你们和史总早就认识。”说着话，杨柳的手指已经移到了李斌的脸上：“哦，哦，我明白了。”

　　李斌愣了一下，猛然间想起了一件事情。糟糕，自己怎么把这件事儿给忘了。可能自己在心中也没有把这件事儿当成是什么重要的事情，早就已经忽略了。当初陶庆军这小子可是把人家正在上厕所的杨柳给曝光在大庭广众之下，可能后来几个人被杨柳教训了之后还出言调戏了杨柳一番，幸亏自己去了之后才为他们解开的围，而杨柳也对自己心存感激，还专门给自己打电话致谢来着，于是才有了后来的罗海峰受邀到特警队去做教官，也才会有了两个人之间的这一段恋情。

　　李斌讪讪地望着杨柳嘿嘿的笑了：“杨队，当时我可不是故意要瞒着你的，只是那种情况下，嘿嘿，还是越快解决的越好。”

　　杨柳的脸红了一下，瞅着李斌说道：“不过史总当时装的也忒像了吧，还这位同志那位同志的，是不是怕我找你的麻烦呀？”

　　李斌嘿嘿笑着向杨柳端起了酒杯：“杨队长，在这里我向你赔礼了。”

　　杨柳哼了一声扭过头去，脸儿红红的，不过小酒杯也端起来了。

　　小雨一双大眼睛忽闪忽闪的瞅瞅李斌，瞧瞧杨柳，不知道这两个人究竟又闹什么误会了。不仅是她，这一桌子的人除了当事人之外，也没有一个明白的。就连钱多多等人也不明白是怎么回事儿，他们早就已经把那件小事儿给忘了，只记得当初那个姑娘挺凶，陶庆军挨了一个嘴巴，他们几个人都被人家姑娘撩了一个大马趴，可是那个姑娘具体长得什么样子他们早就已经忘了，更跟眼前的杨柳对不上号了。

　　钱多多欠抽的舔起了脸，向着杨柳伸出了手：“你好，我是钱振伟，朋友们都叫我钱多多，请问你是……”

　　李斌重重的咳嗽了两声：“多多，这位是市公安局特警大队一分队的队长杨柳。”

　　钱多多显然已经想不起来这件事儿了，可是他想不起来，并不代表所有的人都想不起来。此时罪魁祸首陶庆军已经在李斌的介绍下想了起来，当时他可是挨了杨柳一个一个嘴巴呢，记得可清楚着呢。再说当时那个姑娘走了以后，李斌也跟他们说过那个姑娘是特警大队的一个队长，此是哪儿还有想不起来的道理。

　　陶庆军自从正式在乐福实业任职乐福出版社的总经理以来，人也比以前踏实了很多，每天接触的都是一些文化人，与他们交往的时间长了，回过头来才发觉原来自己以前干过的一些事情是多么的可笑。

　　陶庆军伸手拉住了自讨没趣的钱多多，望着杨柳诚恳的说道：“杨队长，对不起，那天都是我不好，我不该……”

　　杨柳的一双柳眉已经倒竖了起来，虎视眈眈的瞪着陶庆军咬牙切齿的说道：“你还敢说。”

　　“嘿嘿”，陶庆军咧了咧嘴，还真是一只母老虎呀。“杨队，我是诚挚的向你道歉，请你原谅我。”

　　李斌看到杨柳有暴走的倾向，急忙伸手拉住了陶庆军打着圆场：“好了好了，事情过去了就算了，杨队长也不是那么小气的人。这件事情从此以后谁也不许再提了。杨队，呵呵，他们几个都是我们乐福实业的股东，你大人不记小人过，呵呵，对不起，我怎么又提了。”

　　罗海峰虽然不明所以，可是看到这个架势也明白了几分。看来是杨柳曾经与这几位太子爷们有过冲突，似乎杨柳还吃了一点儿小亏。不应该呀，杨柳的身手虽然不怎么样，可是要是对付这帮人应该还不在话下，怎么听着还把史总也牵扯进去了，真是越听越迷糊。

　　这时周健等人在陶庆军主动道歉之后也渐渐的想起来了那天的事情，不觉得气氛就变得有些尴尬了起来。自己几个人吃亏倒是没怎么吃亏，让杨柳扔个马趴，丢点面子罢了，反正在天津这个地方也没有几个人认识他们，貌似自己几个人好像还调戏她了，相比起来，这位杨队长让陶庆军给曝光了上厕所的情形，好像丢的面子更大。嘿嘿，这件事儿还是听李斌的话，不提为妙，这个小娘们可也不是一个善茬子。

　　李斌急忙询问起了警局里的一些闲事儿扯开了话题。其实说是闲事，却也一点儿也不闲。李斌知道公安局副局长任建荣两次出警都是带的杨柳这一队人马，看来杨柳应该算是任建荣的嫡系人马，自己也想了解一下现在齐连平在市局里的态势，所以从一些只言片语中还是能够听出来一些的。

　　从杨柳的话中，听得出来她挺尊敬齐连平的，而且任建荣与齐连平的关系也走得比较近。与吕志鹏扶植的车利华等人形成了分庭抗礼之势，虽然在大的态势上齐连平要压过车利华一头，那也不过是占了常务副局长的优势。车利华有市政法委书记兼公安局长吕志鹏撑腰，自然也会凝聚起不少的人气。所以说，齐连平的日子过得也并不是如外界看起来那么的舒心。


第393章 山寨

　　这一顿饭吃的尴尬无比，进行了一会儿，杨柳的电话响了，于是她就借口告辞了，李斌自然是稍加挽留就安排罗海峰开着小雨的车去送她了。她和陶庆军之间的事情不是一句话两句话就能够说的开的，忘是肯定忘不掉，也只能等到大家都熟悉了，也许情况会好一点儿。这也是无可奈何的事情。

　　杨柳走了之后气氛稍稍好了一些，李斌向陶庆军询问起了出版社的工作，其实也是想把他从刚才的情绪之中拉回来。

　　听到李斌提起了工作，陶庆军也收摄起了心神，详尽的汇报了起来。经过这两个月的运作，出版社的工作已经完全走上了正轨。陶庆军凭着自己在文化部强大的人脉关系，已经与天津市、河北省、辽宁省等几个周边省份的文化教育部门搭上了关系。现在出版社的主要业务就是那些中小学的课外辅导书，另一项主要业务是网络小说的出版印刷，只是这一项业务的竞争比较激烈，所需要支付的费用也比较多，利润并没有当初想象的那么高，不过相对于其他行业来说还是暴利，只是销售业绩不太乐观。

　　李斌微笑着听完了陶庆军的汇报，家庭聚餐也就变成了工作餐。

　　“看来课外辅导书现在是出版社的利润支柱了，关于这一项你们还是要加强。我不是要你们盲目的拓展销售渠道，我是要你们把住质量关，要请有实力的专家编撰辅导材料，请精干的人员校队书籍。这关系到孩子们的学习质量，马虎不得。”

　　“是”，陶庆军点了点头：“史总这一点您放心，我们的课外辅导书都是请的教育界的那些知名教授编撰的，校对我们也进行了三校，都是请的那些认真负责的老教师、老教授来做的，我们给的报酬也很高。”

　　跟了李斌这么长时间，陶庆军自然知道李斌对什么事情关心，这涉及到下一代的事情更是重中之重。

　　李斌点了点头：“关于你说的网络文学这一块也是在预料之中的事情。现在的年轻人还有几个能够踏踏实实的捧着一本厚厚的书看下去的？而且现在读书的渠道和方式太多了，在年轻人中的主流还是以电子书为主，像于强这样每天捧着本大书在看的人已经少之又少了。”

　　说着话，李斌伸手指了一下正在闷头吃饭的于强。听到老板表扬，于强抬起头来咧开嘴笑了一下，又接着去吃他的饭了。看电子书有看电子书的好处，看实体书有看实体书的乐趣，这两项之间不能这么简单的比较。

　　李斌笑了一下，接着说道：“可惜，看的还是盗版书。”

　　“哈哈哈……”，大家笑了起来，笑声中不无悲哀。于强噎了一下，老板这到底是表扬我还是批评我？

　　中国的盗版确实是太厉害了，只要看中了你的产品，马上就可以做出翻版的东西来。汽车盗版、奶粉盗版、服装盗版、烟酒盗版、箱包盗版、楼房设计盗版、武器装备盗版。文化产业盗版更是厉害，软件盗版、图书盗版、影音盗版。连人民币都是盗版横行，逼迫得国家十几年的时间几次改版，就可知在国内的盗版是如何猖獗了。按照国家部门的正式说法那就是‘造假’，可是在别人的嘴中就变成了‘山寨’。

　　陶庆军咬牙切齿的说道：“这帮做盗版的家伙，我们这些正规企业都快被他们逼到绝路上去了，他们还美名其曰，叫什么‘山寨’，真是无耻到了极点。”

　　李斌呵呵的笑了：“陶总说的也太绝对了，山寨也是一种文化，有利有弊。当然，对于那些恶意造假和侵害到消费者利益的人，他们是不配冠以‘山寨’的。”

　　“哦？”，大家来了兴趣，连史一飞都把目光转向了李斌，还有人公然站出来为那些‘山寨’鸣冤叫屈的，倒要听听他能说出什么高论来。

　　李斌笑笑接着说道：“山寨被网友们冠以暴利终结者的美名，这个大家也许都会知道。有一些山寨企业刚开始的时候是在模仿那些知名品牌在做的，不过也在模仿的过程中加以了自己的技术改进，使之性价比更适宜我国的国情。特别是浙江温州的一些商人，他们刚开始启动之初有很多企业都是在做的套牌，这样的话，他们在广告宣传费用上可以节省掉很大的一笔开支，把更多的资金和精力投入到产品质量和款式的研发上去了。比较著名的有报喜鹤、范恩哲、奈客、皮而卡丹等等，无一不是成功的例子。奇瑞QQ山寨了雪弗兰乐驰，致使乐驰在国内一上市售价就比国外掉下了上万元，而且就算是这样也很难再挤进中国的市场了。最明显的是那些山寨版的手机、电子产品，正品手机动辄上千元、几千元，而山寨版同样式的手机只需要几百元，而且功能比那些正品手机更健全，于是也就拉动了那些正品行货的价格一降再降。这样，受惠的还是那些普通的消费者。”

　　人们听着，纷纷的点着头。李斌的这个观点并不新鲜，确实也反应出了国内市场现实中的一些情况。史一飞望着李斌暗暗地点了点头，一个人的成功或许会有一些偶然性在里面，但是这个偶然性肯定不是绝对的因素。像李斌信手掂来的这些信息，史一飞相信李斌必定会对这些案例做过深入的研究，将各个企业的长处也做过一番对比。

　　说着话，李斌瞅着李洁笑眯眯的问道：“小妹，我送给你的那个包还不错吧？”

　　李洁愣了一下，伸手把自己挂在椅背上的漂亮包包拿了过来，不可置信的瞪着李斌：“哥，你不会是送给我一个山寨版的包包吧？”

　　李斌嘿嘿一笑：“你自己看看。”

　　李洁盯着自己那个包包上面的路易斯·威登的标志拼读了起来，好久之后才一脸惊诧的叫了起来：“哥，你简直是太坏了。人家LV是Louis Vuitton，你送给我的这个是Louis Vuitten，你竟然给我买山寨的，白让我高兴了好长时间了。”

　　看着李洁撅起来的嘴，人们哈哈的笑了起来，李斌笑着问道：“先不要管这个包到底是不是LV，只说这个包的质量怎么样，这可也是纯粹的小羊皮的呀。”

　　李洁一脸的不高兴：“质量倒是挺好，可是……”

　　李斌嘿嘿的笑着问道：“只是知道了它不是LV之后心里面堵心是吧？这个包我可是花了两百多块钱，如果是一个LV的包恐怕两千块钱也买不下来吧。在质量相仿的情况下，你说人们会选择哪一个？当然，我说的这个人们不包括那些只认牌子的人。”

　　人们思索了起来，是呀，在质量相当的情况下，那些品牌真的有那么大的附加值吗？竟然可以相差到十几倍甚至更多。像陶庆军手中的那个限量版的ZIPPO打火机，一个打火机就要几万块钱，如果这几万块钱都买成同等品质的山寨版打火机，估计他就是每天换一个，这一辈子也用不完吧。

　　“小俊”，小雨拉了一把李斌，微笑着盯着李斌的双眼问道：“你好像当时也给我带了一个包包呀，也是山寨的吧？”

　　李斌嘿嘿的笑了，看他的表情，等于是已经承认了自己送给小雨的那个包包也是山寨版的了。

　　这么大的老板送给自己老婆的包包竟然是山寨的，而且还是这么漂亮得不像话的老婆。钱多多已经为李斌默哀了，老大，这一回你可有得受了，就等着小雨大发雌威，把你斩落马下吧。连史一飞都以为这一回小雨必定会不依不饶的狠狠惩戒一番李斌了，却没有想到小雨冲着李斌瞪了半天眼睛之后，突然咯咯笑着搂住了李斌的胳膊，笑得上气而接不上下气儿来：“你个大坏蛋，竟然拿个山寨的包包骗我给你洗脚，我要你回去给我洗一个月的脚。”

　　人们哈哈的笑了起来，你这个家伙竟然让小雨这样的女人给你洗脚，还真做得出来呀。

　　大家笑了一会儿，酒宴的气氛也好了许多。周健望着李斌说道：“史总，听你说的这么头头是道的，你是不是也打算山寨别人呀？”

　　李斌笑着摇了摇头：“跟在后面的羊儿虽然路好走一些，但是它永远吃不上最好、最鲜嫩的草。如果一定要山寨的话，那就让别人山寨我们吧。”

　　大家又笑了起来，李斌的话说得很轻松，可是任何人都从李斌的话里听出了一股霸气。我要做的，就是要做那只领头羊。只不过李斌现在所从事的行业，也不是任何人都能够山寨得了的。超市、精品店、城市广场、酒店、廉租房……那一项不是需要大投资的项目？如果真的有人把李斌的廉租房项目给山寨了，估计国家都会为李斌发上一个大大的奖章。


第394章 偷听

　　“这位先生说得精辟，我敬你一杯。”这时，坐在邻桌的一位三十来岁的青年向李斌遥遥的端起了酒杯。

　　李斌笑着向他端起了酒杯，两个人会心的一笑，一饮而尽。

　　偷听别人的谈话本是非常不礼貌的行为，可是李斌他们是坐在大厅里面吃饭的，而且也没有刻意的隐瞒自己的声音，那么被旁人听到也就不足为奇了。当听到别人的论点颇合我意，那么敬杯酒支持一下也就变成了在正常不过的了，就跟在网上看到有好的帖子顶一下没有什么区别。

　　邻桌有三个人，两男一女，向自己敬酒的年轻人与那个与他年龄不相上下的女人坐在一起，看样子应该是一对夫妻，另一个人长的比较胖，年龄也要大一些，算是一个中年人吧。这三个人仅看外貌就知道是南方人了，想必应该也是那些经济比较活跃地区的人吧。

　　在天津，南方沿海的江浙、福建、广东一带过来的商人不少，广东人大多是在这里开工厂办企业，相对来说生意做得比较大；福建人大多经营眼镜钟表生意；江浙人就比较杂了，大的有做房地产的，小的有卖针头线脑、纽扣牙刷的，难怪有人评价江浙人说‘住得起宾馆、睡得了地板’，不仅仅是说江浙人能吃苦，也是说他们贫富之间的差距已经越拉越大了。

　　李斌自然不会无聊到要去研究几个陌生人到底是做什么的了，不过再说话的时候高谈阔论也压低了很多，也引着别人挑起了几个比较轻松的话题。大家在一起只是开开心心的吃一顿家常便饭而已，没有必要搞得这么严肃。李斌也把自己的注意力转移到了服务员的服务质量上面来，这一注意，李斌才发现自己这一桌人已经成了餐厅工作人员关注的焦点，往来的服务员们都会在有意无意之间向他们这一桌瞟上一眼，行动之间也都透着小心。

　　看到这里李斌就一阵郁闷，看来自己的这一次微服私访算是彻彻底底的失败了。就算是酒店里的工作人员大多不知道自己的身份，可是他们应该也知道了钱多多、周健等人的身份。这几个家伙住到这里来，估计他们乐福实业股东的身份早就已经被宣扬的尽人皆知了，想要他们在自家店里还低调做人，估计比母猪上树都难。

　　看来今天的饭局已经变成了为了吃饭而吃饭了，随之也就变得索然无味了起来。就算是索然无味李斌也不会带到脸上来扫了大家的兴，干脆专下心来给小雨剥白灼虾得了。小雨这个小丫头对于海鲜和水产情有独钟，难怪会长的这么水灵呢，可能也和饮食有些关系吧。

　　李斌一静下心来，邻桌的谈话也就不可避免的传到了他的耳朵里面。李斌本来距离那一桌人就比较近，再加上在部队上特别训练过听力，此时‘偷听’起别人的谈话来自然也就更方便了。李斌不是有偷听别人谈话的嗜好，只是这三个人的谈话中涉及到了‘乐福’这个对他来说万分敏感的字眼，使得他不得不打起了精神，如果能够从一些旁人的口中能够听到一些关于公司的信息，那么今天晚上还是有收获的。李斌手中为小雨剥虾的动作也渐渐地放缓了下来。

　　“老张，你说你跟乐福实业的来总能够拉上关系，那么这件事情我就拜托你了。”向李斌敬酒的那个年轻人对对面的那个胖子说道。

　　“呵呵，咱们都是老乡，都从一个地方出来的，本来就是应该互相帮助的嘛。小事儿，等回头我约来总出来，咱们大家一起吃个饭，有什么事情你和他自己谈好了。”

　　“真是太感谢你了，如果这一次乐福实业的廉租房工程全都使用我们厂生产的开关，那么我这家小厂也就挺过这一关去了，我们生产的产品，在质量上你放心，全部都达到了国标，只是我们厂小，没有实力去做什么广告，所以知名度不高，但是质量是绝对可靠的，比那些著名大厂生产出来的产品一点儿都不差。”年轻人吹嘘了一番自己产品的质量，压低了声音对那个胖子说道：“对了老张……你看我要给来总送点什么东西好呢？”

　　年轻人压低了声音，中年人也压低了声音，李斌的耳朵也竖了起来，手上剥虾的动作也在不知不觉之间停了下来。

　　小雨嘟着嘴看着李斌，不知道他又在想什么。

　　“来总比较喜欢女人，嘿嘿，等回头你请他去泡泡澡按按摩，然后什么事儿就都好谈了。”中年人神秘兮兮的说道。

　　李斌讶然，没想到来越还有这个爱好，还真是人不可貌相呀。

　　李斌背对着他们这一桌人，看不到年轻人现在是什么表情，只是半天没有听到背后传出什么声音来。

　　李斌放下了手中的虾，端起了面前的茶杯，调整了一下角度，看到年轻人正在为难的挠头。李斌一笑，喝了一口茶，轻轻的放下了茶杯，继续拿起了食碟里面的那只虾，剥好之后沾了点儿料塞到了小雨的嘴里，伸手又拿起一只，慢慢的剥了起来。

　　“老张，你知道的，这种事儿我陪不来，你看这样好不好，我陪着一起吃饭，后面的事儿就拜托你了。”

　　“哈哈……田总，我老张可不是什么好色之徒，当着弟妹的面你这不是打我的脸么？”那个被称作老张的人笑了起来。

　　“张大哥，您就别推辞了。我们也知道您不是那样的人，您这还不都是为了我们好么，这件事儿做成之后我和小田都会感激您的。”那个女人也开口了。

　　“弟妹说笑了，对你们的事情我哪能不上心。我看这样好了，到时候我陪着来总去，自己不沾就好了，只要把来总陪高兴了，什么事儿就都好办了。”

　　“那是、那是，多谢张大哥了。”

　　至于你沾不沾鬼才知道。

　　“不过，这么大的工程，不是送给来总一两个女人就能够搞定的事情，怎么也要拿出点儿诚意来。”老张截断了女人的奉承，接着开口说道。

　　田总想了一下，开口说道：“这个道理我们懂，我们算过了，廉租房西青这一个工程差不多就得用四百多万的开关，老张，我们的报价你也已经看过了，我直接给的就是大客户出厂价，这个价格我敢说在天津没有人比我的更低，上面的空间我也给留的蛮大，让来总自己往上加就好了。”

　　老张笑了：“田总呀，我看你还真是一根死脑筋。你那个报价现在还在我手里没有给来总看呢。你可以回去把报价单调整一下，比市场价稍低一点儿就好了，多出来的这些不就全都是利润了吗？而且来总要是再把灯具、线材的供应也给你做的话，何止是只有四百多万这么点儿，五千万也不止呀。嘿嘿，说句心里话，我就是没有这么多的资金，不然的话凭着我和来总的关系，这桩生意我肯定不会再找别人做的，自己随便转一下手也可以赚几百万呀。”

　　田总陪着干笑了两声，为难的说道：“老张，可是我们厂只是生产开关的，而且……嘿嘿，不怕你笑话，我现在也没有那么多的资金，如果只把这四百多万的开关项目拿下来我就心满意足了。”

　　老张颇为失望的叹了一口气，不耐烦的摆了摆手：“算啦算啦，线材、灯具什么的我再找别人吧。就说你这个开关得了，你回头调整完报价单怎么也得有五百万左右吧？”

　　田总点了点头，开口说道：“如果按照市场价的话有五百八十多万。”

　　老张仿佛已经失去了继续再谈下去的耐心，开口说道：“你回头就报个五百一二十万吧，不过，来总跟你签了供货合同之后，你要先付给来总五十万，至于我，你就自己看着办吧。”

　　田总陪着笑给老张倒了一杯酒：“老张，这件事儿如果真的谈成了，我怎么也不会亏待你呀。呵呵，不过，你看这样好不好，我相信乐福公司不会赖我们这种小企业的账，我们就货到付款怎么样？至于给来总的钱，就在乐福实业给我的货款中扣除好了，你看这样好不好？”

　　老张的眼睛瞪了起来，瞅着田总问道：“田总，你这是不相信我。都是老乡，我还能骗你么？”

　　田总呵呵的笑了，嘴里一个劲儿地说着那哪儿能，可是嘴上却一点儿也不吐口。

　　李斌也笑了，经商的人哪一个不是八面玲珑，空手道可不好玩儿了。

　　“哎，张大哥”，女人急忙出来打着圆场：“这位来总还真是老当益壮呀，年龄这么大了还喜欢泡桑拿……咯咯。”

　　在酒席上，一些稍稍有些色色的话题总是能够转移开人们的注意力，尤其是这个色色的话题是出于一个女人的口中。

　　李斌讶然，原来这一对年轻人还没有见过来越呀。在人们的印象中，执掌这么大一家企业的老总必定都是那些老人精，哪有年纪轻轻的就可以坐上如此高位的。

　　果然，那个老张不悦的说道：“不要胡说，来总还年轻着呢。他只比我大一岁，要不然我们怎么可以成为好朋友？”

　　女人吃了一惊，急忙道歉。

　　李斌也吃了一惊，急忙回头看了过去。

　　那个被称为老张的胖子怎么看也不像是二十七八岁的样子，来越要是比你还大一岁，岂不是已经将近四十岁了？

　　李斌笑了，他把手中的虾放到了小雨的食碟里面，用纸巾擦了擦手，伸手跟李洁要过来一张名片，起身向身后那一桌走去。

　　看着莫名其妙站到身旁的李斌，这一桌的三个人也止住了话题，都把目光疑惑的投到了李斌的脸上。

　　李斌向那个被称为田总的年轻人伸出了手：“田总是吧，实在对不起，刚才我无意中听到了你们的谈话。呵呵，是这样，这是我妹妹的名片，她和你们所说的那位来总挺熟的，如果你要和来总联系什么业务的话，我妹妹倒是可以给你提供一些帮助。”

　　田总站起身茫然的和这位不速之客握了一下手，满是提防的接过了李斌手中的名片。‘乐福实业总公司——办公室主任——李洁’

　　这时，李洁也在李斌的示意下跟了过来，向田总伸出了自己的小手：“田总你好，我是李洁。”

　　田总受宠若惊，急忙把那张名片塞进了自己的口袋，双手握住了李洁的小手好一通摇晃：“李小姐您好，呵呵，真没有想到可以在这里遇到您。”

　　说着话，田总从自己的口袋里掏出了一个精致的名片夹，从中抽出两张名片，毕恭毕敬的递给了李斌和李洁。

　　李斌笑了笑接了过来，果然是南方人，是浙江温州乐清柳市的一家电器开关厂总经理，叫田阿德，看了一下名片的背面，这家厂主要就是以生产民用电器开关为主的。李斌知道柳市这个地方，是国内电器行业的发源地，国内有几家有名的电器企业都是在这里发展起来的，像田阿德这样的小厂在那个地方几乎可以说是遍地皆是，就如田阿德刚才自己说的那样，产品质量都已经达标了，只是没有那么多的资金搞广告宣传，所以一直也都闯不出什么名头来，只能混迹在二三流的企业里面，慢慢地等待发展的机遇。

　　田阿德带着一脸的笑容望着李斌问道：“这位先生，请问您是……”

　　李斌伸手止住了刚要代为介绍的李洁，笑着开口说道：“田总，我也在乐福实业上班，呵呵，我们这一桌人大部分都在乐福实业上班。今天大家就是偶然聚一聚，没想到打扰到了你们。”

　　这时，那个被称为老张的中年人也站了起来，满面笑容的向李斌伸出了手：“呵呵，你好，没想到在这里见到这么多乐福实业的精英们，我是……”

　　李斌收起了笑容，望着老张说道：“张先生是吧，希望你以后再做什么事情不要涉及到乐福实业，否则的话我不介意送你到你该去的地方。你好自为之吧。”

　　说完话，李斌向田阿德夫妇点了点头，丢下目瞪口呆的老张和田总夫妇，扭头走回了自己的这张餐桌。他不是不想把老张这种诈骗犯绳之于法，只是人家的诈骗还没有实施就已经被自己搅局了，查无实据，如果非要使用些什么手段让老张伏法的话，又超出了李斌的道德底线，只得警告他一下作罢。


第395章 风险与利润的平衡

　　清晨的时候，李斌刚刚起床就接到了司徒振刚的电话。李斌看了一下手表，现在刚刚六点，北京与索马里的时差是六个小时，也就是说索马里现在正是午夜时分，司徒振刚如果一路马不停蹄的话，现在也只不过是刚刚到索马里罢了。

　　“振刚，到了？一路还顺利吧？”

　　司徒振刚现在明显还在兴奋之中：“到了，是孟教官和明友亲自带人到肯索边境接的我们，呵呵，孟教官还带来了一个班的战士……我终于亲手摸到AK47了……”

　　李斌呵呵的笑了，叮嘱道：“现在索马里的政局还不稳，你轻易不要离开海德西，如果有特殊情况一定要出去的话，一定要请孟教官派人保护你们……”

　　李斌喋喋不休的叮嘱司徒振刚一些该要注意的事项，索性也不出去锻炼了，坐到客厅里与司徒振刚聊了起来。

　　两个人聊了一会儿，李斌把该交代的事情又重新交代了一番，得知丁翔柱也在一旁之后，又让司徒振刚把电话给了丁翔柱，询问了一下海德西的政局和建设情况。现在索马里有老成持重的丁翔柱和史明友，现在再加上司徒振刚带去的十几位各界精英，还有实际由孟德祥指挥的一支部队存在，李斌对索马里的事情基本上已经放心了。

　　对于司徒振刚与哈桑签下那些合作项目来，李斌根本就没有考虑过签不下来的可能性。现在的海德西完全是一片空白，毫无市场可言，对于索马里人来说，只要是愿意来投资的，他们自然是来者不拒。现在签下这些合作项目来只是为了更方便的去投资，而且也为以后索马里政局稳定之后的合作奠定一个基础。

　　叮嘱他们注意休息，对于现在的海德西来说，时间大把的是，这个投资工作是急不来的，循序渐进就好。

　　一个电话聊了差不多有一个小时，李斌挂断电话到门口拿了报纸返回了客厅。李斌现在又比原先的时候多订了几份报纸，京华时报、参考消息、半岛都市报、燕赵都市报、钱塘晚报和羊城晚报都有订，再算上史一飞原先订的几份，也是好厚的一大摞。

　　李斌先翻开天津日报浏览了一遍标题，见没有什么特殊的内容就随手放到了一旁。对于这种政府部门主导的刊物，李斌主要是为了了解一下政府的风向，一般时候都不会有什么大的变化，再说，有一些什么大的变更，在报纸还没有登出来之前李斌就已经知晓了，如果等到看到报纸在做出什么反应，按照老百姓的说法，早就已经晚了三秋了。

　　李斌看报快得很，只看标题，有用的资讯会把全篇看完，甚至会读上两三遍，对于没有用的那些信息基本是一扫而过，娱乐版块更是连翻也不翻。

　　翻开今晚报的时候，乐福实业廉租房的消息几乎占了三版的整版。一版是报头简介和大标题，二版是政府动态，三版以后基本是社会新闻等内容，也就是说在社会新闻板块之中，三版等于是头版头条的位置，非震撼性的新闻不足以登上三版。

　　李斌一看标题就笑了，不用问也知道这是来越做的文章了。

　　‘俊哥怒拆廉租房——其势可超张瑞敏’

　　八十年代中期，张瑞敏抡起大锤砸了七十六台不合格的冰箱，成就了一个享誉世界的海尔。而今天，李斌开着挖掘机拆了数百栋廉租房，其魄力更比张瑞敏胜上一筹，只是不知道又可以成就一番什么事业了。

　　李斌匆匆的浏览了一遍内容，没有什么出奇的地方，只不过撰写之人的文笔颇为老辣，整篇文章让人读完有一种荡气回肠的感觉，颇能撩起一番激情出来。李斌知道，甭管这一回拆除廉租房不合格部分要损失多少钱，因为这一篇文章都已经值了。而且看文章的最后结尾处，这位特约记者还要做追踪报道，那么所带来的潜在效应将是不可估量的。李斌不由得暗赞来越处理事情的手段，把一桩丑事也拿出来高调处理，虽然有一些克隆海尔的痕迹，却也不乏是一件美事。

　　又翻了一下其他的几份报纸，把感兴趣的内容读了一遍，特别是羊城晚报的社会新闻板块和经济新闻版块，李斌读得很细，他想从中找出一些化国良囤积资金的头绪来，可是最终还是一无所获。

　　根据罗海峰所说，化国良现在手底下已经囤积了不低于二百五十亿的资金，而且在罗海峰回来的时候，化国良还在与境外的一家风险投资公司接触，具体接触的内容还没有调查出来，不过分析着也是和融资有关。

　　这个家伙到底要这么多的资金做什么，李斌还真是猜不透了，反正现在两个人也没有拉下脸，李斌有了给这个家伙打个电话，套套口风的心思。

　　还有包铨，在司徒振刚和史倩结婚的那天拜访司徒正延有什么目的，李斌不相信那只是一次礼节性的拜访，不过事后司徒正延没有主动的提及，自己自然也不好去追问。对于这些商界大亨，他们的一举一动无不都是有目的性的，李斌相信，他们绝不会把有限的时间浪费在镜花水月上面。

　　化国良、包铨，李斌脑子里灵光一闪，莫非这两个人的事情之间有联系？李斌在化国良的婚礼上就已经看出化国良与包万星的关系不一般，能够做化国良的伴郎，这说明两个人的私交很好，而且，在化家化万德总理没有出席的情况下，包铨也从香港过海过来参加婚礼，说明他并不是完全冲着化总理的面子来的。那么也就是说化国良和包铨两个人之间也许还有一些其他的联系，莫非化国良此次囤积资金是为了包铨准备的？李斌再联想到朝不保夕的包老爷子，感觉到自己已经抓住了那么一点点儿头绪。

　　根据自己现在了解到的情报，包老爷子的这三个儿子本就不和，而包老爷子这个病又来得突然，这一两个月一直昏迷在床，紧靠药物维系生命，也不知道有没有提前立下遗嘱。如果包老爷子提前立下了遗嘱，那么事情也许还好办一些，否则的话，包老爷子去世之后，包氏集团必定大乱。

　　不过，看眼前的情况，包老爷子患病之前应该是没有什么遗嘱留下来，不然的话他这三个儿子也不会像现在这样四处拉关系了。包氏家族内部自是不用说，就连外界的社会名流各界贤达都成了这三个儿子拉拢的对象。根据外界传来的消息，包铨作为大哥，是想通过各方努力保持包氏集团的完整。而包鑫胸无大志，只想过他逍遥富家翁的日子，想要把手中的股份转让出去，谁买都可以，卖完股份接着回拉斯维加斯过他纸醉金迷的生活去。包逸好像有些想法，力主把集团的产业按照股份比例分开，自己也要过一把说了算的日子。包铨和包逸都想要吞掉包鑫手中的股份，包鑫自然是无可无不可，开出了一个天价，谁出得起价谁拿。

　　化国良此次囤积资金莫非是为了包铨准备的？想要吞下包鑫的股份？嗯，这个可能很大。

　　李斌扔下报纸向史一飞的书房走去。

　　此时大家都已经陆陆续续的起床了，史一飞的书房里面还清静一些。李斌要把自己刚刚抓住一点儿头绪的思路理清晰一些，自然要寻一个清静的所在。

　　根据福布斯去年公布的数据，包氏集团在香港是仅次于长江实业的存在，估算的总资产在二百二十亿美元左右，那就约合一千七百亿人民币，李斌相信包氏集团必定还会有一些隐形的财富，不过也不会超过总资产一千八百亿。也就是说，如果包老爷子没有立下遗嘱的话，包鑫手中的百分之十二股份将价值二百一十亿，如果兄弟三个再平分了包老爷子手中百分之二十八的股份，那么又将增加一百六十亿。包鑫手中的股份将价值三百七十亿，这还说的是净资产，如果让包鑫开价转让的话，包鑫不会开出低于五百亿的价格。包铨和包逸都没有能力一口吞下这么大的一堆股份，那么，现在唯一的办法就是借助于外力了。凭着包铨与化国良之间的关系，化胖子倒是有可能在包铨许诺了一大堆的好处之后，为他囤积这么大的一笔资金，以包铨和化国良联手，倒是勉强有那个能力把包鑫的股份吞下来。

　　等等，不对，这件事情还是有些不对。

　　李斌蹙起了眉头。

　　许以重利，李斌相信化国良会对包铨施以援手。但是，包铨要许诺多大的重利，才能让化胖子把自己还有微利的企业转让出去？而且还不惜通过自己的渠道去贷款、融资去帮包铨？这个风险和回报要达到一个怎样的平衡，才能够让化胖子如此不惜代价的施以援手？


第396章 基石

　　李斌捉摸不透化国良的动机，干脆也放到一旁暂时不去考虑了。总之知道了化国良这次不是针对他的，心里面就已经安定了，至于他到底要干什么，自己也只能说是关注罢了。

　　吃过早餐，李斌在公司打了一个转就带着李洁来到了廉租房的工地。他给自己近期安排的工作就是视察，除了视察一下廉租房项目和新成立的几家分公司之外，剩下的就是一大堆的案头工作和拜访市里面的几位大佬，新调过来的市委副书记魏明自然也是李斌的拜访对象之一。

　　李斌的日程安排得满满的，今天中午要与政治局委员、市委书记陈跃辉共进午餐，陈书记要听取他对廉租房工程进度的汇报，下午三点还要去拜访魏明，主要是礼节性拜访，晚上欧庆海还约他到塘沽滨海新区去吃海鲜。本来齐连平约他今天晚上聚聚的，李斌只得推掉了，改到了明天晚上。而且明天晚上李斌还邀请了市委常委纪委书记程进强、宣传部长陈志新一起赴宴，一是为了联络一下感情，也有为齐连平迅速拓宽人脉的意思。

　　程进强与史一飞是十几年的朋友了，陈志新也是林奕平老部下的后代，都可以说是自己人，而且有消息说陈志新要上调回中宣部，此时正是联络感情的最好时机。陈志新本来就是从中宣部下来镀金的干部，也是把天津是当成了一个跳板，现在政绩也有了，级别也提上来了，人也就该走了。这是大多的红三代惯走的路子，陈志新也不例外。根据李斌得到的消息，陈志新此番调回中宣部将就任常务副部长，按照老部长的年龄来看，等到换届的时候，陈志新将是中宣部部长的不二人选，按照陈志新的履历和任职轨道来说，那个位置将是他人生的顶点目标。

　　李斌从与陈志新通话的语气之中知道，陈志新对自己现在的职位就已经非常满意了。四十几岁年龄就已经是副部级的大员了，这在他陈氏家族中已经是独一无二的大官了。在他之前，家族里面最大的官就是他的爷爷，临到离休的时候也不过是一个副师级的干部而已，比自己现在还差着一大步呢。李斌呵呵的笑了，陈志新倒是深深地体味了知足常乐这句话，从平常与他的交往中，李斌知道陈志新并不是做作。在外人看来，陈志新的生活单调而无趣，每天上班下班，两点一线，无聊的时候也会到外面的公园里去转上一大圈，与那些老人们下上两盘棋，无论输赢，哈哈一笑而已，倒也活得潇洒自在。

　　别人是削尖了脑袋的跑官要官而不可得，而像陈志新这样无欲无求的，官帽子反倒飞了来硬往脑袋上落，不知道要羡煞多少人了。

　　李斌在工地上转了一圈，对工程进度也有了一个大体的了解，又向来越询问了一些细节的问题，中午向陈跃辉汇报的时候不至于卡壳。

　　来越执行李斌的命令倒是执行的彻底，昨天一天的时间，所有不合格的二楼部分就已经被拆除掉了，当然，这里面还不包括专门为记者浪费掉的两个小时的时间，不然的话，几十台挖掘机要拆这点儿房子那还不是眨眨眼的事情，怪手一挠，那些本来就没有干透的墙体还不一下子就全倒了。

　　昨天的时候他们就已经决定采用防冻剂进行防冻操作了，其实整个工程算下来，添加防冻剂的成本也不过是增加一百几十万而已。李斌苦笑着摇了摇头，韩小伟这个财迷，成事不足败事有余，为了省这一百几十万，这一拆一建之间的损失已经不止这个数了。

　　“听说韩小伟因为那艘游艇锚链断了，还向新西兰的游艇公司索赔了二百多万？”李斌笑着望着来越问道。

　　来越哈哈的笑了起来：“可不是咋滴。那一段时间新西兰派了几个人过来整天围着韩总的屁股转悠，到最后愣是被韩总给敲出了二百万。呵呵，我们可没饶他，吃了他最少三万，一帮人光红酒就喝了十来瓶，哈哈……疼得韩总直咧嘴。”

　　李斌也跟着哈哈的笑了起来，想也想得出来韩小伟当时会是一个什么样的表情。既心疼，又不得不花这个钱，脸上的表情自然会丰富无比了。再加上钱多多那帮家伙，估计韩总就算是心里面在流血，脸上也得是一脸的笑容。

　　这时一直跟在他们身后的李洁电话响了起来，李洁接通之后说了几句，挂断电话之后快步追上了他们。

　　“哥，是昨天晚上那个田阿德打来的电话。他带着他们厂的样品和一些相关资料到总公司去了，我安排他直接来工地了。”

　　李斌点了点头，转向来越说道：“是温州一个生产民用开关的小厂，你看看他们的质量过不过关，如果合用的话就用他们的吧。呵呵，差点被人用你的名义给骗了。”

　　“用我的名义？”来越不明所以。

　　李斌呵呵的笑了，拍了拍来越的肩膀低声的说道：“那个骗子如果不说你贪淫好色老当益壮，连我都会相信他的。”

　　靠，啥时候我背上一个贪淫好色的名头了，还老当益壮。来越差点儿没郁闷死。

　　李斌笑着打发来越跟着李洁去接待田阿德，自己信步走向了未来的廉租房商务中心区域。

　　商务中心位于整个工地的中心区域，占地数万平米，地下两层，地上四层，准备在楼顶还建设一个空中公园，技术要求比较高。

　　建成之后的商务中心将成为整个社区的行政、文化、购物、休闲中心，也是整个廉租房项目中的一个亮点所在。韩小伟也对这个商务中心投注了非常大的心血，最少在防冻剂这一项上就对负责商务中心施工的施工队网开一面，允许他们按照标准使用，不过先提条件是要保证工程进度。

　　现在商务中心的地下部分已经施工完成了，地上部分也正在浇筑混凝土龙骨，只要等龙骨凝固之后，其他的那些辅助墙体垒砌就要简单得多了。商务中心是整个廉租房工地里唯一的一栋框架结构的楼房，而且层高也非常高，四层楼建设起来，比旁边那些普通的八层楼房也矮不了多少，质量自然是抓得最紧的一个现场了。来越安排了认真负责的老周带了一个监理队专门负责这里的施工监督。

　　李斌到来的时候，老周正带着两个人检查外面供应商送来的一些建筑材料，供货商自然是陪着一脸的笑又是递烟又是说好话的。这个老头可不能糊弄，好材料他都能给挑出毛病来，差一点儿的材料你就连想也不要想了，而且这个老头还是油盐不进，心情好了抽你一根烟，心情不好了鸟都不鸟你，真不知道乐福公司是从哪儿挖出来的这么一个‘人才’。

　　“呵呵，老周，忙着呐。”李斌乐呵呵的站在正在用游标卡尺量钢筋直径的老周身后开口问候道。

　　老周也算是乐福实业的老人了，当初廊坊的乐福大酒店工程就一直是他在监理，后来的东丽工地又把他从廊坊调了过来，现在随着工地的转移，老周也就转战到了西青工地。

　　“嗯”，老周头也不抬的应了一声，拿起了卡尺抽到了眼前读起了数据。

　　供货商嘿嘿笑着递上来一根中华：“周经理，怎么样合格吧？您放心，我给您送材料保证都是实打实的……”

　　老周眯着眼看了他一眼，伸手接过烟冲着他摆了摆手：“拉进去吧。告诉你，你这堆材料里面要是有断头，下一回你就甭送了，全给你打回去。”

　　“那哪能，那哪能。”供货商陪着笑给老周点上了火，招呼着司机卸货去了。

　　李斌哈哈的笑了：“老周，你看你把供货商吓得，见了你就跟见了猫似的。”

　　“那是，这帮家伙们就是欠整治，一个不留神就给你玩猫腻……”说着话，老周转回了身，一看到李斌，哎呀一声把刚点燃的烟扔到了地上，抬脚捻灭，一双大手已经慌不迭的向李斌伸了过来：“原来是史总回来了，您看，这真是的……”

　　老周还纳闷呢，在这个工地上哪有人敢跟他喊老周呀，就连来总、韩总见了他，也是恭恭敬敬的称呼他周经理呀。

　　李斌哈哈笑着与老周握了手，亲切的拍了拍他的胳膊。自己本来就已经从几个人的口中得知老周工作起来认真负责了，这次在无意之中看到，更证实了人们的说法。

　　“史总，还是您魄力大呀，昨天一回来就把整个二层都给拆了，啧啧，我是连想都不敢想呀。”

　　李斌笑着说道：“老周，大家都看到了，整个工地就你负责的这个商务中心没有出问题，这就是成绩呀。我刚才跟来总商量了一下，准备让你把整个工地的工程监理工作都挑起来，你看有什么意见没有？”

　　“这、这，史总，您放心。只要您和公司相信我老周，我一定把工作做得漂漂亮亮的，绝不会让您失望。”老周回答得很干脆。

　　李斌哈哈的笑了：“老周，回头你和来总就召集工地上所有的监理人员开个会，你把工作给他们安排一下，我相信你。”

　　老周握着李斌的手使劲的摇了摇：“史总，您放心吧。”

　　百年基业，靠的是坚实的基石，而老周，无疑是李斌所选定的基石中的一块。


第397章 唱戏

　　乐福大酒店四楼一间清幽的雅间里，陈跃辉与李斌相对而坐。

　　诺大的雅间只坐了他们两个人显得有些空荡。

　　如此豪华的雅间，桌子上只摆了那么五六个小菜，显得有些寒酸。更何况坐在桌旁的一位是中共中央政治局常委兼天津市市委书记，一位是这家酒店的老板。

　　两个人叫一桌子的山珍海味，那就不是吃饭，是摆谱。

　　陈政局现在已经不需要摆谱了，亲民的形象比威严更重要。

　　李斌是不想摆谱，在陈政局面前摆不起谱来，也没有必要摆谱。

　　两个人要了一瓶酒，在乐福大酒店只属于陪衬的国产红酒，王朝干红。

　　“呵呵，后生可畏呀。这一次你索马里这一趟可是超出了人们的想象。”陈跃辉放下了手中的酒杯，他并没有和李斌谈廉租房的问题。

　　廉租房项目就摆在自己的眼皮子底下，不用问自己也知道是怎么回事，既然如此何须再问呢？

　　“陈伯伯，如果没有国家的支持我也不可能在索马里打下这个基础，可是就是这样，我们也失去了三位同胞。”听到陈跃辉提起这个话题，李斌的情绪并不高。他已经从谭磊的口中得知，陈跃辉是质疑国家对索马里政策的国家领导人之一。如此看来，陈跃辉与自己的岳父老子并不是那么和谐。

　　陈跃辉的面容也有些沉重：“他们为国家捐躯，国家会记住他们的。可是，他们也算是死有所值了，为国家开创了这样一个大好局面……呵呵……不说这个话题了。”

　　陈跃辉主动终止了这个话题，再说下去就成了缅怀英烈了。

　　“小俊，以前我倒是小看你了，不声不响的搞出这么多的大动作来。”陈跃辉亲昵的冲着李斌笑了笑。

　　许久没有听到陈跃辉对自己称呼小俊了，李斌竟然感到有一些不自然。

　　在一些正式非正式的场合，陈跃辉都是称呼自己史总的。这个称呼也是为了保持两个人之间一个适度的距离，对大家都有好处。

　　“陈伯伯，我只是做了自己该做的事情，当不起您夸奖。”李斌谦逊道。

　　伊藤事件，如果不是岳父老子摆出一副强硬姿态的话，自己现在该如何收局还不知道呢。事后李斌从各个渠道得知，各派系之间对这次的事件褒贬不一，不过由于赵文阁的态度得到了军队的支持，这件事情也就此了结了，一些非议的话，人们也就是在小圈子里面谈谈罢了，事情已经了结，没有必要再拿出来说事儿。不过，因此事件，赵文阁强硬的姿态已经基本定型了，有人已经称呼他是新一代的鹰派领军人物。

　　李斌自然不会在意这些高层大佬之间的鹰派鸽派之分，李斌只知道一句话，得民心者的天下，不过是谁施政，如果他的纲领得到大多数人的支持，那么他就是正确的。

　　陈跃辉自然也不会与李斌讨论这些事情，在他的眼中，李斌还不够格。

　　“小俊，听说你和魏书记两个人挺熟的，如今魏书记调到天津来了，你们正好可以多亲近亲近。”陈跃辉又端起了酒杯，轻轻地抿了一口，好像很随意的说道。

　　李斌的心里突了一下。明面上别人都以为魏明是粤系的人马，可是只有是有心人的话，应该已经知道魏明已经投靠到了赵文阁的旗下，在两会上，魏明已经旗帜鲜明的支持了林史系的所有提案。

　　李斌不知道陈跃辉问这句话是什么意思，只得打着哈哈模棱两可的说道：“陈伯伯，您应该也知道的，我毕业刚一出来老爸就把我发配到廊坊去了。当时魏书记是廊坊市的市长，我们之间倒是打过两次交道。呵呵，您知道，当时我不过是一家小超市的经理而已，跟路口卖小白菜的也没有什么区别，如果不是因为老爸的关系，估计魏书记见都不会见我的。”

　　以史一飞的人脉，各个派系甭管是那路人马，多少都会套上一些交情的，而真正能够与他深交的人却并不多，主要也是因为史一飞身上的派系色彩要比普通人浓上一些，而且史一飞对于派系之内的一些事情也是比较热衷，两会期间，史一飞往来奔波宣传林史系的主张，顺道也为交通法修正案拉了一下选票，结果也搞得自己官不官商不商的。不过史一飞现在基本上已经算是隐退了，也不会再有人把他揪出来说事儿了。

　　陈跃辉笑着望着李斌说道：“哈哈……，我以前就已经听说过了，魏书记执政甚为稳健。现在魏书记已经调到天津有一个多月了，我与魏书记交流过几次，对他的一些执政纲领也是非常欣赏的，看来有机会的话，还要给魏书记多压些担子才好，能者多劳嘛。”

　　陈政局这是什么意思？为什么要跟我说这些？他是要拉拢魏明还是要向赵文阁示好？他是要让我传话么？李斌的脑袋大了。

　　“陈伯伯……咳咳……我搞不太明白政治上的事情，嘿嘿，现在一个廉租房的工程就已经把我压得喘不过气儿来了，呵呵，我今天约陈伯伯，也是想要请您在廉租房的项目上多关注一些，现在来自各方的压力可太大了……”

　　李斌主动地把话题扯到了廉租房上面，至于你们那些谁咬谁的事情，还是你们自己去咬吧，千万不要把我拉下水。

　　陈跃辉哈哈笑着接过了李斌的话题：“臭小子，这件事情你还敢到我面前诉苦。你这刚一回来就唱了一出好戏，连盖好的房子都扒了，还想要市里给你什么支持？”

　　陈跃辉也看出来李斌确实是不想参与政局上的事情，干脆也就痛快一把，抬抬手把他放过去了。面前这个小子，也不能把他当成平常的后生晚辈来对待，估计他也明白了自己不想与魏明为敌的心思，传不传话就在他了。

　　按照陈跃辉现在的层次，其实不容太在意与魏明之间的关系怎样。一个政治局常委、一个正部级的官员，两者之间根本就没有什么可比性，根本就不是在一个台阶上。陈跃辉主要考虑自己的根基毕定是在天津，也想要把天津的班子搞得一团和气的，如果后院不稳了，对自己的面子上也没有什么光彩。

　　魏明的到来确实大大出乎陈跃辉的意外。陈跃辉原本以为中组部会顺势提拔吕志鹏做第一副书记的，而且按照惯例，中组部在委派市里重要的副书记人选时，必定要提前征询自己的意见。可是这一次不知道是怎么回事，中组部竟然连一个招呼都没有打，就把魏明给调过来了。直到魏明上任之前，中组部才象征性的跟自己谈了一次话，可是那时的情形已经是不可逆转的了，这个反常的举动不得不让陈跃辉多留上了几分心思。虽然经过这一段时间的交往，陈跃辉也没有发现魏明对自己有什么反常的地方，所有的工作做的也是循规蹈矩，该请示的请示，该汇报的汇报，没有一点越权的地方，可是陈跃辉的心里还是有些不踏实。

　　最近，听说魏明因为一个副厅级干部的任命和欧庆海顶上牛了，这倒让陈跃辉放宽了心。魏明是主管党群和组织部的专职副书记，在人事任免上有很大的话语权。其实这并不是最重要的，因为陈跃辉知道魏明是赵文阁一手提拔的，而欧庆海却又是林奕平提拔的，尽人皆知，赵文阁和林奕平均是林史系扛旗的人物，他们同时把欧庆海和魏明安排到天津市来，陈跃辉不得不打一个嘀咕。这两个人占据了天津市二三把的位置，如果两个人通力合作的话，把自己这个市委书记架空并不是不可能的事情，虽然自己顶着一个政治局常委的帽子，可是手里面要是没有了实权，那么到头来还是什么也不是。

　　今天，李斌说是要来拜访他，他又何尝不是想从李斌的口中听到一些关于欧庆海或者魏明之间的事情。欧庆海已经摆明了不可能拉拢了，那么魏明怎么样？趁着魏明与欧庆海顶牛的这个契机，就算是拉拢不过来他，向他伸出橄榄枝，示一下好也是好的。

　　李斌自然不知道陈跃辉脑子里有这么多的想法，此时听到陈跃辉似贬实褒的话，不由得嘿嘿的笑了起来：“陈伯伯，我哪里会唱什么好戏呀。房子不合格就要扒，这件事情要是放到您的头上，可能您做的比我还彻底。我只是不想让我们的廉租房工程变成什么豆腐渣工程，那样不仅对不起自己的良心，也对不起您呀，您说是不是。当初要是没有您的大力支持，咱这个廉租房工程也搞不起来呀，我这不是在给您长脸嘛。”

　　“油嘴滑舌。”陈跃辉骂了起来，不过脸上的怒容却掩饰不了心里的快乐。追根究底，这个廉租房的项目是自己一手促成的，可以说自己与廉租房是一荣俱荣。

　　“到底要市里给你什么支持？说出来听听，要是不太难办的话，回头我跟欧市长打声招呼，让他尽力给你解决了。”陈跃辉终于还是忍不住问了出来。他知道，李斌假如真是想要市里给什么支持的话，就算是绕过自己去也一样能够办到，自己何必做这个恶人呢。

　　“嘿嘿，我就知道陈伯伯最通情达理了。”李斌脸上又露出了熟悉的奸商的笑容。


第398章 收购计划

　　李斌狗腿的为陈跃辉倒了一杯干红。话既然挑起头来了，李斌也就敞开来说了，反正也不是什么鸡鸣狗盗的事情，没有什么不好说的。

　　“陈伯伯，您觉得市二建还有维持下去的必要么？”

　　陈跃辉显然没有料到李斌会问这个问题，愣了一下。天津市第二建筑工程公司是老牌的国有企业，总资产达到四亿多元，下辖有七个子公司和六个分公司，可是在激烈的市场竞争中，已经频临倒闭的边缘。二建的情况也是市委市政府头疼的所在，经过多年的摸索，一直找不出一条彻底解决的路子来。在常委会上甚至有常委提出来，干脆一刀切，职工买断，固定资产拍卖，能卖多少卖多少，有不足的地方由市财政进行补贴，这叫长痛不如短痛，痛过了，病也就该好了。这个说法得到了很多人的支持，欧庆海甚至已经安排人进行摸底儿工作了，想要看看二建的固定资产拍卖职工买断之后，市财政还需要补贴多少钱。

　　陈跃辉知道李斌既有此问必有下文，他相信李斌绝不会好心到伸出友谊之手，把市二建从沼泽之中拉出来的。廉租房是大工程，如果当初不是考虑到这个工程投资大见效慢，如果当初是由国家出资建设的话，陈跃辉肯定会把这个工程的施工交到二建、三建这些等米下锅的企业手中，即可解了这些企业的燃眉之急，也可以做出好大的一篇文章来。可是，哪有这么多的如果，一次性投资几十个亿，对市财政的压力太大了，那么多的地方都在伸手要钱，几十亿的资金可以照顾到方方面面，如果全部投入到廉租房项目中来，估计一些社会职能机构就不是捉襟见肘那么简单的事情了，而且像城市高铁等大工程又得无限期的延期了。

　　“小子，甭绕弯子，有什么馊主意你就摆出来晾晾吧。”陈跃辉没有直接回答李斌的问题，倚老卖老，干脆把牙呲了出来。

　　李斌嘿嘿的笑了起来。

　　“陈伯伯，二建公司最有价值的不是他的固定资产，您知道的，二建公司最少有一半以上的设备已经不适应现代建筑的技术要求，应该被淘汰掉了。而二建公司那点儿可怜巴巴的地皮加在一起也不值一亿元人民币，可是二建的退休工人就有一千多人，每年仅支付退休工人工资和医药费估计就得有几千万元吧，而且在职员工还有四五千人，而二建的那些分公司、子公司的，嘿嘿，造血能力实在是太差，能养活一半的员工就已经不错了……”

　　陈跃辉笑眯眯地打量着李斌，这个小子现在已经把二建贬得一文不值了，褒贬是买家，这小子必定有所图谋。

　　“直接说吧，你说的情况我都知道，而且二建也没有你说的那么不堪。”陈跃辉打断了李斌的话。

　　“嘿嘿，陈伯伯，我也不跟您兜圈子了。我有收购二建的打算，我看中的只是二建的技术沉淀。不知道市里有没有把二建整体出售的计划。”

　　陈跃辉的眉头皱了一下。按照现在的形势来说，市里本来已经打算把二建宣布破产，一刀切掉了，而现在乐福实业提出收购计划确实是一件好事儿。只不过这里涉及到国有资产改制的问题，那么牵扯到的问题就多了，仅资产评估这一项就已经难以取舍了。评高了，面前这个小子比猴都精，连想都不要想；评低了，那么就等于是把自己的小辫子往别人的手里硬塞，变相倒卖国有资产，这个罪名可是能够置人于死地的。

　　“嗯”，陈跃辉沉吟了一下，如此大的事情不是自己一个人说了就算的，而且，转让国有资产怎么说也是政府应该管辖的范围，由自己这个党委书记提出来就有些踩线了，如果自己现在就向李斌表明态度就更加不合适了。

　　陈跃辉想了一下接着说道：“小俊，这件事情你还是向欧市长提一下，看看他的态度怎么样，如果欧市长支持的话，你回头把你的收购计划整理一下，让欧市长拿到常委会上去讨论一下，看看大家都是什么态度。”

　　陈跃辉当得有此一说，他不是小肚鸡肠的人，什么好事儿都一股脑的往自己的头上拉，那也不是他的工作作风。有好吃的了，自己可以捡着好的多吃上两口，可是一定要给别人留下点儿，否则的话就会搞得天怒人怨了。

　　李斌笑了笑望着陈跃辉说道：“其实陈伯伯这件事情我还没有周详的考虑过，我现在主要就是想问一下市里有没有这个打算，如果有的话，我再安排人仔细的拟一份计划书。如果市里根本就没有这个打算，嘿嘿，我不成了瞎子点灯了么。”

　　双方谈判最重要的一点是什么？自然是要把主动权抓在手里了。李斌此时摆出一副无所谓的姿态出来，无非是想要把谈判的主动权先抓到手里。送上门的生意和找上门的生意谈法自然不同。

　　“小俊，这件事情处理好了是一件双赢的事情，你不需要搞得那么复杂。”陈跃辉望着李斌不悦的说道，也毫不客气的揭穿了李斌的小心眼儿。

　　李斌嘿嘿的笑了起来，不花钱的小马屁随手又拍了过去：“陈伯伯明察秋毫，那我回去就安排人拟一份计划书，等到这几天就给欧市长递过去。”

　　陈跃辉点了点头，李斌如此上路他的心里自然是多了一份欢喜。要知道，关于收购二建这件事情，拖得时间越长对乐福实业来说越有利，仅那些退休工人工资和劳保福利什么的，每个月就不是一个小数目。

　　二建公司是解放初期在华北野战军工程部队的基础上成立的一家建筑公司，当时国家搞建设基本靠的就是人海战术，也没有现在如此多的大型机械可用，一个大工程，基本上全是靠人们的肩挑手扛完成的。二建公司在鼎盛时期曾经达到了三千多人的编制，约等于是两个步兵团了。而公司成立迄今已经将近六十年的历史了，那些当年生龙活虎的战士们大多已经不在人世了。

　　因为二建公司的原身就是部队转型的，市里像二建公司这样的军转企业还有几家，所以二建公司等企业也就成了市政府军转办安置军转人员的首选之地，比如现在提到的这家二建公司，公司里的员工基本上有百分之六十是军转人员或者家属，都和部队有着千丝万缕的关系。而像这样的大型企业，又在十几年前进入了一个离退休高峰期，再加上那些职工们长期从事高强度的体力劳作，上了年龄之后身体的病变也就凸显了出来，于是一笔甩脱不掉的巨额离退休工资和医药费就变成了一副千斤重担，毫不客气地压在了二建的肩膀上，终于把这个曾经辉煌的巨人一点点的压垮了下去。

　　其实李斌看重二建的并不是二建的技术沉淀，对于现代的建筑工艺来说，二建的技术沉淀有很多已经过时了。李斌主要是看中了二建公司的建筑行业特级施工资质，能够承接铁路、水利水电、港口航道等工程项目，而且二建公司还有大量的工程部队退转军人，对于路桥建设要比普通的建筑公司强上无数倍，只可惜，二建公司的决策人不善于利用自己手中的优势资源，把目光只投在竞争越来越激烈的民用建筑市场上了。

　　自从李斌与司徒正延谈妥索马里的投资项目之后，李斌的目光已经投入到寻找适宜的建设单位上去了，而现在频临倒闭的天津二建公司无疑是最佳的选择。其实这件事情说急也不急，具体还要看索马里的和平进程。李斌此时着手只不过是欲为之所罢了，如果能够早一日谈下来，就算是索马里的铁路建设工作还要等待一段时间，自己手里还有两个廉租房的工地可以投入施工，而且还有海德西深水港的项目摆在那里，也可以人尽其用，最主要的还是与原二建的干部职工磨合一段时间，在管理层面上也要做出大的调整。所以对李斌来说，收购二建的工作还是比较迫切的。

　　只不过，李斌现在不得不做出了一个不急的姿态来，以便在与政府的谈判中获得最大的利益。李斌可不想自己辛辛苦苦赚来的钱又落入了某位高官的口袋，被人从中剥削是不可避免的，可是被人剥削也要有个度，一旦超出这个度，李斌也会把目光投向其他的同类企业。拥有特级建筑资质的建筑公司也不只是天津二建一家，最少李斌就知道石家庄也有一家同类的企业在艰难维持。不过相对来说，李斌更希望与天津市政府能够达成收购意向，怎么说自己的根基现在也是扎根在这块土地上，亲不亲，故乡人嘛。李斌无论怎么说也算是半个天津人了。


第399章 何去何从

　　手机一打开之后，移动小秘书就提醒有七八个未接电话。李斌看了一遍，五个钱多多、一个李洁、一个周弘师。李斌首先给周弘师打了过去，询问了一下。周弘师汇报说李斌上次让龚志华安排他做的计划已经做好了，现在已经交给了李洁。

　　李斌安排周弘师做一份汽车组装厂和农用柴油车制造厂的计划书，周弘师这几天就一直在组织人员做这件事情。虽然他现在做的只是一个初步计划，可是对于投资决策来说已经够用了，再说李斌也不需要看那些详尽的技术参数，他需要的只是一个立项报告。这个汽车组装厂是为了索马里准备的，在短期之内索马里的汽车市场不会有什么大的发展，但是货车和农用柴油车必定会成为一段时间之内索马里的主流车型。随着索马里政局的逐步稳定，工农渔矿等业必定会有一个爆发式的发展，那么对于运输业将是一个极大的发展契机，而此时直接介入到汽车制造业，无疑会抢占到极大地先机，倒时无论是哪国的势力进行矿业开采，对于运输的需求都将是非常庞大的。如今海德西的深水港掌握在自己的手中，未来的铁路也掌握在自己的手中，如果能够再把将来的公路运输分享一部分，等于是已经掌握住了未来索马里的一条动脉。

　　李斌道了声辛苦之后又给李洁拨了过去，李洁汇报了一下公司里上午的一些情况，当然也包括周弘师送过来的计划书，还有上午来越与田阿德商谈的结果，已经基本谈定了由田阿德的厂向廉租房工地供应开关了。本来，像这种小事儿李洁是无需向李斌汇报的，只是这件事情是由李斌而发，自然也要让他知道一个结果了，这也是李洁办事日渐成熟的地方。

　　李斌最后一个才打给看似找他找得最急的钱多多，他实在想不出来钱多多会有什么重要的事情，竟然连着给自己打了五个电话。

　　“老大，你终于开机了，嘿嘿，刚才是不是在那种地方，不方便接电话呀，嘎嘎……”电话刚一接通，钱多多的鸭子叫声就传了过来。

　　“有事儿说事儿，没事儿挂断。”李斌淡淡的说道。他可没有时间跟钱多多扯淡，一会儿还约了拜访魏明呢。

　　“面谈。”这一回钱多多倒干脆，直接把鸭叫声停住了。

　　“没时间，我约了人。”李斌低头钻进了路虎，于强在一旁砰地一声关上了车门，返身坐到了驾驶座上，等着李斌的指示。

　　钱多多犹豫了一下，开口说道：“电话里说不方便。”

　　李斌呵呵的笑了，没想到钱多多还有不方便的时候：“那你到厕所应该就方便了。”

　　“靠”，钱多多骂了一声：“你等等。”

　　李斌从电话里听到了关门的声音，想必钱多多是去寻找方便的地方去了。李斌笑着对于强说道：“去市委。”

　　现在才一点多，跟魏明约的是下午三点，从酒店如果返回公司然后再去市委的话时间就有些紧了，而且仓促之间也处理不了什么公务，还不如提前到市委外面找个茶座等一会儿了。

　　钱多多在电话里也听到了李斌的话，嘿嘿贱笑着说道：“史总为公司操劳真是鞠躬尽瘁，嘿嘿……”

　　“少废话”，李斌不吃亏，终于找到机会又骂了回去：“找到方便的地方了没有？不然你一会儿再打过来得了。”

　　“别别，找到了，你那个破电话打了十几个都打不进去，我可不敢再给你打了。”钱多多毫不介意翻倍夸大自己打电话的次数。

　　李斌笑了笑，也不与他做这些口舌之争：“说吧，什么事儿？”

　　钱多多顿了一下，犹豫着说道：“你上回让我找人关照的那个人，习芸，她昨天回到部队了。”

　　李斌嗯了一声，没有接口。参加完司徒振刚的婚礼，小雨也离开北京到天津来了，习芸自然该回部队报道了。不过李斌听小雨跟自己说，李斌跟司徒振刚、司徒正延洞房花烛夜那晚，是习芸陪着小雨睡了一夜。李斌因为心里多少有些鬼，没有敢询问小雨，她们两个人晚上说了些什么。

　　钱多多没有等到李斌预料中的追问，不由得有些失落。

　　“老大，你就不想问问她回到特勤大队以后怎么样了？”

　　李斌又嗯了一声，钱多多无非是在向自己表功，什么嘉奖提级调职这一类的，不过自己确实也想知道习芸回到部队以后的情况怎么样了。

　　“别磨叽了，快说吧。”李斌不耐烦的催促道。

　　钱多多一阵郁闷，那感觉就像一个人在唱戏，自己本来挺卖力了，可是还一直被台下的观众起哄一样，钱多多干脆把戏文截短，早点结束这场不让人愉快的演出得了。

　　“本来大队长给她安排了一段时间的假期，还准备上报军区给她记一次个人三等功，嘉奖一次，把她的军衔提为上尉的。你应该知道的，在部队里面提升为上尉就算是已经熬出来了，服役期限也延长了，按照她的情况，可以在部队中服役十二年，而且她还这么年轻，发展前景很好的。可是，她却拒绝了大队所有的嘉奖，还提出来了退役。按照部队的规定，她一定要退出现役的话，部队将取消其军官的身份，我现在能做的，最多也就是保住她退役时能够保留军官身份了，你看你是不是问一下她，她到底是怎么打算的，现在我什么都不知道，浑身有劲儿也没有地方使呀……”

　　李斌皱起了眉，嗯了一声打断了钱多多的絮叨：“我知道了，这事儿回头再说吧。”

　　挂断钱多多的电话，李斌凝眉苦想了半天。他确信小雨一定知道这件事情，可是他却不知道自己该怎么跟小雨开口询问。习芸这个想法来得太突然了，李斌一点儿思想准备也没有。李斌只是觉得习芸纵然是有万般想法，也没有必要选择退役吧？这也未免有些太草率了。

　　在距离市委不远的一间咖啡屋里，李斌要了一杯普通的卡布奇诺。因为中午和陈跃辉在一起喝了一点儿红酒，带着酒气去见魏明总是不好，而且现在时间还比较充裕，李斌在这里也是为了打发一下时间。

　　李斌想了半天，终于还是不能对习芸退役的事情不闻不问，但是他又没有询问习芸的手机号码，只得硬着头皮给小雨拨了过去。

　　“小俊，怎么这时候给我打电话？”小雨说话有些迷迷糊糊的，好像没有睡醒的样子。

　　李斌看了一下表，不禁有些歉意。还不到下午两点，正是小雨午睡的时候。虽然他现在对习芸并没有什么绮念了，可是因为习芸打扰到小雨，总觉得心里面像是梗了点儿什么东西一样，不舒服。

　　“小俊，有事儿吗？”小雨的声音又传了过来。

　　“嗯，有点儿事儿，我想问一下你知道不知道。”李斌犹豫了一下说道。

　　“什么事儿？”

　　“那个……习芸你还记得吧，她要退役，你知道是怎么回事儿吗？”

　　“啊？”小雨很显然也吃了一惊，李斌想象的到小雨现在肯定已经坐了起来。

　　“她怎么这么傻，我劝过她的。”小雨的声音变得有些惶急了起来。

　　话已经开头了，李斌也没了那么多的顾忌，开口询问道：“到底是怎么回事儿，能跟我说说么？”

　　“哦”，小雨顿了一下，小俊跟她说话从来没有用过这种商量的语气，今天他是怎么了？

　　“习芸姐说她想退役之后出国，我真想不明白，国外有什么好的。我没有想到习芸姐也像那些女孩子们一样，总觉得外国什么都是好的……”

　　李斌的心沉了一下，开口问道：“她有没有说要去什么国家？”

　　如果习芸要是去加拿大、澳大利亚或者是美国，李斌就知道所有的故事应该已经结束了，这样的结局未尝不是一个好的结果。换一个新的环境，开始一段新的生活，对习芸来说，未尝不是一件好事。

　　小雨想了想说道：“习芸姐没有说她要去什么国家，她只说那个国家很美，有大海、还有沙漠，她可以每天坐到大海边，聆听大海的声音。她还说那个国家的人很好，对人很热情，她说在那里她可以找到自己的位置，她可以做很多很多的事情。她跟我说了很多很多那个国家的事情，给我的感觉那真是一个非常漂亮的国家，连我都想去了……她还说，那里还有很好喝很好喝的香蕉酒，她说等她到了那里之后，会想办法给我寄一点儿回来尝尝的……”

　　不知道什么时候，李斌和小雨挂断了电话。李斌觉得自己恍恍惚惚的，如同生活在梦中。

　　习芸，你要回索马里么？难道你还想追寻一些什么东西？


第400章 横向管理

　　拜访魏明只是礼节性的拜访，两个人自然不会谈论什么过深的话题。魏明也只是把廉租房的事情又翻了出来，与李斌一起交流了一下意见。对于这个工程，只要是在天津为官，就不得不投入很大的关注。这可是实实在在的政绩，中央相关部委也对这个工程投入了很多的关注，李斌从魏明的口中得知，欧庆海正在向国务院相关部门及建设部递交申请，申请把这个工程作为全国试点工程来搞。

　　本来这个工程就已经在实施之中，按照老百姓的观点来看，搞不搞试点已经无所谓了。其实，这个试点工程与普通工程之间的区别是很大的，如果试点成功，那么就意味着将面向全国推广，那么这一笔大大的功劳可就记在了天津市市政府的头上。而反过来说，就算是工程完工之后，效果不是很好，那也无所谓了，试点嘛，自然有成功有失败了，重要的是积累经验嘛。

　　李斌听到魏明的话呵呵的笑了，他明白欧庆海此举捞政绩只是一个方面，可能他更关心的是那二十亿的贷款，如果廉租房工程搞成试点了，那么这笔贷款欧庆海也就比较好交代了。

　　告辞了魏明，李斌从市委出来之后直接返回了公司，公司里还有一大堆的案头工作等着他处理，而且李洁和刘宝奎等人商议之后，也选择出了十几个比较优秀的中层干部人选，现在也把资料都汇集了起来等着他甄选呢。

　　北京精品店的经理岳舒婷也过来报道了，李斌任命她为乐福精品公司的副总经理，辅助萧遥工作。精品店现在越开越多，一个人的精力毕竟有限，萧遥现在就算是跑断了腿也忙不过来，是需要有人帮他分担一下工作了。而且岳舒婷与萧遥两个人在一起工作过一段时间，对彼此之间的工作作风及习性都比较熟悉，配合起来也会更默契一些。

　　返回办公室之后，李洁随后就抱着一摞文件跟着走了进来，把文件分门别类的摆在了他的面前。

　　一些只需要批阅的放在一起，主要就是一些各分公司的月度报告什么的，阅过即可，而且像那些数据李洁也早已经为他整理到电脑里面了，还做出了一些趋势图表，比面前这些干巴巴的数据看起来更直观一些。

　　另一些需要审阅的文件单独放在一起，这些东西看起来比较耗时，而且需要推敲的地方也多，需要细细的审视一番。

　　现在丁翔柱和司徒振刚、史明友都被派往了索马里，史明友的工作还好一些，有刘宝奎接手，不会有什么滞涩，而丁翔柱的工作暂时没有人可以替代，李洁只得把他原先的一些工作拿过来由李斌亲自处理了，这也是无奈的事情，李斌现在也找不到合适的人选来接替丁翔柱营运总监的位置。本来来越是一个比较合适的人选，可是廉租房项目又是重中之重，在没有找到合适的人选顶替来越乐福伟业安居公寓有限公司总经理职务之前，这个职位只得暂时空闲。

　　李斌拿起桌上一摞原本应该属于监察委审核的文件凝视着办公桌对面的李洁：“这些文件为什么会出现在这里？”

　　李洁探头看了一下，笑着说道：“韩总已经批阅过了，他怕有什么闪失，让我再拿过来给你过一下目。”

　　李斌啪的一声把文件扔到了李洁面前：“拿回去告诉他，如果他觉得这些东西还需要我自己来看的话，他就已经没有必要再在那个位置上了，我自己兼着就好了。”

　　李洁没想到李斌今天的火气这么大，愣了一下，从桌上拿起了那摞文件：“嗯，我回头告诉他。”

　　按照平常来说，李斌纵有不满也不会行之于色，今天不知道是怎么了，如此反常。其实李洁哪知道，李斌正在为习芸退役去索马里的事情闹心呢，只不过这个心思李斌只能埋在自己的心里，却也在不知不觉之中带出来了一些。

　　李斌没有抬头看李洁，继续翻阅着桌上的那摞文件。关于周弘师递上来的那份汽车组装厂的报告他暂时放到了一旁，这件事情需要大家一起讨论，而且也需要自己细细的研究一番，暂时可以放到一旁。

　　李斌拿起网络中心裘帅递上来的一份报告凝神看了起来，匆匆的浏览了一遍之后，反过来又重新看了一遍。

　　裘帅的这份报告并不是关于网络中心工作的，而是关于公司现在面对高速发展提出的一个管理模式草案，主要是对横向管理和纵向管理的一些利弊进行了一些剖析，建议公司改现在的纵向管理模式为横向管理模式，李斌看了一下，觉得裘帅提出的这个方案还是可行的，于是抓起了桌上的电话给裘帅拨了过去：“裘帅，你到我办公室来一下，我听听你对那个横向管理模式的具体思路。”

　　“是，史总”，裘帅顿了一下，诺诺着开口说道：“史总，那个主思路是别人提出来的，我能不能带她一起过来见您？”

　　“嗯”，李斌应了一声挂断了电话。裘帅这个小子还行，不把功劳都往自己的头上揽，如果换做别的领导的话，恨不得踩着别人的肩膀能让自己爬的更高一些，这小子倒使劲的把别人往起顶，不是太傻就是太聪明。

　　李斌抬起手腕看了看表，已经四点半了，今天晚上欧庆海还约了他一起到塘沽滨海新区去吃海鲜，李斌想不明白吃个海鲜还要跑这么远干什么，天津市里好的海鲜馆有的是，有必要再跑出去几十里地么。可是市长既然有此雅兴，李斌也不得不奉陪。

　　很快，裘帅就带着一个人跑了上来，李斌一见那个人就笑了，人也从办公桌的后面转了出来，笑着迎了上去：“小丫头，没想到你还是个大才女呀。”

　　陪着裘帅一起上来的那个少女蹦蹦跳跳的跑了过来，毫不客气的伸手搂住了李斌的胳膊，撒娇的在李斌的怀里蹭着：“哥，我都快两个月没有见到你了，想我了没？”

　　李斌笑着刮了一下她的鼻子，实打实的说道：“忘了想了，现在看到了就想起来了。”

　　少女嘟起了嘴，一脸幽怨的望着李斌说道：“哥，你用不着这么诚实吧？哄哄人家也不行？哼，一点儿都不会讨女孩子欢心，跟裘帅一样，大木头一个。”

　　李斌哈哈的笑了起来，引着他们坐到了沙发上。

　　那个少女就是裘帅的女朋友郭柔，硬赖上李斌的一个妹妹，浑身上下都散发着青春的朝气，当然，还有少女那股清新的芳香。

　　李洁为三个人端上茶水准备退下，李斌笑着指了指旁边的沙发说道：“小妹，你坐下来听听吧，他们提出的思路很有建设性。”

　　李洁应了一声也在一旁坐了下来，颇有些嫉妒的看了郭柔一眼。原先的时候，自己也像她这样天真快乐，而且，自己也可以随时随刻的搂着哥哥的胳膊。可是，现在自己都不知道已经有多长时间没有跟哥哥这么亲昵过了。哥哥还是哥哥，自己也还是自己，可是不知道怎么的，却总感觉到自己与哥哥之间的距离越来越远。是自己从心里就对他生出了一种畏惧，他每做出一件大事，自己就感觉到哥哥离自己就又远了一步，而现在，自己已经够不着哥哥了，甚至能够挽一下他的胳膊，都已经变成了一种奢望。

　　听到李斌谈到了正事，郭柔也安分了下来。

　　李斌把那份文件放到了茶几上，裘帅和郭柔看到，那份文件上李斌已经做了圈点，在有一些地方还做了一些批注，说明李斌看得很仔细，也说明这个提议还有很多值得商酌的地方。

　　郭柔捅了一下裘帅，裘帅怔了一下，这才开口说起了关于公司现状横向管理的思路来。

　　李斌微笑着点了点头，郭柔还挺知道分寸，知道什么时候该做什么。

　　其实关于他们提出的这个横向管理的思路在企业管理中也是一种常态，只不过他们两个人结合了乐福实业的实际情况，在里面灌注了很多自己的见解，才显得有了一些灵气。不过有一些地方还显得有些生涩，主要也是跟他们的社会经验有关，毕竟两个人都还年轻，对于社会的一些认识还有一些不足的地方。

　　李斌今天把裘帅叫过来，其实也是抱着指点他一番的心思，希望他能够早日成为公司的中坚力量。

　　等到裘帅和郭柔相互补充着把他们的这个提议说完了，李斌笑着用笔尾在那份文件上顿了顿，开口说道：“你们所构思的这个框架是好的，以地域性来划分，成立各地的分公司，由分公司来管理所在区域公司的所有业务。这样的话对于总公司的管理来说是比较方便一些。东北区、华北区、华东区、中原区、西北区，这几个大区的划分也是合理的，可是你们忽略了最主要的两个问题……”


第401章 金海湾

　　李斌看到裘帅和郭柔关注的样子，微微一笑接着说道：“这两个关键的问题就是大区经理的人选问题和监督机制的跟进问题。首先，对于大区经理的人选，这个人不需要对公司的各项业务非常精通，但是他必须要有非常强的组织和协调能力，而且要有很开阔的眼界，也就是大局观，不仅是要看到自己责任区域内的整体布局，还要注意到与公司各大区之间的协调配合，这一点很重要。另外，按照横向管理的思路，对于我们统一货源采购问题也会出现诸多衔接上的不便，如果各自独立采购的话，那么就等于是裂地为侯了，那样的话对于监管工作的要求就更大了。”

　　裘帅额头上的汗水冒了出来，李斌的话里还有一个意思没有说出来，可是却已经表达出来了，横向管理，就意味着有存在失控的危险。当然，这里指的不是完全意义上的那种失控，而是说指挥起来不如臂挥指那般的灵活罢了，不过就算是这样，也不是任何一个决策者愿意看到的结果。

　　李斌看了看表，呵呵笑着站起了身，拍了拍裘帅的肩膀，笑着说道：“这件事情不急，你们两个人回去再仔细地想一想，解决的办法是有的。”

　　说着话，李斌把茶几上的那份报告递还给了裘帅：“把这个方案再完善一下，回头我们再商议。”

　　裘帅低头看了一下那份报告，看到李斌在关键的地方都已经做出了批注，感激的冲着李斌点了点头，坚决的说道：“史总，我会的。”

　　郭柔蹦了起来搂住了李斌的胳膊，笑嘻嘻的拍着小马屁：“听哥一席话，胜读十年书。哥，等我毕业以后就到乐福来上班好不好？”

　　李斌呵呵笑着使劲揉了揉她的小脑袋：“你现在不已经在乐福上班了么？”

　　说着话，李斌率先走出了办公室，去赴欧庆海的约会去了。

　　一般商人宴请官员的时候，都喜欢带上自己的女秘书或者是什么其他的女性，也是为了调节一下宴会的气氛，可是这条惯例到了李斌这里戛然而止，在李洁的印象之中，好像从来也没有陪同李斌参加过什么正式的宴会，对于这点，李洁自己都已经习以为常了。

　　地点已经约好了，出于礼貌，李斌自应当提前到酒店打点一切，在酒店门前恭迎欧市长的大驾光临。这是最基本的规矩，李斌自然也不会坏了规矩，而且他今天找欧庆海也有正事儿要谈，自然要殷勤一些。

　　关于收购天津市市二建的事情，李斌已经探过陈跃辉的口风了，陈跃辉并不反对，那么相对来说，跟欧庆海谈就要方便得多，从任何方面来说，欧庆海都不应该拒绝这种双赢的好事，而且乐福实业收购成功之后，也等于是为欧庆海甩掉了一个大包袱，相信欧庆海是乐于见到的。

　　李斌与欧庆海约的是塘沽滨海新区一家叫做金海湾的海鲜酒家，不过就是有点儿名不副实，奢华是够奢华，可惜离着大海还有好远的一段距离，连点大海的味道也闻不到。

　　金海湾在滨海新区一条并不繁华的街道上，不过名气很大，于强没有怎么扫听就找到了这里。在酒店保安的引导下，路虎在停车场的边缘停了下来。李斌走下车，打量了一下金海湾，六层楼，仅从外面看就已经知道里面该是如何得富丽堂皇了，李斌笑了笑，在这么偏僻的地方开这么大的酒店，必定要有一些内容，否则的话开不了多长时间就会倒闭了。而看金海湾外面停车场上的情况，这家酒店肯定没有即将倒闭的迹象。

　　李斌走进酒店，婀娜多姿的迎宾小姐已经快步迎了过来，双手交叉在小腹部，向李斌微微的欠了欠身：“先生，请问您有预定吗？”

　　李斌微笑着点了点头：“凌霄阁”

　　这个包厢是欧庆海已经提前预定好通知李斌的，他讲明了今晚是给李斌接风的，不过李斌怎么也不会让堂堂的大市长为他买单呀，不过欧庆海有此一说，显得他极为重视自己一般，那就已经足够了。

　　迎宾小姐明显的愣怔了一下，开口询问道：“先生，请问您是？”

　　李斌看出了迎宾小姐的反常举动，开口询问道：“有什么不对吗？”

　　迎宾小姐急忙掩饰道：“没有的先生，只是，只是凌霄阁是欧……欧先生预定的，请问您是欧先生的客人吗？”

　　看来欧庆海还是这里的常客，李斌呵呵的笑了：“嗯，我是欧先生的客人。”

　　说着话，李斌看了一下手表，开口对迎宾小姐说道：“欧先生也快到了，这样吧，我在这里等他一下。”

　　迎宾小姐如释重负的吐了一口气，满面笑容的引着李斌坐到了一旁的待客沙发上，送上了香喷喷的乌龙茶。

　　这时，张锐和于强两个人也走了进来。跟着李斌的时间长了，他们已经习惯了做隐身人，自己会照顾自己，反正李斌给了他们一张卡，专门用于在外餐饮的用度，每个月到公司财务中心销一下帐就好了。

　　张锐向李斌点了一下头，径自走进了一侧的大厅，喊过服务员来点开了餐。

　　现在像这种酒店设置的大厅基本上都是为了给前来就餐客人的随从人员准备的，简奢随意，老板也不会指望在这些随从人员身上赚什么钱，主要是为了给客人提供方便罢了。

　　李斌坐在待客沙发上等了差不多有二十分钟的光景，才看到欧庆海和两个人从一辆皇冠车里钻了出来。李斌急忙站了起来快步迎了上去，离着老远就伸出了自己的双手。虽然不明白欧庆海今天为什么这么低调，没有坐着他那辆张扬的二号车过来，可是脸上的热情却依然不减，只是不知道自己该怎么称呼欧庆海，只得用您好来代替了。

　　“呵呵，小俊你太客气了，怎么还提前过来了，等半天了吧。”欧庆海亲切的拉住了李斌的手拍了拍。

　　听到欧庆海对自己的称呼，李斌知道该怎么称呼他了：“庆海哥有令，我还不得马上跑过来，等一会儿那不也是应该的嘛。”

　　欧庆海哈哈的笑了，指着身后的两个人小声的介绍道：“建业你应该还认识吧，发改委地区经济司的，现在是咱们市的副市长。”

　　李斌急忙双手握住了那个中年人的手，使劲摇晃了两下：“崔市长你好，这一别有半年了吧，没想到还能见到你，而且还到了我们天津任职，这一回庆海哥可是如虎添翼呀。”

　　这个人是发改委地区经济司的司长崔建业，是欧庆海的死党，曾经与李斌一起在玉泉山靶场打过靶，也是在精品店竹林里殴打包万星的人之一，李斌只是不知道欧庆海使用什么手段把他从发改委调到了天津，也算是迈上了一个大大的台阶。

　　崔建业见李斌还认识他，不由得哈哈的笑了起来，握着李斌的手使劲的摇了两下：“俊少还是风采依旧呀，现在你的大名可是享誉海内外了，哈哈……”

　　“崔市长见笑了。”李斌呵呵的笑了两声：“可能对有的人来说，我是臭名远扬才对。”

　　几个人笑了起来。

　　欧庆海又指着另一个中年人笑着介绍道：“这位是红桥区的区委书记付建设，呵呵，这家酒店就是他的儿子开的，有点儿特色。”

　　李斌笑了一下和付建设握了握手。自己虽然没有见过付建设，可是对他却是久仰大名了，主要还是因为他的宝贝儿子付清泉纠缠史倩，被自己不轻不重的教训了一顿，所以才留下了这么一个印象。后来听齐连平说，付建设走的欧庆海的关系，从静海县委副书记的任上调到了红桥区任区委书记，也算是爬到了一个有份量的位置上了。只是李斌没有想到付建设与欧庆海的关系走得这么近，连自己与欧庆海聚会他也能够参与。李斌更没有想到付清泉竟然在这里开了这么一家酒店，呵呵，倒是有点儿意思，不是说付清泉原先是开桑拿洗浴中心的么，现在也走正道了？不过这小子不把酒店开到付建设的辖区之内，反而跑到了滨海新区，是不是还有什么道道。

　　李斌的态度虽然是不冷不热，付建设的热情可是炽烈如火，抓着李斌的手使劲的一通摇晃：“俊少，久仰大名，今日终于见到您了。呵呵，本来我还说等到令姐结婚的时候送上一份大礼的，没想到……呵呵……后补后补，等到史小姐度蜜月回来，我一定摆上几桌好好的热闹热闹……就算是为我那个不争气的儿子向史小姐赔罪了。”

　　“哦？”，欧庆海的眼睛眯了一下，听付建设话里的意思，好像他儿子和史倩之间还有什么不愉快。史倩结婚的那天欧庆海可是去了，那排场可是大的没边，除了政界没有什么人参与之外，可以说是群星荟萃了，付建设要是得罪了史倩，自己倒是要考虑是不是该舍弃这枚棋子了。


第402章 凌霄阁

　　李斌轻轻揭过付建设递过来的话题，几个人说笑着在迎宾小姐的引导下向电梯走去。

　　其实有付建设这个老板的老爹在，根本就不需要迎宾小姐引座，而且看欧庆海和崔建业的样子，他们也是这里的常客了，对于路径自是娴熟无比，只是有一个看上去非常养眼的大美女陪伴在身侧，听着她的哝哝细语，也是一种享受不是么。

　　几个人乘坐专用电梯直达六楼，走出电梯，李斌这才发现，原来金海湾的整个六层竟然只有凌霄阁这一个所在，放眼望去，满目璀璨，如果用奢华来形容这里的布置，那简直是对这里的一种侮辱。在李斌所见过的所有高档场所中，无一能够望其之项背。当初他在二毛子洗浴中心见到徐彬自杀的那间卧室，就已经惊叹人原来还可以这样享受，而跟现在面前这个凌霄阁比起来，那个人间宫殿简直连土鸡土狗都不如了。

　　十二月的天津已经是彻彻底底的冬季了，可是一走进这间屋子，哦，不应该说是屋子，应该用……管他用什么形容呢，就是屋子了，咋滴？一走进这间屋子，宛如一下就跨入了初夏的季节，浑身舒爽的三万六千个毛缝眼全张开了，李斌确定屋子里的温度应该在人体感觉最舒适的二十六度左右，绝不会超过二十八度，而且空气中还有着一股淡淡的幽香，如兰似麝，若有若无。

　　看到李斌膛目结舌的样子，欧庆海哈哈的笑了起来，伸手拍了拍李斌的胳膊说道：“老任第一次带我到这里来的时候，我也跟刘姥姥一样，这才知道原来人还可以这么享受的，哈哈……小俊，如果你的乐福大酒店也设置这么一间套房……呵呵，生意必定火爆。”

　　李斌砸了咂舌，苦笑着摇头说道：“嘿嘿……庆海哥，如果设置这么一套客房，有人没有人住得起先放到一旁，恐怕我这一辈子也收不回投资来了。”

　　说到这里，李斌脑子里灵光一闪，是呀，付清泉怎么也算是一个商人，他设置这么一个短时间内肯定收不回投资的‘包厢’干什么？

　　看这上千平米的装修，恐怕光那些灯具就得花几百万元吧？而且目光所及的一侧还有一个二十几平米的心形游泳池，看那池面上涌起的波浪，也知道这是一个自然波泳池，其造价自是高昂无比，而且能够看到的地方，那些物品无不晶莹剔透，想来也不是一些俗品可比。

　　李斌暗暗咋舌，这个地方的奢华程度已经不能用语言来形容了，也难怪欧庆海会安排跑到这里来为他洗尘了，也可看出欧庆海对他的重视程度。

　　听到李斌的话，欧庆海呵呵笑着说道：“你这个大资本家还怕收不回投资来，哈哈……”

　　几个人也都陪着笑了起来，他们都知道李斌有钱，可是李斌到底有多少钱他们也只能估计出一个大概的数字来，不过几十亿的资产总是有的。

　　欧庆海颇为自然的在两个穿着颇为清凉的服务员的服侍下脱下了外套，笑着冲着李斌说道：“小俊，也换一下衣服吧，在这里你那一身装备可是穿不住。”

　　李斌暗暗好笑，原来欧庆海也知道用‘装备’这么时尚的词来形容身上穿的衣物。

　　这时已经从一旁走过来几名同样穿着的服务员，开始动手服侍着他们几个人除去外套，李斌也知道在如此温度下还穿着皮衣确实是自己在找罪受，也就无可无不可的脱去了外衣，既来之则安之。

　　冷丁的脱下了厚重的冬装，感觉到身上如同卸下了一副重担一般，整个人也跟着轻松了起来，再加上这里的环境，让人产生了一种如入仙境般的惬意。

　　四位客人，竟然有八位服务员服侍，不得不说这个阵容一下子就变得庞大了起来。看得出来这个所在的设计师独具匠心，甭管什么中式的、西式的、哪国格调的，只要是哪种方式舒适就采用哪种方式。就像他们四个人现在就餐的所在吧，就是一张宽大到了极点的地毯，想来在预定的时候就已经通知过就餐的人数了，地摊上现在只相对摆放了四张样式颇为古朴的矮几，每个矮几后面放置了一个锦墩，人坐在上面颇为舒适，很像中国古代帝王将相大宴群臣时的那种样式，更何况一左一右还有两个穿着凉爽的美女服侍，这岂是凡人能够想象的到的享受。

　　由于矮几是相对摆放的，也就没有了什么明显的主次之分。几个人谦让着把欧庆海让到了距离他们进来的门口最远的一个位置上坐了下来，这个位置勉强应该算是主位吧。付建设和崔建业一左一右的坐到了欧庆海两侧的位置上，欧庆海对面的这张矮几自然就成了李斌的坐席了。李斌不由得暗暗好笑，现在什么都讲究返祖，连吃个饭都可以吃出老祖宗的味道来了，大家这么喜欢席地而坐，干脆都去索马里的了，那里甭管是什么人，吃饭都是席地而坐，连吃饭都是用手，保证你更能吃出原汁原味来。

　　酒菜是早已经安排好了的，如今几人坐定，喝罢一轮茶水之后，还没有叙上多久闲话，各种菜肴已经流水般的端了上来。每个人面前的矮几上摆了四盘相同的菜式，除了一盘白灼虾李斌还认识之外，其他三样东西李斌自认从来就没有见过。

　　李斌虽然揭过了付建设刚才在楼下大厅是向他道歉的话题，可是欧庆海却没有忘记，等到几个人都已经稳定了下来，欧庆海笑眯眯的望着付建设问道：“老付呀，刚才在楼下听你说，好像你儿子和小俊之间还有些误会，到底是怎么回事儿呀？”

　　付建设干笑了几声，冲着李斌点了点头，转向欧庆海说道：“小儿不自量力，曾经追求过俊少的姐姐，嘿嘿，被俊少批评了。他也不想想自己，哪儿配得上史小姐，史小姐和司徒少爷在一起，那才是郎才女貌，天作之合呢……”

　　李斌呵呵的笑了起来，这个老家伙倒是会大事化小，明明是自己打了他儿子一顿，到了他嘴里就变成了批评了。

　　不过付清泉追求姐姐并没有什么错，他错就错在不该带了一帮人尾随李斌想要教训李斌上。李斌其实也知道，凭着付清泉那个人品和从事的那种行业，就算是他再多下上十八倍的努力，姐姐也不会拿正眼看他一眼的，也只是枉费心机罢了。

　　李斌笑着向付建设端起了酒杯：“付书记，史俊做事鲁莽，如果以前有什么得罪的地方，还请见谅，敬你一杯，算是赔罪了。”

　　事情不是什么大事情，反正付清泉也不是什么十恶不赦的大恶人，他做的那些事情也都在人们还可以接受的范围之内，再说也没有犯到李斌头上，能揭过去就揭过去算了，李斌也想着就此息事宁人，没必要把别人都推到自己的对立面上去。

　　听到李斌这样说，付建设受宠若惊，急忙从锦墩上爬了起来，站在那里双手向李斌举起了酒杯：“俊少，您大人不记小人过，不计较我那个不争气的儿子也就算了，应该是我想您赔罪才是……”

　　这一回欧庆海算是听明白了，原来这个老付的儿子还追求过史倩呀，还真是不自量力，那癞蛤蟆要是真能吃上天鹅肉了，那肯定是癞蛤蟆已经比天鹅值钱了。

　　欧庆海哈哈的笑了起来，也端起了酒杯笑着说道：“也不用你赔罪我赔罪的了，那是他们年轻人的事情，过去了也就过去了。今天我做个主，这件事情就算了，从此以后大家都不要再提了，喝了这杯，此事就此揭过。”

　　几个人笑着把杯中的红酒一饮而尽，付建设自是欢欣，唯有李斌暗自郁闷，什么是那是他们年轻人的事情，貌似我的年龄也不大吧，你不会也把我归到了你的那个年龄层次了吧？

　　小小的误会解开，自是宾主尽欢。

　　李斌的酒杯刚刚放下，跪坐在右侧的美女已经拿起桌上路易十三的酒瓶，为李斌又浅浅的倒了一杯。

　　当是欧庆海让他在美女服务员拎过来的竹篮里选酒，李斌推脱不过，就随便选了这瓶。李斌虽然对红酒不在行，可是大体上的价格还是知道一些的，服务小姐拎过来的那一篮红酒里面，路易十三的价格只属于中档价位，甚至有几瓶红酒，自己根本就没有见过，干脆就直接给忽略掉了。

　　李斌本以为四个人只开这一瓶酒的，却没有想到自己选的这瓶酒只是给自己一个人喝的。崔建业也选了一瓶法国波尔多Chateau Margaux 1990。李斌刚对欧庆海说自己一个人喝不下这一瓶酒，欧庆海已经笑着向他举起了自己手中的半瓶Latour：“小俊，喝不了存起来，下回来了再喝。”

　　下回？像这么奢侈的地方还有下回么？李斌苦笑了起来。欧市长，如果不是你叫我过来，像这样的地方恐怕我一辈子也不会迈足一步的。


第403章 美食

　　一个官员的腐败往往就是从口食之欲开始的。从今天酒宴的排场，李斌感觉到欧庆海已经走到了危险的边缘，而且，这还仅是欧庆海展现给自己看的部分，那么他没有给自己看到的部分呢？是红色的还是黑色的？

　　李斌笑眯眯的看着欧庆海，心里所想的问题却和这个场合完全的背道而驰。

　　“小俊，你尝尝这虾，呵呵，新鲜的南极磷虾，在国内你想吃到这么美味的东西可是不容易。”欧庆海笑着向李斌伸出了手做邀请状。他身侧跪坐着的美女服务员已经用一支芊芊玉手掂起了一只磷虾送到了他的嘴边，欧庆海笑着笑纳了那只磷虾。

　　李斌身侧跪坐着的两位美女服务员其中的一位也掂起了一只磷虾送到了李斌的嘴边。如此香艳的服务，李斌还从来没有享受过，不觉有一些不自在。

　　美景、美食、美酒、美色，欧庆海到底想干什么？

　　李斌笑眯眯的看了一眼把美食送到他嘴边的那位美女，毫不客气的就着美女的玉手把那只虾吞到了嘴里，笑着称赞了起来。

　　自己虽然跟着欧庆海去过金碧辉煌那种地方，但是很显然的，这里与金碧辉煌不是一个概念，欧庆海，你是想要把我与你绑在一起么？

　　李斌想对了，欧庆海就是想要把自己与李斌牢牢地绑在一起。林奕平给他的压力太大了，大到了他无法呼吸。林奕平扔到他脸上的那一堆资料，就像一道索命符一样，时时刻刻让他胆战心惊，不知道自己什么时候惹得林奕平不高兴了，他轻轻松松的把那道符抛出来，自然就会有勾魂小鬼跑来收割走自己的性命。自己辛辛苦苦地爬到这个位置上来，还没有享受到这个位置带给自己的回报，如果就这么一头跌下去，他不甘心。

　　欧庆海这个选择不可谓不明智，如果能够把李斌拉下水，那么他自然会循序渐进，把李斌牢牢地绑在自己的战车之上，成为与自己密不可分的一体，一荣俱用一损俱损。他知道李斌在林史系中的分量已经越来越重了，而且李斌本身的身份就十分敏感，还可以直接牵扯到赵文阁总理，如果有什么意外的话，李斌必定是林史赵这三家力保的对象，那么无形之中自己也就多了一层保护。欧庆海也知道，仅凭着吃吃喝喝和个把的女人就把李斌拴住是不可能的，不过只要他迈出这第一步，自己自然会有办法把两个人的感情迅速升温，最好李斌再有些什么事情求到自己头上，嘿嘿。

　　“俊少，您尝尝这锯鳐翅。”付建设巴结的冲着李斌伸手示意：“这是聘请的福建名厨烹制的，风味比较独特。”

　　跪侍在一旁的一位美女已经伸手打开摆在桌上的一个粗大的竹筒，一股异香伴着升腾而起的热气飘了出来，看过去时，横陈的竹筒之中底部有不算厚的一层糯米饭，糯米饭上错落有致的摆放着一些珍惜的药材，红红绿绿的煞是好看，众星拱月般的围着五个荷叶卷成的小卷，想来那所谓的锯鳐翅就在这五个荷叶小卷里面了。美女拿起一个小竹镊子，从竹筒中夹起了一个荷叶卷，嘟起好看的小嘴吹着气儿用芊芊玉手飞快的展开了那个荷叶卷，一段晶莹剔透约有寸长，手指粗细的‘清蒸粉丝’颤巍巍的呈现在了眼前，那股异香随着荷叶卷的展开扑面而来，令人馋延欲滴。

　　李斌当然也不例外，他哈哈笑着吞下一口口水，指着那段锯鳐翅夸赞了起来：“这粉丝蒸的不错，来来来，大家一起吃。”

　　大家也跟着哈哈哈的笑了起来，把鱼翅比喻成粉丝的不止李斌一个，也并没有什么好笑的，只是气氛需要罢了。

　　美女伸出芊芊玉指把那段颤巍巍的‘粉丝’送到了李斌的嘴里，李斌也含笑笑纳了。直到此时，他才明白为什么矮几之上没有摆放筷子之类的餐具了，原来自己的筷子就是身旁这两位娇艳欲滴的大美人。

　　如果这一顿饭吃下来，就算是你再刻意避免，那你与身旁这两位美女之间的肢体接触也不会少，最少在她们把食物送到你嘴里之时，那一对傲人的椒乳就少不得在你胳膊上挤压摩擦，而那两只如葱般的玉指也会时不时的触碰到你的嘴唇，如此香艳的酒宴，就算是柳下惠柳大哥这一顿饭吃下来，恐怕也会流鼻血吧？

　　最少李斌已经感觉到，自己的身体之内已经升腾起了一股原始的冲动。只要是男人，就不可避免的冲动。

　　李斌知道，这种场合已经不适宜谈任何的正事儿了，就算是不在这种场合，有任建设在场，李斌也不想再提起收购市二建的事情。虽然任建设并没有任何冲撞自己的地方，甚至还在刻意的巴结，可是李斌从内心里就对他有一种抵触，不想让他参与甚至是知晓自己的任何事情。联想到自己在林奕平那里见到欧庆海的情形，他现在对欧庆海今天给自己接风的目的已经猜出个大概来了。

　　如何找借口走出这个困局是李斌现在唯一所想的事情，直接告辞走人显然不合适，无论是找什么样看似合理的借口，都无疑是在落欧庆海的面子，现在自己远还没有和欧庆海到那种地步。而现在怎么能与欧庆海维持着表面上的和谐走出这里真的让李斌头疼了。

　　李斌一边笑着与他们搭讪着，一边思虑着万全之策。

　　而很显然的，身旁的两位美女也得到了某些人的暗示，加紧了对李斌的攻势，服侍的更加周到了，一位美女甚至用乳房对李斌进行起了局部按摩。

　　火焰在腾腾的蹿升。

　　屋子里的气温又升高了几度。

　　李斌用眼角的余光看到几个人手上的动作已经在加大了，仿佛是在给自己做示范一般。

　　矮几上的路易十三已经喝掉了小半瓶了。

　　随着室内温度的升高，李斌的额头已经隐隐发亮了。

　　“哈哈，崔市长。”李斌不着痕迹的用胳膊肘顶开了那一对紧靠着的柔软，伸手端起了矮几上的酒杯，遥遥的向崔建业示意道：“咱俩人有半年没有见面了，我敬你一杯。”

　　崔建业慌乱的从一位美女的两腿之间把手拿了出来，脸色绯红的端起了桌上的酒杯，遥遥向李斌示意：“俊少，我敬你。”

　　两个人笑着点了点头，一饮而尽。

　　李斌哈哈笑着把酒杯放到了矮几上。

　　身旁的美女急忙伸手去拿桌上的酒瓶，在客人没有明白表示之前，酒桌上的酒杯是永远不能没有酒的。

　　“等一等，我来。”一个声音从门口的地方传了过来。

　　李斌抬眼看去，一个身穿白西装的潇洒男青年从那里转了出来。不是那个被自己打得不敢开口说话的付清泉还是哪个？

　　李斌呵呵的笑了。

　　你小子还真是一个可人，今天就是你了，对不起了，谢谢呀。

　　付清泉一脸媚笑着哈着腰小跑了过来，人未到，声音先到：“俊少，您今天能够亲自光临小店，真是赏脸呀，我敬您一杯。”

　　李斌轻狂的哈哈笑了起来，猿臂一伸，一左一右两个美女尽揽怀中。

　　欧庆海等人也停下了手上和嘴上的动作，笑着把目光投了过来。这个小子时机把握的倒好，这个时候过来敬上一杯酒，一笑泯恩仇，什么事情就都过去了。

　　付清泉点头哈腰的跑到了李斌的矮几前，伸手拿起矮几上的酒瓶，望着左拥右抱的李斌，却不知道怎的，看着李斌那似笑非笑的眼睛竟然不由自主的升起了一股寒意，原本早就准备好的一套说辞早已不翼而飞：“俊少，您大人不记小人过，我给你赔罪了。”

　　李斌意态轻狂的望着付清泉淡淡的说道：“接受。”

　　欧庆海等人笑了起来，这小子够狂、够实诚。当着这么多人的面，人家给你赔错，你好歹也要给人留一点儿面子吧。就两字‘接受’就把人打发了？你倒是真不客气。不过好歹也是接受，还让人下的来台，你也有这个狂的资本。

　　付清泉脸色微微变了一下，随即又换成了一副笑脸，急忙哈腰要给李斌的空酒杯中倒上酒：“多谢俊少。”

　　“慢着”，李斌出声喊停了付清泉，把怀中的两位美女使劲往自己怀里挤了挤，瞟着付清泉笑着说道：“这里是你的店对吧？”

　　付清泉不知道李斌为什么问这个，急忙笑着应道：“是、是、俊少有什么吩咐？”

　　李斌呵呵的笑了，拿眼睛的余光瞥了欧庆海等人一下，目不转睛的盯着付清泉说道：“既然是你自己的店，你不会连自己定的规矩也不知道吧？”

　　“什么规矩？”付清泉愣住了。

　　李斌一笑，淡淡的说道：“敬酒的规矩。”

　　“敬酒的规矩？”几个人全愣住了，敬酒还有什么规矩？


第404章 敬酒的规矩

　　李斌微微一笑，伸手把那个一直为自己斟酒的美女推出了怀抱，努嘴示意道：“美女，你们老板不知道规矩，你刚才是怎么给我斟酒的，示范一下给他看看。”

　　对这种明码标价的女人，李斌是连一点尊敬都欠奉的，一脸的戏侃之色毫不掩饰，既是做给付清泉看，也是做给欧庆海看。

　　听到李斌的话，屋子里所有人的脸上都变了颜色。

　　欧庆海刚才见到李斌突然之间把两个美女搂在了怀里，还以为李斌是终于把持不住自己了呢，正自暗自窃喜，以为李斌终于迈出了这‘坚实’的一步，那么以后的事情就都好办了。年轻人么，哪有不血气方刚的，这样娇滴滴的两个大美人在怀里腻来腻去的，不把你迷得失魂落魄那才是怪事，而此刻看李斌对那个美女的态度，显然不是这么回事儿。腻了这么长时间，哪有不怜香惜玉的，怎么会是这么一副嘲弄的样子。难道他是对服侍他的那两位美女不满意？连带着对付清泉也不满了？不会呀，这么娇滴滴的大美女，已经可以说是极品了，要身材有身材，要模样有模样，难道，他不喜欢过水货？傻子，你不知道被开发过的地才是好地么。

　　而别人变色自然是因为这间‘凌霄阁’的敬酒方式了，李斌此话无疑是直接告诉付清泉，想向我赔罪敬酒，简单，跪下。

　　如果是一个娇滴滴的大美人跪下给你敬酒那是享受，是艳福无边，而如果是一个男人跪在你的面前向你敬酒，那就是侮辱了，赤裸裸的侮辱，更何况这个人还是这家酒店的老板。坐在这间屋子里的，不仅有市里的父母官、有他的父亲、还有他专门豢养起来供顶级客人渲淫的八位大美女，如果他跪下了，这个消息肯定会在瞬间传遍这家酒店，以后还怎么让他在自己的酒店里抬起头来？在自己的酒店里，被人逼着下跪敬酒，不如死了算了。

　　大家的目光在李斌和付清泉的脸上来回巡梭着。

　　付清泉的脸色已经变得煞白，一双手握起来又松开，松开又握紧，惨白惨白的已经失去了血色。好歹他也算是叱咤一方的人物，手底下小弟也有二三十人，如果现在要是跪下了，可能永远也站不起来了。

　　李斌却依然还是一副泰然自若的样子，一双眼睛笑眯眯的望着付清泉，仿佛摆在他面前的只不过是一坨屎罢了，自己能赏脸看上他一眼，已经是给了他天大的面子了。

　　欧庆海微笑着看着李斌，他希望看到李斌突然之间换上一张笑脸，哈哈大笑着站起来，走过矮几拍着付建设的肩膀说：“小鬼，我是和你开玩笑的，看你吓的那样。”可是欧庆海也知道，这种可能性约等于零，如果零有正负之分的话，那就是负零。现在就看付清泉怎么应对了。欧庆海的眼睛望向了崔建业，却正好遇到了崔建业望过来的探询的目光。欧庆海轻轻地眨了一下眼。

　　崔建业心领神会，哈哈笑着转向了李斌：“哈哈哈、俊少，来来来，咱们两个人再喝一个。”说着话端起了酒杯遥遥向李斌示意，想要冲淡这剑拔弩张的气氛。

　　李斌望向他呵呵一笑：“崔市长，杯里没酒怎么喝？呵呵……你没见我正在等着付老板给我倒酒了么？”

　　说着话，李斌又转向了付清泉笑着说道：“怎么？付老板拿着酒瓶是干什么的？如果你不会敬酒就让这位美女教教你，美女，你说是不是呀？”

　　欧庆海恶狠狠地瞪了一眼崔建业，暗骂了一声蠢才，一张脸也沉了下去。你到底是救火的还是放火的？

　　路易十三的酒瓶里还有大半瓶酒，如果自己抡圆了，能不能一下子把面前这张越看越可恶的脸砸烂？付建设还保持着哈腰双手抱着酒瓶的姿势，可是脑子里已经在盘算该怎么出手对付李斌了。

　　一想到出手，付清泉的双手忍不住哆嗦了一下。玛德，面前这个小子太变态了，上次自己跟他动手连他一根手指头都没有碰到，大嘴巴倒是挨了一大堆，回去之后生生半个多月没敢出门。

　　坐在李斌另一侧矮几旁的付建设也站了起来，走到了付清泉的身旁，与儿子并排站在了一起，眼巴巴的望着李斌说道：“俊少，您看这杯酒由我替这个不争气的东西敬好不好？”

　　儿子下不来台，做老爸的自然要出头顶上。以付建设堂堂的正厅级干部、红桥区的区委书记、五十岁的年龄，他不相信李斌会也让他跪下来给他敬酒。

　　李斌搂着身边那位刚才一直在喂他吃东西的美女，抬起头来望着付建设说道：“付书记给我敬酒我哪敢当，本来是我应当给你敬酒的，可是你们这家店里的规矩这么特殊，呵呵，我还真不敢给人敬酒了。不过，你儿子这么有诚意的要过来给我敬杯酒，我也不好拒绝，你说是不是？只得勉为其难了，呵呵。”

　　李斌这么不给付建设面子实在出乎了欧庆海的意料之外，他的眼睛不由得眯了起来。看来自己还是不了解情况呀，原来这小子和付家这两父子结的怨这么深，看来不是三言两语就能化解的开的。自己刚才还以为就是付清泉追求史倩没有追到手，双方之间产生了一些什么误会呢，还大言不惭的说这件事儿就这么过去了，看来这件事情远没有这么简单，否则的话以这小子的精明，犯不着为了这么一点儿小事儿往死里开罪一个区委书记，连带着让自己的脸上也没了光彩。

　　看来自己今天真是选错了地方，怎么把这一对对头给聚到一起来了呢？本来好好的一件事儿，现在全给搞砸了。如果这个小子真的和付家这两父子不对付，看来自己是要考虑把付建设挪挪地方了。

　　欧庆海想到这里，呵呵笑着冲着李斌说道：“小俊，今天哥哥本来是准备给你接风，好好乐呵乐呵的。呵呵，看来哥哥是选错了地方了，今天哥哥先给你陪个错，等回头我找到了好地方我再补请你。”

　　堂堂的一位大市长，正部级的大员，当着下属的面向一个本应是晚辈的后生赔罪，这话要是传出去估计没有几个人会相信。

　　听到欧庆海的话，嗅觉敏锐的付建设吓得浑身一哆嗦，欧老大这是要抛弃自己呀。一脸惊恐的付建设急忙转向欧庆海结结巴巴的说道：“欧市长……您听我说……”

　　欧庆海笑着冲着他摆了摆手：“付书记，有什么事情回头再说，现在我们都是在休闲，只喝酒，不谈别的事情。”

　　付建设浑身又是一抖，转过身来冲着付清前的腿弯就是一脚，把付清泉踢得噗通的一声跪了下来，鼻子不是鼻子脸不是脸的开口骂道：“你要给俊少敬酒你就敬酒吧，哪来的这么多的屁事儿，抱着个酒瓶站在这里磨磨唧唧的，还不赶快给俊少把酒满上？”

　　付清泉满脸通红的跪在那里，咬着牙把瓶口向酒杯凑去。

　　“俊少，对不起，是我有眼无珠。”

　　李斌手疾眼快的伸手把酒杯从瓶口之下抽了出来，付清泉收手不及，殷红的酒液一下倒在了矮几之上，顺着杯盘碟盏四处流溢。李斌的突然举动把大家又吓了一跳，付建设的一颗心沉到了谷底。

　　人们的眼光又都落在了李斌的脸上。你让他给你跪下敬酒，他现在也跪下了，你还想怎么样？难道非的要闹到当场翻脸才算罢休吗？

　　李斌现在想要尽早的离开这里，只有把坏人做到底了，至于付清泉，呵呵，只能算他倒霉了。得罪一个小痞子总比得罪一个市长要强得多吧？这顿酒再喝下去，不用想也知道会是一个什么结果，如果李斌看到了欧庆海的丑态却没有与他同流合污，那就摆明了让欧庆海下不来台了，现阶段，李斌可不想得罪他。不得罪他，没有办法，只能拿付清泉当替罪羊了，反正也不是什么好东西，就当是他应得的报应吧。

　　李斌拿着酒杯晃晃悠悠的站了起来，冲着付清泉说道：“付老板这心意到了就好了，至于这酒么，呵呵，我今天已经喝得不少了，就免了吧。”

　　说着话，李斌转向了欧庆海说道：“庆海哥，不好意思，我今天已经喝够了。向你赔个罪，我就告退了，等哪天空闲的时候我请你。”

　　对于李斌此时提出告辞，没有人会再阻拦他，也没有理由再阻拦他。酒喝得不痛快，再喝下去还有什么意思？就算是再喝下去，也不会有一个皆大欢喜的结局了。

　　李斌在两位美女的服侍下穿上了外套，随手从手包里抓出了一大把钱，也不管到底是多少，直接塞到了那两个美女的手里，笑着说道：“美女，我不知道市场价，就这么多了，多不退少不补呀。”

　　两个美女的脸上也变了颜色，这个‘俊少’把她们当成了那些发廊妹、地摊货了？自做这一行这么久以来，还没有见过这么粗鲁，这么不识一点儿雅趣的客人，对人连一点儿最起码的尊敬都没有。

　　尊敬，这个词好陌生呀，怎么会突然从脑子里冒出来？

　　李斌哈哈笑着扬长而去。


第405章 味道

　　李斌回到家中的时候才还不到晚上八点，史一飞见到李斌这个时候回来微微的有些诧异，他们知道李斌今天晚上是和欧庆海在一起。与官员在一起，一般情况下酒足饭饱之后总是会有一些节目的，早的话也得十一二点才能回来，不到八点就回了，这件事情透着蹊跷。

　　不过这只是史一飞一个人的想法罢了，其他的人根本就没有转这么多的脑子，特别是小雨，早就吓了别人一身冷汗的蹦蹦跳跳跑过来准备给李斌拿拖鞋了。只可惜她还是晚了一步，被小杜珊抢了先，只接过了李斌手里的包，气得小雨扭着杜珊的小耳朵恶狠狠地威胁了半天。小杜珊搂着李斌咯咯笑着冲着小雨吐舌头：“漂亮姐姐，张奶奶和林奶奶都给我说了，让我让着你点儿，算啦，我不跟你计较啦。”

　　小杜珊的靠山挺硬，小雨无奈了，只得搂着李斌的胳膊向李斌撒娇：“小俊，连小丫头片子都欺负我，你要……咦？”

　　小雨突然蹙起了好看的眉头，耸着小鼻子在李斌刚刚脱下外套的身上闻来闻去。

　　“什么味道？这么香？”

　　李斌冒了一头冷汗，跟欧大市长一起吃顿饭都要冒着被审判的危险，如果这无妄之灾落到自己的头上，自己恐怕比窦娥还要冤。

　　“小雨，还有没有剩饭？我还没有吃饭呢？”李斌心虚的岔开了话题。刚才吃饭的时候，酒倒是喝了不少，可是真正的东西却没有吃几口，正好借着这个由头把小雨支开。

　　“呃”，听到李斌还没有吃饭，小雨心疼的扭了他一把：“你不是出去吃饭的么，怎么还没有吃饭？”

　　虽然小雨的话里带着责怪，可是脚步也已经向厨房的方向走去了。

　　李斌低头在自己的身上闻了闻，没有什么味道呀？难道女人真的对别的女人这么敏感？自己只不过是在最后的时候做做样子，搂了搂身边的那两位美女一下，就这样也能被小雨感觉出来？真是太恐怖了。

　　走进客厅，李斌没想到杨柳也在，微笑着跟脸儿红红的杨柳打了个招呼。明天罗海峰就要去韩国治疗脊椎了，这一去恐怕时日不短，热恋中的两个人自然要亲亲我我的在一起多腻乎腻乎了。

　　李斌跟史一飞等人打过招呼之后，坐下来跟罗海峰交代了一下去韩国的事宜，其实该说的早就已经说过了，只是再把一些细节交代一下。

　　看到李斌交代完了罗海峰，杨柳这才在一旁接口说道：“史总，你有没有时间，我想单独跟你聊一会。”

　　李斌笑着点了点头：“杨队，我们到书房里来吧。”说着话，李斌看了一眼罗海峰，接着开口说道：“海峰也来吧。”说完，李斌率先向书房走去。

　　杨柳说是单独和李斌聊聊，可是也没有反对罗海峰一起陪同。她知道有一些事情李斌是不瞒人的，特别是对他手下这几个特别亲信的人。

　　三个人走进了书房，很随意的坐了下来。

　　李斌知道，杨柳跟自己聊的必定是上次在水上公园那四个人跟踪小雨她们的事，这件事情当时齐连平是安排杨柳出的警，而自己回来之后时间比较紧，还没有与齐连平见面，只是从电话中得知了一些大略的情况。李斌也已经安排余雪梅留意那个津房集团的高钧了，只是暂时还没有收集到什么有价值的线索。

　　果不其然，杨柳坐定之后就直奔主题，说出了那次跟踪偷拍的事件：“史总，上次津房集团派人跟踪的事情，我们也传唤了津房集团的董事长高钧，由于他们并没有什么犯罪行为，我们只得警告之后把人放了。不过，这件事情应该没有那么简单，齐局已经安排了我们进行深入调查。我派了两名警员调查了一下高钧的情况，倒是没有发现什么有价值的情况。而且，我们把他交往的圈子也摸排了一遍，基本上还是以房地产行业的为主。所以我们分析这件事情可能与乐福实业的廉租房工程有一些关系。这个高钧安排人尾随跟踪，肯定不会是出于好意，不过在没有任何证据之前，我们也不好对他采取什么行动。不过，齐局长这几天经常请高钧一起出去喝茶，和他探讨一下廉租房和天津市未来房地产发展的事情。”

　　说到这儿，杨柳和李斌都笑了起来。齐连平和高钧探讨廉租房和房地产发展？那还不是直接告诉高钧：小子，你给我消停点儿，我已经盯上你了，别让我把屎盆子尿盆子都扣到你脑袋上。

　　杨柳从口袋里掏出了一张折叠的整整齐齐的打印纸，默默地放到了李斌面前的茶几上：“史总，没有什么事我就先告辞了。”

　　李斌笑着把那张纸塞进了自己的口袋，站起身与杨柳握了一下手，送杨柳出了别墅的门口。罗海峰自然是充当护花使者，要一直把杨柳送回警局的。

　　李斌返回到屋里的时候，小雨已经在张蕙兰的指导下煮了一碗热乎乎的面条，正扎扎着手招呼李斌过去吃呢。

　　李斌笑呵呵的走到了餐厅，小杜珊也噼哩啪啦的跑了过来坐到了李斌的身边，瞪着一双大眼睛看着李斌。

　　这个小丫头现在越来越可爱了，本来长得就清秀，张蕙兰、林爱菊两个人没事儿就打扮她，现在又加上了一个每天无所事事的小雨，把小丫头收拾得更惹人疼爱了。功课也渐渐的跟上进度，学习起来没有像原先那么费劲了。

　　李斌笑着揉了揉杜珊的脑袋，低下头来喝了一口面汤。

　　“哥哥，好吃吗？”杜珊忽闪的大眼睛望着李斌问道。

　　看到杜珊那个小馋虫的样子，李斌哈哈的笑了。伸手拍了一下她的脑袋：“当然好吃啦，想吃吗？去，拿个碗来，哥哥分给你一点儿。”

　　“哎”，小杜珊欢呼雀跃着从椅子上蹦了下来跑进了厨房，不大的功夫就捧着自己睡梦娃娃造型的小碗跑了出来。

　　坐在李斌另一侧的小雨已经冲着杜珊瞪起了眼睛：“小丫头片子，你不刚吃完饭么？”

　　“嘻嘻，我还没有吃过漂亮姐姐煮的面面呢。”小杜珊嬉笑着把碗伸向了李斌。

　　面对小杜珊的无赖，小雨无计可施。这一段时间以来，小雨在家呆的时间长了起来，和小杜珊两个人也闹惯了，一大一小，都是两个孩子。把林爱菊等人看得也是心怀大开。

　　“小孩子吃饭哪知道饱呀。”李斌一边跟小雨说着，一边给杜珊挑了一筷子面条，端起碗来把汤汤水水的也倒给了她一点。

　　小雨虽然表面上是满脸的不忿，其实早已是心花怒放，自己的手艺有人欣赏，当然是一件令人开心的事情。

　　李斌低下头呼呼的吃了两大口面条，伸手从口袋里掏出了杨柳留下的那张纸。公安系统要查询一些东西，总是要比余雪梅去查要方便一些。虽然裘帅可以侵入到市局网络内部去查询一些资料，可是那样做就破坏了秩序，在规则的框框内，李斌还不想做的太过分。

　　“吃饭就吃饭，还看什么资料？你都快成了工作狂了。”小雨抱怨着，伸手就想去抢李斌手中那张打印纸。

　　李斌伸手躲了一下，笑着冲着小雨摆开了他的歪理邪说：“一边吃饭一边看些东西可以让人放缓吃饭速度，细嚼慢咽有助于消化，更利于营养吸收……”

　　“胡说八道”，正走过来的林爱菊听到李斌的谬论开口骂了起来：“等到回头小雨和姗姗两个人要是被你带坏了，你看我饶不饶你。”

　　李斌嘿嘿笑着把那张纸又塞回了口袋，小雨的杜珊咯咯地笑了起来。

　　李斌低下头狼吞虎咽的吃面，小杜珊也拿起了筷子挑了两根面条放在了嘴里，脸上的笑容渐渐地消失了，慢慢的，小眉头也皱了起来。

　　小杜珊艰难地咽下那口面条冲着李斌嚷嚷了起来：“哥哥撒谎，漂亮姐姐做的面条一点儿都不好吃。”

　　李斌没有想到小杜珊爆出惊人之语，急忙伸手按住了小杜珊的脑袋，开口呵斥道：“你不爱吃不许乱讲话，姐姐煮的面多好吃呀。”

　　小杜珊叮咚一下从椅子上蹦了下来，端起自己面前的碗哗啦一下把面条又倒回了李斌的碗里，拍拍手，小大人似的说道：“哥哥爱吃就多吃点儿吧，我吃饱啦。”

　　说完，端起自己的小碗回厨房刷碗去了。

　　“很难吃吗？”小雨望着李斌问道。

　　“别听小孩子胡说。”李斌端着碗喝了一大口汤：“好吃着呢。”

　　说实话，这一次小雨煮的面条确实大有进步，在张蕙兰的指导下，调料放的都比较合适，西红柿是西红柿，鸡蛋是鸡蛋，面条是面条的，煮的也很好，只是少了那么一股香味，应该是火候掌握的还不到家。

　　小雨伸出双手抢过李斌的碗，凑到自己嘴边喝了一口，皱起了眉头，抱怨着说道：“是不好吃呢。”

　　李斌呵呵的笑了：“傻丫头，每个人的口味都不同。看来你和小珊珊的口味是差不多的，这碗面在你们口中可能平淡无味，可是在我的口中就是美味佳肴，给什么也不换。”

　　小雨咯咯地笑了起来，她岂能不明白李斌说的是什么意思。


第406章 包老爷子挂了

　　杨柳留下的那张纸把高钧的各种资料都给罗列出来了。既有高钧的社会关系，也有高钧的个人资产情况，连最近一段时间的资产变更都有记载，甚至连高钧在外包养小蜜的情况也没有遗漏。

　　这份东西涉及到个人隐私的东西太多了，犯了一些忌讳，杨柳自然不会大大方方的拿给李斌。李斌现在倒是要考虑这份东西是齐连平让她送过来的还是她自作主张送过来的了。如果是齐连平让她送过来的，那说明齐连平已经能够控制特警大队了。如果是她自作主张送过来的，那也说明她是在向自己表示亲近。无论是哪种结果，都是一种好现象。

　　这件事倒是用不着费什么思量，李斌从口袋里摸出电话给齐连平拨了过去，寒暄了几句之后直接询问他是否安排杨柳给他送过东西。

　　齐连平愣了一下，诧异地问道：“什么东西？”

　　李斌呵呵的笑了：“没什么。听说你最近经常和高钧一起喝茶，探讨一些房地产方面的问题，探讨结果如何呀？”

　　齐连平也笑了起来：“那小子现在见了我恨不得躲着走……呵呵，我准备再跟他探讨几天就饶了他，看着他那难受劲我都不舒服……哈哈。”

　　李斌笑着一语双关的说道：“茶就不必再喝了，喝多了会睡不着觉的。”

　　两个人开心地笑了起来，说笑了几句，挂断了电话。

　　李斌随即把余雪梅召唤进了书房，把手中的那张纸交给了余雪梅。这件事情一直是余雪梅在跟，有一些资料也许会对她有些帮助。

　　余雪梅把那张纸详细地看了一遍，撕成了碎末扔进了纸篓里面，淡淡地说了一句：“我知道了。”

　　李斌看着余雪梅真的无语了。自从张锐与她交往以来，张锐性格来了个一百八十度的大转变，变得开朗了起来，甚至有的时候也会跟人开开玩笑什么的了，可是这位余雪梅照样还是我心依旧，冷冰冰的，一天也说不了几句话，这样生活下去多沉闷呀。李斌觉得自己有义务开导开导她，于是，李斌换上了一张自认为还算可亲的笑脸：“雪梅，呵呵，你看你整天板着个脸多辛苦，你看看张锐，现在这个样子不是很好么？学学他，多笑笑。”

　　余雪梅凌厉的目光在李斌的脸上扫了一圈，冷着脸一言不发的转身走出了书房。身后传来李斌尴尬的咳嗽声。

　　李斌本来还有事情安排给李洁做的，可是这个时间了，李洁还没有回来。想想也是，李洁已经和萧遥把婚期定在了元旦，距离现在也没有多少时间了。两个人在司徒振刚的帮助下，在股市里小小的赚了一把，在王顶堤按揭贷款买了一套一百多个平方的小跃层，装修也已经基本结束了。两个人下了班之后几乎都泡在那里，可着自己的心思布置自己未来的爱巢。为了布置这间小屋，李洁把自己昔日的同学都发动了起来，毕竟李洁是在南开大学毕业的，私交好友还是有几个的，而且毕业才一年多，就可以凭着自己的能力在市里买得起这么大一栋房子了，也是一件值得炫耀的事情。

　　对于李洁买房子，李斌并没有伸手帮她。只有凭着自己双手得到的东西才是最珍贵的，李斌相信李洁也会理解的。而自己假如只是无条件的给她一些物质上的东西，只会增加她的惰性。

　　一夜无话，早上，李斌刚刚起床，还没有跑出小区，急促的电话声就响了起来。

　　来电显示是一个陌生的电话，李斌没有犹豫就接通了电话：“你好，我是史俊。”

　　“史总，我是商业情报处理中心的小周，要向您汇报一下情况。”电话里响起了一个青年男人的声音。

　　“商业情报处理中心？”李斌愣了一下，随即醒悟了过来，这个名字是史明友起的，其实就是罗海峰领导的情报小组。

　　李斌停住了脚步，慢慢地走到了路旁。小周是罗海峰留在香港继续监视包万星和化国良的人员之一，这么早，小周就给他打电话过来，必定是出现了突发情况。

　　“嗯，我在听，你说。”

　　天津冬季的六点多天还没有亮，黑乎乎的一片，只有路旁的几盏路灯发出惨白的亮光，可是在已经枝叶凋零的垂柳之下，还是会有很大的一片阴影。

　　“史总”，小周的声音有些紧张，毕竟是第一次直接和老板通话：“今天凌晨一点多，包铨的父亲去世了，包家三兄弟和包万星他们这些直系亲属都已经在这里了，现在消息还没有发布出去。”

　　李斌嗯了一声，包老爷子用药水吊了快两个月了，李斌对他的去世并没有感到意外。不是李斌冷血，主要是包老爷子与他并没有什么交际，连面都没有见过，谈不上有什么感觉，如果没有包万星的话，恐怕他也不会关心到包家的事情。

　　这个消息对李斌、对乐福实业来说并不是一条非常重要的消息，李斌想不明白小周为什么这么早就给自己来电话。

　　“史总，我们窃听到包万星、包铨和包鑫与巨基实业化国良之间的电话，刚才我已经把他们的电话录音发到您的邮箱里面去了，应该对包氏集团来说很重要。”

　　“哦”，李斌应了一声：“辛苦了，你们也要注意休息。”

　　“谢谢史总关心。”小周的声音明显有些激动。

　　挂断电话，李斌扭头向别墅走了回去。看到刚刚走到院子里准备锻炼的张锐、余雪梅和罗海峰，李斌点了点头打了个招呼，直接向门口走去。

　　几个人正暗自奇怪李斌为什么去而复返，已经走到门口的李斌突然站住了脚步，转回头来对着罗海峰说道：“海峰，你跟我来一下。”

　　毕竟罗海峰一直在主持监视包万星和化国良的事情，对情况要比别人了解一些，也许一会儿会有什么情况要询问他。

　　罗海峰应了一声，紧随在李斌的身后进入别墅，走进了书房。

　　李斌摆了摆手，罗海峰坐在了书桌的对面。李斌没有吩咐，他自然不会询问什么。

　　李斌伸手打开了史一飞装样子用的那台电脑，摆的年头有点多了，配置有些低，但是也够李斌用的了。

　　李斌一边打开邮箱，一边随口说道：“包老爷子挂了。”

　　“哦”，罗海峰应了一声。如果要是普通人家的老人患上包老爷子那样的重病，恐怕连十回都死完了，包老爷子能坚持这么长时间已经出乎人们的意料之外了，就这两个月的时间，包家还不知道烧进去多少钱呢。连美国洛玛琳达医学院心脑血管的专家都请过来了，这个费用不是一般的人能够承受得起的。

　　李斌的邮箱里多出了十几份语音文件，李斌按照时间排了一下序，依次放到了播放列表里面。

　　“化胖子，你个王八蛋，你不得好死。”

　　第一个传出来的声音就把李斌给震住了。是包万星的声音，看样子这个电话是打给化国良的。这两个人怎么反目成仇了？李斌的眉头蹙了起来。

　　“呵呵，万星，怎么和哥哥这么说话？出什么事儿了，跟哥哥说，哥哥给你解决。”音响里传来了化国良的笑声。

　　“我草泥马，咱们走着瞧。”砰地一声，电话挂断了。

　　第一段录音的时间只有这么十几二十秒，听得李斌和罗海峰面面相觑，不明所以。这又是怎么回事儿？怎么包老爷子一去世包万星就和化国良咬上了？这两个人不是好兄弟么？

　　化国良如果跟包万星关系恶化，这对李斌来说是一个好消息，这样他就不用担心这两个人联手对付他了。其实以乐福实业现在的实力，这两家无论哪一家要是专心对付他的话，李斌的日子都不会好过，可是他们两个人如果要是起了内讧，那么应该就无暇顾及到李斌了。而且，按照李斌与包万星之间的冲突，也没有到那种水火不容的地步。包万星挑起事端侮辱了小雨，李斌也打了包万星，如果细算起来的话，这件事情应该也算是扯平了。再说，按照李斌现在和香港马会的关系，他们要是想动乐福实业的话也要好好的掂量掂量，如果大家真的为此拼个鱼死网破到底值不值？

　　看司徒振刚和史倩结婚的时候，包铨对司徒正延的态度就可以看出来一点，包铨现在也想获得香港马会的支持，只不过他到底想从司徒正延身上获得什么支持李斌就不得而知了，但是最少肯定了一点，他不会轻易与香港马会为敌的。包铨再怎么孬，也是执掌了包氏集团这么多年的人物，孰轻孰重还是掂得清的。他当初在香港的时候对李斌如此态度，不过就是拿着李斌当成一个小字辈罢了，如果李斌的背后不是站着林奕平、赵文阁等人，估计包铨连眼皮都不会夹一下李斌，在他的眼中，当时的李斌就是个屁。


第407章 赢家

　　“鑫哥，老爷子走了？……鑫哥，你要节哀呀。”音箱里传来的依旧是还是化国良的声音，只不过这个声音现在听起来已经变得沉痛无比。

　　“哎，谢谢化总关心。”音像里那个男人的声音有些嘶哑。

　　李斌看了一眼罗海峰，罗海峰开口说道：“是包老爷子的二儿子包鑫，旅居美国的那个老花花公子。”

　　李斌点了点头，已经预料到是他了，只是想向罗海峰求证一下。

　　化国良的声音接着传了过来：“鑫哥，老爷子已经走了，你是不是又可以拿到九个点的股份了？钱我可都给你准备好了，你看咱们什么时候办一下交割呀？”

　　“嘿嘿，化总，现在恐怕有点儿难度。”包鑫的声音高昂了几分：“刚才包铨找我了，他也想跟我谈谈这九个点股份的事情。”

　　“呵呵，鑫哥，咱们可是已经商量好了的，你不会是想把股份卖给你大哥吧？”

　　“化兄弟，嘿嘿，我也不跟你藏着掖着，反正这是一锤子买卖，我无所谓，谁给的钱多我卖给谁。”包鑫的奸笑声传了过来，如果只是从声音里面来听，哪儿像是老爹刚刚去世的人。

　　化国良顿了一下，从录音中可以听到他的呼吸声已经变得粗重了起来。

　　“呵呵，鑫哥，你说的没错，价高者得吗。就当咱们前面约定的那些全部作废，呵呵，你看兄弟做事儿怎么样？前面你股份转给我的时候，兄弟给钱给的也痛快吧。咱们现在就谈谈这九个点的股份吧，你想要个什么价？”化国良的声音依旧爽朗。

　　包鑫也沉默了一下，显然也是在思考，过了一会儿开口说道：“化兄弟，你看老爷子尸骨未寒，我们现在就谈这事儿有点儿不太合适吧，我看这样吧，这件事过几天再说。”

　　这个时候还不知道囤积居奇待价而沽，那可就真的成了大傻子了，大家都在抢的东西，价格不用说也会上涨。

　　现在这九个点的股份可是至关重要，如果包铨拿到了手里，再加上集团内部的不可交易股。他就有三十六的股份，如果没有什么意外，他依旧可以继续控股包氏集团。而这九个点的股份如果落到了化国良的手中，化国良再收集一些零散的股份，就可以一跃成为包氏集团的第二大股东，那么他在包氏集团的话语权就已经非常大了，如果他再和包老爷子的三子包逸有一些什么利益交集的话，那么他们两个人说出来的话就可以左右董事会的一切决定了。这个厉害关系，只要想一想都会明白。

　　电话中化国良干笑了两声：“鑫哥说得对，是兄弟唐突了。这样吧鑫哥，等老爷子的后事料理完了，咱哥俩再坐下来慢慢聊，你看如何？”

　　这一回包鑫回答得非常爽快：“化兄弟，我知道你是个爽快人，这件事儿就先这样吧，等办完老爷子的丧事儿咱们再联系。”

　　电话挂断了，从包鑫说话的语气中，可以听出来包鑫非常的愉悦。李斌可以想象到，由于包鑫的出尔反尔，化国良该是如何的暴跳如雷，估计现在把电话摔了的可能性都有了。

　　现在终于搞明白化国良囤积如此大笔的资金是作何用途了。想到化国良，李斌不由得感到一阵恶寒。看他与包万星称兄道弟的样子，还为了包万星向自己出手，在乐福实业股票上市的时候掀起了好大的风浪。李斌刚开始还以为他囤积的这么大一笔资金，是为了帮助包铨度过难关准备的呢，没想到化国良对自己的好兄弟下起手来毫不含糊，刀刀毙命，果然是好手段，够狠、够阴险。

　　接下来的几个电话，是包万星和化国良分别于其他人通话的录音，基本上全都涉及到包氏集团股份的事情，李斌不知道包氏集团那些股东具体的股份持有比例，听起来有些乱。罗海峰只安排监听了包万星和化国良的电话，不知道包铨和包逸现在是什么态度，不过想来也平稳不了。

　　李斌拧眉听完了所有的录音，靠在椅背上闭目沉思了起来。

　　现在看来，化胖子已经拥有了包氏集团最少百分之十八的股份，已经有了进入公司董事会的资格，由于他的进入，包氏集团现在面临着两个选择。一是继续维持现在的状态，由于化国良巨基实业的加入，包氏集团可以说是更上一层楼，如果融入成功的话，包氏集团将一跃超过长江实业，成为港粤地区真正的NO1，而且将打破包氏集团原先的港口、酒店和百货店的企业格局，触角将涉及到基础工程、房地产、高端电子制造业等领域，对包氏集团和巨基实业都将是一个巨大的发展契机。

　　可是，按照现在的形势，包氏集团会接受化国良的强势介入吗？除非化胖子能够坐稳第二大股东的身份，再拉拢到董事会中一部分中小股东的支持，那么化胖子才有可能在包氏集团的董事会中有一定的话语权。以化国良的心机，恐怕他早就已经开始在拉拢那些中小股东了，甚至，他有可能已经在偷偷地收购那些小股东手中的股份了。

　　现在最关键的，就是包鑫手中那百分之九的股份最终花落谁家，可是不管这股份将花落谁家，只要化国良能够与包逸取得共识的话，他们两个人的决定依旧可以左右董事会。如果按照包逸的想法，那么包氏集团将会变得四分五裂。分家之后的包氏集团将不再是包氏集团，会直接从巨无霸级的企业集团跌落回普通大型企业的范畴中来，而且诸多的横向联系都将重新建立，一个操作不慎，跌到二流企业也不是不可能。可是，这对于化国良来说却没有任何的问题，他可以按照手中的股份，分到包氏集团大量的产业，以他身后的资源来说，分到他手中的产业依旧会是优质产业。

　　这场战斗，无论是谁最终取得包鑫手中那百分之九的股份，化国良都将是最大的赢家，这一点已经不容质疑了。化国良现在再争取包鑫的股份，只是要把利益最大化罢了。

　　李斌沉思了一会儿，望向书桌对面的罗海峰，询问起包氏集团的股本组成结构。由于以前关注的重点没有在这一方面，罗海峰也知之不详，只能就自己所了解的情况作了一番解答，也只是一些皮毛罢了，很多东西在网上都可以找到答案。

　　“史总，要不我再回香港，把事情都搞清楚了？”罗海峰望着李斌探寻着问道。

　　李斌凝视了罗海峰片刻，轻轻地摇了摇头：“不需要了。不过他们怎么折腾，我们只需要知道他们对我们无害就好了，你还是继续到韩国去吧，身体才是最重要的。”

　　罗海峰感激地点了点头：“史总，我会吩咐小周他们加紧监视的，有什么变更都会及时的反馈到您这里。”

　　李斌笑了笑，其实到现在，这已经不是最重要的了。李斌只要知道化胖子和包万星他们现在自顾不暇就已经够了，至于他们怎么狗咬狗，李斌已经没有兴趣了。现在，他才可以真的潜下心来发展自己的事业了，最少在短期之内，那两个家伙是分不出心来对付自己了。不过继续监视他们还是有必要的，省得到时候他们把自己打个措手不及。

　　“几点的飞机？”李斌望着罗海峰问道。

　　“十点多的。”

　　“呵呵，那我就不去送你了。”李斌笑道。到韩国这么一点儿距离，往返一趟也不过是眨眨眼的事情，一天可以跑好几个来回，再说李斌也为罗海峰安排了一个随行人员，照顾他疗伤期间的生活起居，没有什么好不放心的。

　　罗海峰颇为动情的望着李斌说道：“史总，谢谢您。”

　　李斌哈哈的笑了：“少废话，想拿个谢谢我就把我糊弄过去呀？咱可是说好了的，你就等着让你的子子孙孙给我打工还你的债吧。”

　　罗海峰嘿嘿的笑了：“我已经计划好了，等到我从韩国回来，我就和杨柳同志加紧工作，怎么也要先把第二代培养起来呀。”

　　“哈哈……”两个人笑着出了书房。

　　李斌好久没有这么真正的开心过了，可能是心理上又扫除掉一块阴影的缘故吧。

　　此时天光早已经大亮，李斌折返自己的房间，准备换下身上的运动装。今天虽然没有出去例行锻炼，可是他的精神却比往日要好上许多。

　　今天是星期日，公司里例行的休息日。虽说是休息日，李斌也把自己的日程安排得满满的，对于他来说，已经没有什么休息不休息的分别了。

　　刚刚走进卧室，就看到小雨正庸懒的躺在床上打电话，那副姿态，美不胜收。李斌笑着走过去吻了小雨一下，轻声的说道：“小丫头，这么早给谁打电话呀？就不怕咱妈又要骂你？”

　　江玉洁是严格限制小雨打电话的时间的，可是这条规矩到了李斌这里就成了摆设。您为什么怕她打电话？不就是怕辐射对她和孩子不好吗，咱换防辐射的手机不就好了么。


第408章 抢蛋糕

　　小雨的情绪不高，只是对着李斌慵懒的嗯了一声，又转向了手中的电话：“习芸姐，你不要出国了好不好？国外有什么好玩儿的，你要是走了我都会想你的。”

　　李斌本来凑在小雨身旁的身体僵了一下。这么早，原来小雨是在与习芸通电话。习芸已经确定了要走了么？

　　李斌装做若无其事的样子在换着衣服，他自己却不知道，原来他的耳朵已经悄悄的竖了起来，连换衣服的动作都在不知不觉间放缓了。

　　李斌听不到习芸是怎样答复的小雨，可是却听得出来小雨的情绪很低落。

　　一直到李斌换完衣服，小雨和习芸絮絮叨叨的电话还没有打完，李斌也不好坐在一旁偷听小雨的电话，只得推门走了出去，心里面有些失落，看来，自己的心里对习芸还是有些牵挂，不是希望她能有一个好的归宿了么，为何还会扰乱心扉。李斌也搞不明白自己现在对习芸到底是一种什么感情了，既非男女之情，也非朋友之谊，很乱。

　　早餐时，李斌吩咐李洁回头去找刘宝奎、龚志华等人去商量一个收购市二建的方案出来，暂时不需要太详细，只要先拟定出来一个框架就可以了。

　　“市二建？第二建筑公司？”还没有等到李洁作答，史一飞已经诧异的截断了李斌的话：“那个大包袱，你收购过来做什么？”

　　李斌愣了一下，史一飞很长时间没有参与公司的事情了，听他说话的口气，很显然他对市二建的内情比较了解。

　　李斌笑了一下，开口说道：“爸，你一会有没有时间，我想详细跟您汇报一下公司里的事情。”

　　史一飞点了点头。他现在最多的就是时间，怎么会没有时间，而且他也想了解一下公司里的近况。毕竟是自己一手创建的公司，说不关心那是瞎话。特别是李斌所说的跟香港马会合作的那个大项目，这么多天以来，竟然找不到时间能够坐下来跟李斌聊上一番，为了老子的尊严，史一飞已经硬挺了好多天了，搞得心里面跟猫抓似的，今天这个臭小子终于有时间跟我聊聊了。

　　喝完最后一口豆浆，父子二人走进了书房。

　　史一飞近段时间开始戒烟了，李斌的烟瘾却渐渐地大了起来。李斌给史一飞沏上一杯浓茶，自己点起了一根烟，整理了一下思路，从索马里的投资项目开始说了起来。

　　上次在史一飞和司徒正延商量史倩和司徒振刚的婚事时，李斌只是稍稍的跟史一飞提及了一下双方在一起投资，并没有明确地告诉史一飞自己和司徒正延合作的是什么项目，事后李斌又是行色匆匆，一直也没有时间跟他详谈。

　　到现在为止，史一飞只知道儿子在和香港马会合作一个三百五十亿的项目，而儿子不用投资一分钱，就可以拿到百分之四十的股份，仅此而已。

　　此时史一飞听到李斌所说的与香港马会的投资项目，情不自禁之间嘴巴已经长得老大了。垄断一个国家的铁路、供电、电信、制药、烟草？这是什么概念？而且还要涉及到整个索马里的众多高利润行业。

　　“老爸，就是这样了。我收购市二建就是为了在索马里投资做准备的，而且现在海德西的深水港已经在初步建设之中了，这宗收购案势在必行。”李斌说得很快，很快就把事情说完了。当然，他告诉史一飞的只是涉及到投资方面的事情，至于那些政治层面的东西也没有必要提及。

　　好半天，史一飞才回过神来，定了定神儿望着李斌问道：“这么说倩倩和振刚两个人不是到欧洲去度蜜月啦？”

　　李斌微微一笑：“他们现在在索马里，我们已经通过电话了，他们一切都挺好。振刚在主持那头的大局。”

　　史一飞长呼了一口大气，一颗心还在扑通扑通的狂跳不止。这项投资已经超出了他的认知范围，境外投资本来已经使他有些意外了，而且还是和政治联系的如此紧密的投资，更让他有些不敢想象。

　　政治是颗雷，能让你飞黄腾达，也能让你粉身碎骨。

　　“老爸，公司现在的情况就是这样了，如果没有什么事情的话我就去忙了。”李斌欠了一下身，准备去处理自己的事情。

　　“嗯”，史一飞应了一声，他现在还有些迷糊。见到李斌站起身，史一飞突然清醒了过来，急忙开口说道：“等等，那个市二建的事情我去给你问问，我和他们的老总比较熟悉，可以先探一探具体情况。”

　　李斌笑了，凭着史一飞多年积攒下来的人脉，想要促成此事应该不难。

　　“老爸辛苦了，哦，现在关于我们在索马里投资的事情千万要保密，特别是对我岳父。”

　　史一飞心领神会，轻轻地点了点头，这个投资无疑就是与国家在抢先手。李斌到索马里去的情况及背景史一飞都了解，国家刚开始那些无偿的投入，无非是要在未来的索马里政权中占有一个很大的话语权罢了，说白了，就是想要扶植起一个傀儡政府来。也许，国家刚开始的时候胃口并没有这么大，只想在索马里的矿产资源或者其他方面占得一些先机，可是，随着后来儿子在索马里开创的大好局面，国家的胃口也被吊得大了起来，恐怕仅仅是一个索马里南部地区已经不能满足了。

　　至于李斌在索马里投资与国家争利，史一飞倒是并不反对。索马里的局面是李斌开创出来的，那么索取一些回报也是理所应当的事情。

　　只可惜，李斌想要对赵文阁保密的心机还是白费了。李斌刚刚出门坐上车就接到了岳父老子的电话，李斌忐忑不安的接通了电话：“老爸，您好。”

　　“嗯，你到我办公室来一趟。”赵文阁低沉的声音传了过来。

　　“是”，李斌不敢询问是什么事，再说不用询问也知道是什么事了。一共两部卫星电话，自己分别留给了韩平和丁翔柱，韩平肯定跟国内有密切的联系，估计司徒振刚和史倩一到索马里，高层的决策者们就已经知道了。知道就知道吧，反正也是早晚的事儿，李斌原打算多拖几天，等到把什么协议都签下来一切也就成了定局。

　　现在岳父老子传唤自己，搞不好会有什么变更。到了抢蛋糕的时候了，李斌再不迟疑，跟赵文阁结束通话之后，马上用于强的手机给丁翔柱拨了过去，这也是为了保险起见。

　　现在北京时间是上午十点，索马里是凌晨四点多，正是人睡得正香的时候。事情紧急，也顾不得那么多了。

　　丁翔柱倒是没有想象中的那么睡意朦胧，年龄大了，睡眠本来就浅，再加上这一段时间高强度的工作，早就已经把他的神经搞得紧张兮兮的了，此时听到电话铃声，一个激灵就从床上滚了起来：“你好，我是丁翔柱。”

　　知道这个电话号码的人只有那么少数的几个人，所以丁翔柱的态度甚为恭谨。

　　“丁总，我是李斌。你马上把振刚、明友他们两个人叫过来，我有事情跟你们说。”

　　丁翔柱没有迟疑，马上应了下来：“好，你等一会儿。”电话中传来了开门声。

　　因为条件所限，丁翔柱、司徒振刚和史明友三个人都还住在海德西渔港码头搭建的那些彩钢房子里，有事情商量起来也方便一些。

　　不大的功夫，一阵噼里啪啦的声音传来，电话又响了起来，传来了司徒振刚的声音：“说，什么事儿？”

　　这个时间打电话过来自然有重要的事情，所以一切废话全都免了。

　　李斌看了一下表，沉声说道：“你们现在马上把所有需要签的协议都准备一下，特别是铁路、供电、制药、电信和烟草这五份协议。然后想办法把协议跟团结党签掉，记住，一定要签正式协议。”

　　“这么仓促，肯定会有很多漏洞的。”司徒振刚叫了起来。

　　李斌沉声说道：“时间来不及了，先这么签。跟洛桑他们说，这些协议现在还没有仔细斟酌，可以再续签补充协议进行修改，让他们不要担心，实在不行，就跟他们说这是我的意思，在三个小时之内随时可以跟我电话联系，记得，打于强的电话。”

　　“嗯”，司徒振刚马上应了下来。不用问也知道这边一定是出了什么变故，时间这么紧迫，抢的就是时间。

　　挂断电话，司徒振刚几个人马上就忙了起来。他们忙，李斌反而不忙了，他现在拖的就是时间，在没有得到司徒振刚他们给出确定的答复来，他宁愿冒着被岳父老子骂一顿的危险，也要把时间拖下来。

　　“于强，一会儿到廊坊出口我们下去转一圈。好长时间没有看看廊坊这边的情况了，怪想的。”李斌乐呵呵地说道。

　　张锐和于强两个人哈哈的笑了起来。

　　总理召见，迟到个一两个小时应该不要紧吧？


第409章 滚蛋

　　“谭哥，老爷子找我什么事儿？”下午两点，姗姗来迟的李斌终于踏进了大内，总理办公室所处的小跨院。

　　谭磊苦笑着摇了摇头：“跟我来吧。”

　　总理约你十二点过来，你两点过来，还真是牛叉叉呀，迟到了两个小时，还好意思问我总理找你干什么，你就等着炮轰紫禁城吧。

　　“嘿嘿，谭哥，路上车坏了。”李斌没话找话，怎么也得给自己找个理由不是。

　　谭磊翻了翻白眼，刚买了不到一年的路虎就可以坏了，那么塔塔公司是不是就可以关门了？“咳咳”，谭磊清了清嗓子，小声的说道：“你小子做的有点儿过分了，老爷子生气了，你知道我说什么。”

　　“嘿嘿”，李斌干笑了两声，这个话还真不好回答。

　　临到总理办公室门口，谭磊才站住了脚，冲着李斌轻声的说道：“退一步海阔天空。”

　　李斌赫然。

　　谭磊已经敲响了总理办公室的房门。

　　“总理，乐福实业史总来了。”

　　甭管多亲，在公众场合还是需要称呼官称的，总不能说‘总理，您女婿来了’吧。

　　“进来吧”，李斌听到了岳父老子的声音。

　　李斌欠身走进了办公室，毕恭毕敬的站到了赵文阁的办公桌前。

　　“爸，我来了。”

　　甭管怎么着，先把关系拉近了再说。

　　赵文阁嗯了一声，眼皮都没抬。

　　李斌咧了咧嘴，看来老爷子气得不轻呀。

　　李斌乖乖的坐到了赵文阁对面的藤椅上。

　　谭磊把茶送上之后赶紧也跑了出去，谁知道这爷俩一会要闹出啥动静来呀，还是离远了点儿好。李斌派了投资团到索马里的事情在高层里面已经传的尽人皆知了，老爷子脸上挂不住了，现在大院里已经传出了风声，说老爷子是中饱私囊，一切都是有预谋的。先安排自己的女婿过去开拓市场，然后再换一种方式过去抢占市场，无非是为了一己私利罢了。现在李斌的举动无疑是把老爷子顶到了一个两难的境地，这个钱谁都可以去赚，唯有李斌不行。

　　赵文阁依旧在批阅手头的文件，李斌也不开口，爷俩就这么静静地坐在那里，屋子里除了哒哒的钟表声就只剩下赵文阁手里笔尖摩擦纸张的声音了。

　　李斌虽然已经做好了岳父老子爆发的心理准备，可是也没有想到老爷子干脆给他来了一个冷处理。冷处理就冷处理吧，谁让他是自己的岳父老子呢。

　　差不多等了有七八分钟，赵文阁才把手头的文件处理完，挺起了腰稍稍活动了一下，把笔放到了文件上，顺手把老花镜摘了下来放到了文件上。

　　在公开的场合，赵文阁很是注意形象的，很少会有人看到他戴眼镜时的样子，可是毕竟年龄大了，不借助一些工具，工作起来有些力不从心了。

　　“老爸，注意休息，身体才是最重要的。”李斌狗腿的双手给赵文阁递过去一根烟。

　　赵文阁平时很注意身体的保养，只是对于香烟却一直没有想着戒过，不过对每天的吸烟量还是有些控制的。

　　赵文阁盯了李斌半天，直到李斌脸上的笑容都有些不自然了之后，这才抬起手来接过了李斌手中的香烟。

　　李斌急忙欠起身子给岳父老子把烟点上，随后也不客气的自己点上了一支。其实他早就想抽烟了，只是在岳父老子还没有吸烟之前，他还不敢独自叼上一支喷云吐雾。

　　“说说吧，司徒振刚和你姐带了一帮人到索马里去干什么了？”赵文阁吐出一口烟雾，望着李斌缓缓地开口说道。他的时间弥足珍贵，没有时间跟李斌在这儿绕圈子。

　　现在索马里那头的事情都已经解决了，没有必要再做什么隐瞒，而且赵文阁知道那些详细的情况也是早晚的事情，再否认就是在打自己的脸了。

　　“老爸，振刚是代表香港马会到索马里去投资的。”李斌笑了一下，特意把香港马会几个字咬得特别清楚。

　　“香港马会？”赵文阁眉头轻轻地皱了一下。随即想明白这是李斌所做出的一个变折手段，其实以乐福实业的实力要是在索马里进行投资，赵文阁还是不会太担心的，毕竟资金有限，掀不起什么大的风浪起来，可是现在香港马会参与进来，事情可就比原先预想的还要严重了。如果仅是乐福实业的话，赵文阁最多是在官声上受到一些影响，国家在索马里获得的利益还是不会受到什么损害的，可是有了香港马会情况可就完全不一样了，香港马会完全有实力介入到更多的行业中去，如果他们再利用国外注册公司的手段，完全可以插手那些战略资源的开采及提炼。

　　赵文阁理清了这里面的利害关系，面色也变得不好看了起来：“是你们乐福实业与香港马会合作投资的？”

　　李斌头摇得像波浪鼓一样，这件事情可不能认，否则的话肯定让岳父老子下不来台，连一点儿退身步都没有了。

　　“没有，我们乐福实业哪有这么大的实力去投资呀。先期我在索马里的时候国家已经给了那么多的扶持，像现在那些先期投入的海洋捕捞和那些加工厂什么的我们就已经忙不过来了，如果这些都投入到正式运营之后，就已经能够为我们带来丰厚的利润了……”

　　赵文阁毫不客气的打断了李斌喋喋不休的陈述，他才不相信李斌会这么知足，而且要说香港马会到索马里去投资跟李斌一点儿关系都没有，这话就是说到哪儿去都不会有人相信的。

　　“别跟我说司徒正延到索马里投资跟你一点儿关系都没有。”赵文阁盯着李斌的双眼一字一顿的说道。

　　李斌颇为坦然的望着岳父老子说道：“坚决不承认。”

　　赵文阁险些被李斌给气乐了。‘坚决不承认’就是说确有其事，但是就是不承认。这小子是不想欺骗自己，又不想隐瞒自己才这么说的。

　　赵文阁眉头皱了起来。他明白了李斌的意思，这么做就是对外的一个说辞，不至于让自己陷入两难的境地，有什么事情自然会有香港马会在前面顶着，跟乐福实业无关、跟他史俊无关，自然也就跟自己也无关了。

　　香烟在手指间慢慢的燃烧，烟灰已经积攒起了好大的一截。

　　“老爸，烟灰。”李斌开口提醒道。

　　“哦”，赵文阁醒过神来，把烟灰弹入了烟灰缸。既然这个小子已经考虑周全了，而且也作出了应对之策，如果他在索马里做出了这么大的贡献，不让他拿走点儿东西，恐怕他也不会甘心。

　　“跟我说说吧，香港马会准备在索马里投资些什么项目？”赵文阁目光炯炯的盯着李斌问道。

　　“铁路、港口、供电、制药、烟草、电信、房地产、传媒、香料、汽车制造……”此时已经没有任何隐瞒的必要，李斌于是把准备投资的项目都给罗列了出来。

　　听到李斌说完，赵文阁已经不知道用笔在面前的纸上画出了多少小圈圈了。李斌说完了，赵文阁也画完了，屋子里又出现了短暂的沉寂。

　　赵文阁沉吟了一会儿，在心里盘算了半天，这才开口说道：“铁路不行，港口也不行。你回头跟司徒正延说一下，让他放弃这两个投资。”

　　这两项是索马里未来经济的大动脉，而且也是极其重要的战略设施，绝不能落入旁人的手里。而且，这两项也可以直接干系到矿业开采的效率。

　　李斌为难的挠了挠头，开口说道：“老爸，这恐怕不好吧？听说他们已经与索马里团结党签订协议了。”

　　赵文阁的眉头皱得更紧了。自己得到消息，司徒振刚等人刚刚到达索马里，怎么这么快就把协议签下来了？

　　赵文阁抬头望向李斌，看到了李斌一副笃定的样子，头脑中灵光一闪恍然大悟，原来这个臭小子迟到了两个小时就是去安排这件事情了。赵文阁把手中的笔放到了书桌上，眼角挂上了一缕笑容：“你干得不赖呀？”

　　李斌讪笑着摸了摸自己的鼻子，望着赵文阁说道：“老爸，司徒伯伯原先还打算投资开采石油、铁矿什么的，让我费劲唇舌才给拦了下来，他到现在对那些项目还念念不忘呢。老爸，你看，索马里南部地区现在的政局基本上已经稳定了，你是不是赶快安排相关的部门过去跟团结党谈一下矿业合作开发的事情，如果要是被别的国家抢了先手，那我们前面做出的那些努力可就全都白费了。当然，我们国家就算是没有在索马里赚到一分钱，可是我们也已经在索马里获得了无与伦比的声誉，这对国家来说应该才是最重要的吧。嘿嘿，老爸，我知道您高风亮节，不会在意这些蝇头小利的，声誉比生意更重要嘛。国家要是对那些矿产资源没有兴趣的话，那我马上就去通知司徒伯伯，让他把投资的方向转移一下……”

　　“啪”，赵文阁的巴掌拍到了书桌上，一双眼睛瞪着李斌吼道：“你马上给我滚蛋，以后没事儿不许到我面前晃悠。”


第410章 最不愿接的电话

　　李斌一脸贱笑的逃离了总理办，如果再继续得便宜卖乖的话就忒不厚道了，怎么也是自己的岳父老子，如果气出点好歹来，估计自己一下子就可以得到三万六千个白眼。

　　谭磊见李斌安然无恙的从屋子里走了出来大感诧异，急忙快步迎了上去，伸手把李斌拉到了一边，轻声的问道：“怎么样？解决了没有？总理还生气不生生气？”

　　李斌看着谭磊那个紧张兮兮的样子，呵呵的笑着说道：“谭哥，本来就没有我什么事儿，你们还把我吓了一跳呢。我以为这一回又要把我送到什么肯尼亚、伊拉克去呢，我可还想多活几年。”

　　“没你什么事儿？”谭磊愣住了。

　　李斌拍了拍谭磊的胳膊，笑着说道：“谭哥，我想你们情报有误。虽然振刚和我姐到索马里去了，可是他们却并不是代表乐福实业。你别忘了，司徒振刚可是香港马会的少东呀。这个小子也真是的，我本来以为他会带着我姐到欧洲去度蜜月呢，没想到这个小子一拐弯跑到非洲去了，呵呵。”

　　“香港马会？”谭磊犹如醍醐灌顶，脸上露出了笑容。

　　李斌哈哈的笑着说道：“佛曰：不可说、不可说。反正跟我没啥关系。”

　　谭磊呵呵笑着在李斌的肩膀上擂了一拳：“就你小子鬼点子多，咳咳。”

　　谭磊知道，这件事情已经告一段落了，就算是大家谁都能够猜出来是怎么回事儿，也不会有人揪住这件事情不放了，毕竟香港马会的影响力在那儿摆着，揪住不放可能到最后自己也不好收场。

　　探视过江玉洁之后，李斌微笑着走出了大内。跟岳父老子交锋一局，完胜。

　　坐到车上，李斌这才想起来打开手机。刚才一直沉浸在兴奋之中，竟然忘了开手机了。手机一开，两个提示又传了过来。又是两个未接来电，李斌看了一下号码，一个是史一飞的朋友刘爱国，那位中国病理研究所的副所长、南开大学医学院的院长，而另一个竟然是化国良。李斌心脏不争气的突突狂跳了两下，这两个电话都是他最不愿意接的电话。

　　李斌长吐了一口气，伸手给刘爱国先回拨了过去。自己最近跟刘爱国的交集，就是委托他再为赵海的母亲复查一遍身体，看赵海母亲的身体状况，刘爱国来电，应该不会是什么好消息。

　　“刘叔叔，我是史俊，刚才不方便接电话，请问您找我有什么事情？”

　　“哦，小俊呀，跟你说一下那位病人的情况。那位病人能够坚持到现在已经是一个奇迹了，她的食道几乎布满了癌细胞，几乎已经把食道堵塞了，真想象不出来她平时是怎么进食的。你通知一下她的家属，让他们准备后事吧，我估计她应该已经坚持不过这两天去了。”刘爱国的声音很平淡，没有一丝感情波动。作为一个医学权威，他已经见过了太多的生死，说麻木有些过份，可是也已经能够淡然处之了。

　　“谢谢您刘叔叔。”挂断刘爱国的电话，李斌的心情黯淡了下去。家属？她还有家属么？除了一个还对人生处于懵懂之中的赵宇，她还有亲人么？刘爱国不知道赵海母亲是怎么坚持到现在的，可是李斌却知道，那是因为她割舍不下自己的孙子，而今，总算是把赵宇托付了出去，所以一直吊着赵海母亲生命的那根细线也就即将绷断了。

　　李斌吐出一口大气，冲着于强说道：“回天津。”

　　于强哦了一声，调转方向盘改变了路径。

　　原本李斌是打算到林奕平那里去看看的。史倩结婚，林家没有做出什么反应，甚至也默许了林爱菊和林志胜的出席，自己也应该勤跑几趟，在老人面前尽尽孝道。可是现在出了这件事儿，李斌已经顾不上去讨好林奕平了。赵海家现在的亲属只剩下自己和自己背后的乐福实业了，在这个时刻，自己应该送老人走完最后一程。

　　李斌把电话给刘宝奎和李洁打了过去，告诉了他们这个消息，他知道，他们一定会赶到医附院和临时为赵海母亲租住的地方去照看他们的。

　　看着电话上闪烁的另一个未接来电，李斌现在实在提不起心情给他回拨过去。又要和他演戏么？他不知道化国良找自己干什么，但是想想总不会有什么好事情，对自己的好兄弟都能够背后下刀子，更何况是对他这个不算是朋友的朋友了。

　　李斌正在犹豫间，手中的电话又响了起来。扫了一眼屏幕，又是他，化国良。电话打得这么急，必定有事情。

　　“化哥，你好。”李斌无奈接通了电话。

　　“呵呵，兄弟，我还以为你消失了呢。从国外回来也不知道给哥哥打个电话，哈哈……”电话里传来了化国良爽朗的声音。

　　李斌去索马里的消息瞒不住化国良，虽然化万德因为年龄关系退出了政坛，可是粤系在政治局中还占有三四个席位，而且化家一脉在这一届的政权分割中斩获颇丰，虽然不如暴起的林史系这么凶猛，可是也是一股绝对不容忽视的力量。

　　“化哥，对不起，最近的事情太多了，是我疏忽了。”李斌随口的敷衍道。

　　“咦？怎么了兄弟？出什么事儿了？”化国良听出来李斌情绪不高。

　　李斌定了定神，跟这个笑面虎打交道可要打起一百二十分的警惕来，否则的话不知道会出什么纰漏，自己刚才的状态是有些不对头了。

　　“对不起化哥，是我一个出生入死的好兄弟，他的家里出了些事情，所以……”

　　化国良恍然大悟：“兄弟，有什么哥哥可以帮忙的地方没有，你尽管说。哎，真是没有交错你这个朋友，重情重义。”

　　李斌嘴角挂起了一丝冷笑，从你的嘴里说出重情重义这几个字，你不觉得是对人性的一种玷污么？

　　“不必了化哥，生老病死谁也避免不了的，我们做晚辈的只能是尽一些人道罢了。”

　　“哦～”，化国良拉长了声音，电话彼端也沉默了下来。这个时候自己再开口说一些别的事情好像有些不太合适了，可是现在事情迫在眉睫，等不得的。

　　李斌调整了一下心情，开口说道：“化哥，是不是有什么事情？你说吧。”

　　“嗯～”化国良沉吟了一下，似乎是有些为难：“是有些事情想跟你商量一下，不过你现在这样……”

　　“没关系的化哥，都是朋友，我分得清的。”

　　“呵呵，兄弟果然是做大事儿的人，拿得起来放得下。”化国良又笑了起来：“那我就说了。兄弟，有没有心思捞笔外快呀？”

　　李斌眼中精芒一闪，化国良会这么好心，拉着他一起捞外快？倒是要听听他打的什么主意。

　　“谢谢化哥，有赚钱的事情还能想着小弟。你也知道，我公司现在新开了很多家店，正是需要资金的时候，化哥真是雪中送炭呀。”

　　“呵呵……，咱们是兄弟嘛。不过说回来了，投入资金要是太少了也赚不了多少钱的，你现在可以拿出多少钱来？”

　　“十几个亿吧，要是使使劲，应该可以筹到十七八个亿，不过这样的话有的项目就得暂时停下来了。”李斌没有犹豫，开口就说了出来，不过他所说的这个数字却打了七八折的埋伏。由于这次索马里投资全是由香港马会一力承担了，李斌手底下的六十几个亿根本就没有动，他还想利用这笔钱大力的发展国内的业务呢。

　　“这样呀……”，很显然，李斌报出的这个资金数目没有达到化国良的满意，他本来打算这次是由李斌打主力的，可是看来这一回还是得自己冲到前头去。不过这也无所谓，最多自己再找一两家合作伙伴，大家一起来好了。

　　“兄弟，你现在说话方便不方便？”化国良问道。

　　“嗯，方便。我在车上，没有外人。”看化国良这个谨慎的态度，李斌嘴角勾起了微笑。化胖子，你这回又准备怎么算计人？

　　“嘿嘿，兄弟，哥哥给你找了一个机会报包万星那小子的一箭之仇。”化国良阴笑了起来：“当时你股票上市的时候不是被人打压了么，当时我问过包万星，那小子看咱哥俩关系不错，一口就否认了。这件事情他忘了，我可没忘。哥哥一直在怀疑是那个小子阴你，所以我安排了人专门调查这件事情。嘿嘿，昨天我派出去调查的人反馈回来的消息，确实是那个小子在阴你。今天我亲自去核实了，证据确凿，现在那个小子当时找的那帮为他操作股票的人我已经找到了，现在就在我这里，已经被我收买了。呵呵，兄弟，你如果想见见他们，我可以安排你们见面，见到他们你就知道那小子的手段有多阴险了，呵呵……”


第411章 兄弟

　　“呀”，李斌惊呼了起来：“真是太谢谢化哥了，这件事情你如果不说我都快忘掉了。没想到化哥你还一直替我关注着这件事儿，真是……真是……”真是太他妈的卑鄙了，本来就是你自己做的事情，现在一股脑的推到了包万星的头上，还要我对你感激涕零咋滴？

　　“哈哈……兄弟，怎么跟哥哥还客气上了，咱们是兄弟不是么？”化国良开心地笑了起来。

　　“嘿嘿，对，咱们是兄弟。”李斌笑得比化国良还要开心。谁要是做了你的兄弟真是祖上没有积德，为兄弟两肋插刀，为了利益插兄弟两刀，这种事情也就你能干的出来。

　　“兄弟，你看看你什么时候见一下包万星的那些股市投资专家呀？”化国良笑着问道。

　　化国良此举，只不过是为了取信于李斌罢了，李斌焉有不明白的道理。

　　“化哥，那些专家我就不必见了。我还能信不过化哥你么？”

　　李斌如此答复也在化国良的算计之中，如果李斌非得要见一下那些所谓的股市投资专家，不就是摆明了不信任化国良么，这是人之常情，以他的精明怎么会走这么一步臭棋。

　　“对了化哥，你说给我找了一个机会报包万星的一箭之仇，到底是什么机会？”李斌好像是有些迫不及待的开口问道。

　　化国良的声音压低了，显得有些神秘：“兄弟，你可能还不知道吧，包氏集团的包老爷子去世了。包老爷子可是包氏集团的顶梁柱呀，他这一去世，包氏集团现在乱成了一锅粥。”

　　化国良怕李斌不明白包老爷子在包氏集团中的重要地位，特意还做了说明。

　　“啊？……不过那跟我有什么关系？这怎么算是一个机会了呢？就算是包老爷子不在了，包氏集团也不是我这小小的乐福实业能够够得着的。呵呵，恕兄弟愚钝，想不明白。”李斌的话半真半假。

　　“呵呵，兄弟，包老爷子有三个儿子，现在正在为了股份争得头破血流呢，这个时候他们自顾不暇，如果我们趁机打压一下他们，是不是可以赚点儿外快呀。”化国良的话也是半真半假。

　　包老爷子的三个儿子是在为了股份头破血流，可是包铨和包逸在争包鑫的股份，而包鑫原先持有的股份早就已经交割到化国良的手里了。

　　“化哥，你不是在开玩笑吧？我就这十几亿的资金，怎么打压包氏集团呀？人家可是资本大鳄，将近两千亿的身家，随便动动手，我这十几个亿还不就打了水漂了。”

　　“兄弟，这你就不知道了吧。现在他们内部不和正是一个机会，我们用其人之道还施其人之身。他不是在股市上阴的你么，我们还是在股市上还击他。”

　　“不会吧化哥，包氏集团可是恒生指数成分股呀，那得需要多大的资本才能炒作得了包氏集团的股份呀？”

　　“呵呵，兄弟，不是有我了么？包氏集团的流通股只有百分之十五，市值也就是二百六十多亿人民币。我们投入五六十亿就可以影响到他们的股价，而且，包老爷子去世这是一条大大的利空消息。股民们都知道包老爷子在包氏集团的重要性，所以包氏集团连包老爷子重病的消息都一直在隐瞒，如果我们把这个消息散布出去，你说包氏集团的股价会怎样？”说着话，化国良嘿嘿嘿的奸笑了起来。

　　“那还用说，包氏集团的股价一定会一泻千里呀。”李斌配合默契：“化哥，你的意思是我们要趁机抢购包氏集团的股份？”

　　听到李斌的话，化国良一阵郁闷。抢购是不假，但是不是‘我们’而是‘我’，我只是利用你来帮我打压股价的，如果你把那些股份都拿在手里不撒手了，我不是忙活半天为别人做嫁衣了么？

　　化国良呵呵的笑了：“兄弟，看来你不太明白股市。如果我们向下打压他们的股价，凭着包氏集团的实力，他们必定会注资救市。这样的话，股价就会有一个非常大的波动，我们就在这里面低买高卖，嘿嘿，你想不赚钱都难呀。”

　　“呵呵”，李斌也笑了起来：“化哥，我明白你的意思了。向下打压股价的时候我们只要实力够，就可以控制得差不多，在适当的价位上我们就筑仓，多囤积一些，然后就等着他们来救市了，拉高了我们再抛出去，如此反复，呵呵，我这样理解对不对？”

　　化国良哈哈的笑了起来：“兄弟，你真聪明，就是这个意思，我们就反反复复的洗他们的钱。等到他们把股价拉起来之后，我们再放两条利空消息出来，他们的股价照样还是会向下跌。”

　　“利空消息？还有什么利空消息？”李斌问道。

　　“兄弟，哥哥为了调查包万星黑你的事情，手里面现在已经掌握了包氏集团的很多猛料，比如说兄弟不和、债权不明等等，如果再有股东大量抛售股票的事情发生，呵呵……”

　　李斌也跟着呵呵的笑了起来。化胖子，你有这么好的心等到包氏集团把股价拉起来了之后再抛出利空消息？难道你不会在包氏集团企图救市的时候就一条条的把那些猛料抖出来，特别是你已经收购了包鑫股份的事情，如果你抖出来的话肯定会引起股民的恐慌，股价必定会一落千丈，如果大量的抛盘涌入市场，恐怕包氏集团也会回天乏术了吧？到那时，恐怕连我这帮你打压股价的十几亿也被套牢了吧？呵呵，果然是好计策，一石二鸟，你既收购了包氏集团的股票，也把我的资金给套牢了，到时候你可能会苦着脸跟我共担风险，把我手中的股票也低价收购了吧？

　　“化哥，这件事情事关重大，你容我考虑一下，嘿嘿，不怕你笑话，这十几亿可是我的全部身家呀。”李斌呵呵笑着说道。

　　化国良笑得很开心：“当然，兄弟，你好好的考虑一下，我无所谓，就等着听兄弟你的招呼了，你如果决定报复一下包万星，哥哥必定全力以赴支持你的，就算是万一操作不慎，损失上十几二十亿也无所谓，谁让我们是兄弟呢。哈哈……”

　　李斌心里骂着无耻，嘴上说着谢谢挂断了电话。化胖子这时说出这个万一来，那就是一万了，你已经打定了主意把我这十几亿套进去了，而且还说得这么冠冕堂皇，为我损失十几二十亿，嘿嘿，还想要我买你的好，够然是够无耻。

　　化国良嘿嘿笑着把电话放到了茶几上。他不信李斌会不上钩，如果按照他刚才说的路子操作的话，十几亿可以赚到几亿的利润。几亿元的利润放到乐福实业，应该已经是一个很大的数目了吧？嘿嘿，到时候就要你好看。

　　“胖子，你说他会上当么？”坐在一旁的叶馨香伸手捅了一下化国良的大肚腩。

　　化国良嘿嘿笑着把叶馨香的娇躯搂在了怀里。他非常忌讳别人称呼他为胖子，可是叶馨香却偏偏喜欢叫他胖子，而且每次还都叫得他浑身痒痒的，总是会有一种原始的冲动。

　　叶馨香伸手狠狠地在他的大肚腩上拧了一把，一边拍开那只伸向自己嫩乳的魔爪，一边挣脱了他的怀抱：“死胖子，说正事儿呢。”

　　化国良贱笑着还是在叶馨香的娇乳上捏了一把：“也不看看是谁出的主意，我宝贝老婆设下的圈套，我就不信这个小子不一头钻进来。搂草打兔子，嘿嘿，高。”

　　叶馨香好看的眉头蹙了起来：“恐怕没有那么简单吧，上次炒作他的股票，恐怕就让他捡了一个大便宜。到最后我们都分不出来到底他们的主力是不是被套在里面了。”

　　化国良哈哈的笑了起来，不管不顾的把叶馨香楼了过来，抱起来放到了自己的腿上：“小心肝，你太担心了，上次我们跟他约好的是二十五元平仓，嘿嘿，我们在二十三元的时候就偷偷的开始平仓了。我敢肯定，他们的资金被套在了二十五到二十八元的价位上了，否则的话他不会现在手底下只有这么十几亿的资金，他最少也会有二十二到二十五亿才算是正常，嘿嘿……”

　　“你就不担心他没有跟你交实底儿？”叶馨香在化国良的腿上扭了一下，担心的问道。

　　“切，你认为那小子有这么多的心眼么？”化国良凑过嘴来在叶馨香的脸上啵的亲了一下，哈哈的大笑了起来：“小心肝，你别忘了，我和他可是兄弟呀，哈哈……”

　　听到化国良说他与李斌是兄弟，叶馨香笑得花枝乱颤，这个死胖子还真是无耻呀，一边阴着人家，一边还跟人家称兄道弟的，叶馨香伸出两只手捏住了化国良的胖脸左右扭着：“死胖子，让我好好看看你。包万星跟你是兄弟、史俊跟你也是兄弟……咯咯……做你的兄弟可是真幸福呀。”

　　“哈哈……做我的老婆你是不是也很幸福呀？……嘿嘿……哎呀……你轻点……我不敢了……救命呀……”

　　“咯咯……”

　　“呵呵……”

　　“不要，死胖子，大白天的……唔……”

　　“是不要呀还是不要停呀？嘎嘎……”


第412章 夜奔

　　挂断了化国良的电话，李斌闭着眼睛靠在椅背上沉思了起来。

　　化国良现在已经持有了包氏集团百分之十八的股份，他现在打压包氏集团的股价，对他自己并没有什么好处，只会让他手中的股份贬值，难道他傻了，做这种蠢事儿？他的目的何在？

　　突然之间，李斌打了一个寒噤，猛地睁开了眼睛。

　　化国良现在打压包氏的股价，贬值的并不是化国良一个人，损失最大的自然是包铨、包逸两兄弟，对于那个待价而沽的包鑫也是一个沉重的打击。如此一来，那个老花花公子包鑫必定会急于抛售自己手中的股份，这样得力的人只有收购到包鑫手中股份的人。假如他再能够成功收购鲍信手中剩余的股份，如果他再能从股市或者其他渠道上聚敛百分之十左右的股份，那么他就有可能持股量会超过包铨，从而入主包氏集团。

　　李斌吓了一跳，化胖子的胃口不会这么大吧？想要一口吞下庞大的包氏集团？如果这个收购案真的能够实现的话，那将是一个现代商业史上传奇一般的以小博大经典。

　　这里面赌博的味道太浓了。李斌把所有的可能性推演了一遍，发现化国良也不是没有机会，但是这个机会是建立在包逸与包铨水火不容的基础上的，否则的话，这两兄弟无论谁向谁倾斜一些，他们手中所持有的股份都将超过化国良。从昨晚的电话中得知，化国良与包铨已经站在了一个完全的对立面上，是不可能有什么合作的了。李斌肯定，化国良现在已经与包逸有过一些接触了，他们之间的接触肯定缺少不了电话联系，可是自己为什么没有截获到化国良与包逸之间的通话录音？

　　李斌拍了一下脑袋，化国良与包逸联系必定会使用另一个电话号码。李斌拿起电话给还在香港的小周打了过去：“小周，我是史俊，在你们的客户名单中把包逸加上。”

　　小周急忙应了一声，他自然明白李斌所说的客户是什么意思。

　　李斌伸手拍了一下于强的肩膀：“靠边停车。”

　　于强没有犹豫，一打方向盘停到了路旁。此时刚刚驶出北京市区，还没有到达京津塘高速公路的入口。

　　李斌伸出手指使劲的拧着眉头。化国良的用意他大概已经猜出八九不离十了，这件事情最简单的处理方法就是听之任之，与自己没有任何的关系。可是化国良真的收购成功之后，等到他缓过劲来，他会不会转回头来把自己一口吞掉？按照化国良的脾性，这可是拿不准的事情，他既然已经对你出过一次手，就保不准会对你出第二次手。

　　怎么会这样呢？化国良第一次对乐福实业出手，可以解释为是为了包万星出的手，是为了义气。可是他这一次鼓动自己炒作包氏集团的股票，明显的没有安什么好意，如果自己不知道他已经收购了包鑫手中原有的股份，也不会想到这个深度，可是现在的情形完全就不一样了，他是故意要阴自己一把。为什么？

　　乐福实业与巨基实业并没有任何利益冲突的地方，一南一北，井水不犯河水，根本就没有什么关系。

　　李斌的眉头越皱越紧。

　　自己唯一与化国良有交集的地方，只有……叶馨香。

　　李斌的心里痛了一下。

　　叶馨香，你为什么要这样做？因爱生恨么？

　　李斌坐在那里闭着眼睛一直没有说话，只是脸上的表情越来越痛苦。

　　许久许久，张锐侧身担忧的望着李斌。他不仅仅是自己的老板，也是自己同生共死的兄弟。自己救过他的命，他也救过自己的命。他们两个人之间的交情，是……命。

　　“老大，你没事儿吧？”张锐轻声的问到。

　　“呼”，长长地吐出一口气，李斌睁开了眼睛，望了张锐一眼：“我没事儿。”

　　“老板，那我们现在走不走？”于强望着后视镜看着李斌问道。

　　“再等等”，李斌说道。

　　于强和张锐不知道李斌在等什么，但是他既然说了等了，那就等好了。

　　“嘟嘟”，车后传来了警车强音喇叭的声音，随后扩音喇叭的声音也传了过来：“路边的车听着，这里不许停车，赶快……”

　　刚刚超过路虎车头的警车看到了路虎车窗上插着的国务院特别通行证，警告的声音戛然而止，警车只稍稍顿了一下，就冒出一股青烟绝尘而去。

　　李斌看着落荒而逃的警车，轻声的说道：“找个允许停车的地方。”

　　“哎”，于强急忙答应着发动了车，心里还在得意着呢。原先开车怕警察，现在警察怕见他，有特权真是好呀。在原先的时候于强也像大多数人一样鄙视特权阶级，自从他跟了李斌之后，他明白了一个道理。为什么要有特权阶级？因为特权阶级的时间是用秒来计算的，他们的一个决策，你辛苦一辈子也未必创造得了那么大的价值，他们的时间，浪费不起。如果你鄙视特权阶级，那你还不如拼命努力一下，也成为特权阶级。

　　车子缓缓的移动。

　　李斌的脑子飞速的转动。

　　等到车子在一个小商场门前的停车场停下来时，李斌也已经拿定了主意。

　　李斌一直紧握在手中的电话拨出了一个号码，电话很快接通。

　　“司徒伯伯，是我，您现在在香港还是在北京？”

　　“我在香港，什么事儿？”司徒正延的声音传了过来。

　　“面谈吧。”李斌说道。

　　“哦，我过去？”司徒正延愣了一下，需要面谈的事情必定都是大事，而且肯定也不是三句话两句话就能够说得清的。

　　“呵呵，哪敢劳动司徒伯伯的大驾，我过去吧。”李斌笑了一下，如果自己一个电话就劳烦司徒正延这么大年纪从香港跑到北京来，也有点儿他不像话了。

　　“嗯，你怎么过来？我安排人接你。”司徒正延此时已经确定李斌必定有急事了，说话也直接了很多。不会是和索马里的投资有关吧？难道出了什么闪失？

　　“我还没看，等我查一下航班再告诉您。”

　　“好”

　　电话挂断，李斌直接查询了首都国际机场的电话打了过去。三天之内直飞香港的航班机票都已经售完了，只有明天飞到广州的。

　　李斌又给天津机场打电话，情况依旧。

　　“开车，直接上京珠高速。”李斌沉声说道。

　　“哎”，于强兴奋了起来。他还没有去过香港，没想到这一回能够跟着李斌跑一趟香港。

　　一路上，李斌的电话不断，把公司和家里的事情安排了一番。星期天本来是休息的日子，却被李斌把公司的那些主要负责人搞了个鸡犬不宁，全给折腾了起来。

　　从北京到香港两千三百多公里，上了高速之后，张锐就把于强扒拉到了一旁，路虎撒开欢的一路疾驰，天还没黑透，就已经到达郑州了。按照张锐的速度，午夜时分应该就可以到达香港。在郑州高速公路服务区，于强小跑着买来了几瓶矿泉水和面包，路虎又是一声怒吼窜了出去。

　　李斌躺在后座上小睡了一会儿，他需要养足精神，等一会儿见到司徒正延之后，还有很多的事情需要商谈。正好自己也可以整理一下思路。

　　凌晨一点，风尘仆仆的路虎出现在了深圳罗湖海关。

　　深圳海关关长已经接到了谭磊的电话通知，早就准备好了相关的手续恭候在这里了。验明了李斌等人的身份之后，路虎从特别通道跨过罗湖桥进入了香港，于强也按照李斌的吩咐收起了那张国务院的特别通行证，在香港，还是不要太招摇的好，更何况这里距离化国良和包万星这么近，万一自己到香港的消息传到他们的耳朵里会引来诸多的不便。

　　司徒正延也安排了人在罗湖口岸迎接李斌等人，接到之后稍事寒暄，引领着路虎穿九龙过海，直达半山丰林阁司徒正延的别墅。

　　司徒正延早已经在门前迎候了，甭管这个小子占了自己多大的便宜，远来总是客，而且如此行色匆匆的过来，必定有大事发生，不冲别的，就冲那三百五十亿的投资，李斌也当得起司徒正延的这个礼节。再说这个小子也是真的有些本事，不让人佩服不行。

　　“司徒伯伯”，李斌一下车就伸着双手向司徒正延小跑了过来。像什么冒昧来访、打扰休息这一类的废话自然是不必讲了，现在已经考虑不了那些皮毛上的问题了。

　　司徒正延嗯了一声，直接带着李斌走进了书房。张锐和于强两个人自然会有人妥善安排。

　　司徒正延挺细心，知道李斌赶得这么急，肯定没有好好的吃晚饭，早就已经吩咐家里的佣人准备好了几个小菜，李斌走进书房的时候，茶几上的几个小菜还在冒着热气。

　　“呵呵，谢谢司徒伯伯。”李斌也不客气，没有等司徒正延谦让，一屁股就坐到了沙发上抄起了筷子。

　　司徒正延陪坐在一旁，看着李斌狼吞虎咽，脸上不由的浮出了一番笑意。这小子不是一进门就喊哪儿着火了，还有心思坐在这儿吃饭，那么他此番前来必定不是什么坏事儿。


第413章 坦诚

　　李斌放下手中的饭碗，惬意的活动了一下肩膀，端起了茶几上已经有些微凉的茶杯喝了一口，这才望向司徒正延开口问道：“司徒伯伯，不知道振刚结婚的那天，包铨找您有什么事情？”

　　司徒正延端着手中的红酒杯轻轻地摇了摇，抿了一小口，身子向后一仰，舒适地靠在了沙发靠背上。他与李斌谈话总感觉到很憋闷，这个小子，谈话总喜欢把主动权抓到手里，也不考虑一下老人家的感受。

　　“包铨找我，跟你现在要跟我谈的事情有关系么？”司徒正延不爽的开口问道。

　　李斌慎重地点了点头，开口说道：“我想应该会有很大关系，他是不是想让您协助或者是资助他收购包鑫手中的股份？”

　　司徒正延眼睛亮了一下，连这个他都能猜出来？

　　“你小子甭做生意了，发展前景不大。你去做神棍得了，保证三两年就闯出名头来了。”司徒正延盯着李斌说道。

　　李斌愣了一下，没想到司徒正延会拿他开玩笑，而且还说的一本正经。两个人四目相对，呵呵的笑了起来。司徒正延等于是告诉他，你小子蒙对了。

　　“如果没有这次索马里的投资，也许我会帮他一把。现在没有办法，我只得把他拒绝了。”司徒正延接着说道，话中不无遗憾。

　　李斌一笑，司徒正延如果要是顶一下包铨，那肯定也不是白顶的，只是顶一下包铨获得的利润肯定远不如在索马里投资所获得的利润那么丰厚罢了，权衡一下，只得弃卒保车了。

　　“司徒伯伯，包鑫原先手中持有的股份已经转让出去了。买家不是包铨，也不是包逸，是深圳巨基实业的化国良。”李斌笑了一下说道，一双眼睛紧盯着司徒正延，看他的反应。

　　司徒正延眉头皱了一下，很显然他也没有料到是这个结果。他狐疑的看了一眼李斌，不知道李斌这个消息是从哪儿来的。自己身处香港，而且也一直在关注这件事情，自己还不知道了，李斌怎么知道的？

　　看到司徒正延望过来，李斌慎重地点了点头。

　　司徒正延收敛了一下心神，漫不经心的说道：“那又怎么样？与我们有关系么？”

　　其实包氏集团的兴衰与李斌的乐福实业一点儿关系都没有是真的，在香港这个弹丸之地，几大集团之间枝蔓勾结，如果说一点儿关系都没有那是瞎话，李斌岂能不明白这个道理。听闻司徒正延这样说，李斌呵呵的笑了起来，又把那一副小狐狸的嘴脸摆了出来。

　　“司徒伯伯，包老爷子昨晚去世了。”

　　司徒正延嗯了一声，虽然包家现在还是秘不发丧，可是这么大的事情岂会瞒得过他的耳目。他倒是现在很惊诧李斌的耳目灵通了。

　　对于李斌来说，司徒正延是可以信任的。双方现在不仅有了亲属关系，而且庞大的索马里投资也把他们紧紧地绑在了一起，密不可分。

　　“你小子又动什么坏心思？”司徒正延望着李斌问道。

　　李斌微微一笑，毫不介意司徒正延的褒贬，轻声说道：“今天化胖子给我打电话了，想让我和他一起打压包氏集团的股价。您应该知道，包鑫原先持有的是百分之十八的股份，现在包鑫手里还有百分之九的股份，股市流通股是百分之十五，小股东手里持有百分之五的股份。现在最大的股东就是包铨，他持有公司百分之三十三的股份，其次是包逸，他持有百分之二十的股份，化国良现在已经是包氏集团第二大股东了，如果他再成功收购包鑫手中剩余的股份，那么他的持股量将达到百分之二十七。如果这次打压包氏集团的股份，他能够成功的抢购到百分之十一的流通股，那么他的股份将会超过包铨，就算是包铨把把股市上所有的可交易股都扫了，包氏集团也将不再姓包了。更何况那么普通股民也不可能所有人都会抛售手中的包氏集团股票，我估计最少也会有三分之一的股民选择继续持有，那么化国良只要能够抢购到百分之八点几的股票就已经够了。”

　　司徒正延的眉头皱得更紧了。如果包氏易主，是凶是福谁也不能预料。香港深圳距离这么近，司徒正延虽然没有和化国良打过什么交道，可是毕竟还是认识的，如果包氏集团是由化国良来执掌的话，那么肯定不如继续由包铨那个蠢货继续执掌，最少不会威胁到香港马会在岛内的其他生意。

　　“你的意思，是我们出手帮一下包铨？帮助他把包鑫手中的股份拿下来？”司徒正延沉思了良久，望着李斌开口问道。他不明白，如果仅是因为这桩与乐福实业关系不大的事情，李斌会星夜从北京奔驰到香港来，如果说他没有一点儿图谋，打死司徒正延他也不会相信的。

　　李斌呵呵的笑了：“司徒伯伯，做雷锋也是有个限度的。拿出一百多个亿无偿的去帮助别人，我可不会做那种傻事儿。”

　　一句话戳到了司徒正延的痛处，司徒正延的一双眼睛马上就瞪了起来。看到司徒正延瞪起来的眼睛，李斌马上意识到自己犯了一个不可饶恕的错误，自己在司徒正延身上不就是占了一百多亿的便宜么，这不是当面骂司徒正延是傻子么。李斌差点儿伸手给自己一个嘴巴，急忙端起茶几上的红酒，连看都没看就一饮而尽。

　　“咳咳，司徒伯伯，与其便宜别人，我看不如咱爷俩联手把他那九个点的股份吃下来，嘿嘿。”李斌尴尬的笑着。

　　司徒正延重重的哼了一声，不悦的开口说道：“我现在可没有闲钱去干这种事情。”

　　李斌嘿嘿的笑了。司徒正延此话不是说此事可行不可行，而是已经直接涉及到收购这百分之九股份的资金上面去了，那就是说在他的心里已经认可了这次的收购行为。

　　“司徒伯伯，告诉您一个好消息。”李斌笑着说道：“今天下午总理已经认可了我们在索马里的投资项目，而且，振刚也已经把所有的合约都签下来了。”

　　“哦？”司徒正延眼睛亮了一下：“那就是说我们要加紧投资步骤了？”

　　前面所作的一切都是在冒险，与国家抢项目，有得有失，而现在得到了国家的认可，那无疑是一个大大的好消息。

　　李斌嘿嘿的笑了：“恰恰相反，司徒伯伯，那就是说我们现在可以放缓投资步骤了。我们只需要跟着索马里的和平进程，慢慢地把摊子铺开就可以了，呵呵，这样一来的话，我们手头的资金也就比较宽裕了。”

　　司徒正延瞅着面前得意洋洋的李斌真的无语了，原来这个小子打得还是自己手中这笔资金的主意。不过，一笔资金能够兼顾到两个方面，未尝不是一件好事，而且包氏集团的盈利能力还是不错的，仅是从投资的角度来说，这个投资还是有价值的，而且收购了这百分之九的股份，也可以阻止住化国良入主包氏的脚步。

　　“司徒伯伯，您别这么看着我，这一次的投资，我出六十亿，嘿嘿，这可是我的全部家底。”李斌望着司徒正延笑着说道。

　　司徒正延眉毛挑了一下，没想到李斌手中会有这么多的资金，这些事情司徒振刚可没有跟他说过。这小子在短短的时间之内就可以聚敛这么多的财富，那说明乐福实业的盈利是非常可观的。

　　“可是”，司徒正延为难的摇了摇头：“这件事情我如果动手收购的话，会被人耻笑的，而且，哎……毕竟和包铨也是这么多年的关系了。”

　　李斌笑了：“司徒伯伯不用担心。这件事情由我出头，以乐福实业的名目去收购，您只需要给我搭上包鑫这条线就可以了。”

　　“嗯”，司徒正延点了点头，这件事情对他来说简单。

　　“可是包鑫也知道现在很多人都在打他手中股份的主意，一定会把价格高挺不放的。”司徒正延担心的说道。

　　“呵呵”，李斌笑了，拿起桌上的黑方酒瓶为司徒正延和自己都倒了一点儿，开口说道：“司徒伯伯，这点你不用担心，我会配合巨基实业的化胖子演一出好戏的。只要让包鑫知道了我有意收购他手中的股份，我相信他会主动地来找我的，呵呵。”

　　“奸商”，司徒正延骂道，不过眼角已经露出了笑容。这样的奸商难寻呀，如果自己的家族里有几个这样的奸商，那自己就可以放心的养老去了。

　　“收购了包鑫的股份之后你打算怎么办？”

　　这个很关键，涉及到以后包氏集团的发展。

　　李斌笑了，端起酒杯与司徒正延碰了一下：“司徒伯伯又在考我。我们收购了他们的股份以后还能怎么办？当然是分家了。我想这个决定除了包铨反对之外，包氏集团董事会会以高票通过的。嘿嘿，从此以后香港再也没有包氏集团，香港马会也少了一个竞争对手，哎。”

　　“哈哈……”，司徒正延和李斌相互对视了一眼，同时开怀大笑了起来。

　　“包氏集团的远洋运输一定要拿下来”，两个人心有默契的同时说道，彼此愣了一下，又哈哈的笑了起来。

　　远洋运输对其他股东来说必定不是抢夺的重点，占的股份大，而且盈利还不如商业和酒店业，可是对于李斌他们来说意义完全就不同了，因为他们的背后还有一个尚未开发的索马里。


第414章 动手

　　天刚亮的时候，在司徒正延的安排下，李斌住进了香港中环四季酒店的顶级套房。

　　如果住在司徒正延那里，与包鑫接触会有诸多的不便。至于住顶级套房，李斌可能不在乎，可是在包鑫那样的人眼中，你住什么样规格的酒店，就代表着你拥有什么样的身份。

　　李斌虽然一夜未睡，可是却依然感觉不一点儿疲惫来。一夜之间，他已经与司徒正延商量出一个详细的步骤来，每一步都不容许有什么差池，否则很可能功亏一篑，李斌这次星夜奔赴香港也就成了纯粹的旅游观光了。

　　七点，李斌估计化国良也该睡醒了，就算是没有睡醒也无所谓，那样就显得自己更加迫切了。李斌拿起电话给化国良拨打了过去。

　　“化哥，没打扰你休息吧？”李斌的声音略显疲惫，这可不是装的，一路奔波再加上一夜未眠，高强度的脑力工作，推演各种可能性，说脑力透支有些玄乎，可是确实是有些累了。不过这点儿疲惫听到了化国良的耳朵里面却是恰到好处。

　　化国良听到李斌的声音哈哈的笑了起来：“怎么了兄弟？想好了？”

　　“嗯，研究了一晚上，到现在还没有睡呢。”李斌说的是实话。

　　“哈哈……兄弟，钱不是一天赚的，身体才是最重要的。”化国良已经知道结果了，否则的话李斌不会这么早给他打电话。

　　现在距离股市开盘还有两个小时的时间，这两个小时可以做很多事情。

　　“化哥，我现在暂时只能拿出十四亿来，等到明天应该还可以筹措三四亿。你说咱们该怎么搞吧？”这么说也是常理，如果自己一次性到位，那不显得你早有准备了。

　　“你有没有境外证券投资账户？”化国良问道。假如说李斌没有这个账户那是最好的了，自己想办法说动他把钱交到自己的手里，由自己替他交易，这样的话就万无一失了。

　　“呵呵，化哥，我在香港中环有一家精品店，我可以让那边的负责人马上为我办理股市开户，听说在香港办理股市开户很简单的，只要有身份证，在银行里就可以办。”李斌笑道。

　　化国良没想到李斌了解的这么清楚，微微有些失望：“那好，你让你在香港的员工赶快去开户，把钱先都转到账户中去。我马上安排人出去散布消息，现在包氏集团的股价是三十三元多一点，香港没有涨跌停板限制，我现在持有他们一点点股份，消息散布之后，我就着手抛售手中的股份，到时候你听我的招呼买进。”

　　“好，化哥，辛苦你了。”李斌笑道。你那一点点股份可真是一点点呀，最少百分之十八。

　　挂断了化国良的电话，李斌又打了一系列的电话，把事情安排下去。

　　司徒正延会在十一点半约包鑫到酒店来，从股市开市到十一点半这两个半小时的时间，化国良应该已经在股市上搞出好大的动静来了，为李斌与包鑫的谈判创造了最佳的机会。

　　这一次李斌将以乐福实业的名目出头收购包鑫的股份，那么假如李斌收购成功之后，那么他与化国良之间的‘和谐’将不复存在，李斌也彻底厌倦了这种和谐了，活得好累。

　　七点四十分，网络上首先出现了包老爷子去世的消息，因为是在早上，大多的人还没有上班，消息扩散的极慢。

　　九点，香港股市开市，一切正常，现在知道包老爷子去世的人寥寥无几，包氏集团股价依然平稳的在三十三元之间徘徊，交易正常。

　　九点三十分，亚洲卫视播出了包老爷子去世的消息，消息迅速扩散。各方记者疯狂的涌向了包老爷子居住的维多利亚湾山顶花园。

　　九点三十五分，股市开始有所反映，包氏集团股票抛盘缓慢上涨，股价在逐步下跌之中。十点，抛盘出现了一个小高潮，股价由三十三元下跌至三十一元。

　　十点二十五分，翡翠、明珠、无线等电视台均报道了包老爷子去世的消息。

　　十点三十一分，包氏集团股价由于一个非常大的抛盘，引发了山崩效应，股价很快跌破了三十元大关。

　　化国良给李斌打来了电话：“兄弟，你准备好了没有？我准备在二十六元上开始抛售了，包铨应该会采取救市的行动，在这个价位上你吸收一部分，然后听我的招呼再全部抛出去。”

　　“好。”李斌笑了起来。

　　十点四十五分，一个价值五亿的巨大抛盘出现在了股市上，引起股市一片惊呼。买盘纷纷取消了交易，静观事态发展。

　　十点四十六分，一个仅比抛盘多一分钱的买盘出现，买入数量恰恰是抛盘的数量，交割成功。

　　李斌的电话乍然响起。

　　“兄弟，你不会告诉我说那个买盘是你投入的吧？”化国良的声音有些急。

　　“是呀”，李斌无辜的说道：“不是你告诉我说在这个价位上吸收一部分么？”

　　“嘿，你真是笨的够可以了，我是让你吸收一部分，我没有让你全部吞进去呀。我是要把包铨救市的资金吸引进来，你……你……，算了，气死我了，你真是对股市一窍不通呀，你拿着吧。”化国良气急败坏的嚷道，这个小子，真是成事不足败事有余，这五亿的抛盘算是白扔了，不过也好，把这小子三分之一的资金套在了一个更高的价位上。不过如此一来，自己还得投入更多的抛盘，才能把股价砸下来，实在不行就得动用收购包鑫的那些股份了。这倒是个好事儿，没想到这小子对自己这么信任，一出手就是五亿，呵呵，等着一会儿自己找地方哭去吧。

　　化国良挂断电话，随即股市上又出了一个价值六亿的二十六元抛盘。

　　现在股市上已经乱了，开市一个多小时，包氏集团的股价猛的下跌了七元，跌幅高达21％，超出了人们的想象，看来股价继续往下跌已经成了必然趋势了，可是也有一些人抱着投机心理，开始收购暴跌中的股票，一时买盘和卖盘在二十六元的价位上形成了胶着之势。

　　挂断电话之后的李斌微微地笑了起来。伸手拿起了另一部电话，拨通之后轻轻说道：“继续买进。”

　　包氏集团内部此时也乱成了一锅粥，本就无心处理包老爷子后事的包铨被公司里一个有一个的电话搞得头昏脑胀，相关高层管理人员穿过豪宅门口无数记者的围追堵截冲进了别墅，一帮人齐聚包老爷子生前颇为宽大的书房之中，紧急研究当前的形势。

　　“包总，我看股市上那个抛盘的势头，很显然是在恶意打压我们的股票，我怀疑老爷子过世的消息也是这个人放出去的。”公司里主管证券这一块业务的高管怯怯的向包铨说道。

　　此时包铨的脸上已经黑的可以滴出水来了，没法不让人加了十八倍的小心。

　　“他妈的，不用问，肯定是化胖子那个王八蛋搞出来的动静。”站在一旁焦躁不安的包万星暴躁的骂了起来。本来颇为英俊的脸上浮出了一丝暴戾，显得有些狰狞。

　　“大哥，这小子到底安了什么心思，他收购了包鑫的股份，打压股价对他自己损失也不小呀。”包逸望着包铨开口说道。

　　包铨狠狠地瞪了他一眼，眼睛在书房里扫了一圈，阴着脸问道：“包鑫那个东西呢？”

　　包氏集团的重要人员及股东几乎全在这里了，唯独不见了包鑫。

　　“我看到二叔出去了。”包万星答道。

　　“别叫他二叔，我们老包家没有他那个畜生。”包铨咆哮了起来。如果没有包鑫偷偷地把手中的股份转给化国良，哪儿来的这么多的事儿。

　　“爸，我怕二……包鑫是出去与化胖子见面，如果他要是再把手里的股份都转给化胖子，那么对我们的形势可不妙呀。”包万星踌躇了一下，开口提醒包铨。

　　包铨烦躁的站了起来，在书房里来回的踱着步。

　　少倾之后，他猛地站住了脚步，盯着包逸冷冷的问道：“老三，你现在还不肯跟我站到一起？”

　　包逸嘿嘿干笑了两声：“大哥，咳咳，你明白我的意思的。”

　　包逸重重的哼了一声，开口说道：“甭管你以后怎么打算，现在肯定要把股市托起来，否则的话你自己的股份也受损失。”

　　“那肯定的，大哥，这不用你说，谁想跟咱们包家比拼财力，他得看看自己够不够格。就化胖子那两个钱，嘿嘿，还不够瞧。”包逸挺直了腰。对于托市他是绝对不会含乎的，这一眨眼的功夫他手中的股份已经贬值了21％，那可是几十亿呀。

　　“好，你有这个心思就好。”包铨哼了一声。怎么这两个弟弟就没有一个能让他省心的，一个就想着把手中的股份换成大把的现金出去花天酒地，一个就想着分家自己单干，就是分家单干，那你也得看看自己有没有那个本事呀。你以为拿着一个麻省理工学院经济学硕士的毕业证就可以横行天下了？狗屁，到了外面什么也不是，那只是一张高级打工证而已，做老板，你可能连那些小学生都不如。


第415章 收购

　　“化哥，按照你的吩咐我已经把资金全都投进去了，现在我们怎么办？”李斌对着电话问道，声音似乎有些紧张。

　　现在包氏集团的股票还在二十四元左右的价位上坚挺，似乎遇到了强大的阻击。每一个抛盘投进去，几乎在瞬间就被人收购了。

　　“包铨现在已经开始救市了，那个股票你先拿着吧，等到他把股价拉到合适的价位你就抛出去，至于要赚多少就看你自己掌握了。”化国良的脸上露出了奸笑。这小子比他原先想象的还要傻，竟然在这个高位上满仓了。

　　香港股市实行的是H＋0式的交易方式，当天购买的股票可以当天交易，只是涉及到交易的资金需要冻结三天，只有等到三天后才可以再次进行交易。

　　化国良的第一个目的已经达到，现在要做的就是怎么把李斌的这笔资金牢牢地套在股市里面，然后自己再低价吸纳股票。

　　化国良笑了。

　　李斌也笑了。

　　包铨的眉头却皱了起来。

　　化国良前后抛出了将近二十亿的股票，可是却有一股迅猛的力量总是抢在他救市之前就把那些卖盘都收购了，包铨不相信这些都是那些散户的作为。香港的股民他最了解不过了，谨小慎微，有一点儿风吹草动都有可能引起崩盘，在这种情况下断断不敢大量买入包氏集团的股票的。这股收购股票的势力到底是善意的还是恶意的？包铨搞不明白了。

　　至中午收市的时候，包氏集团的股价停留在二十四元多的价位上。

　　此时李斌在司徒正延的引介下见到了包鑫，双方寒暄了一会之后，为了谈话方便，干脆就吩咐客房服务员准备了一桌上好的酒席，送到了李斌租住的套房餐厅。

　　双方落座没有多长时间，司徒正延就借故告辞了。

　　“呵呵，俊少，今天怎么这么大的雅兴跑到香港来玩了。司徒爵士说你找我有些事情，不知道俊少找我有什么事情呀？”包鑫已经知道了李斌的身份，但是也并不是太在意。自己一直生活在美国，香港这个地方以后还不知道会不会回来了，你李斌再有多大的背景，跟我也是井水不犯河水。而且他也从司徒正延的口中得知，面前这个人也是冲着他手中的股份来的，既然是有求如他，为何不摆出一个高姿态来？

　　李斌也笑了，面前的包鑫有四十来岁的样子，一看就是玩世不恭的那种人，不过倒还直接，没有那么多的废话。

　　“包先生，听说你打算把手上的股份转让出去，呵呵，我想跟你谈谈价钱。”李斌也是直来直去。

　　上午股市上的风云包鑫这位大股东岂能不知道，包鑫是花花公子不假，可是包鑫并不蠢，蠢人也做不了极品花花公子，包鑫的名头在他的小圈子里也是响当当的。

　　“哦？”包鑫无所谓的靠在了椅子上，摇晃着手里的酒杯：“不知道俊少想出一个什么价钱呀？”

　　包鑫猜到，这一次在股市上搞出这么大动静的人必定是化胖子，而化胖子的目的也肯定是对着自己手中的股份来的，打压股价，无非是想让自己手中的股份贬值罢了。刚才临进酒店之前，包鑫已经查过股市了，股价已经跌到了二十四元多，一上午的时间，手中的股份缩水百分之二十七，九个点的股份，那可就是少了四十二亿元呀。包鑫已经把化胖子的祖宗八代都给骂过来了，连带着化国良直系的、旁系的、在世的、去世的女性亲属全部用草字问候了一遍。

　　“呵呵，当然是市场价位，难道还会比市场价高了不成？”李斌大大咧咧的。

　　“市场价？市场什么价？”包鑫的眼睛眯了起来。这家伙不会是与化胖子是一伙的吧？

　　李斌也随意地靠在了椅背上，一副二世祖的样子：“我听说你们包氏集团的股价不是三十三元么？我一次性把你手里的股份都收购了，你还不得给我一个批发价呀？听说买土豆买得多了人家还给打折呢。”

　　“哈哈……”两个人笑了起来。把包氏集团的股份比喻成土豆的，李斌绝对是第一人。

　　包鑫从李斌的身上闻到了同类的味道，这就对了么，世家子弟再加上年少多金，不跋扈一些是不是有些对不起自己？

　　包鑫从李斌的话中听出，他现在根本还不知道股市上引发的地震，不知道他手中的股份已经严重的缩水了。

　　“俊少，有点儿意思，甭管生意谈得成谈不成，你这个朋友我交了。”包鑫向李斌端起了酒杯，两个人心照不宣的碰了一下杯，一饮而尽。

　　“呵呵，鑫哥，我这么称呼你你不介意吧？”李斌套着近乎给包鑫又倒了一点儿拉菲：“早就听说香港的夜生活丰富多彩，鑫哥有没有兴趣今天晚上带兄弟一游呀？”

　　包鑫一下子愣住了，这个小子还真是天马行空呀，刚刚还谈到收购股份上呢，现在一转眼就想着花天酒地了。自己现在哪儿有那份闲心陪他出去鬼混，虽然他知道包铨、包逸两个人肯定会救市，可是要等到股市把老爷子去世的这个利空消息消化完，也需要很长的时间才能够渐渐恢复到三十三元的这个价位上，也许得一两个月的时间，自己可等不了这么长的时间，一两个月，自己的七八九十JQK老婆还不早就睡到别人的床上去了。

　　“呵呵，夜生活么，香港哪有拉斯维加斯的精彩，俊少什么时候到美国，我带你去骑洋马，哈哈……”

　　两个人肆无忌惮的大笑着，气氛也变得猥亵了起来。

　　“鑫哥，你是不是把手中的股份交易完就回美国呀？到时候我去找你你可不能食言呀。”李斌笑着又把话题绕回了包鑫手中的股份上来。

　　包鑫嘿嘿的笑了。

　　“俊少，想要收购我手中的股份可是得用真金白银的？”包鑫笑着提醒李斌，大陆那套空手道的手法到了这里可不好使。

　　“小KISS，本少就是不差钱，我听说你手上有百分之二十七的股份，几百个亿而已，现在就可以跟你交割。”李斌狂态毕现。

　　包鑫吸了一口冷气，玛德，这个史太子这么有钱？自己以前怎么不认识他，白白让化胖子啃掉了好大一块肉。

　　“俊少，够痛快。”包鑫向李斌挑起了大拇指，可是随即脸上露出了一丝为难：“俊少，我手上现在没有那么多的股份，原先的股份我已经卖掉了，现在我手里只有百分之九的股份了。”

　　“这样呀？”李斌脸上露出了失望的表情，很显然对这个股份感到很不满意。

　　“呵呵，俊少，你要是想买我手里这些股份的话，价钱咱们好商量。就像你说的那样，咱就是批发土豆了。哈哈……”包鑫笑了起来。

　　李斌可有可无的点了点头：“无所谓，就当是玩儿得了。”

　　“三十一怎么样？”包鑫考虑了一下，脸色阴晴不定的望着李斌试探着问道。

　　李斌微微一笑不置可否。

　　正在这时，包鑫的电话响了起来。包鑫向李斌大大咧咧的点了点头，李斌做了一个请便的手势，包鑫那管你请便不请便，早就已经掏出了手机，一看来电显示的号码，包鑫的脸色变了，脸色阴沉的接通了电话。

　　李斌垂了一下眼皮看了看表，旁若无人的大吃大喝了起来。十二点四十分，必定是化国良那头又搞出来了什么动静，如果不出意外，化国良应该已经把那些所谓的重磅炸弹一颗一颗的往外扔了，下午股市一开市包氏集团的股票必定还会有几个较大的跌盘，如果不出意外的话会引起股民的恐慌，接着就是大跳水，就看包铨救市资金准备的充分不充分了。到那时，才是自己真正出手的时候。

　　包鑫的通话毫不忌讳李斌，李斌就是不竖起耳朵来也能听到包鑫的怒骂声：“……我草泥马化胖子……你死了那个心吧……二十六……我溜你妈……爷已经卖了……卖给你爹了……”

　　李斌目瞪口呆，自己要是买下包鑫手中的股份，那岂不成了化胖子的爹了？要是有这么一个儿子，早就掐死扔粪坑里面去了。呵呵，甭说，化胖子这个电话来得真及时，就像是两个人商量好的一样，妙到豪巅。

　　包鑫端起桌上的酒杯一饮而尽，兀自气不平，又抄起酒瓶满满的给自己倒了一大杯，咕咚咕咚的灌了下去，砰地一声把酒杯顿倒了桌子上。

　　“草他玛德。”一声怒骂带走了包鑫不少的戾气。

　　“鑫哥怎么了？”李斌关切的问道。

　　包鑫打了一个激灵，这才醒悟到这个场合不对，自己怎么能当着李斌的面谈论股份？他刚才已经从化国良的口中得知，化胖子已经把他转让原先手中持有股份的消息泄露给了媒体，那么下午的股市必定还会掀起一股更强烈的下跌行情，这件事情要是被面前这位史太子知道了，那么自己手中的股份就更卖不上价钱来了。


第416章 角逐

　　听到李斌询问，包鑫急忙掩饰道：“没事儿、没事儿，一个杂碎。”

　　李斌蹙起了眉，望着包鑫问道：“我听你们好像在谈股份，这个化胖子是谁，怎么出二十六元这么低？”

　　“呵呵”，包鑫笑了起来：“俊少，我们不提他了，那个小子就是一个牲口。我们继续讨论一下收购价格如何？”

　　李斌呵呵的笑了起来，遥遥的向化胖子道了一声谢，你还真是一个可人呀，不知道你得知真相以后会如何暴跳如雷了。

　　李斌与包鑫谈判的速度以神般的速度推进着，双方都怕下午开市的消息会传递进来打断两个人的谈判，因为那样就会增加很多未知的变数。

　　包鑫以为李斌不知道股价正在下跌，所以急于求成，赶紧把手头的股份处理完了好回美国逍遥快活。李斌害怕包铨下午大规模的救市行为会造成较大的波动，从而导致包鑫不能痛下决心。其实，不管包鑫的股份会出一个什么价位，李斌都会不惜一切代价拿下来的，他要的，是包氏集团手中的远洋运输公司。

　　经过一番并不激烈的扯皮拉锯，两个人在笑声中以二十七元谈成了交易，都认为自己是这一番角逐的胜利者。当包鑫的笔尖从协议书上抬起来的时候，望向李斌的眼神中闪过了一丝狐疑。这位俊少怎么准备得这么充分？连协议都拟好了，从签协议到双方完成交割，连半个小时的时间都没用，这件事情怎么带着一股阴谋的味道？

　　李斌呵呵笑着送走了包鑫，一个电话过去，司徒正延稍显紧张的从隔壁套房里转了过来，李斌把手中的协议向他挥了挥，大小两只狐狸哈哈的笑了起来。

　　司徒正延结果李斌手中的协议，被上面的交易价格吓了一跳：“二十七？”

　　李斌哈哈的笑了起来：“司徒伯伯，如果不是怕股市信息传递进来，我还可以往下杀一下。”

　　司徒正延哈哈笑着把协议递还给了李斌，伸手拍了拍他的肩膀：“小狐狸，干得不错。”说罢，率先向书房走去。

　　李斌郁闷的跟在司徒正延的屁股后面。干得不错就是干得不错，干嘛还要加上小狐狸三个字呀，难不成让我跟你称呼老狐狸？

　　下午股市一开市，包氏集团的股价果然以迅雷不及掩耳之势下跌，卖盘的势头一个比一个大。股市恐慌形成了，连带着和包氏集团有关联的股票一路尾随下跌。也有投机机构瞅准了商机加入了制造恐慌的行列，结果引起了股市哀鸿一片，恒生指数最少有百分之六十的股票受到了牵连，变成了一片‘绿油油的稻田’。

　　股民们掩嘴惊呼，难道今天又是一个‘黑色星期一’？2009年12月7日星期一难道又要重蹈1987年10月19日星期一的覆辙，被载入史册？

　　在股市混乱不堪之时，一个个强大的机构投入进来止跌救市，在强大的资本面前，一切都是个渣。那些资本大鳄很快就找到了病源，是包氏集团的股票非正常下跌引发的连锁反应。此时包氏集团的股票已经下跌至二十二元多一点，从上午开始到现在已经下跌了百分之三十三。包氏集团已经组织了庞大的资金救市，双方开始在二十二元价位上对冲。

　　“下手”，司徒正延紧张地盯着电脑频幕上的股价K线图，用手中的电话开始遥控指挥。站在他身旁的李斌额头上不禁也冒出了汗水，决胜，就在此刻。

　　瞬间，又一股庞大的资金投入包氏集团的买盘，所出的收购价位比包氏集团的对冲资金高出一大截。

　　成交、成交、成交……

　　这股资金在瞬间扫清了卖盘。

　　卖盘傻了。

　　买盘也傻了。

　　化国良和包铨几乎是同时咆哮了起来：“买入，全部买入，不惜一切代价，快……”

　　他们现在已经明白，有一只黑手已经向他们伸过来了。

　　包氏集团的股价在二十二元的价位遭受到了强力的阻击，股价如同坐火箭一般猛地蹿了起来。

　　23.64

　　24.18

　　26.11

　　27.52

　　29.01

　　31.22

　　千载难逢的井喷行情。

　　无论是手中有没有持有包氏集团股票的股民，额头上的汗水已经沥沥的淌了下来。只要不是太傻的人，都知道是有人在恶意收购包氏集团的股票了。

　　有一些投机的股民拿着自己在较低的价位上抢购的股票欣喜若狂，股票交易大厅里喊涨的声音几乎掀翻了屋顶，此时把自己手中的股票抛出去的就是彻彻底底的二。

　　38.88

　　39.58

　　41.15

　　股价一路狂飙。

　　不少的投机股民激动地浑身颤抖，也不知他们手中是不是已经抢购到了股票。

　　难道又要重现一次收购‘九龙仓’神话？

　　停市时间到。

　　股票交易大厅里出现了短暂的寂静。

　　包氏集团股价停在了骇人听闻的48.58元价位上，涨幅46.72％，当日涨跌幅118.63％。

　　一些心脏脆弱的股民不堪心理的重荷，脸色苍白身心疲惫的瘫坐在了座椅之上。交易大厅之中有哭有笑，有人一日暴富，有人损失惨重。

　　两只酒杯碰到了一起，欢笑声洒满了餐厅。桌上摆着一盘清炒土豆丝、一盘水煮花生米和两个同样‘价值不菲’的小菜。

　　喝的酒却是最顶级的红酒Chateauu Mouton Rothchild 1945。

　　桌旁坐着的这两个人自然就是老狐狸司徒正延和小狐狸李斌了。

　　司徒正延看样子依旧还处于兴奋状态之中：“小狐狸，你说巨基实业化胖子这一回扔进来多少股份？”

　　李斌郁闷的摸着自己的鼻子，老头，大喜的日子，你能不能不叫我小狐狸呀？

　　李斌心算了一下，开口说道：“看上午和下午前一个小时的卖盘，他差不多应该投进去五个多点的股份，只是不知道他后来又抢到了多少。”

　　司徒正延哈哈的笑了起来：“他能抢回去一个点就不错了。我们从上午就开始收，连同那些散户的带化胖子的，我们差不多抢到了八个点，哈哈……这样我们手中就有十七个点了，已经稳坐包氏集团第三大股东的位置了。”

　　李斌嘿嘿的笑了：“司徒伯伯，要不是您太谨慎了，我们可以抢到第二大股东的位置。”

　　“放屁，我的钱不是钱呀？超过三十三他们谁愿意抢谁抢去，股民们认可的价位就是这个价位，在这个价位上是最安全的了。”

　　李斌嘿嘿笑着说道：“司徒伯伯此言差矣，我们是持股，又不是投机，持股看的是股份份额又不是股价……”

　　司徒正延笑眯眯的看着李斌说道：“臭小子，别以为我不知道你肚子里面那点儿花花肠子。股价升到三十八元的时候你干什么去了？别跟我说你去拉屎了。三十八元以后出了几个大的卖盘，我算了一下，好像跟你上午收购的那些股票数量差不多。”

　　“咳咳……”，李斌没有堤防司徒正延突然冒出惊人之语，剧烈的咳嗽了起来。

　　看着面红耳赤的李斌，司徒正延哈哈的大笑了起来：“小狐狸，占了便宜扭头就跑，把我老头子推到前面去打主力，你躲到一边数钱去了。”

　　李斌满脸钦佩的向司徒正延挑起了大拇指：“司徒伯伯，您真是慧眼如炬、大智若愚、大公无私、正义凛然……”

　　“少拍马屁，如果不是看你卖的那点儿股份影响不了大局，我早就出去踢你屁股了。”

　　难得的，李斌脸红了一下。他也是看到大局已定，这才吩咐人把上午买的股票抛出去的。不过司徒正延一直在买入，自己却偷偷的卖出，这件事儿是有点儿不太厚道。

　　“臭小子，说说吧，这一倒手你赚了多少？”司徒正延笑眯眯地望着李斌。

　　李斌咧了咧嘴，这个数目可不能说的太大了，数目太大了显得自己在戏弄司徒正延，拿司徒正延当枪使，就算是这么回事儿也是坚决不能说出来的，否则就破坏‘和谐’了。香港马会财大气粗，应该不会计较这点儿小事儿吧？还是稳妥一点，打对折，说一半好了。

　　李斌急忙狗腿的拿起了酒瓶给司徒正延满上：“司徒伯伯，我还能赚多少，一点儿小钱罢了，最多也就是您几顿饭钱……”

　　“少废话，快说。”司徒正延瞪起了眼睛。

　　“六亿”，李斌脱口而出，一脸正色的望着司徒正延。老狐狸，我就是赚了六亿，打死我也不告诉你我赚了十三亿，坚决不说。

　　司徒正延吃了一惊：“这么多？”

　　李斌嘿嘿的笑了：“司徒伯伯，我家业小，只能赚这么多了……”

　　“分三亿，算是对你的惩罚。”司徒正延毫不客气的说道。

　　李斌苦起了脸：“司徒伯伯，我纵有过失，惩罚也不用这么重吧？要不，我孝敬您一亿？”

　　司徒正延哈哈的笑了起来，他哪会在乎李斌这一亿两亿的，他要的是双方和谐，赚钱的日子在后头呢。

　　“小狐狸，你有这个心就好了，算了，你自己留着买糖吃吧。不过，你小子还是跟我打了埋伏了。”

　　李斌脸都白了，这都能看出来，不带这么玩儿的吧？


第417章 算计

　　书房里面狼籍一片，所有能摔的、能砸的、能撕的东西没有一件是完整的了。两个装满了厚厚典籍的书橱被推翻了，里面那些什么政治经济学、市场经济学、宏观经济学之类的书籍散落了一地，书籍上面还横担着一套顶级配置电脑的残骸。

　　别墅里面的佣人保姆早就吓得找地方多了起来，省的受到无妄之灾。而那些所谓的精英们却避无可避，只得硬着头皮战战兢兢的站在书房外面，书房里已经平静了下来，静得可怕。他们知道，老板这是在积攒爆发的能量，他们只是不知道第一个倒霉的人会是哪一个，冷汗已经顺着脖颈浸透了他们贴身的内衣。

　　六个小时的时间，几十亿的损失，是谁都会发飙的。

　　别墅的大门打开了，从门口传来咯噔咯噔的高跟鞋与橡木地板接触的声音，分外清脆。扭头看时，叶馨香婀娜的身姿走了过来，走廊上那些胆战心惊的精英们仿佛找到了救星，望向叶馨香的眼神中再也没有了往日那种色迷迷的神色，仿佛在一个瞬间，他们已经变成了摇尾乞怜的哈巴狗。

　　看到眼前的情形，叶馨香好看的眉头皱了起来，她把手中的小包放到了一旁的桌子上，依旧是那样的仪态万千。

　　“怎么回事儿？”叶馨香皱着眉头望向一位高管。她去公司打理一些事情了，她可不是花瓶，也不是那些被人豢养起来的金丝雀，对于公司里一些重大的决策那些高管们还要仰她的鼻息，有一些事情连化国良都要找她商量。巨基实业，她可以当半个家。

　　“太太，股市上出了一些变化……我们……损失惨重。”一位高管诺诺着说道，声音压得极低，唯恐传进书房，再激怒那头暴躁的狮子。

　　叶馨香愣了一下，凝思片刻，开口说道：“你们都下去吧，我要一份详细的报表。”

　　叶馨香并不了解股市上到底发生了什么事情。她知道化国良今天要对包氏集团动手，而且经过反复的推演，巨基实业最少有一半的机会可以入主包氏集团，就算是万一失手，也肯定不会是损失惨重。根据她的推演，只要化国良完全按照她设定的步骤一步步走的话，保证既得利益还是没有问题的。

　　这么大的事情，她岂有不关心的道理。化胖子为了讨好她，把集团新开张不久的一家大型购物广场划到了她的名下。如果不是上午一位高不高低不低的领导到购物广场来视察，点名要见她，她岂会放下这么重要的事情去陪那位领导到处瞎转的。一顿饭吃了三个小时，叶馨香简直想把那位色迷迷的领导踢出门去了。

　　几位高管听到叶馨香的话如蒙大赦，连一句废话都不敢说，急忙逃出了这座童话般的白色宫殿。

　　化国良坐在书房的沙发上，两只脚搭在茶几上，如果没有那一地的狼籍衬托，谁都会以为他正在闭目养神呢。

　　感觉到身边的沙发陷了进去，鼻端飘来了一股淡淡的香气。不用问也知道是谁来了，化国良突然很想抱着她大哭一场。太他妈的憋屈了。

　　大腿上一沉，那具娇躯已经翻身骑坐在他的腿上。这可是化国良最喜欢她做的姿势，平时的时候要哀求好半天，十次里面或许能够满足他一两次。

　　一双带着馨香的小手轻轻地按在了他两侧的太阳穴上，轻柔的旋转了起来，一股舒适直接贯穿了两侧的太阳穴，本来还在狂暴之中的头脑变得眩晕了起来。

　　化国良长长的突出了一口大气，一双手也举了起来，紧紧的搂在了叶馨香的盈腰上，把自己的脸使劲的挤进了她胸前的那两团柔软。一股沁人心扉的芳香顺着鼻端传了进来，好温馨，好宁静。

　　“有人在跟我们抢购包氏的股票，做得很隐秘，前期我没有察觉出来，等到察觉的时候已经晚了。”化国良的声音很平静，一团团热气喷到了叶馨香的胸前。

　　叶馨香正在按摩化国良太阳穴的双手停顿了一下，随即又开始了缓慢的揉动。

　　“是他。”叶馨香吐气如兰。

　　“不可能。”化国良扬起了脸，仰视着叶馨香：“他没有那么大的实力，我动用了六个点，最后抢回来不到一个点。五个点，再加上那些散户，最少有十几个点，他没有那么大的实力，他连一个点都啃不动。”

　　“是他。”叶馨香不屑的看了化国良一眼，接着开口说道：“我感觉的到。这件事情提前没有人知道，别人的反应不会有这么快。这么大一笔资金筹措起来不是一件简单的事情，除非提前手里已经准备了这么多的资金，否则的话，就算是包氏集团也做不到。”

　　“你感觉得到？”一股醋意蒙上了化国良的双眼。

　　叶馨香咯咯一笑，低头在化国良的额头上吻了一下：“傻样儿，你不觉得这样更有意思了么？是他不是他，你只要申请董事局召开董事会不就知道了么？”

　　化国良猛地低下头，使劲在叶馨香饱满的乳房上咬了一口，换来了叶馨香的一声娇呼和一个不轻不重的巴掌。

　　“死胖子，你属狗的呀。”

　　“这是利息。”化国良恶狠狠地说道。

　　叶馨香一阵无语，他的利息为什么要让自己来还？我真的可以为他偿还利息么？

　　化国良的猪嘴在叶馨香的胸前一阵乱拱，而此时的叶馨香却变成了一具没有知觉的玩偶，心神已经不知道跑到哪儿去了。

　　化国良双臂一使劲抱起了叶馨香，就这样抱着她向另一间书房走去。这么大的别墅，当然不止一间书房。他的头脑此时已经冷静了下来，他需要电脑查看今天所有的交易记录，而叶馨香，却比他更擅长分析这些数据，他需要叶馨香的帮助。

　　时间缓缓的流逝，叶馨香和化国良坐在沙发上，他们面前的茶几上摆着一台笔记本电脑，今天一天包氏集团股份的交易记录都被调了出来。

　　看着这些数据，化国良的头脑一阵阵的发晕。

　　低头整理数据的叶馨香已经不再责骂化国良擅自做主，改变了她提前设定的投资步骤了。她已经知道错了，再骂也没有什么意义了。

　　数据被叶馨香整理分类。卖盘自然不用看，那些基本都是化国良抛盘引起的蝴蝶效应。买盘单笔交易金额五千万以下的全部被叶馨香剔除，分为第二类，一千万以下的直接删除。这么大动作的抢购案，一般不会进行小盘操作的。

　　仅五千万以上的大单就有八百多份，涉及金额五百多个亿，当然，这里面没有成交和成交金额极少的占了绝大多数。

　　这些单里面，化国良已经分不清哪些是自己投的，哪些是包铨投的，哪些是第三方投的了。

　　听到叶馨香的吩咐，化国良急忙打电话，让手下把自己的交易记录送了过来，辨别着剔除那些自己抢购的部分。

　　叶馨香直接把下午两点前，也就是股价在二十二元前的记录一分为二，把股市交易资料分成了两个部分，一个是跳水，一个是井喷。

　　划去化国良的投单记录，叶馨香好看的眉头又蹙了起来。

　　成交金额的百分之六十竟然发生在井喷前，而井喷前的交易记录中只有寥寥的十几个五千万以上的大单，有一张大单竟然达到了五亿多元。

　　化国良指着那张五亿元的大单望着叶馨香说道：“这是那个小子投的，跟傻逼一样，一下把我的卖单全吞进去了。”

　　“障眼法。”叶馨香淡淡的说道。

　　“啊？”化国良觉得自己又有些迷糊。

　　叶馨香演算了一下电脑上的那些数据，把井喷前那十几个五千万以上的大单累加了起来，淡淡的对着化国良问道：“十一点三十五分左右，他是不是告诉你他所有的资金都投进去了？”

　　化国良急忙拿起了茶几上的手机翻看通话记录，没有多大一会儿，化国良脸上的表情凝固了：“十一点三十六分，他给我打的电话。”

　　化国良的声音里竟然带着一丝颤抖，更多的是因为叶馨香的可怕。

　　叶馨香脸上的表情竟然没有一分因为猜中了之后的欣喜，反而更加的凝重了。

　　“怎么了宝贝？”化国良不安的问道。

　　叶馨香摇了摇头没有说话，鼠标点击，把原先删除的那些千万元以下的买盘数据恢复了过来。那些数据累加以后，形成了一个庞大的骇人听闻的数字。

　　在叶馨香凝神思考的时候，化国良从来不敢打断她。隐隐的，在心里，化国良竟然有些怕叶馨香。能够重新回到母系社会，也不是一般人能够做到的。

　　叶馨香软软的靠在了沙发上，嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“胖子，从一开始我们就被人算计了。”叶馨香玩味的说道：“这个人虽然不是他，但是跟他却脱不了干系。在他交往的圈子里，能够一次拿出两三百亿资金的人，你说会是谁？”

　　“香港马会！”，化国良脱口而出。

　　叶馨香笑了，调皮的在化国良的胖脸上捏了一把。

　　“还不算太笨，我敢打赌，他现在就在香港。如果你现在就提请董事局召开董事会的话，你很快就可以见到他了。咯咯，他可是你的兄弟呀，你不想见他么？”

　　化国良的一张胖脸腾地一下红了起来。他听出了叶馨香话语中的嘲讽之意，自己一直在拿兄弟标榜李斌，自己也一直在算计这个兄弟，却没有想到这回被这个兄弟摆了一道。


第418章 杂鱼

　　李斌在听完信息处理中心小周的汇报之后，已经是晚上八点多了。从小周拷贝来的电话录音中，李斌知道了化国良及包氏集团现在的一些情况，化国良已经从包鑫那里得知是自己收购了包鑫手中的剩余股份，包铨等人也知道了自己的动作，一时之间各种声音都有，不过没有一个是赞扬自己的。李斌只得一笑置之，哪有那么好的事儿，既占了人家的便宜，还想要人家歌功颂德？

　　败家子包鑫连包老爷子的葬礼都不能参加，天还没黑的时候就已经乘机返回美国去了，他被包铨和包逸给轰了出来。这件事情的始作俑者就是包鑫，如果没有包鑫，包氏集团怎会搞成现在这种局面。其实包鑫比谁都要生气，临上飞机之前，还在机场诅咒了化胖子和李斌一通，好好的一块大肥肉，被这两个人给一通乱刀给分了，自己只拿到了一块五花肉的价钱，这片国土，他永远也不会再回来了。

　　化胖子也没有再打电话过来跟李斌演戏，没有意义了。倒是叶馨香给李斌来了一个电话，咯咯咯的笑了半天，恭喜李斌在这一次抢购包氏集团股份中大获全胜。李斌模棱两可的支应了几句，不明白她是什么意思。对于叶馨香的电话李斌颇感意外，在李斌的思想中，他还只是把叶馨香当成了一个女人来看待，他并不知道化国良这一系列的动作竟然都是由叶馨香策划的，否则的话，他肯定会安排小周，在他的客户名单中加上‘叶馨香’这三个字，他也会明白叶馨香给他打这个电话的意思了，她是在向李斌宣战。

　　这一次抢购包氏集团的股份，李斌和香港马会无疑是最大的赢家。抢得了包氏集团百分之十七的股份，一跃成为包氏集团第三大股东。

　　化国良苦心经营了将近两个月，从包老爷子病危，他就开始囤积资金，又通过各种手段与包铨、包鑫、包逸三兄弟接触，可谓是苦心积虑，可是到头来只从包鑫的手中拿到了百分之十八的股份，而在今天的股市对冲之中，又损失了五个多点的股份，现在手中只有百分之十二多一点儿了，可谓是损失惨重。他收购包鑫原有股份的时候是在三十一元价位上拿下来的，而在今天的对冲中，他抛出的那五个多点的股份平均售价只有二十五元，仅股价差价的损失就高达十五亿元，更何况还有这五个点的潜在价值呢，这五个点在将来瓜分包氏集团产业的时候，将会分到价值八十亿的优质资产。

　　不过要是算起总体收益来，化国良这次的投资行为还是受益不少，还可以获得将近二百亿的资产，但是比起今天股市扫盘之前可是大大缩水了。如果不是他贪心整个包氏集团，他肯定是这次投资行为的最大赢家，而李斌连根毛都捞不着。

　　这就是商机，就看你看得到看不到，抓得住抓不住了。如果是换做旁人，就算是看到了这个商机，也不会有这么大的一笔资金去投这个机，只得望城兴叹。而李斌却是正好占据了天时地利人和，因为索马里的投资计划，香港马会正囤积了大笔的资金在手中，而乐福实业也准备了六十多亿的资金，就算是这样，在这次收购案中，香港马会还是动用了一部分风险资金以备不时之需。

　　刚才在清算股份时，李斌手中持有的股份摊薄开来，每股竟然连二十六元都不到，如果按照市价投放到股市上去，李斌和司徒正延两个人竟然可以获得纯利润二百六十六亿元。这个庞大的数字压得人喘不过起来，让大小两只狐狸不由得怦然心动。两个脑袋凑在一起反复盘算了半天，是获利走人合适还是等着瓜分包氏集团合适。

　　获利走人，二百多亿的纯利润已经收归囊中，索马里投资将会变得更加的轻松，等于是拿着别人的钱去做自己的事儿，一点儿风险都没有，赔了，大不了就当李斌跑到香港来旅游一圈看看老爷子来了。话说的虽然轻松，心疼是肯定的，可是却没有伤到他们的根本，百利而无一害。

　　如果继续持股等着瓜分包氏集团更是利润丰厚，而且，最大的好处是香港马会从此以后少了一个强有力的竞争对手，这对以后的发展极为有利，而且他们还盯着包氏集团的远洋运输业呢，如果能够把远洋运输这一块收归囊中，对于他们来说就是滚滚的财源。随着索马里投资的扩大，远洋运输必将成为索马里物资流通的主要方式，而且他们还控制着海德西的深水港码头，这对他们来说发展前景也是一片大好。

　　抛了，等于是包氏集团规避了投资风险，但是意味着将丧失以后的一部分利润。这也是让两个人头疼的地方，有得必定有失。对于李斌来说，当然不希望卖掉，后续损失掉的那一部分利润不说，就是在索马里投资的持股比例就已经让他不甘心了，用利润去投资，还要依靠自己在索马里用命换来的人脉，那自己还只是持有百分之四十的股份，那岂不是亏死了。可是再跟老狐狸计较持股比例上的事情，想想就够让人头疼的了，更不要说去做了。保不准这只老狐狸又要自己喝下去一瓶黑方，到那时司徒振刚回来还不跟自己拼命呀。

　　“小狐狸，咱们抛不抛？”当时司徒正延把决策权抛给了李斌。

　　李斌当时也是很为难，提了一个折中的建议，等到明天开市之后看看情形再说，如果还是继续上涨的话干脆就抛掉，如果企稳就算了，这么大的抛盘投进去，肯定获得不了预期中的价位。

　　司徒正延已经听明白了李斌的意思，这等于是委婉地告诉他不想抛。明天化胖子、包铨和自己这一方已经退出买盘市场了，没有那么大的买盘支撑，肯定不会卖到一个合理的价位。买股份的钱是自己出的，抛不抛还需要问一下这只小狐狸的意思，司徒正延有点儿憋闷。不过总的来说还是一件好事，如果没有这个小子，自己也不会在一天之间赚到这么多钱，市值利润二百六十多亿呀，这笔钱放到哪个大财团，也不是一个小数目，光想想就知足了。

　　根据小周汇报的情况，包家明天就要大办包老爷子的丧事了。

　　包老爷子的葬礼，司徒正延肯定要去，毕竟都是香港上流社会的名流，该出席的场合还是要出席的。

　　不过司徒正延也调侃了李斌一把，要拉着他去去拜祭包老爷子，毕竟李斌现在才是包氏集团名义上的第三大股东嘛，按照正常情况下是应该参加葬礼的。

　　司徒正延此言吓得李斌连连摆手，现在人们还都在火头上，自己可不想去蹙那个眉头。虽然包家不一定会做出什么过激的行为来，可是就那些冷言冷语的也够自己受的了，自己还是消停一点儿吧。

　　李斌暗暗在想，化胖子明天会不会出席包老爷子的葬礼呢，化胖子和包万星可是‘兄弟’呀，按理说是应该出席葬礼的，就看他有没有这个胆量了。

　　包铨现在也想开了，老爷子去世的消息既然已经被披露了出去，也就没有藏着掖着的必要了，还是尽快把包老爷子的丧事处理完，好看看这两个新股东到底要作何打算。该面对的怎么也要面对，拖着肯定不是办法。

　　连他现在都已经清楚包氏集团的分裂已经是势不可挡了。就算是化国良和李斌不提出来分割，包铨自己也会提出来的，他可不想跟这两个卑鄙的家伙在一个屋檐之下共事，还不如分开来大家都图个清静了。问题就在具体要怎么去分上了，包氏集团几大产业效益都不错，无论是哪一块割舍出去都会让他心疼不已，可是包家必定不是他一个人的包家了，而且还有这么两个外姓的人搅合了进来，更让他心烦意乱。特别是对于李斌，当初自己看不上眼的一只小杂鱼，现在竟然可以和自己平起平坐了，真是世事难料。

　　包氏集团的部分管理高层现在也知道了化国良和李斌两个人的存在，对于化国良他们并不陌生，毕竟香港和深圳距离这么近，化国良的大本营就设在深圳，双方之间彼此早就已经熟悉了，有的人甚至还与他打过一些交道。可是对于这位冷丁冒出来的第三大股东，知道的人就不多了。有心人跑到网上出查了一下乐福实业，结果被搜索出的海量信息吓了一大跳。原来这位乐福实业的‘俊哥’这么大的来头呀，且不说人家身后的背景，就算是发生在他身上的事儿哪一件不是平常人不敢想象的。连上次的中日危机他都是始作俑者，厉害。

　　乐福实业是上市公司，自然会有业务报表公布。那些包氏集团的管理层更被乐福实业的增长速度吓住了，这个增长速度已经超出了一般公司成长率的数倍甚至更多。人们纷纷低下头来研究起乐福实业的发展轨迹来，也许在不久的将来，这位‘俊哥’就成了自己的老板呢，还是先揣摩一下上意吧。

　　就在人们纷纷研究李斌的时候，李斌却已经和张锐、于强两个人坐在一家牛丸店里，有滋有味的品尝起香港小吃来。


第419章 拆分

　　包老爷子的葬礼没有人关注，人们的目光已经完全被包氏集团起跌不止的股票完全吸引住了，至于包老爷子如何如何、巨基实业如何如何、乐福实业如何如何只不过成了人们研究包氏集团股票起跌的咨询罢了，没有其他的任何价值。

　　包氏集团股票在冲顶48.88元之后飞流直下，两天的时间跌到了十八元的价位，已经接近于成本价，就算是这样，成交量依然萎靡。主要是因为已经没有大的卖盘出现了，现在股市上的情形就是那些散户们在抛售自己手中已经严重贬值的股票，尽可能多的挽回一点儿自己的损失，因为包氏集团即将拆分的消息已经充斥了各种媒体，大大小小的经济分析家蹦了出来发表自己的真知灼见，包氏集团拆分，势在必行。

　　拆分之后的包氏集团将形成四大板块，分别为地产商业、娱乐传媒、酒店餐饮和远洋货运四大板块，当然，这些板块中也包含了若干的分支机构，涉猎面都比较广泛。

　　股价的高低对于现在的李斌来说已经无所谓了，他要的是持股比例，只要自己手中有这么多的持股比例，哪怕股价跌到了一分钱，对他来说也没有任何的损失。有了股份，就等于拥有了包氏集团的固定资产，现在他又不打算把股份卖出去，股价高低又有什么关系？等到资产到了自己手中之后，股价自然会企稳，走到一个合理的价位。

　　葬礼过后第二天，包氏集团董事局就迫不及待的在集团总部召开了董事会，大小董事一共二十余人齐聚包氏集团顶层宽大的会议室里，商讨未来包氏集团的发展走向。

　　在这里，李斌见到了包铨、包逸和包万星，也见到了化国良和叶馨香。

　　化国良把名下包氏集团百分之二的股份划到了叶馨香的名下，所以叶馨香也有资格参加董事会，并且在那些小股东中算是最大的股东，有很大的发言权。叶馨香巧笑嫣然，很快就与那些小股东们打成了一片，笑声也冲淡了会议室里沉闷的气氛。

　　化国良依旧挂着一脸的微笑，外人根本就看不出他的喜怒哀乐来，他甚至还主动地跑上去和包万星打招呼，如果不是包万星生硬地推开他，估计他会给包万星一个亲情地拥抱。

　　“呵呵，史总，你可真是深藏不漏呀。”化国良哈哈笑着向李斌走了过来，离着老远就伸出了手，看那个热情劲，仿佛是无话不谈的至交好友一般。

　　李斌敏锐的从化国良的眼神中捕捉到了一道一闪而过的厉芒，他也听出化国良对自己称呼的转变，无所谓，要来就来吧。

　　李斌不冷不淡的和化国良握了手：“呵呵，化总，彼此彼此，如果不是你让我赚点儿外快，我还没有心思参与进来呢。还要谢谢你呀化总。”

　　“哈哈……”，两个人都笑了起来。演了这么长时间的戏，多长的戏也该揭开帷幕了，只是李斌的话把化国良刺得隐隐作痛“化总，如果有机会到江北去转转，我请你喝酒，我还欠你一顿猪头宴呢，呵呵。”李斌首先出拳，他可不是那种只挨打不还手的人。

　　化国良没想到李斌如此锐利，一上来就像自己挑战，而且李斌话里的意思很明白，划江而治，没事儿别到江北转悠。

　　“呵呵，既然史总有请，我倒是一定要尝尝史总的猪头宴了。”化国良呵呵笑着说道，握着李斌的手不知不觉间加了一份力度，言语间已经接受了李斌的挑衅。

　　这小子现在跟我提起猪头宴，是在骂我是猪头么？此时化国良倒真的相信叶馨香那时的分析，估计在炒作乐福实业股票的时候，这小子真的并没有被套住，而且还有可能涮了自己和包万星一把。

　　“好呀，那我就等着化总大驾光临了。”李斌笑着抽回了手。

　　正挽着化国良胳膊的叶馨香冲着李斌莞尔一笑：“史总，你们那个什么猪头宴欢迎不欢迎我参加呀？”

　　李斌呵呵一笑，一语双关地说道：“化夫人，猪头太过油腻，这种宴席女士一般是不会喜欢的。”

　　“咯咯，史总请的宴席，多油腻我们也得吃下去呀，实在吃不了我们就打包带走，拿回家里慢慢的吃，也不能辜负史总的一片美意呀，你说是不是？”

　　听到叶馨香的话，化国良哈哈的大笑了起来，肆无忌惮的在叶馨香的脸上扭了一把：“老婆说得好，我们打包带回家慢慢吃，哈哈……”

　　在外面的时候，叶馨香是很给化国良面子的，就算他在自己脸上扭了一把，叶馨香脸上的笑容依然不减，只是化国良的胳膊已经青紫了一大块而已。她知道化国良当着李斌的面对自己轻薄，只不过是向李斌示威罢了。这个胖子一直对以前的事耿耿于怀，未免有些落于下乘了。

　　李斌微微一笑：“既然化夫人有此雅兴，史俊自当从命。到时我会专门为化夫人准备几道清爽小菜的。”

　　叶馨香的心里一跳，涌上了一股温馨。他，还是这么体贴。

　　叶馨香不动声色的说道：“谢谢史总，我们会去的。”

　　说罢，叶馨香挽着化国良走向早已经为他们安排好的座位。不经意间向李斌抬了抬手腕，李斌赫然发现，叶馨香的手腕上带着那块自己送给她的结婚礼物：江诗丹顿女表等到一脸乌黑的包铨和略带喜色的包逸到来时，包氏集团的股东大会正式开始。包铨直接把李斌和化国良当成了空气，上来就宣读公司的改组方案，连李斌等人的意见都没有征求，宣读完毕直接就要大家表决。

　　还有什么好表决的？包铨和包逸两个人都举手了，这两个人占的股份就已经超过了百分之五十了，此提案已经成了定案。

　　大家都理解包铨现在的心情，也没有人去刻意的去触犯他，已经没有必要了，今天大家还能一起坐在这间会议室里，到明天彼此之间就是陌路人，甚至连路人甲都不如，最少你与路人甲之间没有什么瓜葛。

　　会议很短，只有短短的半个多小时的时间，除了通过了包氏集团改组决议之外，还提请了香港会计师事务所为主对包氏集团的产业进行评估，允许包氏集团、巨基实业和乐福实业的精算师参与资产评估，等到各个产业评估结果出来之后再进行分拆，这将是一个漫长的过程，没有一两个月的时间是绝对搞不完的。

　　走出包氏集团总部大楼之后，李斌直接返回了四季酒店自己租住的套房。此时龚志华已经带着一个精算师团队在李斌的套房里等候了。任何人都没有想到李斌跑到香港两天，一下子搞出了这么大的动静，竟然在转眼之间成为了包氏集团第三大股东。当然，只是名义上的第三大股东，实际的股权是香港马会与乐福实业共同持有，这一次投资也被划入了索马里的投资项目中，乐福实业和香港马会的分股比例还是四比六，乐福实业占到了百分之四十的股份，又玩了一手漂亮的空手道。不过这件事情公司里面根本就没有人知道，人们理所当然的认为李斌就是包氏集团的第三大股东了。

　　按照包氏集团的净资产来算，李斌不算自己购入包氏集团股票投机获利的那十三亿，还获得了价值一百一十九亿的产业，这可是实打实的净资产，那些产业都在那儿明明白白的摆着呢，不像索马里投资一般，只获得了百分之四十的干股。

　　经此一役，乐福实业的总资产翻了一倍有余，就算不加上索马里投资部分，总资产也达到了二百三十五亿，勉强也可以跻身于资本大鳄的行列了。

　　推开套间的门，龚志华等人早就迎了上来，紧张兮兮的问道：“老板，包氏集团怎么说？”

　　李斌笑了笑，还没有开口，一旁的李洁已经抢口说道：“董事会决议，拆分重组。”

　　“哦～”人们欢呼了起来，不由分说的就把李斌围了起来，如果不是套间的房顶不够高，估计早就把李斌抛到天上去了。

　　自从李斌入主乐福公司以来，他们见证了一个又一个的神话，乐福实业的资产以核裂变的方式膨胀着，六十亿元、八十亿元、一百一十亿元到现在的二百三十五亿元，还有未知的索马里产业，而这一切，李斌只不过用了短短的一年零四个月的时间，如果按照这个趋势发展下去，他们不知道未来的乐福实业竟会是一个什么样的存在，但是成为商界的巨无霸那是不容置疑的了。

　　李斌呵呵笑着被人们簇拥进了宽大的餐厅。

　　餐厅已经在龚志华的安排之下摆起了一张长长地餐桌，他们要做的，是要庆祝这个史无前例的大胜仗。乐福实业已经迈出了最为坚实的一步，成为了可以影响一个局部地区的商业巨擘。

　　李斌当仁不让的被人们推到了主位，龚志华酝酿了半天，终于蹦出来了一句：“现在说啥也没用了，喝酒，为了我们的史总干杯。”

　　李斌哈哈的笑了，端起了溢满泡沫的酒杯：“公司的发展不是我一个人的功劳，我们所有的人，都是乐福实业的基石，只有大家团结在一起，才能创造出属于我们自己的乐福奇迹来。”

　　大家哄笑了起来，每个人的心里都明白，这一次公司的资产暴增一倍，除了史总之外，别人没有一份的功劳，完全是他自己一个人单枪匹马打下来的江山。


第420章 妖怪

　　史一飞本来已经快要适应自己这个变态儿子的妖孽了，可是没有想到他到香港跑了三天，公司的总资产暴增了一倍。史一飞的心脏已经承受不了这种强烈的刺激，赶紧找了一个借口自己跑回房里去慢慢消化了。

　　最少有一点史一飞现在已经可以确定了，自己这个儿子不是被神仙附了体，就是被妖怪夺了魂，反正已经不能用看正常人的眼光去看自己这个儿子了。公司的爆炸式发展他还能够理解，是机遇与胆魄并存产生的结果，里面凝聚了太多的经营智慧，可是对平常人来说也不是不能够办到，最少，还在正常的范畴之内，人们可以理解。可是这一百一十九亿元的净资产，只用了两三天的时间就搞定了，这不是妖怪还是什么？

　　看到史一飞的脸色不正常，林爱菊也急急忙忙的跟在他身后走进了房间。关切的扶住了史一飞：“一飞，你怎么了？”

　　史一飞无力地看了一眼林爱菊，叹了一口气问道：“外面坐着的那个是咱们儿子么？”

　　林爱菊咯咯地笑了起来，伸出两根手指狠狠地在史一飞的腰上扭了一把，施展出了昏天遁地三百六十度逆天大回旋，疼的史一飞一个劲儿的吸冷气。

　　“你是不是觉得自己特失败呀？辛苦了一辈子才创下了五六十亿的家业，这才一年多一点儿儿子就给你翻了好几番……咯咯……知道自己无能了吧？咯咯……”

　　林爱菊虽然也被刚才李斌说的事情吓了一跳，可是她远没有史一飞这样震惊，她也不明白资本的积累是多么漫长而艰辛的一个过程。

　　“哎”，史一飞叹了一口气，感慨万千的说道：“真是老了，该退休了。”

　　林爱菊调皮的扭过了史一飞的脸：“我看看老了么？我怎么觉得生活过得越来越有味道了呢？”

　　是呀，生活真的过得越来越有味道了。看着儿子一步步的成神，绝对是一件赏心悦目的乐事。

　　且不说老两口在这里唏嘘感叹，客厅里小雨也正在对着李斌发飙呢。

　　“说，为什么不带着我一起到香港去？一走就是三天，坦白交代，有没有做坏事儿？”说着话，小雨的两根芊芊玉指也向李斌腋下的一个位置伸了过去，那个位置可是小雨经过千百次的摸索才找出来的。

　　李斌吓了一跳，急忙用胳膊紧紧地护住了那里：“没有，坚决没有。除了谈生意还要见好多人，还要视察中环的精品店，哪儿有时间去做坏事儿？”

　　“这意思就是你有时间的话一定会去做坏事儿了？不许躲，把胳膊抬起来……”，小雨命令道。

　　李斌没想到小雨也会抓人的语病，急忙低头讨饶：“小雨，等一会儿咱回房间你再惩罚我好不好？咱妈和姗姗她们还在这儿呢，我还给你带回来……”

　　“我不”，小雨生气了，小嘴也嘟了起来。

　　小杜珊急忙蒙住了自己的双眼，一双大眼睛在手指缝里忽闪忽闪的盯着李斌和小雨两个人，笑得花枝乱颤：“漂亮姐姐，快点拧哥哥，姗姗不偷看，咯咯……”

　　“臭丫头，你说拧就拧呀？我偏不拧，让你看不着，气死你。”小雨转移了目标，伸手揽住了李斌的胳膊，还亲昵的把自己的头枕到了李斌的肩膀上，冲着小杜珊做起了鬼脸。

　　这一大一小两个孩子这一段时间在一起玩儿疯了，小雨在小杜珊的手下连连失利，现在迫不得已连‘小俊’都得与小杜珊共享了。

　　“哼，一点儿都不好玩儿。”好戏没看成，小杜珊沮丧的放下了小手。

　　张蕙兰慈爱的把小杜珊搂在了怀里，笑着伸手揉着她的脑袋。

　　一家人哈哈的笑了起来。

　　“哥”，这时李洁从自己的房间里走了出来，讪讪地站在了李斌的对面。客厅里的气氛这么快乐，她真的不想破坏掉。

　　“嗯？什么事儿？”看到李洁脸上的表情，李斌收起了脸上的笑容。

　　“赵宇在我的房间里，他还是不想出来见人。”李洁的声音很低沉。

　　客厅里的笑声戛然而止。

　　赵海母亲前天已经去世了，李洁被李斌召唤去了香港协助他处理一些事情，老人的后事只能交给刘宝奎一个人处理了。今天回来的时候，李洁是和公司里的几个人一起坐飞机回来的，而李斌和张锐、于强还要开车回来，所以李洁比李斌先一步回到天津，也就把赵宇从刘宝奎那里接回来了。而赵宇到了这里之后，只是一个人呆在房间里，别人怎么哄他说话都说不上几句。这一家人，赵宇只和李洁比较熟悉，也只有李洁才能跟他说上几句话。虽然赵海母亲去世的消息一直在瞒着他，可是赵宇似乎已经感觉出了一点儿什么，情绪非常的低落。

　　李斌长长地喘了一口大气，轻轻地拍了拍小雨的小手站了起来：“我去看看他。”

　　小雨乖巧的“哦”了一声，松开了李斌。

　　赵宇的事情家里人都知道了，毕竟他还只是个四五岁的孩子，心智还非常的脆弱，大家虽然心疼他，可是除了关心他之外，也没有办法解开他心里的枷锁。

　　李斌走进李洁房间的时候，赵宇正坐在沙发上看李洁等人给她买的漫画，就那么静静地翻着手中的书，从他脸上看不出任何的表情来，对于一个孩子来说显得有些过于沉稳了。

　　听到门响，赵宇抬起了头，见到进门来的是李斌，他的眼睛亮了一下，手中的漫画书也放了下来。他知道，李斌可是一个有本事的人，连那些坏蛋警察和坏蛋村支书都给抓起来了。

　　李斌迎着赵宇的目光坐到了他的对面，轻声的说道：“赵宇，你还认识叔叔吗？”

　　“嗯”，赵宇重重的点了点头：“奶奶说了，让我跟着叔叔学本事，长大了才能做好多事情。”

　　“跟着我学本事是有条件的，我的本事只教给男子汉，你是男子汉吗？”李斌沉着脸说道。

　　“嗯”，赵宇又重重的点了点头，虽然他对男子汉这个概念还不理解，可是他有信心成为一个男子汉。

　　“男子汉要坚强、要勇敢、要有一身的正气，就像……”李斌那眼睛扫了一下，不知道该把谁拿出来做比喻，把谁拿出来做比喻，恐怕赵宇都不会知道的，毕竟他还只有四五岁。李斌的眼睛落到了茶几上的漫画书上，只得借鉴漫画书上的人物了：“就像孙悟空一样，什么妖魔鬼怪都不害怕，而且，还从不流眼泪，你能做到吗？”

　　“嗯”，赵宇扫了一眼茶几上的漫画书，又重重的点了点头。

　　“那我们两个人就像男子汉一样谈谈心好吗？”李斌望着赵宇问道，他感觉自己很邪恶，一步步把纯真的孩子带入了自己设好的圈套。

　　“叔叔”，赵宇顿了一下，一脸希冀的望着李斌问道：“我奶奶是不是死了？”

　　说着话，赵宇的眼眶中已经积满了泪水，他想从李斌的口中听到一个否定的答案，可是他知道，那只是自己的愿望罢了。

　　想要让一个只有四五岁大的孩子不流泪比登天还要难，更何况是这样残忍的一件事。

　　李斌愣了一下，没有想到赵宇这么敏锐。

　　李斌轻轻地点了点头，没有说什么。

　　赵宇的眼泪终于奔涌而出，他的一双小手胡乱的在脸上抹着：“赵宇……是男子汉……赵宇……不哭……奶奶……赵宇不哭……”孩子已经泣不成声。

　　李斌的心一下子碎了，鼻子一酸，眼泪也随着落了下来。谁说男子汉就不能流泪的，放屁，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。再铁血的男人也是人，也有人的感情。

　　“赵宇”，李斌抹去眼泪：“以后你就跟着叔叔学本事，好不好？”

　　赵宇已经变成了一个大花脸，此时他已经听不清李斌在说什么了。

　　房门轻轻的推开，张蕙兰从门外走了进来。与孩子沟通，她的经验要比李斌强上百倍。张蕙兰看到已经哭成一个泪人的赵宇，责怪的瞪了李斌一眼，急忙快步走过来坐到了赵宇的身旁，把他抱起来放到了自己的怀里，轻轻的拍打着他的后背。

　　温暖的怀抱，是孩子感到最安全的地方。

　　“赵宇不哭，奶奶在这儿呢。”张蕙兰的声音充满了安详。

　　李斌望着张蕙兰胸中涌起了一股温馨，很小的时候，妈妈也是这样搂着自己，轻轻的拍打着自己的后背哄着自己，这种回忆已经很遥远了。

　　“奶奶”，赵宇紧紧地抱住了张蕙兰，泪水溺湿了她的衣襟：“我奶奶死了……呜呜……”

　　张蕙兰紧紧地抱着赵宇轻轻地摇晃着，她知道这件事情早晚也要说出来的，可是谁也不想首先对他提起，这样突兀的说出来，怕孩子脆弱的心灵承受不了这个打击。对于平常的孩子来说，奶奶去世都是不能接受的，更何况，对于赵宇，奶奶就是他唯一的亲人了。唯一的亲人也离他而去，这对于一个孩子来说未免太残忍了一些。

　　“赵宇乖，你不是还有张奶奶、林奶奶么，我们都是你的奶奶，是你的亲奶奶……”张蕙兰也落下了眼泪。

　　“奶奶……”

　　李斌呆呆的坐在那里，两只大手不安地搓动着，不知道自己能做些什么。

　　房间门口，李洁扶着泪流满面的小雨站在那里，小杜珊也毫不客气的把自己的眼泪抹到了小雨的衣服上。她，想起了自己。

　　不知道过了多长时间，哭累了的赵宇在张蕙兰的摇晃中睡着了，睡梦之中还有时断时续的抽泣。


第421章 价值

　　李斌到公司之后就感觉出公司里到处都洋溢着一股喜气洋洋的气氛，那些员工们见到自己远远地就开始打招呼，礼节也比以往隆重了许多，鞠躬的幅度都快赶上小日本了。乐福实业收购包氏集团的消息已经在不知不觉间传遍了公司，这一点连从专门为公司大楼做保洁工作的阿姨脸上都能看得出来，那笑容也不知道比平时多了多少倍。

　　公司发展了，就意味着工作更加稳定了，福利更加好了，这一点是毋庸置疑的。史总向来不亏待手下的员工们，听说史总在开会的时候曾经对公司的高层们说过，乐福实业要做到同行业中福利最好、待遇最高、人文最佳、制度最全、晋升渠道最畅通的公司，让所有的员工们快乐工作。员工们虽然不知道这个‘最’代表的是哪种程度，可是他们可以看得到，每当别人听说自己是在乐福实业上班的时候脸上那种羡慕的表情，那种表情可不是装出来的。

　　李斌进入办公室，先给市里的一众大佬们打了一通电话。特别是陈志新和程进强，自己去香港的那天本来是约了他们一起坐坐的，可是临时变更，只得把约会向后延期了，至于具体日期只得另议了，大佬们的时间也是弥足珍贵的，你有时间的时候他们就不一定有时间了。至于齐连平，道歉就免了，打个电话知会一声就可以了。

　　李洁抱着一大摞文件走进来，把李斌吓了一跳。用不着这么夸张吧？自己才离开三天而已，就积攒了这么多的待阅文件？

　　李洁不知道李斌心中所想，把手中那摞文件放到了办公桌上，将上面的十几份摆到了李斌面前，其余的一百几十份推过来放到了另一侧，李斌看过去，原来是一些员工资料，李斌这才长吁了一口气，吓人也不带这么吓得吧？

　　“哥，这是分公司经理们推荐出来的部分员工，给你拿过来的这一百五十二个人，都是已经通过几位副总复核过的了。”李洁轻声的说着，伸手掀起了李斌的茶杯盖，看看里面的茶水是否是满的，越来越像一个标准的秘书了。

　　李斌点了点头，这些人是李斌吩咐下去筛选的一些中层干部准备提拔重用的，他还需要细细的审核一遍，看看把他们放到什么位置上比较合适，也要听一听大家的意见，毕竟这里面的人绝大多数他都不认识，不知道他们有什么专长。

　　现在乐福实业的管理团队必须要扩大了，而次序提拔无疑是最佳的方式，可以给每一位公司员工都打上一剂强心剂，那些有能力的员工自然会脱颖而出。而且，公司长期以来推出的竞岗机制也是非常有效的，通过三月一度的竞岗，公司已经提拔重用了不少的人才。不过参加竞岗的都是平时一些比较高调的员工，像有些有能力却做事比较低调的员工，还是需要通过领导的提拔才可以。人们总说是金子总会发光的，可是那也需要有人去擦不是？不擦你，你就是泥，哪有那么多偶然的机会把你露出来。金子的生命是永恒的，它等得起，你行么？你只有短短的几十年而已，就算你工作四十年，也不过短短的一万四千六百天罢了，一眨眼一天就过去了，你耽搁不起。

　　“通知公司副总和各分公司总经理们，十点一起开个会。”李斌头也不抬的看着手中的文件开口吩咐道。

　　“是”，李洁静立了一会儿，见李斌没有别的吩咐，转身走了出去安排去了。

　　置顶的一份文件是收购二建的计划书，是由许海涛教授牵头搞出来的，比李斌当初要求的还要好，连退休工人这一块都考虑到了。李斌点了点头，不愧是知名的大教授，对于法律上这些东西掌握得就是比别人娴熟得多。

　　李斌拿起桌上的电话给史一飞拨了过去，当初史一飞自告奋勇要去与市二建接触的，不知道结果如何了。

　　“爸，我是小俊，市二建那头怎么说？”

　　史一飞把这几天与市二建领导接触的结果跟李斌说了一遍，跟李斌预料的一样，市二建现在完全是靠救济活着。设备落后、工艺老化，于是就接不到什么大工程，只能靠打零工维持，越是这样，越是跟不上发展的步伐，已经走进了一个恶性循环的怪圈。市二建的领导们不是看不到这一点，只是他们现在已经回天乏术了，如果甩掉包袱，他们或许还有一线生机，可是这么大的一个包袱，怎么甩？

　　李斌想了一下，拿起桌上的电话招呼李洁进来。

　　转眼之间，李洁已经一路小跑的走了进来。

　　李斌拿起那份收购计划书递给李洁：“安排人送到市政府交给欧市长，什么也不用说。”

　　“嗯”，李洁应了一声，拿起那份计划书转身要走。

　　“等等”，李斌急忙开口喝止了她：“你别去，让别人去。”

　　李斌这是又想起了金海湾凌霄阁欧庆海的样子，心里不想让李洁与他接触，可是随即就摇着头苦笑了起来。欧庆海再不济，在市政府那么庄严的地方，也不可能会做什么龌龊的事情，自己被他搞得草木皆兵了。

　　李斌话既然已经出口，只得摆了摆手让李洁去安排，也为自己的唐突找了一个理由：“一会儿要开会，需要你做记录。”

　　“哦”，同胞兄妹，李洁怎么会感觉不出李斌的言不由衷，只是他不说，自己也不能问，只得疑惑的走了出去。

　　时间就是效率这句话一点儿都不假，其余的几份文件还没有看完，李洁已经再次推门走了进来，提醒他应该到会议室去开会了。

　　“这么快？”李斌吓了一跳，抬起手腕看表时，可不马上就十点了咋地。貌似自己一杯茶水还没有喝完，时间就到了。殊不知桌上那杯茶早就已经凉透了，是他忘记了喝。

　　李斌吩咐李洁抱上那一摞员工资料，抬脚向会议室走去。今天这个会的主题就是对筛选出来的这些员工的安排。乐福实业发展的步伐太快了，索马里需要派驻人员，包氏集团也需要派驻人员进行适应，以便将来完成过渡性接受。现在的人员储备已经呈现了危机，需要尽快的提拔起一批中层干部来。

　　司徒振刚、史倩、史明友、丁翔柱四员大将在索马里，龚志华、萧遥在香港，家里只有来越、韩小伟、刘宝奎、赵增荣、冯二茂、周宏师、雷洪、裘帅这几个人。由于史倩不在，李洁把黄建宏和金日顺两个人也通知到了，岳舒婷也代表萧遥参加了会议，还有乐福保全的刘著、乐福出版社的陶庆军两个人，人员还算是比较齐备。

　　李斌没想到李洁把钱多多、周健等人也通知到了。这四个家伙最近几乎是常驻天津了，想想也是，他们本来就没有什么太多的事情可以做，而且现在又把所有的身家都投到了乐福实业里面，说对公司的事业不上心那是瞎话。

　　看到李斌一进门，人们不约而同的站了起来，自发的鼓起了掌。乐福收购包氏这么大的动作，现在连下面的员工都有不少人知道了，他们岂会不知道？乐福实业现在可是名副其实的暴发户了，一夜之间资产翻了一番，就算是走了狗屎运买彩票中大奖也没有赚这么多的，会议室中这些人大部分都是乐福实业的股东，乐福实业资产翻番，就意味着他们的资产翻番，焉有不激动的道理。

　　“别过来，过来我踢你。”李斌眼疾手快，伸手指住了已经向前冲了两步的钱多多。

　　钱多多嘎登止住了脚步，嘿嘿的笑了起来。

　　憋了这么长时间，终于见到李斌了，如果不是周健和林志胜等人拉着他，他早就跑到李斌的办公室去骚扰李斌了。结果，钱多多被周健的一个大脖溜给打迷糊了。周健给他算了一笔账，一下就把他给吓住了：“老大跑了一趟香港用了三天，赚回来将近一百二十亿，一天就是四十亿，一个小时就是一亿六千七百万，一分钟就是二百七十八万，一秒钟就是四万六千块钱，你小子如果赔得起这个损失你就去，到时候我少分了一分钱我就拆了你的骨头。”

　　钱多多倒是不怕周健拆了他的骨头，可是他真的没有算过李斌的时间是这么值钱。自己每天的日子过得迷迷糊糊的，就像那个小沈阳说的一样，一睁眼一闭眼一天就过去了，那自己还是真的白活了。三十来岁了，干啥啥不行，跟李斌比起来，自己就是个渣，人家今年才二十三岁，自己今年三十二岁，哎，自己好像也该干点儿正事儿了。

　　“老大，时间宝贵，赶紧开会，呵呵，你们别鼓掌了，浪费史总的时间。一秒钟可是四万六呀。”钱多多屁颠屁颠的跑过去为李斌拉开了椅子，对着公司那帮高管们嚷囔了起来。

　　“什么四万六？”李斌疑惑的坐了下来，望向了钱多多。


第422章 人才

　　“没事儿没事儿史总，甭听他胡说八道，一天到晚没个正形。”周健急忙拉来了献殷勤的钱多多。‘史总’要是知道他在外面拼命挣钱，自己在家还有闲心算他每天给自己挣多少钱，还不知道该怎么看自己呢。

　　李斌微微一笑，举起双手来向下压了压：“大家坐下吧，搞得跟上级领导视察似的，下回不许这样了呀。”

　　人们哈哈的笑了起来。上级领导视察也得不到他们如此隆重的接待呀，这可是发自内心的，没有半点虚的。

　　李斌接过李洁手中那一摞中层干部员工资料，摆到了自己面前，开口说道：“今天我们讨论一下关于提拔任用中层干部的事宜，现在先选拔第一期赴索马里的管理人员，名额是三十个人，大家讨论一下。因为我们在索马里投资涉及到的行业比较多，所以需要一些比较专业的人员，大家可以从这个方面考虑一下。”

　　李斌一句话把会议室里的所有人都给镇住了。会议室里一大部分人不知道公司还有索马里投资项目，自然感到震惊了，而那些知道的人又被李斌下了严格的封口令，却没有想到李斌会在这种场合下当众提出来，不知道李斌为何突然把这件极其隐秘的事情公之于众，自然也感到震惊了。虽然说会议室里这些人都是公司里的高层，可是也难免谁最快走漏出一些风声去，如果被国家有关部门指导可就大大的不妙了。

　　看到大家脸上的表情，李斌醒悟了过来，呵呵一笑说道：“关于香港马会在索马里投资，国家有关部委也是大力支持的，现在香港马会请求我们给予管理力量上的支持，我们当然要鼎力相助了，呵呵。”

　　那些不知道内情的人对李斌说的话还是一知半解，可是那些知道内情的人却已经欣喜若狂，在索马里投资得到国家的认可，虽然还需要变换一个名目，可是却已经不需要再偷偷摸摸的了，这无疑是一个重大的胜利。

　　“史总，你牛！”周健向李斌挑起了大拇指。

　　“少废话，时间就是生命，效率就是金钱。”钱多多打断了周健的拍马屁，一脸媚笑的冲着李斌说道：“老大，这回让我去索马里吧？”

　　李斌一愣，没想到钱多多会提出来这个要求，他还没有说话，周健已经在一旁骂了起来：“你大爷的，你去干啥去？旅游呀？你去了能干啥？是经营还是管理？靠。打飞机在国内就行了，不用跑到索马里去现眼。”

　　周健的一句话把钱多多说得瘪了下去，甚至连周健后面侮辱他的话他都没心思去计较了。是呀，自己到索马里去可以干什么？难道就这样一辈子做一个废柴了么？

　　看到钱多多突然之间萎靡了下去，周健一下子就慌了：“多多，你、你别这样，我说着玩儿的，你……”

　　“你不用说了，我知道。”钱多多的鼻子有些发酸，声音也低了八度，他抬起眼望向了李斌开口说道：“史总，你能给我安排个事儿做么？我真的想学点儿东西。”

　　李斌点了点头，一个人只要醒过来了，甭管他怎样，都是值得嘉许的。李斌笑着点了点头，开口说道：“好，这次去索马里的名额给多多一个，但是，到了那边，你什么身份都没有，只是一个助理，你愿意去么？”

　　“谢谢史总，我会努力的。”钱多多坚毅的点了点头。

　　“史总，我也要去。”周健、武东急忙跟着张开了嘴。只有林志胜张了张嘴没有说出什么来，他马上就要结婚了，跑到索马里去有点儿不切合实际。

　　李斌笑着摇了摇头，如果要是这几个人全都跑到索马里去了，那么跟在国内没有任何的区别，他们不会因为环境的改变而改变的。至于钱多多高官子女的身份李斌才不在乎呢，不在国内经商，涉及不到任何的权钱交易，谁还能说出什么来？就算是真的有人较真，乐福实业也不过是去‘帮助’香港马会罢了，李斌还真不敢相信会有人敢一次性得罪这么多的人，这几个人哪一个不是响当当的角色。

　　“好了，关于你们几个人我另有安排。”李斌望着满怀希冀的周健等人说道，其实他也没有想好要怎么安排他们，最多找些事情让他们到处去跑跑算了，总会有不少收获的。

　　李斌推出了那一百五十二人的资料，开口说道：“这些人属于哪个部门的，就由谁来介绍一下吧。”

　　这是最简单的领导引荐办法，可以把人提拔上来试用一段时间，如果不适宜那个岗位可以再做调整。

　　大家很快的就把那些资料分开了，有几个是萧遥推荐的人，岳舒婷对那些人并不了解，于是就全交到了刘宝奎的手里。刘宝奎做了史一飞这么多年的秘书，对于人事管理还是有一套的，比较适合顶替史明友行政总监的那个岗位。

　　这个会开得比较长，主管领导介绍完一个中层干部之后，有一些认识这个人的领导也会发表一些个人意见，讨论一个人差不多就要用去将近一二十分钟的时间，对于一些有争议人的用去的时间更长，就是这一天全坐在这里开会讨论，也研究不完手头这一百五十多个人的资料，这也是没有办法的事情，选拔人才不慎重一些，可能会对公司造成重大的损失。

　　会议一直开到中午，李斌吩咐李洁去订来一些快餐，大家边吃边研究。这件事情是当务之急，拖延不得。

　　韩小伟放下手中的饭盒，抹了一把嘴开口说道：“史总，你看我们是不是学学政府部门，把这些人公示出去，看看员工有什么反应？”

　　他现在代理着司徒振刚监察委员会秘书长的职位，同样是股东，同样是监查委员会秘书长，开会的时候司徒振刚的位置是李斌左手第一位，显赫之至，而韩小伟却只能屈居到第五六位上，这不是代表监查委员会的地位降低了，而是韩小伟自己有这个自知之明，不敢坐到钱多多等人的前面去。

　　李斌笑了：“小伟的这个提议不错，看来你真的挺适合这个工作的。我们是要公示，可是在公示之前我们要先把他们拟任的岗位先商量出来才行。到时候你公示的时候还是采取公司通知和网上邮箱收集回馈信息的方法。不过你要杜绝那些捕风捉影的滥报，记住，不是实名反馈信息的或者可信度比较高的坚决不查，省得把人搞得人心惶惶的，也杜绝了一部分人的打击报复心理。做领导干部的，很少有不得罪人的，得罪了人就会被人泼污水，这是不可避免的。想举报，那你就堂堂正正的站出来举报，有理有据你怕什么？我们不能因为别人的一些滥报，就寒了我们那些好不容易培养起来的干部的心。”

　　李斌其实这是在点拨韩小伟，监察委这一块的工作该怎么去做。

　　“呵呵，我收到了不少的举报。还有举报你韩秘书长生活作风问题的，呵呵，有些人把我们公司当成了国家政府部门了。”李斌盯着韩小伟笑着说道，话是笑话，可是也在点醒韩小伟，作为一个监察部门的领导，自身一定要行得正立得直，才会有自己的威信，这个威信不是靠你手中的权势带来的。像司徒振刚做了这么长时间的监察委秘书长，李斌就没有收到过一份关于他的举报，可是韩小伟这才上来几天，李斌的总经理邮箱里面就已经有两三封关于韩小伟问题的举报了，这只能说明人们对于韩小伟被提拔重用还是非议颇多的，不服气的人大有人在。

　　听到李斌的话，韩小伟额头上的汗水不争气的又冒了出来。

　　李斌哈哈的笑了，指着来越说道：“小伟，你也不要太介意。做领导哪有不被人举报的，被人举报是正常的，我就亲耳听过，来总是个老色鬼，来总只是深藏不露，到现在还没有被我们挖掘出来罢了。”

　　大家哈哈的笑了起来。关于来越是老色鬼的事情早就已经在公司里面传开了，如果来越不是老色鬼，廉租房的项目也不会接触到田阿德，一个单下来，为公司节省了几十万元的支出，这个老色鬼也算是物有所值了。

　　“史总”，来越的脸红了一下，没想到当着这么多人被李斌当成了反面教材了：“如果有一天这个话传到小珍的耳朵里面，她要跟我闹离婚的话，一切后果可要由你负责。”

　　人们笑得更开心了。来越向来不拘言笑，没想到今天也会这样凑趣。

　　岳舒婷是第一次参加公司的高层会议，也没有想到会议的气氛竟然这样轻松，忍不住咯咯地笑了起来。

　　李斌眼看有愈演愈烈的趋势，急忙开口打断了话题。

　　“大家都吃完没有，如果吃完了我们就继续研究选拔人才的事情。”


第423章 得失

　　谁也想不到开会竟然会这样累，一个会从上午十点开到了晚上十点，整整十二个小时，总算是一鼓作气把那些准备提拔的中层干部名单确定了下来。

　　没有争议的人员一共选出了八十多个人，男女比例将近五比一，看来乐福实业的女强人还是不少的。有一些争议的有六十多个人，李斌把他们先放置到了一旁，等到回头抽时间再细细的观察一段时间再说。还有两个被检举出了问题，李斌直接把那两个人的资料传给了韩小伟，由他去具体核实。

　　公司大了，出现一两个害群之马也是正常的事情，几万员工良莠不齐，如果都是绩优股了反倒是不正常了。

　　在下午开会的时候，李斌接到了欧庆海的电话，询问他关于收购市二建的事情。看来他对乐福实业的事情十分关心，收购计划书刚刚送过去他就已经看完了。

　　李斌吩咐其他人继续对那些中层干部们进行评定，自己则返回了办公室，把那份收购计划详细的对欧庆海解说了一遍。这个计划无论从哪方面来讲，乐福实业都是在冒险，最多凭借着手中有海量的工程才能勉强维持一个双赢的局面，而且收购完成之后，乐福实业还要投入大量的资金对市二建进行设备更新，在外人看来，这是很不划算的一个投资。

　　“小俊呀，呵呵，你既然想在建筑领域发展，我看这样好了，我把市四建卖给你得了。”欧庆海是一番好意，跟市二建比起来，市四建算是一支年轻的队伍，负担小，技术设备什么的也都说得过去，现在也处于微利状态，如果李斌收购过去，手里再有大批的工程支撑，想要盈利也不是一件难事。

　　李斌自然明白欧庆海的心思，可是欧庆海却不明白自己的心思。他认为把市四建给了自己是卖给自己一个好大的人情，殊不知如果市四建到了自己手中，根本就没有太大的作用，只能成为一支普通的施工队，对于自己的事业并产生不了太大的帮助，只是这番心思却又不好对欧庆海提及。

　　“呵呵，庆海哥，谢谢你的好意了。萝卜是萝卜的价，白菜是白菜的价，我不是看着市二建比较便宜么，呵呵。”

　　欧庆海可不相信李斌是为了图便宜才动了收购市二建的心思，这小子什么时候做过亏本的生意？看来他已经有了自己的打算，自己只要极力促成此事就可以了。更何况这件事情对市政府来说也是一件好事，何乐而不为？自己倒是要动动心思，看看怎么让他在这次收购案中占到最大的便宜，让他明白自己的一番苦心。

　　“呵呵，小俊，萝卜白菜也分三六九等呀，你可得当心便宜没好货呀。”欧庆海这个话看似在告诫李斌市二建沾不得，其实也是在告诉李斌，市二建就是便宜货，你既然想买便宜货，我就把它归到最便宜的那一类里面。

　　李斌哈哈的笑了起来，哪有卖家说自己手中的东西是垃圾的，今天算是见识到了。

　　“谢谢庆海哥，等回头你有时间了我请你尝尝乐福大酒店的富贵宴。”

　　欧庆海也哈哈的笑了起来。两个人又说了一会儿闲话，就在要挂断电话的时候，欧庆海突然说道：“小俊，你上次见过的那个红桥区区委书记付建设还记得吧？”

　　李斌没想到欧庆海会向他提起付建设来，诧异地问道：“嗯，他怎么了？”

　　“呵呵，付书记在红桥区工作了两个月，各方面工作能力也得到了大家的认可，我准备提拔重用他。呵呵，我准备把他安排到市宗教事务局去当一把手，你看怎么样？”

　　“啊？”，李斌膛目结舌。宗教事务局虽然也是厅级架构，而且隶属于国家宗教事务总局和地方政府双线管理，可是任谁都知道，那可是一个清得不能再清的清水衙门，而且天津市的宗教活动并不如某些少数民族地区那么活跃，进入宗教事务局，就等于是被打入了冷宫，宣告你的政治生命已经到此终结了。

　　李斌头皮一阵发麻，没想到欧庆海竟然出手这么狠辣，貌似自己只是针对付清全，那也是权宜之计，只是为了尽快脱离那种暧昧的场合罢了，没想到却连累到了付建设。不过像付建设这种官员，如果离开了红桥区，未尝不是红桥区人民之福。

　　“呵呵，庆海哥，你们政府部门的人事调动，我不太好发表意见吧？”李斌笑着说道。

　　欧庆海哈哈笑着挂断了电话。我不需要听你的意见，我只要你知道这件事情就已经足够了。有一些事情只能做不能说，有一些事情只能说不能做，有一些事情又能做又能说，否则的话做了也是白做，没有人会领你的情。为了你史太子的一个态度，我把一位正厅级的高官都打入冷宫了，够意思吧？

　　等到会议结束李斌回到家的时候已经将近十一点了，当李斌蹑手蹑脚的返回自己的屋子时，却发现小雨根本就没有睡，正心事重重的坐在床头发呆呢。

　　李斌心里面一乱，小丫头什么时候也有心事了？

　　“小丫头，怎么还没有睡？”李斌脱掉外衣，走去过坐在床头，轻轻地揽住了小雨。

　　“我睡不着～”，小雨幽怨的靠在了李斌的肩头，胳膊也环在了李斌的腰上。

　　“怎么了？”李斌的手抚在了小雨肚子上，感受着微弱的胎动。都说孕妇会有一段时间的情绪反常，可是这种事情从来没有在小雨身上发生过，李斌也从来没有经历过这种事情，不知道是不是这种情况，只得尽量的去宽慰她了。

　　“嗯”，小雨无力地靠在李斌身上，一只手也抚在了自己的肚皮上，轻轻地摩挲着：“小俊，习芸姐走了，出国了。”

　　“哦”，李斌应了一声，心里有些失落。习芸终于还是决定了自己未来要走的路，只不过不知道她这次是涅槃重生还是刻意在逃避，甭管怎样，她总算是决定要换一个环境重新开始了，希望她能够重新找回自我吧。

　　“我总觉得我和习芸姐很亲近，她就跟我的亲姐姐一样，她走了，我很舍不得呢。”小雨赖在李斌的怀里幽怨的说道。

　　李斌苦笑着摇了摇头，小雨和习芸只接触了这么短短的几天，不知道她们两个人的感情怎么会发展的这么快。小雨太单纯了，只要第一印象对别人有了好感，那么这个人在她的眼中就永远是一个好人了。自从小雨在机场见到习芸，可能小雨对习芸就已经有了好感了吧，否则的话她怎么不把自己的手套送给温玉雯呢。

　　李斌知道，那几天习芸肯定也在刻意的接近小雨，李斌也知道，习芸肯定会迅速获得小雨的友情，但是，习芸不会对小雨有什么恶意，她只是想近距离的了解小雨，或者是在了解他。不过，习芸到底是什么目的现在已经无所谓了，她已经选择了离开，而且应该是永远地离开。她也会有自己的世界，有自己的理想，或者是有自己的家，自己不必要过多的为她担心了。

　　“傻丫头”，李斌轻轻地揉着小雨的头发：“她有她自己的追求，她去追寻她自己的梦想，你是她的好朋友，你应该为她感到高兴才对呀。”

　　“嗯”，小雨轻轻的点了点头，散乱的头发搔得李斌脖子痒痒的。

　　“可是我就是高兴不起来呀。”小雨抱怨的说道。

　　李斌呵呵的笑了。

　　“傻丫头，如果她知道你不高兴了，你说她会不会高兴？而且，你不高兴的后果很严重你知道么？”

　　“怎么会很严重呀？”小雨抬起了头望着李斌，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，不明所以。

　　看着小雨天真的样子，李斌忍不住在小雨的眼睛上吻了一下，换来了小雨的一个不轻不重的小巴掌。

　　“讨厌，你快说呀？”

　　李斌板着小雨一本正经的说道：“你不高兴了，小宝宝就不高兴了。小宝宝不高兴了，咱们三个老妈就不高兴了，三个老妈不高兴了，老爸也就不高兴了，老爸不高兴了就要拿我撒气，我也就不高兴了，我一不高兴了，就要惹得傻丫头不高兴了，傻丫头不高兴了，小宝宝就……”

　　“什么呀乱七八糟的，大坏蛋，就会骗人。”小雨咯咯地笑了起来，伸出手来在李斌腋下一点二五寸的地方狠狠地拧了一把。李斌夸张得大叫了起来。

　　小雨咯咯笑着把李斌从床上推了起来：“快去洗白白，搂着我睡觉觉。”

　　“傻丫头，已经十一点多了，还要洗白白？快睡觉吧，明天再说好不好？”李斌愁眉苦脸的说道。

　　洗白白是他们的暗号。

　　“我不，你快点，限你五分钟回到床上。”小雨开始发飙。

　　小雨会生气，后果很严重。李斌急忙窜进了浴室。

　　“小妖精，你等着。”

　　“哼，我好害怕呀～”


第424章 局势

　　过了十几天平淡而有序的日子，把公司里的一切业务又都重新理顺了。选拔出来的八十多名中层管理干部，有三十人的赴索马里管理团队已经启程，还有三十人赴香港加入了萧遥领导的乐福实业公司香港分公司，五人进驻了市二建，双方正在交割管理权。其余人补充到了公司内的各个岗位。

　　对于市二建的收购，三方皆大欢喜，李斌一次性支付了购买国有资产部分将近三亿元，退休职工交由社会保险负担，市二建两千多名员工绝大部分与乐福实业签订了劳动合同，有一少部分员工被市政府分流到了其他单位。李斌准备把市二建的部分员工分配到廉租房工地上参与施工，其余人员等到整顿过后包船前往索马里，先投入海德西深水港和海德西火力发电厂的施工中去。

　　公司采纳了裘帅提出的修改后的管理方案，设立了东北区、华北区、西北区、中原区、华东区和港澳区六个大区，采用横向管理＋纵向管理的双向管理模式，选拔了适宜的管理人员任大区经理，对大区内的所有乐福实业业务进行统一管理。这些大区中最重要的一个当然是港澳区了，乐福与香港马会联手收购了包氏集团百分之十七的股份，仅这笔股份的价值就达到了三百亿元。短时间内香港马会不方便出头管理，这个管理团队自然是由乐福实业牵头来搞了，李斌只得把萧遥派了过去，任命为乐福实业港澳分公司的总经理。这个分公司总经理的分量可不轻，其名下的产业是乐福实业其他地方产业的将近三倍，也使萧遥一跃成为了香港的名流之一，各种活动的邀请函不几天就可以积攒起来一大摞，倒也是风光无限。

　　这期间，李斌又跑了一次香港。这一次，李斌是受包家两兄弟的邀请去的。包家两兄弟现在也是迫切的想要完成拆分，好结束现在的混乱状态，所以督促香港会计师事务所加快了资本核算，进度比原先预计的时间缩短了一倍有余。

　　包氏兄弟对化国良算是恨之入骨了，根本就不屑于搭理他，而对于李斌相对来说要好一些。李斌干脆也把粉都擦到了自己的脸上，声称自己不过是为了阻止化国良恶意收购包氏才采取的权益之计，如果包氏不同意拆分的话，自己也举双手赞成。

　　听到李斌的话包铨的眼睛亮了一下。如果他持有的股份再加上李斌手中的股份，也超过了百分之五十，倒是也可以左右董事会。可是他仔细地想了想又放弃了这个诱人的想法，有个一直想要拆分的兄弟，再有个化国良从中间参合，他实在提不起兴趣来继续管理公司，还不如拆开来好。不过由此也对李斌的观感大大的转变了，也许他真的只是和化胖子不对付而被动参与进了的呢，可是甭管怎样也没有意义了，他毕竟已经是名存实亡的包氏集团第三大股东了。

　　这次包铨包逸召唤李斌过来，就是背着化国良的一次分赃大会，商量一下如何瓜分包氏集团的产业。包铨的愚蠢是出了名的，李斌不动声色的就套出了包铨、包逸两兄弟的目标和底线，远洋货运这一块果然不是他们的首选目标，包氏兄弟盯上了地产商业和娱乐传媒这两块，留给李斌和化国良的就剩下酒店餐饮和远洋货运了。包氏兄弟的意思就是与李斌达成共识，三家联手逼迫化胖子就范，也算是多多少少的报了一点儿一箭之仇吧。李斌暗笑包氏兄弟倒是把阿Q精神给发扬光大了，可是嘴上却是一副吃了老大亏的样子。

　　这四个板块只是一个笼统的划分，其实每个版块中所包含的项目也是比较全面，只是有一个主要项目为标志罢了。

　　三个脑袋凑在一起叽叽咕咕了两三天的时间，这才把各自名下的产业按照股比大致分了个清楚，李斌又占了一点儿小小的便宜，多拿了一个还不算成熟的连锁快餐品牌。

　　当包铨召开董事会宣布拆分方案之时，化国良暴跳如雷，声称坚决不接受这份拆分方案。

　　包铨冷冷的把方案扔到了他面前：“你签字也生效，你不签字也生效。你可以到法院去告我，我随时奉陪。但是我要告诉你的是，你名下的十几家酒店和各个机构，希望你三天之内派人过去接收管理。三天之后这些管理人员应该就已经不在你的店里面工作了，至于下面的员工么，呵呵，我也不知道还能有多少人可以留下来，不过你最好有一个心理准备。”

　　当时化国良气得险些把会议桌给掀了，还是叶馨香一脸媚笑的把他压了下来，劝说着在这份不平等条约上签了字。包氏兄弟扳回了一局大为兴奋，李斌却被叶馨香的冷静吓了一跳。直至此时，叶馨香才被他真正的重视了起来。这个女人不简单。

　　半山丰林阁司徒正延的别墅，李斌与司徒正延相对而坐。

　　“司徒伯伯，包氏集团这边的事情已经告一段落了，我们也获得了我们的理想目标。”

　　司徒正延端起茶杯喝了一口，似笑非笑的说道：“还有包氏集团么？”

　　大小两只狐狸四目相对，哈哈的笑了起来。包氏远洋运输集团已经更名为乐福远洋实业了，包逸的娱乐传媒也改成了飞逸影业，想来化胖子也会把名下的产业更名的，只剩下一个孤单单的包铨，实力已大不如前，这个包氏集团也名存实亡了。包铨以前树敌太多，现在能不能把公司维持下去都是一个问题，如果一个操作不慎，被人蚕食的可能性很大。香港实力超出现在的包氏集团的大公司不在少数，包氏父子这一次有得玩儿了。

　　“索马里现在的情况怎么样？”司徒正延望着李斌岔开了话题。现在这是他关心的头等大事，至于现在的乐福远洋实业，就让这小子一个人去忙活吧，谁让他占了自己这么大的便宜。

　　李斌笑了笑说道：“索马里团结党现在已经控制了索马里第二大城市基斯马尤，又吸纳了伊斯兰法院联盟、伊斯兰青年共和军、索马里解放阵线等十几个组织，控制范围已经覆盖了索马里百分之六十的国土。现在只有一个原先成立的傀儡政府大约有三千多部队控制着索马里的首都摩加迪沙，不过他们和阿拉伯青年阵线现在打得不可开交，索政府的命令只能在总统府内有效。”

　　司徒正延忍不住扑哧一声笑了出来，一个政府的政令只能在总统府生效，那还算什么政府？司徒正延为自己的失态微微有些不好意思，笑着从李斌摆手道：“你继续。”

　　李斌笑着点了点头，接着说道：“索政府是M国扶植起来，也是被联合国和非盟所承认的，不过现在联合国安理会和非盟都处于观望态度。我国政府在安理会提出了关于索马里局势的一揽子方案，虽然现在还没有通过，可是在联合国各成员国中引起的反响很大，其他几个常任理事国也处于协商之中。”

　　司徒正延微微的笑着点了点头，这个小子现在也学了那一套官场词令了，什么狗屁的协商，还不就是未来的利益分割，非得要套上一件华丽的外衣。

　　“联合国维和部队现在已经退到了摩加迪沙港口，部队人员也从一千二百人缩减到了二百人，重型器械已经全部运走，现在他们手中的武器仅是自保型轻武器，而且在港口还停泊着一艘护航舰，处于二十四小时戒备状态。”

　　司徒正延忍不住又哈哈的笑了起来：“臭小子，你说话直接一点儿不行么？就说他们在随时准备逃跑，这样又简单又明白。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来：“司徒伯伯，必要的脸面还是要保留地。”

　　司徒正延瞪起了眼睛，爷俩私底下说话，用得着给谁留脸面？

　　李斌不理司徒正延的作威作福，接着开口说道：“现在索马里北部山区的萨马来人还比较顽固，他们是由法国政府在背后支持的，而且人数众多，不太好对付。索团结党已经派人过去跟他们接触了，希望能够以和平的方式解决索马里的战乱。艾哈迈德大阿訇准备亲自前往萨马来人的领地与他们交涉，不过被总书记哈桑等人给拦下来了，现在局势还没有完全明朗，大阿訇前去还是有一定危险的，如果他们扣留了大阿訇，对团结党现在的局势将非常不利。现在索马里人民军已经集结了大约一万二千多部队，准备压到首都摩加迪沙一线，对索政府和阿拉伯青年阵线形成威慑，迫使他们接受和平。”

　　“这么多部队？”司徒正延吓了一跳。索政府才三千多部队，而索马里人民军已经可以集结一万二千人的部队了，这个差距也太大点了吧，四比一的兵力，这个仗不用打了。


第425章 值了

　　李斌呵呵一笑：“这些兵力还不是人民军的全部兵力，还有六千多正规部队和一万多民兵组织分布在各方，没有全部集结起来。”

　　司徒正延狐疑的望着李斌，这些情况可能连某些国家的情报机关都掌握不了这么清楚，而李斌却说得头头是道。不过，一想到李斌在索团结党内的地位，司徒正延也就释然了。

　　“臭小子，这是不是都是你的鬼主意？”

　　李斌呵呵的笑了：“我只是帮他们把计划修改了一下，具体还是由他们自己操作的。”

　　司徒正延轻轻地摇了摇头，这个小子既要打理着公司里的事情，又要遥控着索马里的局势，估计这小子每天连睡觉的时间都是挤出来的吧？一个人活到这个份上，值了。

　　司徒正延突然觉得自己与李斌之间的关系发生了逆转，原先这个自己一直在扶植的小辈，现在需要自己仰视，才能够看得到他的光环，而这一步步周密的计划，仿佛都已经在他的预料之中，甚至包括自己对包氏集团动手，都已经在他算计之中了，否则，他怎么会千里迢迢的一夜之间从北京奔袭到香港，否则，他怎么会在一开始就托出这么一盘堪称完美的计划，甚至连每一个步骤，每一个关键人物的想法他都已经预料到了。这个小子到底是不是只有二十三岁？怎么看他怎么都像一个千年老妖。司徒正延暗自庆幸自己和他是合作伙伴而不是敌人，不然的话恐怕要失眠的吧。

　　李斌不知道司徒正延心中有这么多的想法，他乐呵呵的说道：“司徒伯伯，估计在一年之内索马里将不会再有大的战事，最多两年，索马里应该就可以实现全境的和平。我们现在就该未雨绸缪，先把将来的发展计划制定出来。只要计划出来了，振刚他们具体实施起来也会方便得多。”

　　司徒正延给李斌倒了一杯茶水，笑着说道：“嗯，你现在有什么计划没有？”

　　李斌躬身谢过司徒正延的敬茶，开口说道：“大的思路有，关于一些细节问题还没有考虑。我觉得我们现在就跟着索马里的和平进程发展就好，尽快地让团结党控制区域的人民生活过的富足起来，这样的话对那些还没有融入团结党的部族来说，他们就可以看到自身的不足。毕竟，人民生活的逐步好转才是最重要的，那些敌对民族如果看到团结党领导下的人民生活富裕、安居乐业，也会推进和平的进程的，毕竟谁也不愿意过那种朝不保夕的日子。如果没有广大人民的支持，我想，那些敌对势力也不会长久的，您说呢，司徒伯伯？”

　　司徒正延微微笑着摇了摇头：“哎，小……史总，你其实不应该经商，可能踏入政途，你会发展得比现在好。”

　　李斌呵呵的笑了：“司徒伯伯，您太高抬我了。如果踏入政途，光熬资历就把人熬死了，想要混出点儿名堂来，不到四十岁你就连想都不要想了。呵呵，我可不想把大好的青春浪费在二两茶叶一张报上。”

　　司徒正延意味深长的看着李斌，看来他对世事的领悟要比一些七老八十的人还要透彻。确实，混迹官场，年龄、资历、能力、背景缺一不可，想要混出头来确实要到四五十岁上，如果想要登顶最少也要六十岁，真是有些得不偿失。而且站在那个位置上还要胆战心惊的，各个方面的脸面都要顾及到，还真是不如像李斌这样潇潇洒洒的做个商人好了。做什么有比做红顶商人更有前途的？既少了那些纷争，又多了一份洒脱，这正有实力了，想要影响政局也不是不可能。看来这小子对自己的人生路早就已经做过规划了。

　　“司徒伯伯，我现在收购了一家基础建设公司，对于路桥建设很有一套，我准备把他们拉到索马里去，先把深水港和发电厂建设起来。还有，我准备建设一家炼钢厂，也是为了我们后期的建设先做一些铺垫。索马里后期建设中将对钢材有非常大的需求，这一块的利润实在是太大了，我不想让别人拿走，您觉得这个计划可行不可行？”

　　司徒正延沉思了一下，凝望着李斌问道：“是不是有些踩线儿了？”

　　钢材是战略资源，盯着的人很多。建设炼钢厂必定要涉及到铁矿开采，这个项目太敏感了。

　　李斌微微一笑说道：“如果在英国注册一家民用金属冶炼公司，我们只涉及到民用部分，影响应该不会很大吧？”

　　“玄”，司徒正延一口就否了李斌的提议：“甭管我们用什么手段变换身份，那些势力只要想追查，对他们来说并不是一件很难的事情。我劝你还是不要踩雷，呵呵，你小子，人心不足蛇吞象，还是见好就收吧。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来：“要那样的话就便宜给哈桑那小子了，扶植一下他的民族工业。我给他一部分资金，让他自己去发展好了，不过所有的产品都要优先卖给我，这样的话估计就没有人说什么闲话了吧。”张嘴跟一个正在崛起的政党党魁称呼那小子，除了李斌之外恐怕没有第二个人了。

　　司徒正延眼中闪过一丝狡黠：“嘿嘿，同样的方法还可以适用于更多的领域。”

　　“哈哈……”，两个人笑了起来。只要有机会，司徒正延也不再提什么人心不住蛇吞象之类的话了，合理合法的赚钱，谁会知足？钱可是个好东西，如果你手中的钱达到一定的数量，你就可以做成很多人连想都不敢想的事情。

　　“司徒伯伯，国家现在已经派出了团队在与哈桑接触了，有一些境外的财团也在通过各种渠道与团结党接触，有一些项目我们也要抓紧时间落实了。”

　　“嗯，吩咐一下振刚，先把摊子铺开再说，出现什么困难我们再想办法。”

　　两个人有说有笑的把索马里的发展计划一步步的完善，一张庞大的蓝图已经越来越清晰了。正在此时，李斌的电话响了起来，看到来电显示，李斌欣喜地接通了电话：“振刚，电话可以用了？”

　　“你小子就不能叫一声姐夫呀？”司徒振刚的声音传了过来，非常的清晰：“移动电信基站今天刚刚送到，没办法，这里现在就我一个人有手机，我只能拿你试试电话了。现在搞点儿电话过来，估计一部能卖二百万索马里先令，嘿嘿……”

　　司徒振刚的声音非常大，大到坐在李斌一旁的司徒正延都能够听到。司徒正延微微有些吃醋，这个臭小子，电话接通了，第一个电话都没有想着打给自己，这个儿子看来又是一个白眼狼。

　　现在索马里只有一个移动基站，走出覆盖范围，电话就成了摆设，谁会买？李斌知道司徒振刚说的也不过是玩笑话罢了。

　　“振刚，我现在跟司徒伯伯在一起，你跟司徒伯伯通话吧。”李斌把通话权施舍给了司徒正延，依旧没有按照他的要求称呼他一句姐夫，倒不是有什么别的意思，只是觉得叫振刚叫得顺口罢了。

　　“啊？”，司徒振刚明显的吃了一惊，他没有想到李斌正和老爷子在一起，未免有些尴尬。

　　司徒正延哼了一声接过了电话：“索马里那边一切都还顺利吧？”

　　“爸，您和我妈身体还好吧？嘿嘿，这边挺好的，哎爸，您等会，倩倩要和您通话……”司徒振刚慌忙地把史倩推出来顶在了前面。

　　“你别推我……哎……爸……您好……我是倩倩……”电话里响起了史倩的声音。

　　司徒正延一边和史倩通着电话，一边瞪着李斌。臭小子，振刚这才跟了你多长时间，也变得这么狡猾了。

　　李斌毫不示弱的瞪着司徒正延。老爷子，说话要讲良心，你儿子本来就狡猾，关我什么事儿？他这都是遗传基因在作怪。

　　臭小子，还敢狡辩？

　　咋滴？我说错了？

　　司徒正延说了没几句，气哼哼的把电话扔给了李斌：“你说吧。”

　　对索马里的情况他毕竟不如李斌清楚，自己就算是问半天，也只是问一些皮毛上的东西。

　　“姐，是我，叫振刚。”

　　“臭小俊，你就不知道关心关心你姐呀，你就不怕在这异国他乡的振刚欺负我？”史倩不满的说道。

　　李斌呵呵的笑了：“姐，你不欺负振刚就是好事儿了，我正考虑让孟教官派一个班的兵力过去保护振刚呢，呵呵。”

　　“嘿嘿，小俊，你真是善解人意，我估计一个班不够，你让孟教官派一个排过来吧，最好再给我带一件防弹衣。”司徒振刚在一旁插口道。随即，听筒里传来了司徒振刚凄厉的惨叫声。

　　李斌哈哈的笑了起来，等到他们笑闹过一阵，李斌开口问道：“说一说现在建设的情况吧。”

　　昨晚他才刚和哈桑、洛浦、孟教官等人通过电话，对于政局和军事上的事情自然不用询问司徒振刚，他也不想让司徒振刚在其他的事情上牵扯过多的精力。建设上这么大的摊子，只有司徒振刚、丁翔柱和史明友这三员大将，能够顺顺利利的把这一块工作捋顺就已经很不错了。


第426章 史家

　　与司徒振刚聊了一会儿索马里的建设情况。现在投资建设主要集中在海德西，在基斯马尤也建设了几个项目，但是项目都不大，主要集中在一些基础材料上，也是为了后期的建设积蓄能量。

　　丁茜茜现在又在国内招募了一大批的实习医生，在艾哈默德大阿訇和哈桑的大力支持下，丁茜茜主持的医疗机构又在基斯马尤等几个人口比较密集的地区设立了几家医院，各地的学校也因陋就简的建设起来不少，现在师资力量成了一个问题，丁翔柱等人正在想办法，如果全靠从国外聘请就有些得不尝试了，大阿訇正在召集国内那些有知识的青年人投入到国家教育事业中来，听说已经召集到一部分人了。等到人们的文化水平普及到一定的程度，丁翔柱准备在海德西成立一家高等学府，当然，先期还是以培养师资力量为主。

　　李斌对索马里的建设情况还是非常满意的，在团队面前，个人的力量是微不足道的。一个人的能力再强，也不可能做到面面俱到，所以他给司徒振刚配备了一个强有力的管理团队，而且，这个管理团队还在源源不断的扩大之中。

　　一通电话聊了将近两个小时，李斌这才挂断了电话，海德西甚至是整个索马里的情况已经在他的脑子里完全清晰了起来。

　　又和司徒正延聊了一会儿，李斌告辞出来，带着张锐匆匆赶往机场。

　　今天萧遥也要返回国内，他与李洁的婚礼定在元旦那一天，距离今天只有四天的时间了，他要回去准备一下。李斌则直接去北京，林志胜的婚礼定在二十八号，也就是明天，于情于理他都应该早过去，看看有什么能帮忙的地方没有。还有韩小伟的婚礼也定在元旦那一天。这几个婚礼按理李斌都需要参加，有得他忙的了。

　　飞机到达北京国际机场的时候已经是晚上九点多了，于强按照李斌的吩咐赶过来接的飞机。路虎一路疾驰，穿过机场高速进入市区。

　　“回家吧”，李斌看了一下表低声吩咐道。这个时间太晚了，不好再去打扰林奕平休息，明天一早过去好了，而且还要抽时间去岳父老子那儿去转一圈。虽然岳父老子告诉自己了没事儿别到他眼前转悠，可是任谁都知道那不过是一句笑话罢了。跟岳父老子顶了半天牛，还不许岳父老子以大欺小发一回飙呀？

　　不用李斌说明白，于强也知道李斌说的家是哪个家，路虎直接返回了后海的家里，于强和张锐自会去前院给他们留的房间里去休息，李斌则直接走进了后院。

　　李斌没有想到这个时间后院的客厅之中依旧灯火通明，按照常理，爷爷奶奶早就应该已经休息了，旁人哪有那么大的胆量还在这里喧哗，叨扰了老人的休息。

　　推开客厅的门，李斌笑了起来。

　　“小俊你回来啦～”小雨已经跟一只可爱的小企鹅一样摇摇摆摆的向李斌走了过来。

　　六个月的身孕已经显得非常臃肿了。

　　李斌呵呵笑着挽住了小雨，向爷爷奶奶打着招呼问好。二叔一家人也都从上海回来了，二婶和史博应该是来参加林志胜的婚礼的，估计二叔是到北京办什么事情，这才顺道一起过来的，凭着林志胜的面子，还请不动二叔这尊大神参加他的婚礼。

　　不过凭着二叔政治局委员的牌子还不能让爷爷奶奶这么晚了还不休息，能够做到这一点的，只有小雨这个国宝级的人物，当然，还有小雨肚子里的小宝宝，那可是史家第四代的带头大哥呀。

　　小雨拗不过几家人的殷切希望，只得在大部队的陪同下到解放军总医院做了一个全面身体检查，当然，最重要的一项就是鉴别小宝宝的性别。在得知小宝宝是个男孩之后，几个老家伙凑到一起痛痛快快的喝了一回酒，结果是林奕平把史世明和小雨爷爷全给灌趴下了。

　　“二叔好、二婶好、小博也回来了，呵呵，快毕业了吧。”李斌笑着和二叔一家人打着招呼，史一飞和林爱菊是自己至亲，省略了，笑一笑就可以了。

　　史力辉深沉的点了点头：“小俊，一会儿我跟你谈些事情。”

　　李斌“哦”了一声，不知道史力辉要跟自己谈什么事情。

　　史博平常比较腼腆，这时见到李斌却是一脸的兴奋，早就笑着迎了过来。李斌可是他们一种大学生心中的偶像，神一般的存在。

　　“俊哥你回来了，我今年才大三，毕业还早着呢。”

　　李斌嘿嘿的笑了，对自己这位堂兄弟平时关心的少一点儿，连他什么时候毕业都搞不清了。只知道他在西安交大上学，具体学的什么专业自己都不知道。李斌不好意思的拍了拍史博的肩膀：“小博，等到了放寒假的时候到天津来玩。”

　　“嗯”，史博使劲的点了点头。学校里的同学们知道‘俊哥’是自己的哥哥，不知道有多羡慕呢，还有几个要好的同学托自己带回几张‘俊哥’签名的照片呢，不过史博可没敢答应。史俊是什么人，会陪着自己做那些无聊的事儿？不过拿几张合影的照片回去糊弄糊弄他们倒是可以的。

　　李斌呵呵笑着挽着小雨走回了她刚才坐的地方，现在人多，不好问史力辉有什么事情，还是等一会儿人们都休息了再说吧。

　　“小雨，你怎么跑过来了？累不累？”李斌望着小雨关切的问到。

　　“你还说，还不都是因为你。”林爱菊白着李斌说道：“本来我都不打算过来了，让你爸代表一下参加志胜的婚礼就得了，我留在家里陪着小雨。可是这个傻丫头知道你肯定会来，软磨硬泡的把我和你爸都给拽来了。汽车到了高速公路上最多也只敢开五十迈车，连奥拓都敢按着喇叭超我们。她倒是不累，把我和你爸可给累坏了。一路上提心吊胆的，连大气儿都不敢喘一口。下车的时候你爸还一脑袋门汗呢，要是把你爸冻感冒了，我就唯你是问。”

　　“我哪有？”史一飞望向了林爱菊。你夸张点就夸张点儿吧，干嘛要把我拉上？

　　林爱菊一瞪眼，史一飞急忙举手投降：“有，有。”

　　一家人哈哈的笑了起来，护送国宝级的儿媳妇，紧张一些是肯定的。

　　李斌捏了捏小雨的小手，转向了史力辉开口问道：“二叔，听说您在上海控制违规信贷搞得不太顺利，银监会那头没有什么举措么？”

　　史力辉摇了摇头说道：“这件事儿一会儿再说。我倒是听说你收购了香港包氏集团很大的一部分股份，成了包氏集团的第三大股东了。说说看，你是怎么做到的？”

　　乐福实业收购包氏集团已经不是秘密，国内外的很多报刊上都有报道，只是由于相关的公司都没有公布什么内幕消息，这些报道大多语焉不详，猜测的部分占了很大的篇幅，当然，也有很多的报刊直接影射香港马会才是幕后的最大黑手。香港马会干脆对此事装聋作哑，既不承认也不否认，又给这件本来就已经扑朔迷离的事件蒙上了一层神秘的外纱。

　　李斌想了一下，选择性的把如何收购包鑫手中的股份，如何在股市上偷偷地聚敛了众多股份的事情说了一遍，至于资金来源当然是绝口不提了。

　　就算是如此，也把人们听得神思驰往，特别是本来就对李斌有一些崇拜情结的史博，听到精彩的地方两只眼睛都冒出炽烈的光来，如果不是有这么多的长辈在场，估计他早就击节叫好了。

　　史力辉听着李斌讲述，频频地点着头。通过李斌的讲述，再结合他得到的一些消息，对于整件事件他基本上已经明了了。在关键的地方，史力辉也会打断李斌提上两个问题，当然，这些问题也是避开香港马会的。史力辉自然明白，李斌现在要保守的是什么秘密，自然不会去触及了。

　　李斌说到包氏集团的拆分，人们的精神又都提了起来。这件事情是刚刚才通过的，外面的任何媒体还都没有进行过报道，就算以前有些媒体涉及到了，也只不过是猜测或者是打擦边球罢了。

　　这一回史力辉问的就比较详细了，他别是对于他们这几大股东名下都有什么产业尤为关注。听到李斌选择的是远洋货运，史力辉的眉头皱了一下，凝神思考了很长时间，猛地一下舒展开来，望着李斌微笑着点了点头。这小子算无遗策，索马里那一块先不说，上海、青岛、天津这几个国内排名前五的港口城市都和他有密切的关系，像其他的一些大的港口凭借着他公司的人脉也都可以拉上关系，这样算下来，他选择远洋货运这一块将是一个最明智的选择。远洋货运在他手中发挥出的效益，可能要远远比那些房地产、商场、酒店、娱乐传媒什么的高得多，而且风险也是最小的。

　　等到李斌讲完就已经将近十点半了，史世明挥挥手叫大家都散了，明天还要去参加林志胜的婚礼，太疲劳了可不行。


第427章 邀请

　　听到史世明让大家回去休息，人们纷纷的站了起来。史力辉冲着李斌摆了摆手：“小俊，你跟我到书房来一下。”

　　还不到午夜，对于他们这些站在金字塔顶尖上的人来说正是黄金时间，平常的时候根本就没有想过在午夜之前可以休息的。

　　小雨已经望着史力辉不满的嘟囔开了：“二叔不好，小俊刚回来，就拉着人家谈工作。”

　　人们一愣，忍不住呵呵的笑了起来。史力辉可是政治局委员，名字前面怎么也要前缀着党和国家领导人，敢于当面说史力辉不是的，恐怕除了小雨再也找不出别人来了。

　　李斌急忙挽住了小雨，哄着说道：“我和二叔谈些事情，过一会儿就好了，你先回去休息吧。”

　　小雨哦了一声，在李斌的搀扶下从沙发上站了起来，还不忘在确凿一下：“就一会儿呀。”可是她说话的时候一双大眼睛却直勾勾的盯着史力辉，分明是说给史力辉听的。

　　史力辉尴尬的轻轻咳嗽着冲着小雨呵呵笑了两声，率先向书房走去。这个宝贝侄媳妇自己可惹不起，就算自己是党和国家领导人也不行，老爷子手中的拐棍可是有年头没有落在自己的头上了，现在自己身份尊贵，就算是拐棍不落下来，被老爷子呵斥几句脸面也没有地方放呀。可是自己这次进京时间安排的挺紧，实在抽不出其他的时间来和李斌谈一谈，只得硬着头皮选这个时间了。

　　二婶和林爱菊呵呵笑着上前来扶住了小雨，把李斌替换了下来。看着二婶跟小雨挤眉弄眼的样子，好像是颇为赞赏小雨让史力辉吃瘪。史一飞一阵无语，这个丫头真是没轻没重，连史力辉的霉头都敢蹙，竟然把堂堂的国家领导人逼得败走麦城，还真是个异类。唯有史世明老怀大慰，哈哈笑着返回了卧室。

　　李斌随在史力辉的身后走进了书房，史力辉已经在沙发上坐了下来。

　　李斌巴结的给史力辉递上一支烟：“二叔，您别生气呀，小雨她没心没肺的就这样。”

　　史力辉呵呵笑着接过了李斌手中的烟，就着李斌手中的火把烟点上，深深地吸了一口。

　　“呵呵，这个丫头可给咱爷俩限定时间了，我也就不跟你兜圈子了。怎么样，有没有计划到上海去投资建设廉租房工程？”

　　李斌愣了一下，这个问题他可是真的没有想过。上海是国际化大都市，人口密集，房价一直也是企高不下，更何况到了那里自己算是外来户，人生地不熟的，不太好搞。李斌本来打算等到天津市的廉租房项目告一段落之后，在北京或者青岛再开辟第二个战场，那样的话难度要小得多，现在进军上海时机不成熟，风险太大了。

　　看到李斌沉思，史力辉也不催促他，只是在那儿一口一口的吸烟。这可不是一件小事儿，动辄就是几十上百亿，就算是国家投资也要深思熟虑做出一个完整的计划的，更何况像李斌这样一个私营公司了。这次史力辉邀请李斌到上海去投资建设廉租房，主要还是为了平抑上海的房价考虑。动作太小了起不到任何作用，动作太大了又触及到过多人的利益，这个度不太好把握。今天史力辉跟李斌提出来，主要是看到乐福实业在天津的廉租房项目已经初见成效了，工程虽然还没有正式交付使用，可是天津市的普通商品房价格已经下挫了百分之三十左右，只有那些高端房产不降反升，这也是可以理解的，总会有那么一些人为了面子买那些高端房产的，但是他们毕竟只是极少数的一个群体。平抑房价，受惠的还是那些普通消费者。按照国际通用的计算方式，如果平均人均年收入累加十五年还不能购置一处房产的话，那就说明那个地区的房价已经超出人们的承受能力了。而在上海，这个指数远远的高于这个水平，一个普通的市民，甭说十五年，就是一生的积蓄都不一定能够买下一处普通的房产。史力辉上任伊始，准备从源头上遏制一下房地产行业，原以为控制违规信贷再加上一些其他的政策就可以控制一下房产市场，可是他没有想到贷款压缩了，上海的楼市不降反升，很显然的，那些房产商人们已经串通一气，恶意哄抬房价，也是在逼迫市委市政府就范。双方僵持了两三个月的时间，市委市政府只得放弃了原先的计划，重新放开了信贷市场。

　　这是一个恶性循环，房产商人们用贷来的款建房子，然后售楼花，在收回投资之后继续购买地皮，用地皮作抵押贷款再继续建房子，然后再售楼花，如此反复生生不息，最后连银行也不知道贷出去的那笔款对应的是哪片房产。在这些房产里面滚动的只是国家的钱罢了，而那些丰厚的利润早就已经揣进了房产商的腰包。一个运作得好的房地产商，在楼盘售出百分之四十的时候就已经能够收回全部的投资，在售出百分之六十的时候就已经积攒够了运作下一个楼盘的能量，这里面的利润差价是非常惊人的。

　　经过这一段时间的规范贷款，史力辉和银监会的领导们都被那庞大的坏账数字给吓住了。如果完全遏制违规信贷，上海市将有百分之七八十的房地产行业将宣布破产，其余的那些房地产商人能够勉强维持生存就已经不错了。

　　这也是史力辉这一次到北京来的主要目的。这个问题已经被提交到政治局讨论，因为这个现象不是上海市一家的特产，在全国各个大中型城市，这种现象都非常的普遍。人们眼中看到的都是林立的大厦，雄伟的建筑，岂不知这些繁华背后已经埋藏了巨大的危机。

　　史力辉早就开始在关注乐福实业的廉租房工程了，特别是廉租房项目对平抑房价起到的不可磨灭的作用尤其令人瞩目，更多的房产商人把眼光投到了平价房上面来，所以他也就动了鼓动李斌到上海去投资的念头。

　　李斌连续抽了两根烟，他当然明白史力辉拉他到上海去建设廉租房的用意，可是这笔投资实在过于庞大，而且风险也极大。按照李斌现在所经营的这些业务来说，这个投资如同鸡肋，可有可无。

　　“二叔，您有什么具体的构思没有？”李斌开口问道。如果史力辉连点儿思路都还没有，自己也不必费那么大的脑筋去考虑这个问题了。

　　“农村包围城市，循序渐进。”史力辉淡淡的答道。

　　李斌点了点头，这个思路是对的。

　　“资金上呢？有什么扶持没有？”李斌又问道，这也是规避风险的需求。

　　“呵呵”，史力辉笑了，望着李斌问道：“你现在还需要资金上的扶持么？”

　　“需要，这是前提条件。”李斌毫不犹豫的开口说道。开玩笑，自己的资金要是投入到别的地方可以赚取更大的利润，也可以做更大的事，上百亿扔到上海去，连什么结果自己现在都看不到，冒险也没有这么冒的，最少也得风险共担不是么。

　　史力辉皱起了眉头。这一点他还没有考虑，这么大笔资金，不是自己在这里拍拍胸脯就可以做到的。

　　“这个问题我还没有考虑，需要商量。”史力辉直言不讳。

　　“二叔，假如说上海市能够在资金上给予扶持，这个项目我可以考虑。”李斌的话已经明明白白的告诉史力辉了，如果没有资金扶持，这个项目我是不会做的。

　　史力辉的眉头皱得更紧了，与人讨价还价他还不适应。

　　“好了，你先去休息吧，这件事情我考虑考虑。”史力辉对着李斌摆了摆手，他实在不喜欢被一个晚辈这样给顶到墙角上。

　　“嗯，二叔你考虑一下，这个事情不急。”李斌站起了身，微微向史力辉鞠躬。

　　史力辉翻了一个白眼。这件事情对你是不急，做不做对你都没有什么损失。

　　李斌欠身告退，史力辉烦躁的抓起了茶几上的香烟又点上了一支。

　　这件事情原本也没有打算一次就能够谈成，他打算给李斌一些政策上的倾斜，那样的话对于政府来说还是有利的。这个项目赚钱是可以预料的，只不过是周期比较长了一些，所以说没有人敢做。乐福实业在天津投资的廉租房工程总投资将近五十个亿，要到五年之后才能够看到利润，这么大的一笔资金要占压这么长的时间，确实是有些够难为人的了。而且如果在上海投资廉租房的话，五十个亿肯定是不够的，仅一个浦东新区恐怕就得投资几十亿，这倒真的有些难为这小子了。

　　廉租房势在必行，只要廉租房一动工，必定会对上海的房价形成一个巨大的冲击。史力辉现在考虑的问题是这个项目是由政府全资来搞合适还是合作开发合适。百亿资金上海还是可以筹措得出来的，可是如果是由政府牵头来搞，这里面涉及到的问题就不仅仅是一个廉租房那么简单了。其他兄弟省市会怎么想？特别是那些其他派系的人员会怎么想？这不是一个出不出风头的问题，牵一发而动全身，不得不慎重。


第428章 敲鼓

　　林志胜的婚礼很低调，只在中国会包了一个跨院，摆了十几桌酒席。婚礼低调，请来的客人可不低调。来的人大多是军方人员，一进门一片将星闪闪，晃得人睁不开眼睛，几十位将军聚到一起，光上将就来了两位，倒也是一场难得的盛会了。

　　在这里李斌见到了现任的军委副主席徐和展上将，也就是大舅妈徐玲的大哥。还有钱多多的父亲，北京军区司令员钱益辉上将。本来李斌在这些人面前是排不上字号的，可是没想到钱司令却在得知了李斌的身份之后把他拉到了一旁说了半天话，其实主要也是在拐弯了解钱多多的近况。周健那几个熟识钱司令的小子见到钱司令早就跑得没影了，哪里还敢见他的面。

　　别看钱司令平时对钱多多挺凶，可是毕竟父子连心。钱多多去索马里已经有几天的时间了，儿子去了那个依然在战乱之中的国家，说不担心那是瞎话。

　　“钱伯伯您放心，多多在那头挺好的，而且是在后方，安全上您不用担心。他现在正跟着公司里的高管在学习企业管理，呵呵，进步挺快的。”李斌回答了钱益辉询问的一些公司的事情之后，望着钱益辉笑呵呵地说到了钱多多。在自己复活之前，这些人都是自己需要仰视的人物，没想到现在竟然可以如此平和的与自己站在一旁叙话，这个反差也太大了。

　　钱益辉微笑着点了点头：“那个臭小子一直不务正业。不过自从跟你在一起之后，我感觉出他的变化还是蛮大的，他跟你在一起，我放心。你回头跟那个臭小子说一声，不用再躲着我了，从索马里回来之后就滚回家来吧。”

　　望着钱益辉花白的鬓角，李斌一阵心酸。自从伊藤株式会社事件之后，钱多多一直在躲着钱司令，偶尔回了两次家，也是在门外瞄着钱司令出门之后才敢回去的，这一晃已经快三个月了。钱益辉提到钱多多的时候话虽然说得凶巴巴的，可是那种亲情关爱却是掩饰不住的。

　　“钱伯伯，要不您跟他通个电话吧？”李斌从口袋里掏出了手机望向了钱益辉。海德西有了移动电信基站，现在通话也方便了，而且钱多多应该也不会离开司徒振刚很远，找他还是很方便的。

　　钱益辉的眼神闪了一下，随即摆了摆手：“算了，你告诉他好好做人、好好做事就行了。”说完话，钱益辉头也不回，大步的向包厢内走去。

　　李斌暗自叹了一口气，看来回头要让钱多多主动给钱司令打个电话了。彼此都挂念着对方，何必这么辛苦呢。

　　“史总，钱司令走了？”刚看不到钱益辉的影子，周建和武东、陶庆军三个人就不知道从哪儿冒了出来，凑到了李斌的身旁。

　　“呵呵”，李斌笑了，望着周健说道：“钱伯伯没有那么恐怖吧，我看他挺和蔼的。”

　　“切，那是对你。”周健不屑的说道。他们几个可没少在钱司令手底下吃苦头。其实他们最怕的人还不是钱益辉而是林奕平，那老头不怒自威，连林志胜平常都不愿意回家，更别说他们了，一年半年的也不敢登一次林家的门。

　　李斌哈哈的笑了起来。

　　“史总，你把志胜叫出来吧，志胜还想要你陪着他一起去敬酒呢。”周健拉了一把李斌，指了指钱司令刚才走进去的那个包厢。

　　那个包厢之中坐的都是分量级的人物，除了一对新人不算数之外，屋子里坐了两位上将三位中将，这三位中将也都是总参、总政和总后勤部的重要人员，最少都有一个军委委员的身份，当然，林志胜的父亲军委委员总参谋部副总参谋长林爱党也位列其中。坐在主位上的当然是林奕平了，紧挨在他旁边的是肖玉婷的爷爷，一个在文革时期曾经昙花一现，如今已经没落的家族，如果不算一对新人，他也是这一桌上唯一的一个平头老百姓了，肖玉婷父亲早亡，只得把爷爷推出来做娘家代表人了。

　　在林志胜交往的圈子里，李斌无疑是分量最重的一个，有他陪着敬酒，林志胜的脸上也会增添不少的光彩。谁说我林志胜结交的人就上不得台面的，你们看看这个怎么样？有几个能比得上他的？

　　李斌望着周建和武东哈哈一笑，一手一个把他们拖了起来：“走吧一起去吧，里面又没有老虎。”

　　陶庆军自然不用理会，虽然几个人原先在一起的时候算是臭味相投，现在好歹也算是改邪归正了，现在见这些长辈们已经没有原先这么头疼了。

　　周健武东头皮一阵发麻，他们哪扼得过李斌，只得硬着头皮随在李斌的身后走进了那间包厢。

　　李斌一进门就变成了磕头虫，连连鞠躬问好：“姥爷好、肖爷爷好、钱伯伯好、徐伯伯好……”周健等人自然是紧随其后，问好声连成了一片。天塌下来有个大的在前面顶着呢，怕什么。

　　屋子里的笑声一下子停了下来，人们饶有趣味的看着进门来的这几个小家伙。周健惊异地发现，今天连平时不拘言笑的林奕平脸上也多出了几分笑容，不由得心中大定。想想也是，今天是林志胜大喜的日子，老爷子们就是对自己这些人再不满，也不会破坏这气氛呀。

　　林志胜一见李斌进来宛如见到了救星，早就站起身迎了过来。坐在这里，简直比上刑还难受。聊的话题也都是军队的话题，从坐在这里没有多一会就已经探讨起未来作战中电子对抗的作用了，这些话题对于林志胜这个伪军人来说实在是难熬。也幸亏那些将军们知道他是怎么两下子，没有人询问他让他难堪。

　　李斌接过陶庆军手中拿的酒瓶，挨个的给各位长辈们敬了一杯酒，大家也乐呵呵的接受了。周健一见有机可乘，也举着酒瓶上前去敬酒，却被钱益辉一瞪眼给吓了回去：“有一个人代表就行了，还想给老子来车轮战咋滴？”

　　一帮将军们哈哈的笑了起来。林奕平大度的冲着李斌、林志胜等人一挥手：“你们都去吧，没事儿别来烦我们这些老头子。”

　　几个人如蒙大赦，急忙从屋子里退了出来。

　　除了这一桌客人最重要之外，还有一桌客人非常重要，当然是肖云娜和徐玲这一桌女眷了。不过到了这里气氛就要轻松得多，丈母娘再尊贵，也没有那帮将军们给人的压力大，再说平常在开董事会的时候，林志胜与肖云娜也是经常碰面，自从双方有了这层关系之后，大家在一起相处也比平时微妙了许多。跟周健等人比起来，林志胜算是比较稳重的一个，这可能也是肖云娜当初答应史一飞撮合他和肖玉婷两个人的原因吧。

　　小雨这个国宝级的人物终于还是没有出席林志胜的婚礼，她的主要目的就是见到李斌，如今目的已经达到了，也就在人们的强烈反对之下，送给志胜哥一个大大的祝福得了。当然这个祝福还是由林爱菊带过来的，是小雨在乐福精品店精心为林志胜、肖玉婷选购的一对翡翠鸳鸯挂坠，价值不菲。

　　一家人热热闹闹的喝了一轮酒，这种场合对他们来说就是一种形式，双方的亲属见见面熟悉一下，其实平时的时候还是很少有交道要打的。她们不像外面那些宾朋一样，可以借机扩大一下人脉，多认识一些对自己事业上有帮助的人。

　　比如现在应邀而来的京华时报社的社长和主编，他们作为女方单位的最高领导，本以为到了这里可以成为上宾的，可是没有想到一进门他们就已经傻眼了。肖玉婷和林志胜在一起交往的时间不长，只有短短两个多月的时间，所以他们对肖玉婷这位男朋友的情况知道的并不多，只是听说家里似乎有些背景。对于这种话，他们只是一笑置之，在这四九城里，家里有点儿背景的人海了去了，随便打个喷嚏，可能就能吓着三个厅长四个处长，运气不好还能碰到部级副部级的干部。可是今天一看男方邀请的客人，级别最低的都是少将，而且还是随便安排一个包厢就好了，看他们脸上的表情，不仅仅没有一点而抱怨，可能还对自己能够在邀请之列引以为荣呢。

　　这家人是什么人？肖玉婷一众同事们的心里可就敲开鼓了。

　　知道是肖玉婷单位的领导，林家安排的史一飞负责接待招呼，也算是给足了面子。他们从史一飞的口中得知林志胜是北京卫戍区的一位少校，姓林的、少校、北京卫戍区、林、林家、军方林家？林志胜的身份呼之欲出，社长和主编已经变得有些战战兢兢了，也只有林家子弟的婚礼，才会有这么多的高级将领出现。


第429章 实习记者

　　直至李斌等人陪同着林志胜、肖玉婷过来敬酒，肖玉婷的同事们这才算是恍然大悟。李斌可是名人，报纸网络上可没少登他的消息，伊藤事件、火海救人事件这才刚过去没多久，现在又爆出了收购包氏集团的猛料，网络上追捧‘俊哥’的帖子已经海了去了，而这位‘俊哥’却是林志胜的姑表弟，那么林志胜是谁也就不言自明了。

　　肖玉婷的小姐妹们早就把她围了起来，唧唧喳喳的数落起来没完。社长、主编也赶紧在心里反思了一下，平时是不是对肖玉婷有什么处置不公的地方？谁想到这个小记者一下子跃上枝头成了凤凰了，这一回嫁入林家，那可就是名副其实的太子妃了，自己这个小庙还容得下容不下她还得两说，如果有平时得罪过她的地方可就要好好的琢磨琢磨了。

　　肖玉婷意得志满，咯咯笑着给大家敬了一轮酒，看着大家那羡慕的眼神她就已经满足了。在社里一年多，虽然没有人刻意的找过自己麻烦，可是一个普普通通的实习记者凭着自己的努力一步步的转正成为正式记者，那其中的艰辛是可想而知的，而在这一刻，那些平时所受到的委屈似乎也变得很淡了。

　　跟未来的日子比起来，那点儿委屈算得了什么？

　　除了肖玉婷之外，李斌也成了这一桌人关注的对象。他们都是做新闻媒体的，自然对于新闻有着突发的敏锐嗅觉，更何况今天能够面对面地与李斌交流，机会难得，如果能够从他身上挖出一些收购包氏集团的内幕来，那么此行的收获将会进一步扩大。

　　盛情难却，李斌等人只得坐了下来。

　　“史总，当初您是怎么想到要收购包氏集团的？是不是提前已经做了大量的准备工作？”一个年轻的俏皮小记者首先对李斌进行了炮轰。

　　她是肖玉婷的闺蜜，现在自觉身份已经比那些同事们要高上一等了。

　　李斌呵呵的笑了，望着那位记者说道：“貌似今天是我表哥和表嫂的婚礼吧，怎么我感觉像是进了新闻发布会呢。”

　　人们也跟着呵呵的笑了起来。做记者的哪一个不是把李宗吾先生的《厚黑学》当成职业经典，如果连脸皮都厚不下来，三言两语就被采访对象给打发了，那还当什么记者。

　　“史总，你不会是想要把报料全给玉婷姐吧，这样可就有点儿假公济私厚此薄彼的嫌疑喽。”小丫头口角凌厉，一句话倒让肖玉婷不好为李斌解围了。

　　李斌轻轻地咳嗽了两声，一本正经的开口说道：“各位新闻界的朋友们，乐福实业新闻发布会现在开始，但是由于时间仓促，本公司此次新闻发布会只有十分钟的时间，请大家谅解。现在请记者朋友们提问。”

　　人们哄笑了起来。李斌诙谐了一把，也给肖玉婷挣足了面子。如果不是因为肖玉婷，李斌自然可以找出大把的理由推脱掉这些采访。

　　人们笑了一会儿，眼中李斌的形象又有所改变了，不再像那些报道中提及到的一样神龙见首不见尾，而变得非常随意，就像是邻家大哥哥一般，从骨子里透着一股亲近。

　　“俊哥，我刚才问的两个问题你还没有回答呢。”还是那个俏皮的小记者，不过这一回对李斌的称呼已经不再是那么死板板的史总了。

　　李斌望着那个小记者笑呵呵地说道：“第一个问题，我是怎么想到要收购包氏集团的。这个问题本身就有问题，我不是在收购包氏集团，呵呵，我也没有那么大的胃口。我只是收购了包氏集团的一小部分股份而已，这和收购包氏集团的概念有着天壤之别，可千万不能混淆了。至于我是怎么想到的么～”

　　李斌故作深沉的停顿了一下，接着开口说道：“我可以坦诚地告诉你，我是坐在车上想到的。”

　　人们一愣，随即哄堂大笑了起来。狡猾，避实就虚，这个问题已经报废了，再追问下去就显得有些过分了。

　　另一个记者抢在别人前面开口问道：“史总，您能跟我们说一下收购包氏集团的过程么？”

　　这里都是京华时报的人，自然不存在什么抢先报道的问题。这些记者如此卖力表现，主要还是因为社长和主编在这里，如果自己能够提出几个锐利的问题，必定会在领导心里留下一个好印象。至于林史两家，他们连想都不敢去想，这个门墙可不是他们能够攀得上的，还是先抓住眼前的利益实际一些。

　　李斌微微一笑，轻描淡写的说道：“我先收购了包氏集团二公子包鑫手中的一部分股份，然后又在股市上收购了一部分，就这样了。”

　　“俊哥，包氏集团当日的涨跌幅达到了百分之一百一十八，是不是您在背后操纵的？”还是那个俏皮小记者，问出的问题相当锐利。她看到主编也对她刚才提出的问题轻轻地点了点头，不由得有一些自得，眼角不由得瞥向了一旁和她竞争的另一个记者，很显然是在示威。

　　李斌摸了摸鼻子，包氏集团当日股票的大起大落确实跟他脱不了干系，不过在整件事件之中他也只是起到了一个推波助澜的作用，主要还是化国良打的主力，不过此时他却不愿意提到化国良这个名字。

　　李斌呵呵笑了笑，开口说道：“股票上涨跟我有一定的关系，至于下跌么，呵呵，我想你们也应该知道是谁操纵的。”

　　“是巨基实业么？”另一个记者紧跟着问了一句。

　　俏皮小记者咯咯地笑了起来，傻样，还跟我斗，你现在也跟着我的步伐走了吧？俏皮小记者望了一眼那个记者，转向李斌开口问道：“俊哥，乐福实业在收购了包氏集团这一部分股份之后打算怎么办？是继续持有还是提请拆分？”

　　李斌赞许地冲着她点了点头，这个小丫头很有做记者的天分，问出来的问题都是直指要害。俏皮小记者的这个问题一问出来，全桌的人都屏住了呼吸静等着李斌的回答。对于刚才那个记者提出的是不是巨基实业在幕后操纵股票的问题自动忽略了。这个问题问得本来就弱智，难道你还想要让李斌直承么？

　　这一桌人之中只有史一飞昨晚听李斌说过乐福实业手中的包氏集团股份情况，其他人包括林志胜等股东也还不知道消息。李斌昨天在包氏集团开完董事会之后就直接与司徒正延面唔，然后又赶回北京，没有时间向公司里通报这些事情，不过他已经吩咐龚志华今天就把公司里早就已经准备好的管理团队拉到香港，与包氏集团进行过渡性交接，当然也要尽最大的努力挽留住一部分原先的管理人员。

　　“昨天包氏集团已经召开了董事会，董事局提出的拆分方案已经获得了批准。今天董事局就会发布公报，公布这件事情。包氏集团将拆分为四部分：商业地产部分，由原董事长包铨持有；娱乐传媒部分，由董事包逸持有；酒店餐饮部分由巨基实业持有；远洋货运部分将由乐福实业持有。”

　　俏皮小记者手中的电子笔已经在电子记事簿上飞快的记录了下来。这可是一个猛料，如果能够赶在包氏集团董事局正式发布公报公布之前把这件事情报道出去，那么对京华时报的影响力也会带来莫大的好处。

　　“俊哥，您能不能把各个公司的具体情况向我们详述一下？包括这些产业的资产总数、产业构成等等。”俏皮小记者头也不抬的问道，现在她已经没有时间再看社长和主编是什么表情了，况且她不用看也想象得到他们脸上会是什么表情，这个报料可是自己挖出来的，已经远远地甩开了旁人。

　　李斌抬起手腕来看了看表，笑呵呵地说道：“现在已经超时二十五秒，你不会是想让别的客人见不到新郎新娘敬酒，把我当成千古罪人吧？”

　　大家哈哈的笑了起来，原本以为李斌说的只有十分钟的采访时间不过是一句笑话而已，没有想到他会这么当真，不过能够拿到这么多的猛料也算是值了。

　　人们再也没有了留住李斌的理由，笑着接受了新郎新娘的敬酒，送走了一行人。

　　等到人们再次坐下来的时候，俏皮小记者已经把自己的背包收拾好了，站在那里望着主编等他的吩咐了。

　　主编冲着她点了点头，开口说道：“你先回社里吧，抓紧时间整理出来，一定要赶上增刊。”

　　“是”，俏皮小记者利落的应了一声，英姿飒爽的把背包甩到了肩上。

　　“等等”，稍显肥胖的社长突然开口叫住了她：“你是哪个部门的？”

　　“报告社长，我是社会新闻部的实习记者严妍。”严妍的小脸已经兴奋得通红了。俊哥，你可真是我的福星，有了这一篇报道，恐怕我脑袋上的实习两个字很快就要去掉了吧。

　　“嗯，干得不错，好好干。”社长赞许地点了点头。

　　“是，谢谢社长。”严妍冲着社长和主编鞠了一个躬，在其他同事羡慕的目光中飞快的跑出了包厢。

　　机会无处不在，就看你有没有那个能力，抓得住抓不住。


第430章 你是商人么？

　　喧嚣的一天过去了。一众亲朋簇拥着林志胜小两口回到北海公园的家里时已经是下午时分。在林家没有闹洞房的规矩，也没有人敢在林奕平的眼皮子底下闹洞房。

　　史一飞和林爱菊两个人还要在北海公园那里盘恒一些时间，帮忙把家里的事情打理一下。没有办法，整个家里只有他们两个人算是闲人，别人也没有那么多的事情去管那些琐事。别的不说，光是发红包就把人发的头晕脑胀的了。连林奕平身边那些工作人员每个人也都得到了一个大的不像话的红包。林奕平只说了一声俗，可是看到工作人员脸上那压抑不住的笑容，也就摇摇头不去理会这些了。

　　李斌没有那么多的时间，打了声招呼就返回了后海的家。他要带着小雨到岳父老子那儿转一圈，叙叙亲情是一方面，跟岳父老子探讨一下索马里的局势也是一方面。对于索马里的政局国家掌握的还没有他清楚，他有必要向赵文阁汇报一下，省得国家出现什么不必要的决策失误。

　　扶着小雨还没有进入赵文阁居住的小跨院，早就在门前迎候的江玉洁已经快步的迎了过来，笑眯眯的挽住了小雨的另一只胳膊。

　　“你这孩子，怎么现在了还跑来跑去的。”

　　虽是责怪，可是那种欣喜疼爱之情是掩饰不住的。

　　“妈，我不是想您了么～”小雨撒娇的向江玉洁的身上靠了靠。

　　虽然明知小雨在撒谎，江玉洁还是非常享受这种善意的谎言。

　　“妈，我爸呢？”李斌在一旁问道。

　　江玉洁笑眯眯的望着李斌，她也知道李斌必定有事情要和赵文阁谈。这个女婿和赵文阁一样，都是工作狂。

　　“马上就吃饭了，你爸快回来了。”江玉洁看了一下天色答道。

　　“哦”，李斌应了一声，这样的话自己到省去去他的办公室了。李斌刚才如此问，只是担心赵文阁今晚有什么其他的活动不在家，赵文阁的行踪还是很不好掌握的，预定的工作安排不说，一个突发事件都可以打乱他的全部原定计划。

　　进入客厅，江玉洁拉着小雨两个人坐在那儿叙话，李斌则无聊的抓起了茶几上摆放的整整齐齐的几份报纸浏览了起来。当翻开京华时报增刊时，李斌脸上露出了微笑。京华时报的速度够快，他中午对他们透露的那些消息已经被他们加工之后登了出来，而且还占了很大的一个篇幅。

　　李斌无心去看这些信息，已经知道答案的话题对他没有任何的吸引力。他现在主要在搜集一些关于上海房地产方面的信息，对于二叔的那个上海投资邀请，他现在还是举棋不定。

　　没过多长时间，赵文阁推门走了进来。李斌急忙站起来恭恭敬敬的喊了一声爸，赵文阁嗯了一声，早就把目光转到了小企鹅一般的小雨身上。

　　“爸”，小雨也早就摇摇晃晃的站了起来，如果不是江玉洁极力拉着她，估计她早就扑过去了。

　　赵文阁呵呵笑着伸开了双臂，把臃肿的小雨抱在了怀里，像捧着一件失而复得的宝贝。

　　“臭丫头，怎么又跑来了？”赵文阁笑着骂道。

　　“想你了呗。”小雨用脑袋拱着赵文阁的下巴撒娇。

　　“呵呵，想我了这回就不要走了，等生完了小宝宝再回去。”赵文阁自然有办法对付小雨。

　　果然，小雨撅起了嘴，眼神投向了李斌向他求助。

　　“臭丫头，口不对心”，赵文阁揉着小雨的脑袋：“这么大了还撒谎骗老爸开心，真是近朱者赤。”

　　“啊？”李斌张大了嘴，岳父老子这个意思就是小雨这都是跟自己学的，这都哪儿对哪儿呀，这几句话的功夫怎么把战火又引到自己头上了。

　　看着李斌目瞪口呆的样子，小雨咯咯地笑了起来。

　　饭罢，赵文阁瞅了一眼李斌，起身走进了书房。李斌急忙站了起来，端起了赵文阁的茶杯，亦步亦趋的跟在了他的身后。

　　“小俊，等等我，我也去。”小雨飞快的向嘴里扒着米饭。

　　小雨的一句话把赵文阁的脚步给喊住了，他回过头看着小雨，微微的皱了皱眉头。李斌还没有说话，江玉洁已经拉住了小雨：“你慢点儿吃，一会儿陪妈说说话，你就这么不喜欢跟妈聊天呀？”

　　小雨“哦”了一声，心不甘情不愿的又拿起了自己的小饭碗。

　　赵文阁呵呵笑着走进了书房，这个丫头越来越粘人，可是现在粘的人已经不再是自己了。

　　“老爸”，李斌规规矩矩的把茶杯放到了赵文阁的面前，在他的对面坐了下来。

　　赵文阁抽出茶几上的烟甩给李斌一支，自己也拿出了一支。点火的工作自然落在李斌的头上了。

　　赵文阁吸了一口烟，眼睛眯了一下，望着李斌说道：“这么大的动作，连包氏集团都被你们瓜分了？”

　　李斌呵呵一笑：“肥猪拱门，呵呵，他们自己送到我手上来的。”

　　这件事是瞒不住人的，李斌简明扼要的把事情的起因经过结果向赵文阁汇报了一遍。

　　“巨基实业？”赵文阁蹙了一下眉头，他自然知道巨基实业是化万德的侄子在经营的，他只是不明白这一南一北的两家公司应该没有什么利益冲突，化万德的侄子为什么要设计陷害李斌。如果李斌惹上这么一个对头可不是什么好事，从中央到地方，粤系的实力根深蒂固，足以和林史系抗衡。

　　李斌呵呵一笑，轻轻揭过了这个话题：“老爸，这件事情我自己会解决的。刚才我看了一下内参，那上面对索马里的形势估计有些不足，有点儿太保守了。”

　　“哦？”这个话题引起了赵文阁的兴趣。他自然知道李斌在索马里呼风唤雨的能量，那些观察家们分析出来的情况肯定不如李斌了解的清楚，这小子，差一点儿成了索马里团结党的第一任总书记，如果不是考虑到牵扯过大，这可是一个非常诱人的结果。

　　李斌捻灭了手中的烟头，从口袋里掏出了一张索马里的地图凑到了赵文阁的身边坐下。这是他早就已经准备好了的，上面对一些重要的地点也都做了标识。

　　赵文阁也低下头凑了过来，听着李斌在那张地图上指指点点。

　　李斌先把人民军的兵力部署向赵文阁指点了一番，又把团结党现在的控制范围给圈了出来。然后向赵文阁把索马里国内各党派种族的势力范围和兵力部署大致的说了一遍，以及团结党和人民军现在正在采取的策略也向赵文阁比较详细的叙述了一遍。

　　赵文阁的眉头时而紧皱时而舒缓，对于军事上的事情他不太了解，但是简单的兵力对比他还是看得明白的。按照李斌此时所说，索马里人民军无疑已经是索马里境内最大的一支武装力量，想要消灭任何一个种族势力都应该问题不大，只不过现在人民军采取的方式比较温和，是在配合团结党的怀柔政策，准备以和平的方式统一索马里。

　　李斌的这张地图把索马里境内已经探明的各种矿产资源也做了标识，甚至连未来将要建设的两条铁路的规划路线也在地图上标识了出来，很显然，这两条铁路的路线都是经过深思熟虑的结果，以海德西为中心，北线铁路把索马里境内所有的人口密集区域都串联了起来，包括基斯马尤、摩加迪沙等大型城市直至吉布提，如果后续有发展的话，还可以从吉布提串联到很多的国家，发展前景巨大。南线铁路则从海德西出发，横穿了索马里境内的众多矿区，直至肯尼亚，这条铁路，无疑就是为了那些矿产资源而修建的，而这些矿产资源最终的汇聚地就是海德西。看来李斌是准备把海德西打造成一个枢纽型的重工业港口城市，如果这个构想能够完全贯彻下来的话，海德西无疑会成为索马里甚至是整个非洲一个举足轻重的所在。

　　赵文阁伸手拿起了那张地图，仔细地端详着，头也不抬的开口说道：“很大胆，很有魄力。”

　　得到岳父老子的表扬，李斌呵呵的笑了起来：“老爸，先提条件还是要极力促进索马里境内的和平。”

　　赵文阁眼睛眯了一下，抬头望向李斌，开口问道：“你预计还需要多长时间索马里境内能够实现和平？”

　　李斌望着赵文阁说道：“最多不会超过两年，半年之内团结党可以控制索马里境内绝大部分地区的局势。”

　　赵文阁偷偷的吸了一口气，按照国内那些形势分析家们的分析，索马里最少还需要三到五年的时间才能够达到和平的条件，如果国家真的按照这个时间来部署的话，到那时真是黄花菜都凉了。

　　赵文阁又仔细的看了看手中的那张地图，沉思了一会儿，抬起头来望着李斌说道：“我要召集开个会，一会儿你到会上把刚才说的情况再汇报一遍吧。”

　　李斌为难的挠了挠头：“老爸，我只是个商人，由我去汇报恐怕不太好吧，您看是不是找我大舅舅来汇报比较好一点儿？”

　　“臭小子，你还知道你是一个商人呀？”赵文阁站起身来走向办公桌抓起了桌上的电话。

　　这个臭小子什么都想到了，连汇报的人都给自己安排好了。


第431章 策略

　　天一亮，李斌吃过早餐之后就返回了天津。这一路之上把于强憋了个够呛，自从给李斌开车以来，还从来没有试过用乌龟爬的速度开车呢。六十公里的时速，还是在高速公路上，还是开着这么劲的一辆车，那种憋屈的感觉就甭提了。可是没有办法，谁让小雨偏偏不坐史一飞那辆舒适的奔驰戴克，非得要挤到这辆车上来呢。

　　一直到了市里，小雨才恋恋不舍的换乘到史一飞的车上，直接回家去了。

　　于强这才突出了一口大气，恨不得开着车绕着外环线飚上一圈，一百二十公里的路程，竟然开了两个多小时。李斌忍不住呵呵的笑了起来，终于体会到林爱菊所说的那种胆战心惊的境界了。

　　李斌一行直接去到了公司，时间刚刚好，正是上班的时间。

　　李斌一路和人们打着招呼走进了办公室，李洁也跟了进来，除了几份要批阅的文件之外，还要看看李斌有什么吩咐没有。

　　李斌低头批阅着文件，随口问道：“婚礼准备的怎么样了？”

　　还有两天就是李洁和萧遥结婚的日子了。

　　“嗯，差不多了。在我们自己的大酒店订的婚宴。”

　　李斌呵呵的笑了，抬起头来看了李洁一眼：“肥水不流外人田呀。”

　　李洁也笑了：“那是，再说了，公司内部员工可以享受八折优惠，该省的钱为什么不省？”

　　李斌拉开办公桌的抽屉，从里面拿出来一个红包，伸手递给李洁：“小财迷，这是我和咱妈给你的，拿去把房贷还上吧。”李洁和萧遥两个人买房子装修什么的一直都没有向自己求助，知道他们有志气，这就已经够了，该帮扶他们的时候还是要帮扶他们一把的。

　　李洁笑嘻嘻的接过了那个红包，硬邦邦的，里面是一张银行卡：“谢谢哥，我这算不算是打土豪呀？”

　　“打你个头，哥哥就是土豪也轮不到你这个小丫头片子来打，去把裘帅给我叫来。”李斌笑着骂道。

　　“哎”，李洁笑嘻嘻的下去了。

　　不大的工夫，裘帅蹬蹬蹬的赶了过来。

　　“史总，您找我？”裘帅站在了李斌的对面。

　　李斌笑着指了指办公桌对面的椅子：“坐吧。”

　　“是”，裘帅老老实实的坐了下来。

　　李斌笑了笑，开口说道：“裘帅，你最近这段时间给我收集一些关于上海房地产方面的信息，特别是关于上海国土资源局和银行信贷方面的。”

　　“您什么时候要？”裘帅的心里一跳，看来乐福实业要挺进大上海了。

　　“最近吧，这件事情我还没有想好，先不要说出去。”李斌说道。这件事情急不来，而且也要听听二叔那头关于资金方面的动向，如果没有资金上的支持，他宁愿先在北方城市发展，那样也稳妥的多。

　　“嗯，我马上去安排。”裘帅应道。因为罗海峰到韩国去疗伤，裘帅现在还监管着罗海峰领导的信息处理中心，关于商业情报搜集的事情李斌当然要安排他去办。

　　看李斌没有什么别的吩咐，裘帅起身出去安排了。

　　李斌把公司的事情处理了一下，叫上李洁起身走了出去。天津的精品店开业已经有一段时间了，他也没有过去看一下，乐福保全公司成立也有一段时间了，他也没有过去看一下，还有乐福出版社、市二建等等他也没有过去看看，能够闲下一会儿坐在办公室里批批文件都是一种奢侈。上人劳人、中人劳智、下人劳力，他是又劳人又劳智又劳力，也不知道算是什么人了。

　　“哥，去哪儿？”李洁快步跟着李斌问道。

　　“怎么？还想提前通风报信呀？”李斌笑着取笑李洁。

　　李洁今天心情特别好，刚才她已经按捺不住自己，在网上银行查了一下李斌给她的那张卡，整整一百万，够她好几年工资的了。此时听到李斌取笑，李洁咯咯地笑了起来：“哥，你不会是还想去微服私访吧？要是那样的话你可得化化妆，你现在可是大名人，到哪儿都有人认识你。”

　　李斌郁闷的拍了一下李洁的脑袋：“跟我到那几家子公司去看看。”

　　虽然李斌到那几家子公司去转转也不过是走马观花，了解一下大致上的情形，可是他知道，只要自己出现了，那么对那些子公司的员工来说就是一种鼓舞，说明自己还在惦记着他们。

　　李斌先到刘著任总经理的保全公司转了一圈，保全公司现在正在大肆招工，主要面对的就是那些退役军人。保全公司现在已经承接了几个大型小区的安保工作，现在招工主要是为了廉租房工程提前做准备，等到廉租房项目交付使用，这一个项目就要用去几百名保安员，时间已经比较紧迫了。

　　在保全公司的会议室中与保全公司的负责人们开了一个短会，了解了一下情况。保全公司现在的盈利状况一般，那些盈利如果跟乐福实业其他的公司比较起来简直不值一提，这也是预料中的事情。当初设立保全公司的目的主要就是为了减轻各家分店的保安压力，这样的话各家分公司和商场就可以把外保工作完全交给保全公司去做了，在管理上也要顺畅得多。

　　从保全公司出来之后，李斌直接去了陶庆军任总经理的出版社。陶庆军敬业的很，昨天参加完林志胜的婚礼之后回家转了一圈就直接返回来了，现在他一门心思都投到了出版社上，现在出版社的业务已经覆盖了东北、华北地区，正在向华中、华东地区发展，当然主要还是以中小学课外辅导书为主，凭着陶庆军这几个家伙的能量，办这么点儿小事儿自然是一路畅通无阻了，而且出版社负责采编的这些书籍专业性很强，所以也就不可避免的畅销了。

　　陶庆军正在筹备建设出版社的第三家印刷厂，现在的两家印刷厂二十四小时开工也不能满足出版需求了。

　　出版社的造血功能不错，现在完全可以自给自足滚动发展，等到发展到了一个饱和程度之时，也就是到了收获的季节了。不过按照现在的趋势，发展到市场饱和还需要一个过程。

　　陶庆军陪同着李斌在出版社和印刷厂转了一圈，李斌笑呵呵的指点他：“军子，不要把利润看得太重。如果按照你现在的发展趋势，恐怕再给你十家印刷厂也不够你用吧？现在成熟的印刷厂有很多，而且他们的技术力量也不是你一家新成立的印刷厂可以比拟的，你可以去找他们谈一下合作，这样的话是一个双赢的结果。不然的话等到你的印刷厂都建设起来了，必然会落到一个恶性竞争的环境中去，呵呵，你考虑一下，如果没有那些课外辅导书做支撑，你的印刷厂能够维持多长时间？”

　　陶庆军愣了一下，没有课外辅导书支撑那怎么可能？那可是自己凭关系拿下来的，别人想要撬也撬不动呀。

　　李斌呵呵笑着拍了拍陶庆军的肩膀说道：“我知道你的想法，可是中国是流官制，你要多做一些思想准备，等到一换届就会出现很大的变化，企业的立身不能只依靠外力，还得要自身过硬才行，你好好想想。”

　　听到李斌的话陶庆军恍然大悟，可不就是这么回事儿么。现在自己家老爷子已经退休了，自己还可以挟着老爷子的余威向前猛冲一下，可是以后该怎么办？谁还会买自己的帐？

　　陶庆军惭愧的低下了头：“史总教训的是，看来我现在的思路出了一点儿问题。公司以后的侧重点会放到书籍的含金量上，只有好的产品才能在市场上立于不败之地。”

　　李斌呵呵一笑，陶庆军悟性很高，对于他，自己只要稍事点拨一下就可以了，出版社交到他的手上自己还是放心的。其实李斌也只是预先为谋，按照陶庆军现在的能量来说，再维持个一两年的高速发展还是没有问题的，最少在这一届政府换届之前问题不大，李斌只是提前给他打个预防针，为他指条路罢了。

　　看到陶庆军已经领悟了，李斌岔开了话题：“周健他们没跟你一起回来？”

　　陶庆军看了一眼李洁，欲言又止。

　　李斌眉头皱了一下，望着陶庆军问道：“有什么问题？”

　　周健拉了一把李斌，走到了一旁，神秘兮兮的说道：“健子和东子两个人还在北京，去给别人捣乱了。”

　　“捣乱？”李斌不明所以，这两个家伙这一段时间已经消停多了，现在又要出什么幺蛾子？

　　陶庆军呵呵的笑了起来：“健子得到消息，王府井要开一家和咱们精品店类似的奢侈品商店，那哪儿行，不是跟咱抢生意么，健子和东子两个人已经找人去给他们下绊子了，嘿嘿，有健子这个地头蛇在，估计那家奢侈品商店要夭折了。”

　　“胡闹”，李斌瞪起了眼睛。做生意哪儿有这么做的，这个市场这么大，还不允许别人插进来了？不过李斌的心中已经生出了警惕，看来也有人瞄上这个市场了，有能力做得起奢侈品着一块生意的人大有人在，市场被分割是早晚的事情，现在要考虑的是怎么稳定住自己手中的客户群，而不是去恶意的打压别人，没地坏了名头。


第432章 叫板

　　李斌从口袋里摸出电话直接给周健打了过去，电话很快接通：“史总，是我，有啥事儿？”

　　“健子，你现在干什么呢？”李斌不动声色的问道。

　　“嘿嘿，史总，我在玩儿呢。”周健的笑声传了过来。

　　“是么？有什么好玩儿的？我也过去跟你们一块儿玩儿。”

　　陶庆军诧异地看了一眼李斌，可是他一看李斌那阴沉的表情，忍不住心里打了一个哆嗦。看史总这个样子哪像是要去玩儿呀，分明是想要扁人。

　　“真的？呵呵，好呀。”周健兴奋了一下，可是随即他就有些感悟，急忙开口又说道：“还是算了吧，嘿嘿，史总你还是忙吧，没啥好玩儿的。”

　　李斌面容依旧，说话的声音也是不冷不热：“既然没啥好玩儿的就赶紧回来吧。”

　　“行，明后天我就回去，我现在暂时还离不开。”周健笑嘻嘻的说道。

　　“你现在在王府井是吧？”李斌沉声说道。

　　“咦？你怎么知道的？靠，军子那个瘪犊子……哎哎哎……甭喊了来了来了……老大拜拜，我有急事……”周健的声音突然急促了起来，随即电话里传来了嘟嘟的忙音。

　　李斌眉头一皱，伸手一个重拨又给周健打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

　　电话里传来了移动小姐单调的声音。

　　李斌瞪起了眼睛，又翻出了武东的电话打了过去。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

　　“靠，抠电池，跟我也来这一手。”李斌骂了起来。这可是这帮小子们惯用的伎俩，一见不妙赶紧抠电池闪人。

　　李斌望向了陶庆军，陶庆军急忙摆着手：“史总，可不关我的事儿呀。”

　　“我知道不关你的事儿。”李斌黑着脸说道：“你一定有办法联系上他们，联系到了让他们马上滚回来，告诉他们，竞争也要光明正大的竞争，不要做那些偷鸡摸狗的事情。”

　　“嘿嘿，史总你高抬我了，那俩小子要想着躲人，就是神仙也找不到他们，除非他们主动跟我联系，否则的话我也找不着他们。”

　　“今天他们肯定会跟你联系的”，李斌望着陶庆军不怀好意的笑了笑：“周健已经猜出来是你告诉我的了。”

　　“靠”，陶庆军痛苦的抱住了脑袋，原本是想向李斌买个好的，可是没想到现在变成了出卖兄弟了，那两个家伙还不定怎么损自己呢，看来自己不大出血是摆平不了这件事情了。

　　李斌感觉没有什么大事儿，呵呵笑着抬脚走出了出版社。

　　周健此时正与武东两个人坐在北京饭店的阳光咖啡厅里，武东一脸紧张兮兮的望着周健问道：“健子，这件事儿史总知道了，你看我们是不是就算了？”

　　“切，知道了也没事。”周健把手中的电话扔到了桌子上，笑着说道：“这里距离着金宝街咱们的店这么近，这不是摆明了跟咱们唱对台戏么？甭管是谁，这一回都得让他哪儿来的滚回哪儿去。”

　　武东点了点头，那家正在筹备中的奢侈品商店就在马路对面的东方广场，说起来确实是距离金宝街的精品店太近了，而且营业面积也达到了一万多个平方，如果将来开业了，必定会对乐福精品店造成很大的冲击。

　　这时，一个年轻人从咖啡厅外面快步走了进来，他身后跟着一个将近五十岁，西装笔挺，一看就是成功人士的中年人。

　　两个人走到距离周健五六米的地方，年轻人转头对成功人士说了句什么，成功人士马上站住了脚步，微微欠着身子一脸巴结的望着周健和武东两个人。

　　年轻人快步走到了周健和武东的面前，点头哈腰的说道：“健哥、东哥，东方广场管理公司的总经理侯成林我带来了。”

　　周健呵呵的笑了起来，望着年轻人夸奖道：“小刚，干得不错，晚上一起到三里屯去嗨一下，你让他过来吧。”

　　那个被称为小刚的年轻人笑的脸上几乎开出花来，还不忘了自我表功一番：“健哥，小事儿一桩举手之劳而已，给健哥办事我还能不尽心尽力。”

　　站在不远处的侯成林眼珠子都快掉出来了，这位刚哥可是在这一片了不起的人物，东城区区委书记的儿子，在王府井这个地方几乎横着走。刚才自己正在公司里开会，就这么硬生生的被他给请了出来，自己还得一脸陪着笑小心的伺候着，可是这位刚哥到了面前喝咖啡的这两位面前竟然变成了这么一副狗腿的样子，就可以想象得到这两位的地位应该是何等的尊崇了，肯定是一个自己跳着脚也够不着的所在。候总只是实在猜不出这两位高高在上的人物召唤自己过来干什么。

　　这时，小刚已经转了回来，凑到他面前低声的说道：“健哥和东哥叫你过去，你说话的时候小心点儿，别给我惹麻烦。”

　　候总忙不迭的点头答应着，额头上已经冒出了细细密密的汗水。在这四九城里走路都得战战兢兢，一个不小心，搞不好就要摔一个大跟头。

　　随在小刚的后面，候总站到了周健和武东的面前。候总思量再三，没敢主动地伸出手去与他们握手，只得微笑鞠躬为礼。

　　周健颇为大度，笑着指着自己对面的沙发说道：“候总是吧，请坐吧。小刚，喜欢喝什么自己去要，给侯总也要一杯。”

　　“谢谢健哥、东哥。”候总点头陪着笑，他现在还搞不明白哪个是健哥，那个是东哥。

　　小刚瞪了他一眼，轻声的说道：“健哥让你坐你就快坐吧。”

　　“是是是”，候总急忙在周健刚才指的位置上坐了下来，现在他终于搞明白哪位是健哥，那位是东哥了。回去以后找熟悉北京格局的朋友问一下，不难扫听出这两位是哪尊大神。

　　周健冲着候总微微一笑，开口说道：“候总，我最近想做点儿小生意，呵呵，我看你们东方广场A座三楼位置不错，怎么样，开个价吧。”

　　候总愣了一下，没想到周健说话这么直接，而且目标明确，显然是有备而来。可是A座三楼已经租出去了，过来与自己签合同的人同样是自己惹不起的角色。

　　候总额头上的汗水这一次彻底的流下来了，小刚看到候总迟迟的没有说话，不耐烦的伸手捅了他一下：“健哥跟你说话呢，听不到咋滴？”

　　“听得到、听得到”，候总慌忙地回答着，从口袋里掏出手帕使劲的擦着额头的汗水：“健哥，可是A座三楼我们已经签出去了，你看这样好不好，您还看上我们东方广场什么位置了，我一定想办法给您清出来……”

　　“少废话，健哥看上哪儿了就是哪儿，还由得了你做主？甭管是谁签的，你就给他毁约好了，你就跟他说是健哥看上的地方，他还能咋滴？”小刚已经在一旁充当了急先锋的角色。

　　候总点头向小刚陪着笑，转向周健一脸媚笑的说道：“健哥，当时带着人过来跟我签合同的人是团中央的乐部长，您看，您是不是先跟他沟通一下？”

　　小刚刚要开口怒骂，突然咯噔一下停住了嘴，眼神投向了周健。团中央的乐部长，团中央姓乐的部长只有一个，就是青少年部的副部长乐劲，国务院副总理乐毅的大儿子。

　　周健微微的皱了皱眉头，望着候总问道：“青少年部的乐劲？”

　　“是是是”，候总急忙点着头，只要他们对上号了，这件事儿就跟自己没有什么关系了。

　　“草，是那小子。”武东在一旁骂了起来。一般的时候他们与乐劲这一帮人是井水不犯河水，很少有交集的。

　　周健原本打算也不是要租下东方广场的那个铺面，他只是想把这件事情给搅黄了，没想到这一回碰上一个硬茬子，这件事情到有些难办了。乐劲这个人文质彬彬的样子，可是周健等人却知道他，这小子阴险的很，曾经有那么几个小子得罪了他，被他整的连哭都没有地方哭去。这小子的人脉也很强大，跟国土资源部李部长的儿子李培德、国税总局程局长的儿子成贵民是一个鼻子眼出气儿的，他们这一伙人挑头的就是巨基实业的化胖子。玛德，这一会怎么跟他们又对上了？看来他们也是来者不善呀。

　　周健笑了，冲着候总说道：“候总，你回头转告一下乐劲，别让他再费力装修了，留着装修的钱不如到三里屯多嗨几次。呵呵，你就告诉他是我周健说的，他的这家店，开不了。”

　　说罢，周健站起身向门外走去。

　　武东紧随着也站了起来，冲着候总说道：“顺便告诉他一声，这个话武东也说过。”

　　侯总的脸都白了，这都哪儿跟哪儿呀，怎么绕来绕去又绕到自己头上来了。

　　小刚兴奋地蹦了起来，冲着候总说道：“还有我，靠，算了，不提我也罢。”

　　说罢，小刚紧随在武东的屁股后面向周健追了过去，在他们那个层级的人眼中，自己就是个渣。


第433章 原来是你

　　三里屯是北京着名的酒吧一条街，也是众多流浪歌手淘金的地方。曾经有不少的歌手在这里发迹，一炮走红，众多的乐队也在这里频繁走穴，起起落落，希望有朝一日能够遇到伯乐，从此脱胎换骨，登上一个新的台阶。

　　这里，是北漂的圣地。

　　这里，也是众多有才华的青年人的墓地。

　　在这里，机遇与死亡并存。

　　现在刚刚是中午时分，绝大多数的酒吧还没有开始营业。不过，这并难不住小刚，这里是他的地头，他说一句话比谁都好使。

　　现在周健等人就坐在一间叫做‘娜塔莎风情’的酒吧里，陪他们坐着的自然是三个金发碧眼的娜塔莎。

　　今天的周建显得颇为绅士，没有对身边的娜塔莎都手动脚，这种酒吧货色自然入不了他的法眼，当然，当着小刚这个小弟的面他也不会自失身份。这三个娜塔莎是小刚安排过来的，凑趣而已。

　　“健子，你打算怎么整？”武东望着周健问道。

　　“还没想呢。”周健答道。玛德，钱多多那小子不在，那小子的鬼点子多，屁股一翘就是一个坏主意。

　　“靠，咱可是把话都说出去了，到现在你还没想？”武东不满了。

　　“你有本事儿你想。”周健白了武东一眼顶了回去。

　　武东无语了。动脑子的事儿他可干不来，这几个人里就数钱多多活份了，平常的时候有点儿啥事儿人们都听他的意见，除了他就是周健他们几个人，自己可沾不上边。

　　周健看到小刚跃跃欲试的样子，笑着开口说道：“小刚，有什么好主意说出来听听。”

　　小刚嘿嘿一笑：“健哥，我哪有啥好主意呀。老套路，检查。工商检查、税务检查、消防检查、安全检查先把他查个底儿掉再说，如果实在没有什么问题咱再电力检修、供水检修、排污检修，总之让他们消停不了。就针对他们，保证他们没脾气。”

　　武东呵呵的笑了起来：“惹急了就在东方广场四周搞排污工程改建，让施工队把那儿四周都圈起来，全给他挖成战壕，嘿嘿，保证一个客人也进不去。”

　　“屁话”，周健不屑的说道：“你以为北京市是你一家开的呀？乐劲那小子也不是傻子，动静小了根本没用，动静大了他就给你捅出去，让咱们吃不了兜着走。我可不想因为这点儿屁事儿损兵折将。”

　　武东咧了咧嘴，事情要是闹得大条了，保不准真会损兵折将。自己能调动的人大多都是和家族有着千丝万缕关系的人，如果要是因为这个栽了进去，老爷子不把自己的皮扒了那才是怪事。

　　“要不，咱给志胜打电话，把他叫过来商量一下？”武东试探着说道。

　　周健把茶几上的电话推给武东：“要打你打，人家昨天刚结婚，你今天就叫人家来这种地方，你不怕小报记者记恨你一辈子？”

　　小报记者是他们在背后对肖玉婷的称呼，估计哪天要是被肖玉婷知道了，非得被气个半死。京华时报再不济，也是国内销量排的上前十的大报呀。

　　武东这一下子没脾气了，瘪了下去。

　　周健烦躁的望着小刚说道：“你回去先查查底儿，看看他们注册的公司是什么公司，法人是谁，等回头我们再慢慢想办法。”

　　“哎”，小刚应了一声。这件事儿简单，到区里的工商局随便找个人就办了。

　　周健等人正在苦无良策的时候，另一旁正在团中央上班的乐劲也皱起了眉头。

　　侯成林刚才把电话打到了他的办公室，他想了半天才想起侯成林是谁。当初他过去帮着谈铺面签合同的时候也是受人之托，托付他的人自然是巨基实业的化国良。

　　化国良早就收购了香港的一家奢侈品公司，这件事情司徒振刚也跟李斌说过。化国良当初收购这家公司的时候主要是看到乐福实业的精品店在北方做得风生水起，也准备在南方的各大城市搞这么一家类似的店。可是后来因为囤资收购包氏集团的事情，把这个精品店的计划也就暂时搁置了下来，现在包氏集团的事情已经尘埃落定，于是这件事情也就重新摆上了化国良的案头。恰好李斌首先对他挑衅，他干脆一不做二不休，把这个奢侈品商店就定位到了北京，准备跟李斌近距离的接触一下，看看李斌的反应。

　　乐劲接到侯成林的电话之后，没有犹豫直接就把这条信息反馈给了化国良。这件事情本来就跟他没有一点儿利害冲突，他也没有必要代人受过。

　　化国良听完乐劲的述说之后，稍稍沉思了一下呵呵的笑了起来：“兄弟，周健和武东这两个小子是乐福实业史俊的人你不会不知道吧？呵呵，我看呀，这件事儿他们是针对你不是针对我。这家公司的法人不是我，而且拿下这个铺面我也没有出头，他们肯定不会想到这家公司是我的。呵呵，兄弟，这家店离他们金宝街的那家店这么近，竞争是一方面，不过，史俊这个小子我还是了解一些的，如果是堂堂正正的竞争他不会采用这种过激的手段的，呵呵，这件事儿一直是你出面打理的，现在周建和武东打上门去，恐怕还是和你弟弟有关。小东不是在那小子手底下吃了点儿亏，现在不是还不敢在北京公然露面么？我看呀，那小子是想逼你把小东交出去，这小子可是够狠呀，看这架势非得要把小东判上几年他才痛快呀……哎，也真是的，这么一点儿小事儿何必呢……”

　　乐劲冷笑了一声，他岂不明白化国良这是想把他拖下水，让自己到前面去顶着乐福实业。乐福实业和巨基实业的那点儿事可瞒不住人，圈子里的人都知道这一次包氏集团的收购案，巨基实业在乐福实业身上载了一个大跟头，损失巨大。

　　“呵呵，化哥。那件事都是我弟弟自己不长眼，惹谁不好非得去惹小雨，如果哪天他真的栽进去了，也只能怪自己惹错了人。呵呵，这件事情把老爷子都气得够呛，他已经交代过了，如果史俊他们还是抓住不放的话，也就由得他们去了。自己的福自己享，自己的罪自己受，这也是没有办法的事情。”乐劲后面的这句话其实是说给化国良听的，至于他听得出来听不出来已经无所谓了，反正自己已经明明白白地表达了自己的意思。

　　化国良呵呵的笑了起来，电话彼端的乐劲自然看不到化国良眼中闪过的厉芒：“呵呵，还是老爷子豁达。这件事情你就甭管了，我这就通知北京那头的筹备经理让他酌情处理，我不信那个小子还能把东方广场拆了不成。哼，别人怕他，我可不怕他。”

　　乐劲一边暗骂着，一边吹捧了化国良几句，挂断了电话。结果一个电话，把电话两端的人都搞得火冒三丈，化国良险些把手中的电话给摔了。可是他万万没有料到的是，自己的这一通电话刚刚挂断没多久，语音文件就已经出现在了李斌的邮箱里面。

　　李斌返回公司之后听完了录音，忍不住呵呵的笑了起来。原来是你呀，我说是谁跑到我门口来唱对台戏呢，还真是不是冤家不聚头呀。其实就算是让你开起这一家店来也不会影响到大局，不过当时自己可是邀请他来江北转转了，没想到他这么快就杀过来了。来而不往非礼也，我倒要让你看看谁的发展速度快。

　　李斌拿起桌上的电话给周健拨了过去，过了好长时间，电话里才传来了周健的声音：“史总，是我，嘿嘿，不好意思刚才上厕所了，我们马上就回去。”

　　李斌没有搭理周健的解释，直接开口问道：“跟我说说王府井那家奢侈品商店的情况。”

　　“啊？”周健吃了一惊，没想到李斌会问这个问题。

　　“啊什么啊，你不会是一点儿情况都不知道就上门去找人家的麻烦吧？”李斌斥道。

　　“嘿嘿”，周健傻笑了两声，他们刚开始找到东方广场侯经理的时候可不就是什么情况都不知道么。

　　“那家店估计是乐毅的儿子乐劲开的，在东方广场A座三楼，现在还在装修，其他的情况我已经吩咐人去查了，相信很快就会有结果了。”周健说道。

　　“不用查了”，李斌也不跟他点破这家店到底是谁的店：“你在北京人头熟，你到市里繁华的地方找两到三个店面，一万到三万平米之间，回头我安排人过去看看，还有，像北苑那种富人区也可以考虑，这件事情你着手去办吧。”

　　“得令！”周健叫了起来，看史总这个意思是想要把北京市场搞饱和呀，呵呵，市场饱和了，谁愿意来谁就来吧，这个办法是最直接最有效的办法。至于乐劲这家店，自己略施一些手段，保证让他在自己的店开业之前完成不了装修，嘿嘿，这一回有得玩儿了。


第434章 一盘棋

　　李斌挂断电话，又打电话把岳舒婷召唤了过来，向她详细地询问了一番北京市奢侈品的市场情况。

　　岳舒婷在北京乐福金宝店工作的时间最长，作为一个负责人，当然要对商圈内的情况做到了如指掌了。此时听到李斌询问，岳舒婷如数家珍一般将北京的商圈情况详细的叙述了一遍。在乐福精品出现之前，北京市还没有一家综合性的奢侈品大卖场。以前的奢侈品经营，大多是以专卖店、专柜的形式出现的，乐福精品的出现打破了这个格局。后来也有两家跟风兴建了这种形式的大卖场，不过他们那种所谓的大卖场无论是在商品档次上还是在营业面积上都与乐福精品差了一个级别，更何况乐福精品采取的是会员制销售，消费群体相对来说要稳定得多，所以那些所谓的竞争店基本上对乐福精品没有构成什么威胁。

　　在很久以前，岳舒婷就对萧遥提出过要以点占面的策略，也就是扩张几家分店。不过这与当时公司的发展大策略发生了一些冲突，所以搁置了下来。当时公司也是制定的以点占面策略，不过这个点指的是一个城市，这个面指的是整个长江以北地区，而不是北京这一城一地的点面。不过现在公司大的布局已经基本完成了，也是时候把这个布局丰满起来了。只有把所有的点面线都丰满了起来，贯通了，公司的整个布局才算是一盘活棋。这个布局是和下围棋是一个道理的。

　　“史总，金宝店现在的销售业绩是平均每个月一点四亿元，我们预测整个北京市的消费潜力应该可以达到五亿元，也就是说，我们还可以在北京再开上三到四家店。”岳舒婷说道。

　　李斌笑着点了点头，岳舒婷预料的和他预料的相差不多，当然，岳舒婷的数据要比他的更可信一些：“舒婷，我现在已经安排人在北京寻找店面了，你现在就可以把筹备人员先组织一下，做一个计划，等到那头把店面初选之后，你再安排人过去确定一下，如果可行的话，你可以马上安排人员进行筹备。”

　　萧遥现在调任港澳区的总经理，精品店现在已经完全交到了岳舒婷的手上，还有几位副总配合，岳舒婷的工作开展的还是很顺利的。

　　“是，史总。还有什么安排没有？”岳舒婷有些兴奋，这可是自己上任以来最大的动作了。

　　李斌冲着岳舒婷微微一笑，开口说道：“你再安排人考察一下天津市场。呵呵，这里可是我们的大本营，不要被别人钻了空子。天津的消费能力虽然与北京有一定的差距，但是现在一家店肯定也是不够的。”

　　岳舒婷慎重地点了点头。她一直非常崇拜李斌这种家的观念，这代表的是一种归属。

　　“好，你先去安排吧。至于其他的那些中心城市，我们暂时还是先以一家店为主，等到把这些超大型城市的问题解决之后，再循序渐进的向下面发展。”李斌望着岳舒婷说道。

　　“是。”岳舒婷笑了，李斌的意见与她不谋而合，与他谈话，有一种共鸣般的快意。

　　李斌安排完公司的事情之后，带上李洁向位于北辰区小淀镇附近的另一处廉租房工地驶去。

　　这个工地的面积要比西青区的工地小上一些，不过这里虽然处在外环线以外，可是这里附近的工厂比较密集，当初市里选择在这个地方建设廉租房目的性还是很强的。以大量的人口带动这个区域工厂及商业活动的繁荣，以区域经济带动整个北辰区的发展。

　　来越本来安排了一部分员工在这里进行平整性施工，在乐福实业收购了市二建之后，乐福实业的建筑力量暴增，来越在整合了资源之后，现在已经安排了一只一千多人的施工队伍进驻了这里，开始按照计划进行正式施工了。乐观的估计，在春节之前可以完成全部的地下施工部分和地基工程，等到春节过后，只需要几个月的时间，这里的几百栋楼房就可以立起来了。

　　李斌到达工地的时候，来越正在工地上向这个工程的项目经理交代着工作，冷丁的一抬头，看到李斌的车驶了进来，来越急忙停下了手头的工作迎了过来。

　　李斌微笑着与来越和项目经理孙经理握了手，乐呵呵的开口说道：“你们忙吧，我就是过来看一下。”

　　来越呵呵的笑着说道：“也没啥忙的，工作基本上已经交代完了，只是再确认一下。”

　　李斌点了点头。

　　来越接着说道：“史总，韩秘书长也在，呵呵，他正在和那个温州商人侃价呢。”

　　“韩小伟？他怎么还没走？”李斌愣了一下。韩小伟元旦就要结婚了，今天已经是二十九号，只有两天的时间了，李斌早就已经吩咐他回家去准备一下了，没想到他现在还在这里。

　　来越呵呵的笑了：“韩秘书长说那个田阿德的供货价格还有一定的下压空间，这不，咱这个工地这才正式开工，田阿德找上门来跟我们谈供货的事情，无巧不巧的让韩秘书长正给撞上，给拉到办公室去喝茶了。”

　　李斌也笑了起来，让韩大钱串子给盯上了，估计那个田阿德有得受了，不过那个田阿德也是个精明的角色，韩小伟想把他啃下来也不容易。

　　“走吧，咱们去看看。”李斌望着来越说道，率先向办公室的方向走去。他倒不是想去看看他们砍价的结果如何，这边这个项目要比西青区的小一些，所用的开关材料等物资要少很多，韩小伟就算是再磨破了嘴皮子，也不过是能省下十万八万而已，对这么大的工程来说根本显不出什么来。李斌只是想尽快的把韩小伟赶回青岛去，人家尹玉姬苦苦等了你好几年，你怎么也要用一个隆重的仪式把人家娶进门不是？

　　推开办公室的门，李斌看到韩小伟和田阿德正谈笑风生的坐在沙发上聊得热闹，也不对，是韩小伟自己一个人在谈笑风生，田阿德正捧着茶杯闷不吭声。一看这形势，就知道韩大秘书长现在已经是大获全胜了。

　　看到李斌进来，韩小伟的笑声咯噔一下就止住了。

　　韩小伟急忙从沙发上站了起来，快步向李斌迎了过来：“史总，您怎么过来了？”

　　李斌呵呵笑着拍了一下他的肩膀：“韩总，你可真是废寝忘食呀，连结婚这么大的事儿你都不着急了。”

　　“那哪儿能呢。”韩小伟讪笑着：“家里老爷子他们都给准备好了，我回去也没有啥事儿，嘿嘿。”

　　李斌笑呵呵的眯起了眼睛：“是么？”

　　“不是”，韩小伟急忙挺直了腰：“我打算过一会就和玉姬一起回去，今天晚上就能到家了，嘿嘿，两天的时间足够准备的了，不就是花钱买东西么，那还不简单。”

　　尹玉姬来天津有十几天了，李斌只是一直在忙，没有机会跟她见个面。

　　李斌笑着抬起了手腕，向韩小伟露了一下手表：“你打算天黑以后再走？就不怕不安全？”

　　韩小伟笑了：“马上就走，史总，我这不是为了婚后的甜蜜生活能够长久一些么。”他知道，李斌轰着他回青岛其实是在关心他，这也是李斌的御人之道。

　　这时，田阿德从一旁凑了上来，稍稍有些激动的向李斌伸出了手：“史总您好，您还记得我吧？”

　　李斌呵呵笑着握住了田阿德的手摇了两下：“田总，很高兴再次见到你。”

　　田阿德没想到李斌还能叫得上他的名字来，激动地握着李斌的手使劲的摇晃了起来：“史总，我真是有眼无珠呀，上次竟然没有认出您来。我回去之后上网查了一下乐福实业，一看到您的照片把我吓了一跳，呵呵，怪不得那天您会站出来说话呢，呵呵，没想到我老乡竟然当着您的面拿着乐福实业在我面前做局……”

　　李斌笑着拍了拍他的手：“怎么样，跟我们乐福实业的合作谈成了没有？”

　　西青区的廉租房工程电器开关是田阿德供货的，北辰区的廉租房项目当然首选还是田阿德，只不过还需要重新签订一份供货合同。

　　田阿德愁眉苦脸的看了一眼韩小伟，苦笑着说道：“这位韩秘书长可真是位谈判天才，这一次供货，我看我要用背包把货背过来才有钱赚了。”

　　李斌呵呵的笑了起来。田阿德那么精明，如果没有利润韩小伟就是说得再天花乱坠，这份合同他也是不会签的，只是凭空又少了一些利润，放到谁身上都不会很爽的。

　　“田总，细水长流，我们还有两个工程在筹备动工。另外，我们乐福实业现在还有很多工程待建，如果合作愉快的话，你的工厂成为我们的唯一指定供应商也说不定呀。”

　　田阿德的眼睛亮了一下，他虽然不知道乐福实业现在有索马里的建设，可是他也看出来了，乐福实业的建设脚步绝不会只停留在天津这一个地方，如果能够成为乐福实业的指定供应商，那么这件事情还是大有可为的。


第435章 商人逐利

　　李斌笑着冲着田阿德接着说道：“田总，你还可以去找一下我们乐福超市的金总和乐福便利的雷总，看看能不能进入超市渠道销售你们的产品。如果你有意向的话，也可以跟他们谈一下把你们的商品进行乐福冠名的事宜，如果你不想创出自己的品牌的话，冠名乐福之后对你产品的销量是会有一些帮助的。”

　　田阿德喜出望外，他的产品如果能够进入乐福超市和乐福便利，有这么强大的销售网络作支撑，销量必定会大增，至于冠名不冠名，他才不在乎呢。商人逐利，先把利润拿到手再说，有乐福实业这么一颗大树在，自己的工厂成了他的加工厂又如何？

　　看着田阿德喜笑颜开的样子，韩小伟郁闷的摇了摇头。乐福实业招徕冠名商品的事情由来已久，自己刚才怎么就没有想到呢，否则的话，这个供货价格还可以往下压一压。

　　几个人闲聊了几句，李斌就拉着来越来到了另一间办公室。他要和来越商量一下投资上海建设廉租房的可行性问题。

　　两个人探讨了将近一个小时，利弊都摆出来一大堆，难以取舍。主要还是因为乐福实业最近的发展步伐有些太快了，人员储备已经跟不上了，如果再上大型项目的话，恐怕管理会脱节。如果真的走到那一步，必定形成一个骑虎之势。最佳的办法是等到天津的廉租房建设交付使用之后，再考虑下一步的发展计划，这样的话这些建设工人们也可以得到一个休整的时间。而且还有一点，元旦那一天乐福实业就要全面接管包氏集团分拆出来的远洋货运那一部分，这又要牵扯到很大的精力，而且李斌还准备在元旦过后就安排市二建的一部分员工随同一批物资一起赴索马里参与索马里的建设，对于将来的乐福实业来说，索马里建设的比重将超过国内所有业务的总量，这可是重中之重，一点儿也马虎不得。如果从一个纯商人的角度来说，来越已经建议李斌放弃上海的投资计划，占用如此大笔资金，所创造的利润将远不及索马里或者是分割后的包氏集团创造的利润为多，如果有这样一笔资金，还不如投入索马里或者是其他产业合适呢。

　　李斌陷入了沉思。

　　在商言商，手中的每一分资金都要把利益放大到最大化，这是商人的基本信条。可是人生的目标如果只是为了资本的积累，那么他的生存还有意义么？自己现在手中能够掌控的资金，应该已经够自己逍遥几世的了吧，钱，已经失去了它基本的意义。说自己不在乎那是扯淡，别墅门口的超市可乐卖两块钱一听，多走五分钟的路，到乐福便利去买就是一点八元一听，所以自己在别墅门口的超市询问过价格以后，宁愿多走上五分钟去买一点八元一听的，不仅仅是因为它是乐福便利出售的，李斌自己知道，他的心里就是不原意多花上那两毛钱，两毛钱，有两毛钱的价值。

　　两毛钱，对他来说算什么？

　　也许，现在很多的人走在路上，看到路上有一毛两毛，甚至是一元两元的钞票，都懒得弯下腰去捡了。可是，对于李斌来说，这两毛钱的意义是不一样的，钱，要用在它该用的地方，哪怕它只是一分钱，只要它用对了地方，它的价值就已经被完全体现出来了。

　　“史总，恕我直言，按照现阶段我们公司来说，投资上海建设廉租房工程不可取。”来越说。

　　李斌点了点头：“我知道。”

　　投资上海，他考虑的是对二叔的帮助有多大，而不是公司获取的利润有多高。

　　按照正常情况来说，二叔就任上海市市委书记，应该就已经是他仕途的最顶峰了。为官一任，造福一方，二叔想做出点儿成绩来，可是陈年积垢，这个成绩却太难创造了。如果只是为了面子工程、政绩工程，二叔自然也会有大把的手段为他的上海之行抹上重重的一笔，可是二叔想的却是切切实实的为老百姓谋些福利，这就太难了。以李斌现在的实力，只能说是心有余而力不足，他并帮不上二叔许多。

　　安居才能乐业。二叔的切入点很准确，他直接动了老百姓最关心的房价问题。可是这里面牵涉到的利益集团太多了，如果真的做下去，二叔有可能会陷入一个孤立的状态，就算是他是政治局委员也不行。

　　李斌轻轻地捻动着他眉心的那一块嫩肉，希望刺痛能够带给他一些灵感。

　　李斌沉思了一会开口说道：“这件事情先放放吧，就算是要去上海投资，那也得等这边的工程完工之后再说，否则的话我们的压力太大了。不过，对于这件事情你要先做一个计划，我们要做到有备无患。”

　　来越笑了：“这一点您放心，我现在正在做着青岛的廉租房投资计划，到时变更一下就好了。”

　　李斌点了点头。来越把下一个目标定位在青岛是非常稳健的计划，青岛毕竟不如北京、上海这样的大城市这么敏感，而青岛立项之后，与天津市的廉租房项目遥相呼应，在地域内已经可以造成一个非常大的影响力了。

　　对于这个项目，李斌并不想把它完全的揽于自己的旗下，他也没有这么大的实力。他只是想起到一个抛砖引玉的作用，只要有了两个成功的案例，估计那些房地产商们也就坐不住了。等到每个城市都慢慢地开始发展廉租房项目了，那些房地产商们的生存空间就更小了，坐以待毙不如奋起出击，这个道理只要不是太傻的人都会明白的，李斌就是要把他们也逼到建设廉租房或者是平价房的这个行列中来，只有这样，老百姓才能得到最大的实惠。

　　李斌笑着拍了拍来越的肩膀，起身向办公室外走去。

　　李斌的脚步还没有跨出办公室，裤兜里的手机震动了起来。李斌站住脚步掏出了电话，来电显示是周健打过来的，李斌微微地笑了起来，这个小子，办这种事情速度倒是蛮快的。

　　接通电话，果然和李斌预料中的一样，周健已经找到了两处店面，现在请李斌安排人过去先看看合适不适合，然后他再准备跟人家谈价格，到明后天还会有更多的备选店面送到他的面前。

　　周健这是把自己的能量发挥到了最大化，老爷子是政治局委员、北京市的市委书记，现在他又是合理合法的寻找店面，那些下面的官员还不卖了力的巴结呀，几通电话打出去，周健的屁股都没挪窝，就已经收到了十几条反馈回来的信息，他坐在那儿大笔一挥，把那些连他都看不上眼的店面直接就划下去了。

　　“史总，这里有一个铺面我觉得还比较合适。是北苑新建设的会展中心四层，就是店面太大了，将近有五万个平方，会展中心准备把这个铺面分割成一两千个平方的小单位再分开出租，我告诉他们先暂停了。呵呵，史总，我们要是把这个铺面拿下来，除了留够我们自己自用的以外，其余部分出租出去也可以赚到一些钱，嘿嘿……”，周健说到这个铺面的时候颇为得意，典型的空手道，如果运作得好，可以白赚一处黄金店面使用。

　　“北苑？”李斌想了一下，这个地方是个好地方，可是说是北京新贵们的聚居区，在这附近居住的人非富即贵。李斌本来安排周健也在这个区域寻找店面了，原本准备有一个一万平米左右的就可以了，没想到周健一下子捞到了这么大一个大家伙。

　　“嗯，干得不错。”李斌说道：“我安排人过去看一下，如果可能的话，可以建设一家我们的旗舰店。”

　　周健嘿嘿的笑了起来。旗舰店是什么概念？那是巨无霸般的存在，就像青岛的精品店一般，是独一无二的所在。如果这家旗舰店真的建设了起来，那么这里面也有自己的一个大功劳。

　　“史总，要是建设旗舰店的话，我看这个店面就不太合适了，毕竟是在四楼，就算是有直达电梯也不太合适。会展中心这里有一栋附属楼，一共五层，原规划是做数码商城的，大概有六万多个平方，嘿嘿，我可以和会展中心的领导商量一下，跟他们对换一下，嘎嘎……”

　　李斌摇了摇头，他知道周健所说的商量一下是什么意思。不过这件事情谈成了以后，对于会展中心的整体发展也是有好处的，一个双赢的结局，未尝不是好事儿。特权用对了地方，对于双方都是有益的。

　　李斌“嗯”了一声，挂断了电话。随即给岳舒婷拨了过去，吩咐她跟周健联系，尽快派团到北京考察店面，岳舒婷自是满口应承。

　　刚刚挂断电话，又一个电话顶了进来。李斌一看来电显示，眼神一下子变得凌厉了起来。


第436章 仇家

　　电话是余雪梅打来了，没有特殊情况，余雪梅是从来不主动给他打电话的，而且现在马上就到了下班的时间了，如果不是事发紧急，完全可以等李斌到家以后再谈。

　　“什么事？”李斌拉开办公室的门疾走了出去，目标直指自己的路虎。

　　“天黑之前不要回家，我在家里一棵树上发现有子弹擦过的痕迹，是新鲜的。”余雪梅的声音依旧平静。

　　李斌眼神一凛。

　　在城市里，子弹这个字眼已经离他们太远了。

　　“家里人知道么？”李斌确定家里暂时还没有人受伤，否则的话余雪梅就不是现在这个口气了，他只是担心家里人知道之后会受到惊吓。

　　“不知道，但是我跟卫华拦阻他们外出，而且不让他们走到窗口，现在已经引起他们的疑惑了。”余雪梅说道。

　　“嗯，我知道了。”说着话，李斌抬脚上了路虎。

　　李洁一路小跑着追了过来，还不住声的抱怨着：“哥，等等我，怎么不声不响的你就要走了。”

　　李斌看了她一眼，开口说道：“你别跟我一起走了，让小伟送你回市里。今天你住到你自己的新房去，暂时先不要回家。”

　　“出什么事儿了？”李洁吓了一跳，惶急的问道。

　　李斌瞪了她一眼，严厉地说道：“听话。”

　　“哦”，李洁忐忑不安的瘪了下去。

　　李斌砰的一声关上了车门，对着张锐说道：“张锐开车，用最快的速度回家。”

　　于强愣了一下，还没有反应过来，副驾驶位上的张锐已经一把拉起了他，两个人迅速调换了位置，路虎‘嗷’的一声窜了出去，洒下了一路的灰尘。

　　于强的脸都白了，迅速给自己绑上了安全带。

　　“哪儿有军用品商店或者是户外运动品商店？”李斌沉声问道。

　　“我知道。”张锐头也不回的说道，作为曾经的军人，他对这一类店铺还是感兴趣的。

　　路虎飚上了外环线，以迅疾的速度向前飞驰着。路经张贵庄路口的时候，张锐一转弯向市内方向驶去，不久就挟着一股灰尘停在了一家军用品商店门前。

　　商店里陈列的几乎都是一些各国的军装、作训服等等，也有一些头盔、背包、作战靴什么的。老板是一个二十多岁的青年人，一身迷彩服，一看就是一个准军事迷。此时见到有客人进门他赶紧迎了过来：“先生，需要些什么？”

　　“有没有贝戈尔四十倍率以上的红外线夜视望远镜？”李斌没有废话直接开口问道。

　　跟在李斌身后的张锐定了一下，没想到李斌风风火火的跑到这里来就是为了买望远镜。

　　那个老板也愣了一下，没想到李斌要这么高端的东西。

　　“老板，我们这儿有九五式和九八式望远镜，效果都不错。还有几款俄罗斯军用望远镜，倍率达到了五十倍。”那个老板笑嘻嘻的推介自己的商品。

　　“俄罗斯的，要五十倍率以上有夜视功能的。”李斌也不废话。

　　“是是。”，老板急忙从柜台里掏出了几款望远镜放到了李斌面前。

　　李斌拿起一架放到眼前调试了一番，假的，但是勉强可以用。

　　“有没有真的？”李斌望着老板问道。

　　“我们这就是……”老板的话说了一半被李斌瞪了回去，诺诺着说道：“有一架贝戈尔三十倍率的，不过要五百块钱。”

　　那架望远镜可是他自己的收藏品，舍不得卖的。

　　“拿给我”，李斌皱了一下眉头。这种情况下，他哪有时间跟他扯淡。

　　老板转身走回内间，不一会儿捧了一架望远镜出来。李斌拿到眼前试了一下，正品。

　　李斌从口袋了掏出钱包，数出七百块钱递给了老板，随手又从柜台上拿了一个仿制的俄罗斯五十倍率望远镜塞给了张锐，转身向门外走去。

　　“老板，找你钱。”等到军品店老板从屋里追出来的时候，早就已经看不到路虎的影子了。老板嘎嘎的笑了起来，这一单生意赚了四百多块钱。

　　距离史一飞别墅不远的地方停着一辆不显眼的捷达，这辆车是刘著的车。此时李斌、张锐和刘著三个人正坐在车里，李斌和刘著两个人正举着手中的望远镜在四处的楼群中搜寻。张锐的眼睛受伤致残，短距离之内还没有太大的问题，看远处的目标可就不行了，只得坐在一旁负责记录李斌和刘著的观察结果。

　　根据余雪梅的描述，子弹射来的方向应该是别墅东南方五百米左右的那几栋楼房。那里是一片叫做空中花园的住宅小区，有二十几栋八层的楼房和六栋三十六层的小高层建筑。二十八层以下直接被李斌等人排除了，那个高度根本就看不到史一飞的别墅。

　　五百米的距离，再加上落差，非狙击步枪不能做到准确的射击，到底是谁向别墅开枪？如果只是为了警示，他自然会射击目标更大的门窗，而且也更容易被发现，为什么去射击一棵树？这只能说明他已经出手了一次，可是并没有击中目标。目标是谁？

　　李斌的头疼了。要知道枪械在国内的管制有多严格，只要是涉枪就是重罪，更何况是狙击步枪，那种枪械只有那些专业的人员或者是杀手才会使用。

　　按照这间别墅里面居住的人来说，只有自己才有可能被人狙击。史一飞已经淡出了，林爱菊？小雨？张蕙兰？李洁？没有道理，只有自己才会是唯一的目标。而自己被人狙击怎么会一无所觉呢？五百多米的距离，对一个职业的狙击手来说并不是一件非常困难的事情，除非这个人的狙击水平非常垃圾，子弹偏离自己太远，自己才会一无所觉。五百米的距离，对于一个好的狙击手来说，根本就不需要观察员。

　　李斌的头皮一阵阵发麻，到底是谁想要自己死？是那些利益受损的房地产商？是化国良还是包万星？李斌这才发觉原来自己惹下了这么多的对头，甚至连那个不成器的付清泉都有可能想要干掉自己，还有那个被自己轰出董事会的刘建军，还有那些被自己踩断腿的小玩闹，甚至还有二毛子的死党、徐彬的余孽，或者是伊藤株式会社的那帮杂碎们，这些人哪一个都有杀死自己的理由。

　　李斌的脑袋大了。

　　“可疑目标，A—30—6、A—33—2、A—35—1、9、A—36—2346……”一连串数字从刘著和李斌的口中报了出来。张锐急忙把那些数据整理到一张纸上。

　　他们已经把那几栋楼房按照从左到有的顺序分为了ABCDEF的编号，数字代表的是楼层和窗口。距离别墅最近，最可疑的就是A栋和D栋，按照常理来说，狙击手都会选择一个视野最开阔的地方作为狙击点，而这两栋楼无疑是最佳的选择。

　　“……D—36—3457……等等，找到了，D—36—8。”随着李斌的声音，刘著手中的望远镜也转向了D—36—8的位置。

　　被李斌等人标示为D的那栋楼房三十六楼第八个窗口，屋子里黑着灯，窗帘紧闭着。从窗帘间一个不大的缝隙中，可以看到一个黑洞洞的枪口伸了出来，枪口的方向正对着史一飞的别墅。这一幕，从刘著手中那个仿俄罗斯军用望眼镜中看过去，只能看到从窗帘缝隙中伸出的一根模模糊糊的铁棍，不过这就已经足够了。

　　“张锐，开车，我们过去。”李斌沉声说道，手中的望远镜纹丝不动。

　　汽车悄无声息的滑了出去。

　　五百米的距离，转瞬即到。

　　汽车直接驶进了空中花园的地下停车场，大约五分钟后，李斌他们三个人出现在了那栋楼房的三十六楼，锁定了第二个单元。

　　李斌站在步行梯的转角处，沉思了一下，摸出电话给齐连平打的过去，把情况简单的向他说了一遍。

　　祁连平大惊失色，几乎一秒钟都没有耽搁，马上就把杨柳的特警队召集了起来。

　　十五分钟之后，齐连平、杨柳带着二十个全副武装的特警队员出现在了李斌的面前。

　　“带没带热成像夜视仪？”李斌迎着杨柳问道。

　　杨柳急忙召唤过来身后的队友，从他手中接过了‘热眼’X200XP递给了李斌。自从上次在徐彬自杀事件之后，杨柳已经对李斌有了一种盲目的信任，更何况她从罗海峰的口中得知，李斌身边的人都不能用看待平常人的眼光来看待。

　　李斌熟练地打开了热眼，慢慢的凑近了第二个单元。紧随在他身后的只有张锐一个人，刘著已经把那些特警队员们拦在了身后。如果过去的人太多了，万一发出什么动静惊动了屋子里的人，难免会发生什么意外情况。

　　“史总，给你枪。”杨柳轻声的呼唤道。

　　李斌轻轻地摇了摇头，自己只是过去侦察而已。

　　张锐倒是不客气，伸手把杨柳手中的MP5接了过去，哗啦一声轻响把子弹顶上了膛。


第437章 征用

　　有了热眼这种装备，那些墙壁什么的东西几乎成了虚设的了。透过热眼的显示屏，李斌看到那间套房的客厅里面正有两个人相对坐着，看那个姿势应该是正在吃晚饭，其他的房间里也没有别人在活动的迹象，看来，这间套房里面只有这两个人了。

　　一个手枪型的阴影挡住了一个身材比较魁梧的人的腰部热源，而另一个人的手枪则放置在了小腿脚踝的部位。枪不离身，挺专业。

　　李斌又把热眼转向了相邻的其他几个套间，特别是对门的房间。他要确定一下这两个家伙有没有其它同伙。

　　对门的房间有四个人，有女人和孩子，相邻的另外几个套间情况也差不多，看来只有这两个人了。

　　李斌向张锐摆了摆手，悄悄地退了回去，缩回了楼梯间。

　　杨柳等人马上围了过来。

　　“情况怎么样？”齐连平开口问道。

　　“两个人，身上有武器。”说着话，李斌把热眼录下来的资料放给了齐连平和杨柳，伸手指点着那两个人身上比较模糊的枪械影子。

　　“现在怎么办？”杨柳望向了李斌。

　　有李斌在，她已经很自觉的交出了自己的战场指挥权。

　　李斌想了一下，守株待兔本来是最稳妥的办法。这两个家伙总要出来采购一些日常用品吧，出来一个按住一个最保险。可是多等待一分钟，家里人就会多一分钟的危险，这种提心吊胆的等待非他所愿尔。可是强攻的话也不稳妥，不知道这两个家伙的身手怎么样，而且他们随身带着武器，强攻很可能会造成伤亡。

　　李斌沉思了一会儿，把目光转向了杨柳，开口说道：“杨队，把你的警服脱掉，去3602对面的套房把门敲开，我们暂时征用一下他们家的房子。”

　　“嗯”，杨柳点了点头，马上把上身的警服头盔都卸了下来。一件纯白色的羊绒毛衣把她的身材勾勒的凹凸毕现。杨柳本是一头的短发，此时就算是配上下身穿着的迷彩裤和作战靴也不算是突兀，倒是更有了一份时尚女孩的风采。

　　张锐望着杨柳嘿嘿笑着冷丁地冒出了一句：“便宜罗海峰那小子了。”

　　杨柳俏脸一红，凶巴巴的瞪了一眼张锐，抬起脚来向走廊走了过去。对于罗海峰的这些战友她是尊敬的，因为从罗海峰的口中得知，他们都是英雄，为祖国流过血的英雄。更何况，张锐这是在变相的夸奖她长得漂亮，只不过这个夸奖稍稍有些变味罢了。有几个女孩子不喜欢被别人夸奖的？杨柳也不禁有些沾沾自喜。

　　李斌看了一眼张锐，这个家伙，现在话越来越多了，废话差不多占了一半。

　　李斌手持着热眼隐藏在一个角落之中，观察着那两个杀手的动向。

　　随着门铃响，两个杀手其中的一个很快凑到了门前，通过房门上的猫眼向外观察着，另一个人也抽出了小腿上的武器占据了一个有利的位置。李斌的心一沉，看得出来这两个家伙的警惕性很高，而且配合也很默契，看来是老于此道的高手。

　　杨柳很顺利的敲开了房门，还没有等开门的女主人反应过来，杨柳已经雀跃着喊着‘姐姐’挤进了房门，随手呯的一声把房门关上了。

　　那个杀手观察了一会儿，没有看出什么异常来，招呼着同伴又返回了客厅坐了下来。

　　杨柳挤进房门之后，首先出手按住了女主人的嘴巴，马上从口袋里掏出了自己的警员证件放到了女主人的眼前，轻声的说道：“大姐，不要害怕，我是警察，正在执行任务，请你配合一下。”

　　女主人剧烈地挣扎着，直到杨柳已经重复到第三遍，她惊恐的眼神这才落在了眼前杨柳的证件上。杨柳挟持她这么半天，也没有做出任何侵害她的动作，她这才似信非信的放弃了挣扎，不过眼神之中还是充满了戒备。

　　“大姐，不要叫，不要吓到孩子，你家对面的房子里现在有两个持枪劫匪，很危险。你点点头我放开你。”杨柳捂着女主人的嘴小声的说道。说那两个杀手是持枪劫匪，这样的话普通人也比较容易理解一些。

　　好半天，那个丰满的少妇这才反应了过来，忙不迭的点起了头。

　　此时门厅里传来的响动已经惊动了客厅里的人，一个男人高声的问着‘谁呀’，从客厅里走了过来。

　　杨柳放开了手中的那个少妇，那个少妇三步并作两步跑到了男人的身旁，紧紧地拉住了男人的胳膊。

　　女人总是不容易引起男人的敌视的，更何况是漂亮的女人。那个男人只是警惕的望着杨柳，不知道她到底想要干什么。

　　杨柳跨前一步，把手中的证件高高的举了起来，向他们表明自己的身份：“警察，执行任务，请配合。”

　　男人疑惑的接过杨柳手中的证件，反复打量着杨柳。这年头假的东西太多了，冒充警察作奸犯科的比比皆是，像这样强行进入别人家中的就更让人怀疑了。

　　“齐局长就在外面，我们要暂时征用您的这栋住宅，如有任何损失，国家会给与赔偿的。”杨柳无奈，只得把齐连平抬了出来。这一段时间齐连平因为做出了几个大的动作，电视和报纸经常都有关于他的报道，在市民中的知名度还是很高的。

　　那个男人凛然色变，如果是齐局长在，那么就没有什么好怀疑的了。男人恭敬地把证件还给了杨柳，开口说道：“那请齐局长进来说话吧。”

　　杨柳点了点头，从口袋里摸出了电话发出了一条信息，这条信息却是发给李斌的。

　　李斌看着手机上的‘搞定’两个字，嘴角露出了微笑。

　　房门悄无声息的打开了，特警队员们一个一个在李斌的指挥之下进入了3602对面的房间。而热眼上显示那两个杀手却浑然不觉，依旧坐在沙发上有吃有喝。

　　李斌轻轻地关上了房门，把热眼交到了刘著的手中，由他继续监视对门的动静，自己则向客厅走去，他要和杨柳碰一下头，确定一下下一步的行动计划。

　　从走廊到客厅已经被二十来个特警队员占满了，而此时齐连平正在安抚已经吓傻了的那一家四口。什么时候他们见过这么大的阵仗呀，一看这些警察就和那些普通的警察不一样，作训服，防弹背心，防弹头盔，微型冲锋枪，身上还挂着烟雾弹，催泪手雷，跟电视上演的那些飞虎队一个样子。幸亏有齐局长在这里，否则的话他们还真不敢让这样一群人闯进自己的家里。

　　见到李斌进来，齐连平停住了嘴，眼睛也望向了李斌等他的吩咐。

　　“齐局长，您陪着他们先到卧室里面去暂避一下吧。”李斌笑着望着齐连平说道。当着这么多警察的面，他对齐连平也用上的敬语，有一些大面上的事情该做的还是要做的。

　　齐连平点了点头，站起身对那一家四口做了一个请的手势。

　　那家的男人望着李斌的眼神闪了一下。‘俊哥’在天津的知名度太高了，只要稍稍关心一下社会新闻，想要不认识他都难。警察办案怎么‘俊哥’还会参与？而且连鼎鼎大名的齐局长也要听他的指挥，这里面有故事。

　　男人心里虽然在想，可是也知道什么该问什么不该问，也知道自己现在应该做什么。男人抱起了儿子，引导着齐连平走向了卧室。

　　走到卧室门口，那个男人站住了脚步，转向李斌说道：“俊哥，对面那两个人搬进来有一个星期了，至于还有没有别人跟他们接触，我们就不知道了。”

　　李斌冲着他笑了一下，开口说道：“谢谢。”

　　男人笑着走进了卧室，房门轻轻地关上了。

　　“史总，现在该怎么办？”杨柳凑了过来。

　　李斌看了一眼杨柳，开口说道：“杨队，我不是不相信你们的实力，只是对面的那两个家伙警惕性很高，刚才你敲这间房的房门时，他们已经做好了交叉进攻掩护的防范，而且还很专业。我看这样吧，你还是提供给我们装备，由我们三个人把他们制服之后再交给你们处置，你看这样好不好？”

　　杨柳瞅着李斌半天没有说话，特警队自成立以来还没有进行过一次真正的反恐作战，好不容易这次有了一次大显身手的机会，而李斌却让他们去捡现成的便宜。你制服了之后再交给我们，这个功劳我就算是拿到手里脸上也会发烫的。

　　李斌看着杨柳撅着嘴不说话，忍不住有点儿好笑。他轻轻的扯了一把杨柳，起身向门口走去。

　　对面的那两个杀手还没有什么反应，看他们那样子好像是在喝酒。现在天已经黑了，他们已经错过了最好的行动时间，看来他们今晚是打算放弃了，所以才会这样安心的吃吃喝喝。

　　李斌从刘著的手中接过了热眼，倒到了杨柳敲门的那一段，把那两个杀手的反应放给了杨柳看。

　　看到对门那两个杀手的反应，杨柳觉得背上凉飕飕的。自己手下这些队员，没有一个有这样的战斗意识，如果贸贸然参加行动的话，恐怕真的会造成一定的伤亡。只是可惜了这么好的一次实战机会。

　　李斌微微一笑，开口说道：“等一会儿，你安排两个人配合我们行动吧。”


第438章 突袭

　　李斌和刘着、张锐三个人都穿上了防弹背心，拿上了杨柳提供的MP5。虽然他们对自己的身手有把握，可是也不敢自视过高。有现成的防护装备干嘛不用？如果那两个家伙反应够快的话，保不准会有反击的机会。而李斌的目的不是击毙他们，他要活捉他们，从他们口中得到自己想要的东西。

　　现在是一个好机会，从热眼中看到一个家伙已经进入了浴室，看那样子是准备洗澡，从他身上已经看不到那把手枪的阴影了，想必他现在已经脱得赤条条的了吧。另一个家伙正躺在沙发上，估计是在看电视，他的枪是在小腿上绑附着的，这种姿势是不可能很快地做出反应的。

　　李斌嘴角勾起了一丝微笑。

　　“动手”，李斌轻声的吩咐道。

　　房间的门被悄无声息的拉开了。

　　李斌、张锐和刘着潜伏了出去，摸向了对门。杨柳和另一名队员紧随其后，也贴伏在了走廊的墙壁之上。

　　空气在一瞬间变得紧张了起来。毕竟他们面对的是两个手持武器的杀手。

　　李斌手持热眼观察屋子里的情形，张锐蹲下了身子，用杨柳提供的开锁工具拨弄着防盗门的锁眼，刘着则大咧咧的站在张锐的身后，用从那家男主人那儿借来的一点儿绝缘胶带大大方方的把3602的猫眼给堵上了，这样可以避免光线的细微变化引起屋子里人的警觉。

　　“嗒”的一声清响，张锐的嘴角勾起了一抹笑容。虽然好久没有干拧门撬锁的勾当了，可是手法依旧是这么熟练，就像是人学会了骑自行车一样，一辈子就都已经忘不掉了。

　　热眼中已经看不到浴室中那个家伙的情况了，应该是那个家伙已经浸到了浴缸里去了。客厅中的那个家伙依旧懒散的躺在那里，丝毫没有发觉死神的镰刀已经高高的举了起来。

　　从门口进去距离客厅里的那个家伙大概有八米，距离浴室直线距离有九米，可是要绕过一道工艺门和两扇玻璃推拉门。这是那家的男主人提供的情况，他已经为李斌等人画出了一张对面房间的布局图，作为曾经的邻居，对门这家在装修的时候他曾经过去参观过。

　　对门这家的情况他们也已经了解清楚了，没有什么可疑的地方。一对中年夫妇，平房改造的时候补偿的这处房产，他们还另外有房产，不在这里居住，这处房产简单装修之后一直就是出租使用，人来人往的，已经不知道换了多少茬房客了。

　　李斌用唇语重复了一遍作战方案，张锐和刘着两个人点头表示明白。

　　李斌伸出了三根手指，倒计时，三、二、一。

　　防盗门刷的一下被拉开了，张锐也已经侧身闪到了一旁，刘着犹如一只开闸猛虎一般忽的一下冲了进去，目标直指客厅里的那个家伙。李斌紧随其后扑了进去，眼睛都没有向客厅里望一眼，直接窜向工艺门，张锐一步不离的紧跟在了李斌的身后，随后杨柳和另一名特警也跟着冲了进去，他们的目标也是客厅里的那个家伙。

　　异常的响动惊得客厅里那个家伙猛地一下坐了起来，手也迅速的向小腿上的枪械摸去。刘着哪里会给他这个机会，八米的距离对于早就有准备的他来说不过是一两秒的事情，唯一有些意外的是客厅的中间位置上摆了一个花盆，这在热眼上可看不出来。刘着飞身跃起直接跳过了那个花盆，在那个家伙手刚刚摸到枪柄的瞬间，刘着已经重重的一拳轰在了那个家伙的太阳穴上，直接把那个家伙打得横飞了起来，砰地一声摔在了沙发的另一侧，两眼一翻晕了过去。另一侧的李斌和张锐两个人也早已经绕过了工艺门，在刘着开始出手袭击客厅里那个家伙的时候，李斌手中的强光弹已经脱手飞出，连续砸碎了两道玻璃门直接落在了浴室里面，砰的一声炸裂开来，一道强光伴随着一声凄厉的惨叫同时在浴室中响了起来。

　　李斌护住头部，连续撞碎两扇玻璃推拉门直接冲进了浴室，坐在浴盆中的那个那个家伙正瞪着一双已经失去焦距的大眼睛尖叫着从浴盆中站起来，凭着记忆伸手去摸挂在一旁的手枪。李斌一咧嘴，直直的一掌切在了那个家伙的喉部。喉斩。

　　“砰”的一声，那个家伙仰面躺倒在了浴盆里，血水从他的后背处冒了出来，应该是被什么东西划伤了。冲进来的张锐伸手按住那个家伙的脑袋，把他死死地按在了浴盆的底部，那个家伙拼命地挣扎着，企图摆脱张锐的束缚，可是很明显，他的挣扎是徒劳的。

　　李斌闪身退到了一旁，拎起挂在墙上的手枪向门外走去。此时已经没有他什么事儿了。刚才撞破玻璃门的时候，他个胳膊上被玻璃划伤了几个细小的伤口，血水也冒了出来。这点儿小伤对他来说，可以直接忽略掉。

　　少倾之后，张锐拽着那个家伙的头发从浴室中走了出来，杨柳脸上不禁一红，那个家伙现在还是赤条条的。

　　整场战斗只在短短的十几秒之间就已经结束了，他们甚至都没有伸一下手。李斌让他们参与，只不过是为了给他们留一些面子罢了。

　　杨柳再一次感觉到自己的特警队与李斌身边的这些人之间的差距了。

　　刘斌扯过一条床单扔给了张锐，张锐手脚麻利的把那个家伙严严实实的包裹了起来。

　　这时，其他的特警队员们也都涌了进来，把整个房间搜查了一遍。从卧室的窗口搬来了一支瑞士产的SAUER-SSG3000狙击步枪，这种阻击步枪的枪身比较小，相对来说容易携带一些。别看这种枪的枪身比较短，可是它却是现今世界上单发命中准确率最高的一种狙击步枪。

　　那个被刘着打晕的杀手也已经被特警队员们用手铐铐了起来，从他身上搜出了一支勃朗宁。李斌把手中拎的那只沙漠之鹰也递给了杨柳，特警队员们还从客厅里那个家伙身上搜出了一支匕首，也从屋子里发现了其他的一些辅助装备，也都归置在了一起。可以看得出来，这两个家伙是有备而来的。

　　齐连平揪起那两个家伙的脑袋打量了一番，东方人，没有一张是熟悉的面孔。

　　“现在怎么办？带回局里？”齐连平凑到了李斌面前小声的问道。

　　李斌放下了手中的电话，他刚才在给余雪梅打电话，解除警戒。

　　李斌望向了齐连平，轻声的说道：“我想先问一些事情，给我半个小时的时间吧。”

　　齐连平点了点头，走到茶几前拿起那只狙击步枪看了起来。很显然他是在回避。

　　“张锐、着子，你们两个一人带一个，分开询问。”李斌望着张锐和刘着吩咐道。对于他们的问询技巧，李斌还是很有把握的。很少有人能够在他们的手底下坚持几分钟。

　　“杨队，你也派几个队员跟着看一下吧。”李斌转向杨柳说道，这也是为了避嫌。虽然张锐他们三S的级别不用考虑这些警察们会怎么想，可是大面上的场面还是要交代一下的，省的他们在心里留下什么芥蒂。

　　杨柳理解的点了点头，安排了几个队员陪同审问，自己也按捺不住好奇，跟在刘着的身后进入了一间房间，她也想看看这些人到底是怎么审问敌人的。

　　不大的工夫，那两间房间里传来了杀猪般的惨叫声。没过几分钟，一个特警队员脸色煞白的从房间里面撞了出来，直接奔向了卫生间，随即从卫生间里传来了剧烈的呕吐之声。

　　齐连平的脸上也变了颜色，这样搞，不会搞出问题来吧？但是他还是强忍住了自己望向李斌的冲动，似乎手中的那把狙击步枪对他的吸引力更大一些。

　　李斌脸色阴沉的走进了其中的一间房间。他已经听出来了，这两个杀手虽然貌似中国人，可是从他们的口音中李斌已经听出了他们一个是越南人一个是日本人。国际杀手？

　　李斌的眉头已经皱得很紧了。

　　他走进的那间房间是张锐提审那个日本人的房间。李斌进门的时候，那个日本人正趴在地上，张锐把自己的一只脚踩在那个日本人的腿弯处，用自己的脚背做杠杆，把那个日本人的小腿拼命地向下压，他的腿筋已经被无限度的拉长了，这种痛苦不是一般的人能够承受得了的。那个日本人正拼命的用手使劲的拍着地板，发出凄厉的惨叫，鼻涕眼泪流的满脸都是，嘴里中文、日文、英文全冒了出来，但是全是骂人的话。什么‘FACK、草泥马、八格牙路’什么都有。

　　李斌蹲在了那个家伙的面前，用一口流利的东京口音的日语开口说道：“我现在问你几个问题，你只有一次回答的机会，否则的话我会让你后悔终生。”

　　张锐把手上的力度稍微放松了一点儿。

　　那个日本人急喘了几口大气，也不管脸上的鼻涕眼泪了，艰难地抬起了自己的头，眼泪汪汪的望着李斌说道：“我说、我说，只求你们不要再折磨我了。”

　　李斌微微地一笑，什么狗屁的武士道，你只要摧毁了他的尊严，让他怕了，他一分钱都不值。


第439章 审问

　　李斌蹲在地上冷冷的瞅着那个日本人，手中拿着几张自己和小雨的照片。这些照片都是从这两个杀手的屋子里找出来的。李斌没想到的是小雨竟然也成了他们的刺杀目标，这已经超出了李斌的承受底线，不禁让李斌有了一种想杀人的冲动。

　　李斌望着那个趴在地上的日本人冷冷的开口问道：“是谁雇用你们来的？”李斌确定自己与他们没有仇怨，那么唯一的解释就是他们是被雇佣或者指使的。

　　“是罗翰，是我们的首领罗翰派我们来的。”那个日本人声嘶力竭的喊道。

　　“罗翰是谁？”李斌的眼睛眯了起来。听这个小日本嘴里的意思，他们还是一个组织。

　　“我们是萨尔瓦多响尾蛇佣兵团的人，罗翰是我们的大首领。”那个小日本惶急的说道。

　　“哦？”李斌的眉头皱了一下。到现在为止他并不知道自己与响尾蛇佣兵团有什么厉害关系。

　　“让他起来，给他把椅子。”李斌站起了身，用中文对着张锐说道。

　　一个特警队员急忙从一侧拉过了一张椅子，张锐伸手揪住那个家伙的脖子把他从地上拎了起来扔到了椅子上。

　　李斌搬了把椅子坐到了那个家伙的对面，又接着用日语问道：“你们为什么要杀我，你最好把你知道的都告诉我，我有很多方法可以让你自然死亡。”

　　小日本脸色变了一下，李斌的眼神告诉他，他说的都是真的。现在的他根本没有任何的反抗能力，全身上下都被一张床单裹得紧紧的，连动一下胳膊都非常困难，就更别说反抗了。

　　张锐见他迟疑着没有说话，咧了一下嘴，伸手揪住那个小日本鬓角的一绺头发，猛地一下向上提起，在小日本杀猪般的惨叫声中，那绺头发连带着一团血肉已经落入了张锐的手中。

　　“口口托西瓦，狗都西斯哇都那萨。”张锐一边骂着，一边把那一团血肉扔到了小日本的脸上。啪的一声脆响，那团血肉滚落到了他的脚下。

　　小日本嚎叫着，头上的青筋一根根的爆了出来。张锐啪的一个耳光扇了过去，两颗牙齿带着一团血雾从小日本的嘴里喷了出来。

　　“だまれ！でないところすぞ（闭嘴！不然杀了你）”，张锐吼了起来。

　　咯噔一下，那个小日本的嘴巴闭上了。一双眼睛恐惧的望着张锐，浑身情不自禁的战栗了起来。满脸的血污让他看起来有些可怜巴巴的样子，只是那一块被撕掉头皮的地方还在殷殷的向外淌着鲜血，显得非常的恐怖。

　　随着张锐的怒骂，那两个特警队员也忍不住浑身打了一个哆嗦，脚步不自觉地向后面退了一步。他们虽然不知道李斌和张锐在和这个杀手谈什么，可是张锐的动作他们却是看得见的。这个家伙还是不是人？眼睛都没有眨一下，一伸手就把别人的头皮扯了下来，而且还是鬓角那么敏感的地方。

　　“为什么要杀我和我的妻子？”李斌神色不动的望着那个小日本问道，仿佛眼前血腥暴力的这一幕根本就不存在一般。

　　小日本浑身战栗着，不知道是因为疼痛还是因为恐惧，上下两排牙齿咯咯咯的碰撞着说不出话来。

　　张锐嘴角勾起了一缕狞笑，伸出铁钳般的两个手指又伸向了他的鬓角。

　　“我说、我说”小日本叫了起来，口齿也变得流利了起来：“因为你杀死了我们大首领的弟弟比利，所以我们大首领要为他弟弟报仇，给你挂出了一百万美元的悬赏，杀死你的妻子有五十万美元的悬赏。”

　　李斌眉头一皱，被国际佣兵组织悬赏了可不是一件好事儿，这帮家伙就是跗骨之蛆层出不穷，为了金钱什么事情都做得出来。

　　“比利是谁？为什么说是我杀的他？谁说的？”李斌百思不得其解。

　　“比利叫让·比利，是罗翰首领的亲弟弟。比利前一段时间到欧洲去做一个任务，完成之后到索马里去探望我们曾经的二当家拉迪，结果被你给打死了。这个消息是拉迪的亲随喾巴告诉罗翰的，喾巴说拉迪也是被你打死的，现在喾巴也在这里。因为他是黑人目标太明显，恐怕会引起别人的注意，所以行动的时候只有我和阮成久两个人……”那个小日本就像是打开了的话匣子，滔滔不绝的讲了起来。

　　直到此时李斌才豁然贯通，原来是他，喾巴，那个嚣张的家伙。那么这个比利就应该是他和刘著两个人合作杀死的那个欧洲人了，自己孝敬林奕平的那把银版的沙漠之鹰就是从这个比利身上缴获的。

　　李斌伸手止住了小日本的话头，开口问道：“喾巴现在在什么地方？你们怎么联系？”

　　“喾巴就住在距离这里不远的蓝水湾大酒店1616房间，我们跟他语言不通无法交流，打电话就是确认一下双方平安。”

　　李斌刷的一下站起了身，对着那两个特警说道：“这个人就交给你们了。”

　　说着话，李斌转身向门外走去，张锐紧随在他的后面跟了出去。

　　“著子、杨队快出来。”李斌走到客厅里面对着另一间房间喊了起来。

　　齐连平也急忙放下了手中的狙击步枪从沙发上站了起来，望着李斌开口问道：“史总，有什么情况？”

　　“他们还有同伙，在蓝水湾大酒店。”李斌急声说道。

　　召唤杨柳出来一起行动，是因为有警察在身旁行动起来会方便得多。

　　这时杨柳和刘著两个人也从另一间房间里跑了出来。李斌来不及询问他们审问的结果如何，急忙分派起了任务：“齐局，您带十名队员先把这两个杀手押回去。杨队，你带其他的人跟我到蓝水湾大酒店，那里还有他们的一个同伙。”

　　“放心去吧，注意安全。”齐连平说道。

　　杨柳迅速点起了几个人，跟在李斌等人的身后跑了出去。

　　蓝水湾大酒店在中环线上，距离空中花园只有七八分钟的车程，这里距离乐福实业的公司大厦非常近，看来这个喾巴选择住在这里也是别有用意的。

　　在车上李斌听刘著汇报了他在那边审问那个越南人的情况，基本上和日本人说的情况吻合，李斌马上就进行了部署：“杨队，杀手的同伙在1616号房间，是个黑人。一会上楼之后你安排队员控制十六楼楼层，要避免造成其他客人的恐慌。还有，请酒店的经理配合一下，最好能够不动声色的把相邻的客人都转移出去。”

　　杨柳急忙点头应了下来，用手中的电话对紧随其后另一辆车上的队员们进行了部署。

　　很快，前后两辆车抵达了蓝水湾大酒店。为了避免引起骚动，只有李斌和杨柳两个人先行下车，他们要确认一下喾巴现在是否在酒店里面。

　　进门，杨柳出示了警官证件，直接找到了酒店经理。酒店经理听说是酒店里住了恐怖分子吓了一大跳，急忙配合着杨柳来到了保安部监控室调阅资料，又打电话把住宿部经理和十六楼的楼层服务员都召唤了下来。

　　通过录像资料，李斌确认了住在这里的人就是喾巴。十六楼服务员提供消息说喾巴刚刚返回客房不久。

　　李斌点了点头，只要这个小子在就好办了。

　　杨柳刚要安排行动，监控器显示的走廊上出现了一个人影，正是换穿了一身西装的喾巴。李斌急忙摆手止住了杨柳。这么晚了，这个小子要去哪儿？

　　这时，楼层服务员怯怯地开口说道：“这两天，这个黑人有的时候就是这个时间出去，要到午夜之后才会回来，回来的时候都是一身酒气的。他应该是去酒吧吧。”

　　李斌点了点头，盯着喾巴走进了电梯。

　　李斌伸手拿出电话给张锐拨了过去：“注意，喾巴可能会出来，准备抓捕。”

　　杨柳也把同样的命令传达给了她的队员们。

　　通过停车场上的监控，看到从杨柳的车上下来了两位身穿便装的特警，若无其事的向着酒店的大厅方向走去。

　　刘著也从车上走了下来，目标同样是酒店门口。张锐把车子也向那个方向驶了过去。他和喾巴是‘老熟人’了，不方便跟喾巴照面。

　　两个便衣警察刚在酒店大厅里坐了下来，电梯的门叮的一声敞开了，随即两三个人走了出来，身材魁梧的喾巴显得分外显眼。

　　刘著一侧身背过了身去，从口袋了摸出了一根烟，装作背风点烟的样子。他不确定喾巴认识不认识他。

　　五米、四米、三米、两米、一米。

　　喾巴低下头去拉出租车的车门。

　　刘著猛地扑了上去，一拳轰在了喾巴的耳根处，喾巴踉踉跄跄的跌了出去。

　　那两个便衣特警早就一左一右的扑了过去，紧紧的用膝盖顶在了喾巴的腰上，使劲的把他的手向背后扭去。

　　出租司机吓坏了，在酒店门口袭击外国人，这帮人不要命啦？他急忙挂档给油窜了出去，可千万别吃上什么挂落。

　　喾巴的抗击打能力挺强，趴在地上拼命的挣扎，两个特警竟然按不住他。

　　刘著窜上前去，一把按住了喾巴的脑袋，用阿拉伯语说道：“老朋友，欢迎来中国旅游。”

　　喾巴一愣，两个特警乘势掏出了手铐，咔咔两声脆响，把喾巴的双手反铐在了背后。


第440章 悬赏

　　市公安局特警大队的审讯室里，彻夜灯光未熄。不仅齐连平、杨柳等人一夜没有歇息，李斌也在这里盘恒了一夜。他要得到第一手的信息，以便应对万全之策。从那个日本人的口中他已经得知了自己和小雨正在被国际佣兵组织悬赏追杀，自己被追杀他可以理解，可是小雨被追杀就让他想不明白了。

　　任何事情都和小雨没有一点儿的关系，罗翰为什么要追杀小雨？

　　这件事情真的让人头疼，这些国际佣兵里面高手也不乏其人，如果被他们永无休止的追杀，那自己真的是永无宁日了。这些人神出鬼没，防不胜防，自己总不能每天二十四小时戒备吧？那样还要不要工作了？特别是还有小雨，就算是在给小雨身边派上两三个像余雪梅那样的高手，也不可能对那些杀手们防范得面面俱到，百密总有一疏，而那一疏的后果却是自己承担不起的。

　　在这件事情没有完全解决以前，必须要把小雨送到大内去。只有让她在赵文阁、江玉洁的身边，才会是最安全的，任何一个佣兵或者是杀手都不想跟政治扯上太大的关系，而在赵文阁的眼皮子底下刺杀小雨，无疑是犯到了忌讳，共和国的忌讳，共和国的报复不是任何一个组织能够承受得起的，就算是你有命挣了这个钱，你也没命花掉这个钱。

　　凌晨三点多，李斌已经确定自己从这几个人的口中问不出任何有价值的东西来了，他们现在几乎已经连罗翰喜欢穿什么颜色的内裤都交代出来了，再审问下去，连一点儿有营养的东西都没有了。

　　李斌抬脚走出了审讯室，齐连平随后跟了出来，揉着自己稍稍有些红肿的眼睛开口问道：“史总，这三个家伙应该已经交底了，是不是先沉沉他们？”

　　沉沉就是先放放的意思，审问犯人的时候需要一个连贯性，也就是一鼓作气，可以取得很大的突破。可是有的时候等到力竭的时候，沉一沉也会收到意想不到的效果。

　　李斌望着齐连平开口说道：“随你的便吧。这三个人是恐怖分子，他们的身份有可能是假的，入境应该在大使馆也没有记录，你酌情处理吧，如果实在不好处理就上报好了，自然会有部门过来处理这件事情的。”

　　李斌的意思其实是告诉齐连平，这三个人是‘黑人’，在任何档案上都不会有记录的。如果是在原先的时候，李斌就不会有这么多的顾虑了，让这么三个人人间蒸发是最简单不过的一件事情，而且也不会有人追究。可是现在情况却已经不一样了，有这么多的特警知道这件事情，还是要按照规矩走一些法律程序，确实有一些棘手，如果要是交给国安或者是总参五处处理，这件事情就简单得多了。

　　“我明白，你放心好了。”齐连平点头说道。

　　李斌点了点头，不管齐连平是真明白还是假明白，这件事情的后续处理他都已经不适宜再插手了。

　　李斌和齐连平与杨柳道了一声辛苦，带着张锐和刘著两个人走出了公安局。天一亮，他们就要把小雨和史一飞等人送到北京去，这栋别墅几百米的范围内有这么几栋高层建筑，已经不适宜再居住了。下次可不敢保证像这次这样幸运，余雪梅还能够发现那发子弹在树上留下的擦痕。这发子弹是那个小日本射向小雨的，不知道什么原因产生了误差，让小雨躲过了一劫，他们从瞄准镜中发现小雨浑然未决，这才安心地在那间租来的房子里等待下一次机会的，否则的话，恐怕他们早就已经变换狙击地点了。

　　天一亮，李斌就把史一飞拉到了书房，跟他说恐怕会有人对自己不利，让他们先到北京去避一避。只有先把史一飞的工作做通了，剩下的事情才会好办一些。

　　从昨天的时候，余雪梅阻止他们靠近窗前，史一飞就已经发觉事情不简单了，此时听到李斌这样说，心里不由得更加恐慌了起来，一双手紧紧地拉住了李斌的手，关切之情溢于言表：“到底是怎么回事儿？是谁想要加害我们？”

　　李斌呵呵的一笑：“老爸，没啥大事，我只是最近得罪的人多了点儿，受到别人的恐吓罢了，我想他们也就是吓吓我罢了，不敢真的动手，您放心好了。只要你们安全了，我也就可以安心了，那些宵小之辈还吓不住我。”

　　“是谁知道么？”史一飞望着李斌问道。儿子得罪的人是不少，这从乐福实业的发展轨迹上就可以看得出来，就只是商场上那些吃了大亏的商人们就有不少想要教训儿子的，这他也可以理解。一个廉租房工程，得罪的人就海了去了，那些房产商们哪一个不是呼云唤雨的角色？碰上两个穷凶极恶之辈，就算是要了你的命也不为过。更何况这一次狙击香港包氏集团，那可是商界巨鳄呀，让你平白无端的剜去了一块肉，就是那块肉的零头都够买上几十个杀手追在你屁股后面杀你的了。

　　“老爸，这件事儿您就甭管了，我会处理的。”李斌笑着说道，他实在不想让史一飞为自己操心，如果史一飞知道这一次追杀自己的是国际佣兵组织，还不知道会吓成什么样子呢。自己能够承担的事情，就没有必要让家里人为自己担心。

　　史一飞捏了捏李斌的手，坚决的说道：“不行，这一回你一定要听我的，跟我一起去北京。置于公司里面的事情就交给下面的人去办，就算是赔了我们也无所谓，只要人还在就是最重要的。”

　　李斌感动的抱了一下史一飞：“爸，您放心好了。您别忘了，我身边还有好几个国宝级的人物呢，呵呵，没事儿的，我想他们也就是吓唬吓唬我。”

　　史一飞怔了一下，在他的心中确实也没有把事情想的有那么严重。生意场上，一口气出不来，找人教训教训对手的事情是有的，打一顿出口气而已，可是真的要人命的却是少之又少。再说儿子身边还有这么多高手在，应该也不会出什么问题吧。

　　“你自己当心。”史一飞沉思了一会儿说道，他知道儿子现在是在上升期，不能弱了气势，这对以后的影响很大。他也知道自己这些人留在这里，只会让李斌分心罢了，还不如听从李斌的安排到北京去避一下。

　　李斌点了点头：“老爸你放心，我会照顾自己的。”

　　少倾之后，林爱菊、小雨等人也都起来了，小雨对李斌的彻夜未归又是好一通抱怨，李斌自是笑呵呵的点头认错。

　　早餐过后，李斌即安排刘著、余雪梅和卫华三个人护送史一飞等人返京。幸亏有史一飞从中斡旋，才劝说得小雨听从了李斌的安排。李斌把余雪梅拉到一旁交代了一番，由于只有小雨是悬赏刺杀目标，史一飞他们相对安全一些，李斌交代余雪梅要贴身保护小雨，没有极特殊的情况，坚决不能走出中南海一步，只有等到自己把罗翰发布的那个悬赏令消除之后，才能够彻底的解除警戒。

　　小赵宇这几天和张蕙兰、杜珊相处的极好，李斌无奈只得把他们和张蕙兰一起安排到李洁的新房中去，按照常理来说，就算是再有杀手过来伺机行刺自己，也不会对张慧兰等人不利的，毕竟在外人看来，他们与自己没有一点儿血缘关系，不过就算是这样，李斌还是准备等到刘著和卫华回来之后，把卫华安排过去贴身保护他们。

　　送走了一家人，诺大的别墅一下子显得空荡荡了起来。李斌摇头苦笑了一下，一个悬赏令就把自己搞得狼狈不堪，甭说是安心工作了，就算是连出门都得小心翼翼的，这根刺一定要尽早拔出去才行。

　　可是，要怎么才能把这根刺拔出去呢？李斌疲惫的仰躺在沙发上，这件事情还是真的不太好办，难道让自己安排人到国外去把罗翰干掉么？不现实不说，以罗翰在萨尔瓦多的能量，也不是随便派两个人过去就能够搞定的。

　　“史总，我们现在怎么办？等他们过来打我们么？”张锐一屁股坐在了李斌的对面，眼望着李斌问道。

　　被动挨打，是够憋气的。

　　李斌嘴角勾起了一抹冷笑，轻轻地摇了摇头，望着张锐问道：“响尾蛇佣兵团一共一百二十四个佣兵，如果我悬赏十万美元一个你说他们还会剩下几个？如果我把罗翰悬赏二百万美元，你说他们会不会窝里反？”

　　张锐冲着李斌瞪起了眼睛：“靠，史总，不带这么玩儿的吧？你这个悬赏我接了，你就甭往外面发布了，我现在就去买机票直飞萨尔瓦多，嘿嘿，我这回也弄个亿万富翁玩玩儿。”

　　李斌呵呵的笑了起来：“如果你想让雪梅伤心你就去，我不拦你。”

　　他知道，张锐说的不过是笑话罢了，不过假如说真的能够铲平响尾蛇佣兵团，而且还能获得一千多万美元的收入，那些平常和响尾蛇佣兵团不大对付的佣兵组织一定会很开心的。

　　在绝对的力量面前，一切都是个渣。同样，在绝对的资本面前，响尾蛇的那点儿力量根本就不够瞧。

　　现在的李斌，已经能够运用资本的力量藐视一些敌对势力了。就像是有人说过的那样，只要用钱能够办到的事情，都不是什么大事情。对方花钱买凶杀自己，自己同样可以花钱买凶杀对方，只要发布悬赏的人不存在了，那么悬赏自然也就不存在了。


第441章 捐款

　　办公室中，裘帅大马金刀的坐在了李斌的真皮大班椅上，而堂堂的史总只是搬了一把椅子坐在他的身旁，看着裘帅飞快地在键盘上操作着。

　　“史总，一共找到了两个国际佣兵组织的半公开网站……我现在已经注册了会员……关于对您的那条悬赏是在一个叫做暗金联盟的网站上……悬赏一百万美元……嫂子五十万美元……”

　　说着话，裘帅飞快地扫了一眼李斌。看不出来么，老板还是个大大的名人，竟然在国际刺杀榜上都排上名号了，不过这个悬赏金额，嘿嘿，只能排在下游的水平，高居榜首的竟然是一个阿拉伯国家的副总统，竟然高达三千万美元，政治暗杀，背后涉及到的必定是庞大无比的利润。

　　“查不出悬赏人是谁来……这个网站做的地道，只要你在任意一个指定国家的银行里面设立一个账户就可以了，在悬赏任务发布之后，那个银行账户将被无限期冻结，直至任务结束。嗯，不错，自始至终雇佣双方都不用露面，网站有个评估机构，收取百分之二十的佣金对结果进行核实调查，调查确认之后将会进行自动转账，宣布任务结束。嗬，这个网站是只赚不赔的，取消任务也要交百分之二十的手续费，够狠。”裘帅喋喋不休地说着，只有涉及到了他的专业领域，他才会变得如此善言。

　　李斌点了点头，这也是佣兵界的惯例。

　　“史总，现在怎么做？”裘帅望向了李斌。

　　李斌开口问道：“他们指定的是那些国家？”

　　“瑞士、荷兰、萨尔瓦多、意大利、苏丹、阿根廷……”裘帅开口报出了十几个国家的名字。

　　李斌皱了一下眉，自己现在的国外账户只有香港和英国的。英国的账户还是为了索马里的投资保险起见，在英国成立了一家空头公司而必须设立的，可是现在裘帅报出来的这些国家之中却没有英国和中国或者香港在内，如果请这些国家大使馆的工作人员为自己出去办理一个账户，而这个账户却涉及到了刺杀花红，万一泄露了风声，就会把国家拖到了一个泥沼之中，这对国家而言将是非常不利的。

　　看到李斌皱眉，裘帅笑了一下开口说道：“史总，您甭操心，你说您想要哪个国家的账户，我给您抓几十个坏死账户来，保证出不了什么问题。”

　　李斌眼睛一亮，这倒是个好办法。哪个银行都有数不清的坏死账户，甚至有的账户自开户之后就从来没有使用过，恐怕连开户的主人都已经忘了自己还有这么一个账户了吧。

　　“好抓么？”李斌开口问道。

　　裘帅咧了咧嘴，露出了一口白牙。难者不会，会者不难。

　　“您要哪个国家的？”裘帅望着李斌问道。

　　“萨尔瓦多。”李斌不假思索的说道。这个网站十有八九都是萨尔瓦多那些国际佣兵组织的人搞出来的，用萨尔瓦多的账户对他们来说更可信一下。

　　“好”，萨尔瓦多是个小国家，攻入他们的银行系统应该要比攻入其他一些国家的银行系统更加容易一些。

　　裘帅后面的操作就把李斌看得眼花缭乱了。一台笔记本，一台台式机，两台电脑的键盘同时发出了噼噼啪啪的声音，没有多长时间，显示屏上的一排排数据滚动了起来。

　　登陆失败、登录失败、登录失败……整整半个多小时，一直是登录失败。而裘帅却浑然未决，两只手抱着脑袋不停的看着边的屏幕。他已经设置了自动登录程序。

　　一个小时，依旧是登录失败。

　　李斌站起了身，拿起了办公桌上的一摞文件走到了沙发上坐了下来。他总不能就像裘帅一样，瞪着两只大眼睛就为了在那儿枯坐着等‘登录失败’这四个字吧？抽点儿时间把手头的工作处理一下也是好的。

　　李斌的屁股还没有做热，办工作那里响起了裘帅的一声口哨声。

　　“史总，进入暗金联盟的后台系统了。”裘帅侧头望向了李斌。

　　李斌噌的一下站了起来走向了裘帅，习惯性地看了一下手表，一小时零七分钟，这个小子还真是有一手。

　　裘帅飞快的翻找到了悬赏李斌和小雨的那条目录，指点着说道：“史总，悬赏你的账户是萨尔瓦多开户的，里面有一百五十万美元，嘿嘿，我们要不要把悬赏取消，把资金给他划出来？”

　　“会不会出问题？下次我们还可以登陆他们的后台么？”李斌开口问道，惹恼了暗金联盟可不是一件好玩儿的事情。

　　“会”，裘帅毫不犹豫的说道：“他们肯定会追查，不过，嘿嘿，我抓了几十只肉鸡，美国、加拿大、澳大利亚哪儿的都有，最后的落脚点是小日本，如果他们要是追查到哪里，保证会‘轰’的一声，鸡飞蛋打，哎，可怜的小日本。至于再次登陆他们的后台么，嘿嘿，我保证用不了这么长的时间，刚才抓肉鸡用了我半个多小时，嘿嘿。”

　　李斌无语的望着裘帅，这里是他的领域，他就是这里的王者。真如裘帅所说的那样，他如果想要通过这种手段赚钱，那根本就是眨眨眼的事情，当初他父亲自杀时留下的十几万元欠款，连他的这一个小时的零头都不够。

　　李斌脸上露出了一个恶魔般的微笑，望着裘帅开口说道：“取消任务，留取百分之二十的佣金给暗金联盟，其他的钱全给他转出来。”

　　“好嘞”，裘帅的腰挺了起来，两只手在键盘上又飞舞了起来，像是十个梦中的精灵。

　　“史总，剩余一百二十万，转到什么地方去？”

　　“查一下国际红十字会专项用于救助索马里饥荒机构的账户，把资金全部转到哪里去。”李斌毫不犹豫的开口说道。

　　裘帅兴奋的回头看了一眼李斌，忍不住说了一句：“史总，我爱你。”

　　李斌一阵恶寒，伸手在他脑袋上不轻不重的拍了一巴掌：“滚蛋，我没有你那么下流。”

　　裘帅哈哈的笑了起来，如果刚才李斌把这笔不义之财转到自己账户上去的话，他会在心里鄙视李斌，甚至会在自己认为合适的时候选择自己的出路。

　　电脑屏幕上，蓝色的进度条平稳的前进着。30％-55％-87％-100％，十二秒，转账成功，悬赏李斌的目录上已经显示已完成。

　　李斌呵呵的一笑，伸手拍了一下裘帅的肩膀：“臭小子，干得不错，回头奖你一台最高配置的电脑。”

　　裘帅嘿嘿的笑了起来：“这可是你说的，我要自己组装，嘿嘿，怎么也要十来万块钱吧。”

　　李斌哈哈的笑了起来，这小子也学会了顺杆爬了，对我的脾气。

　　办公桌上另一台电脑还在不停的运转着，毕竟侵入银行系统比侵入网站后台要困难得多。

　　整整用了将近三个小时，裘帅才侵入了萨尔瓦多的银行系统。搜集到了五十多个五年没有使用，资金余额不足十元的账户。

　　李斌吩咐财务部门拿来了一个有一亿多元的资金的账户，让裘帅把资金转了若干道弯分别注入了那五十多个账户，利用那些账户在暗金联盟上发布了悬赏。

　　‘刺杀响尾蛇头领罗翰，悬赏二百万美元。刺杀响尾蛇佣兵组织成员，大队长一百万美元，中队长五十万美元，小队长二十万美元，普通队员十万美元。合计一千八百七十万美元，折合人民币一亿二千万元。’

　　不得不说暗金联盟的办事效率非常高，在这条悬赏提出申请之后不到一个小时，悬赏已经被审核通过了，那五十多个账户随即进入了冻结状态。

　　悬赏生效。

　　这条悬赏马上引起了佣兵界的轰动，绝大多数的人都在冷眼旁观，等着看响尾蛇的笑话。这条悬赏目的明确，很显然是响尾蛇得罪了什么人，人家要把他们赶尽杀绝永除后患。也有很多平时和响尾蛇的佣兵们不合的佣兵组织已经在筹划这桩既有钱赚，又可以报仇雪恨的大好事了。至于更多的人是抱着事不关己高高挂起的态度，如果响尾蛇真的被打倒在地了，他们也不会介意上前去踩上两脚，少了一个竞争对少，大家赚钱更爽利一些不是么？

　　用了几乎整整一天的时间李斌才把这件事情处理完，至于结果如何，那就要等待了。

　　直到下班的时候，裘帅才嘿嘿笑着抱起了自己的笔记本电脑：“史总，这个网站有意思，我会二十四小时监控的，只要再有了关于你的悬赏，我就马上把他们的账户资金转到红十字会去，保证不让他们的悬赏生效时间超过一个小时，嘿嘿，我倒要看看那些家伙们到底有多少资金捐助给那些难民们。”

　　李斌笑着点了点头，裘帅这相当于是对他下了一个保障，罗翰现在可能都已经自顾不暇了，哪儿还有时间找自己的麻烦，不过让裘帅时常监督着一点也不是一件什么坏事。


第442章 响尾蛇

　　中国的北方，现在已经是白雪飘飘的严冬季节了，可是在萨尔瓦多，现在依然是一副盛夏般的景色，热带海洋性气候，造就了这里迷人的景致，青山、绿水、溪流、湖泊，如诗如画一般让人沉迷其中。

　　萨尔瓦多是一个小国，一个小的不能再小的小国，国土面积只有两万多平方公里，比中国的海南省小了将近一半。就是这样一个小国，在国际上的知名度却非常的高，原因无它，因为这里是‘佣兵的天堂’。

　　在萨尔瓦多不大的国土上活跃着一百多只佣兵队伍，当然，在这里他们都是合理合法的公司企业。比如说响尾蛇的‘响尾蛇（国际）保全公司’，就是一家非常有名的保全公司，在圣萨尔瓦多和圣玛利亚省都设有办事处。自从上世纪九十年代萨尔瓦多的内战停息之后，这些‘安全保全公司’就把工作的重心转移到了国际市场上。他们基本上是一些没有原则的人，为了钱他们聚到了一起，他们信奉，只要你有钱，你就可以得到你想要的一切。

　　圣玛利亚省特里温福港附近的一个临海豪华庄园里面，响尾蛇的老大罗翰正在暴跳如雷。那个伤口还流着血的佣兵惶恐的望着罗翰，屋子里的空气都已经被罗翰的咆哮扭曲了。

　　“他妈的，到底是那个杂种想要我们灭团！”又一只酒瓶被扔在了地上，砰地一声，酒液四溅。

　　萨尔瓦多与北京的时差是十四个小时，李斌发布悬赏的时候是下午三点多，在萨尔瓦多正是凌晨的时候。对于这些习惯了夜生活的人来说，现在才是身体最疲惫的时刻，一夜的狂喝滥饮荒淫无度，身体里最后的一丝精力也被挤压干净了，该上床睡觉了。

　　“罗翰，干什么发这么大的脾气？”一身睡衣的叶剑推开房门走了进来。他睡在罗翰楼下的房间，是酒瓶摔到地板上的声音惊醒了他。

　　他是响尾蛇里最另类的一个佣兵。格斗？随便哪一个人都可以一拳把他轰出老远去。射击？保证是指哪儿打哪儿，因为他射击都要把枪口指到目标之上才会开枪，就算是要杀人，也要把枪口顶到别人的脑门上，离开三米，也许他就已经找不到目标了。叶剑是高度近视，还是从来也不戴眼镜的近视，为的是不影响他英俊潇洒风流倜傥的形象。叶剑虽然近视，可是他的眼睛并不瞎，反而比别人看得更远，看得更清楚。响尾蛇所有的外围人员全是他的手下，他是名义上的‘响尾蛇（国际）保全公司’的总经理，耳目众多，信息灵通。就算是在响尾蛇核心的这一百多名成员里面，叶剑也是绝对权威的所在，在某些方面，他说一句话甚至比罗翰还管用。

　　叶剑扫了一眼狂暴的罗翰，不动声色的走到宽大的沙发前坐了下来，眼睛望向了那个受伤的佣兵，开口问道：“乔治，你说说是怎么回事儿？”

　　自从见到叶剑进来，乔治就已经不自觉的向他靠了过来。在响尾蛇里，只有叶剑才能无视罗翰的狂暴，呆在他的身边总要安全一些。

　　“叶总，是这样的……”乔治站在叶剑面前诺诺着说道。

　　叶剑喜欢人们称呼他为叶总，而不是什么老大、二当家什么的那种充满匪气的称呼。我们是合法的公司，我是合法公司的总经理，当然我也就是叶总了。

　　乔治是美国人，佣兵组织就是这样，人们来自天南地北，哪儿人都有，甭管你的皮肤是黑的白的红的绿的，只要你有本事，下手够狠，你就可以加入他们。他们这些人大多都是一些在部队甚至是特种部队退役的老兵，在家乡混得不得意了，想要到这里来捞上一把。不过也有一些人纯粹是为了寻求刺激，为了杀人而杀人加入佣兵组织的。

　　乔治和三个队友刚在墨西哥出了一个小任务返回萨尔瓦多，每个人都发了一笔小财，除了应该分到的佣金以外，他们还在那个被刺杀对象的身上搜刮了一笔颇为可观的财富。按照响尾蛇的规矩，这些东西归他们自己所有。现在回到萨尔瓦多了，他们自然要大肆的庆祝一番。于是他们四个人约了平时交情不错的两个佣兵到特里温福一个常去的酒吧里狂欢，乔治还大度的包下了所有的费用，当然，找妓女的钱要自己出。

　　那两个佣兵不是响尾蛇的人，是一个叫做土狼的三流佣兵团里的。三流的佣兵团不代表就没有一流的高手，特别是那个叫做狂牛的家伙，绝对是一个强悍的所在。乔治曾经跟他交过手，为了妓女。当时他们是三个人，狂牛一个人就跟他们三个人打了个天昏地暗，直到后来体力不支了才被他们给狂扁了一顿。结果，狂牛后来又找机会把他们打了回来。双方来来回回的打了好几次，一来二去打成了朋友，甚至是可以在一起睡一个女人的那种好朋友。

　　另一个佣兵是狂牛的好朋友，叫上帝，是个枪械改装好手。狂牛的好朋友顺理成章也就成了他们的好朋友，他们寻常的时候也会去找上帝为他们改装一些枪械，枪，就是佣兵的命，一把用着和手的武器，绝对能够提升自己在战场上的生存率。只不过上帝那家伙的收费也不含糊，朋友是朋友，钱是钱，分得很清。这个大家也都能够理解，大家把脑袋扔到一边，跑到这里来是干啥来的，不就是为了钱么。上帝怎么说也还算是不错的，为他们改装完枪械之后，有的时候还会请他们去喝一杯。

　　今天晚上乔治他们四个人就是和狂牛跟上帝两个人一起庆祝的，发财了么，自然要与好朋友一起分享。

　　凌晨五点多的时候，狂牛和上帝两个人一人搂着一个妓女又跟他们凑到了一起，这就意味着活动快要结束了，大家该各回各家，各找各妈了。

　　上帝呵呵笑着仰躺在沙发上，把另一手拎着的小型笔记本电脑放到了他们面前的茶几上：“乔治，你们响尾蛇这一回可出名了，呵呵……”

　　乔治不明所以的望着上帝开口问道：“出什么名？”

　　上帝推开了怀里的妓女，把电脑转向了他们：“有人悬赏要杀你们，呵呵，乔治，你以后出门的时候可要小心，你可是値二十万美元呀。”

　　乔治拉过了那台电脑，看到那个熟悉的网站上又冒出了一个悬赏花红，普通一个响尾蛇佣兵人家都开价十万美元，这个价格会让很多人心动的。

　　乔治的眼睛眯成了危险的芒型，抬眼警惕的望着上帝问道：“上帝，你不会是也想要赚这个钱吧？”

　　说着话，乔治的手已经在偷偷地摸向了自己腰间的手枪。

　　上帝哈哈的笑了起来：“乔治，你太多心了，我们是朋友，我只是善意的提醒一下你，我怎么会……”

　　“砰砰砰……”连续几声枪响，正在一旁搂着那个妓女亲热的狂牛手中的枪已经响了起来，登时把毫无防备的三名响尾蛇佣兵放倒在了地上。

　　乔治此时已经一脚踢在了上帝的胸口，就着一踢之力向后翻身撞碎了玻璃窗，直直的从二楼跌了下去。在跌下楼的时候乔治觉得肩膀仿佛是被重重的打了一拳，他知道自己中弹了，不过他还是听到了上帝接下来说的话。

　　“我怎么会有钱不赚呢？”

　　乔治跌到酒吧外空旷的街道上，连头也不敢回直接迈着S型步伐向远处的黑暗之中狂奔，尽量的把自己蜷缩起来，努力把头部压到最低减小自己的目标，身后噼噼啪啪的枪声响成了一片。乔治被一枪打了一个跟头，可是他连犹豫都不敢犹豫，翻起身来继续狂奔，他知道，自己只要脚步慢上一点儿，今天这条命就交代在这里了。

　　就这样，乔治身中三枪，终于逃了出来，所幸身上中的这三枪没有一枪是中命的，如果有一枪打在他的腿上，估计今天他也就完了。这也幸亏了自己这么多年在枪林弹雨中锻炼出来的灵敏嗅觉，否则的话肯定会栽在那个刚才还是好兄弟的上帝手中。

　　叶剑的眼睛眯了起来，摆了摆手打发乔治去疗伤了。

　　这时罗翰也气哼哼的拎着一台笔记本电脑坐在了他的身旁。叶剑伸手拿过了那台电脑，页面已经打开了，正是他所熟悉的暗金联盟的网站，上面很显眼的地方赫然就是对响尾蛇所有成员发出来的追杀悬赏。

　　叶剑的眉头皱了起来，他知道这个悬赏令一发出来，响尾蛇的日子不好过了，队员们恐怕以后连这个庄园都不敢出去了，就算是这样，也保不准会被一些高手超远距离‘狙击’。

　　“玛德，到底是谁在阴我们。”面对着叶剑，罗翰的声音已经平静了很多，最少不像刚才那样狂躁了。


第443章 叶剑

　　叶剑苦笑了一下。这些年得罪的人还少么，甭说其他的那些佣兵组织想要铲除他们，就算是有些客户都有可能想把他们置于死地，就因为他们掌握了一部分人的隐私，随时都可以为那些神坛上的大人物们爆出一两条丑闻来，更何况还有那么多死在他们手底下的人呢，他们背后的家族又岂会善罢甘休？

　　在绝对的资本面前，自己回天乏力。

　　叶剑是整个响尾蛇佣兵团里唯一的一个华裔人，他流亡到萨尔瓦多已经有六年了。他今年只有二十七岁，原本是北京科技大学的一名大学生。因为一名小太子级别的学生经常骚扰他还在上高中的妹妹，甚至在一次班级活动之后险些把他妹妹强奸，叶剑忍无可忍之下，挥刀收割了那位小太子的性命，从此开始了他亡命天涯的生活。

　　在国内东躲西藏了大半年之后，他在阴差阳错之下登上了一艘不知道开往哪儿的货轮，成为了一名普通的小水手，于是，他就鬼使神差的来到了萨尔瓦多。他是满族人，他还有一个名字，叫布喜娅玛拉·馨剑，汉族名字叫叶馨剑，一个文静又不失张扬，充满诗意的名字。他是叶馨香的同胞哥哥，唯一的哥哥。

　　叶剑成为佣兵纯属巧合，他原本是在圣萨尔瓦多的一家夜餐馆里面打工，由于选修过西班牙语，与人沟通倒是不成什么问题。打工的日子很平淡，日落而坐，日出而息，他喜欢过这种生活，只有在夜里，他才会感到安全。自己视力不好，同样，在夜里大家的视力都不好，无形之中就把他和别人之间的差距拉平了。

　　他很安于现状，如果就这样平平淡淡的过下去，他也许会在这间夜餐馆里渡过很长时间。

　　萨尔瓦多的人口很少，只有不到六百万人，跟中国比起来，也就是一个普通大型城市的样子。这里华人很少，少到了可以忽略，就连那些喜欢冒险淘金的温州人、福建人都很少到这里来，主要还是因为在九十年代之前，这里还是一个战火横飞的国度。

　　日子过得太无聊了，人就会想家，想叶馨香，想家里的一切，想家里美味的饺子。

　　包饺子并不难，材料也很好找。也是，叶剑总是每隔上一段时间就给自己包上一顿饺子吃，也许，他想在那里面吃出家的味道来吧。

　　叶剑的厨艺并不高，甚至是很菜。妹妹还小的时候，只能由他操持家里的家务，做出来的饭菜也就是个不难吃的标准。到后来，妹妹渐渐长大了，他就开始诱骗妹妹学习厨艺，然后慢慢地把做饭的工作也就转交给了妹妹，然后是收拾屋子，再然后是洗衣服，再然后，再然后自己就成了甩手掌柜的，家里面的事情完全交给了叶馨香。那时，叶家的老宅还没有返还给他们，他们的生活过得很苦。直到后来政府把那处大宅子返还给了叶家，还有‘一大笔’补偿款，从此以后他们的生活才有了天翻地覆的变化。事情坏就坏在叶馨香长得太漂亮了，他们搬回北京之后，叶馨香就像是一朵芬芳浓郁的鲜花，招来了数不清的狂蜂滥蝶。从上初中开始，叶馨香的屁股后面就跟着一大串的苍蝇，到高中以后苍蝇越来越多，大苍蝇轰跑了小苍蝇，绿头苍蝇赶跑了大苍蝇，总之是苍蝇不断。害的叶剑这个护花使者上蹿下跳，忙都忙不过来，连他的身边都挤满了巴结的人，可是他心里明白，这些人不是冲他来的，有些人是想转角遇到爱，有的人是盯上了他们家返还的那处大宅子。

　　看到叶剑经常鼻青脸肿的样子，叶馨香很心疼，她甚至懊恼父母为什么要给了她这样一副容颜，叶剑总是装作很无所谓的样子说没事，就当是练拳击了。别说，他还真的练出了一副好身手，打两三个人一般情况下没有太大的问题。

　　叶馨香很喜欢吃叶剑包的饺子，这也是叶剑唯一拿得出手的厨艺。

　　所以，叶剑在每次包饺子的时候都会想起叶馨香，想起那个总是笨手笨脚给他添乱的叶馨香。

　　有一天，夜餐馆的老板吃到了叶剑包的饺子，绝口称赞。从此以后，夜餐馆里又增添了一种特色饮食，‘中国饺子’。

　　水涨船高，叶剑也就成了夜餐馆里的中国饺子师傅，工资蹭蹭的往上涨。到后来，叶剑竟然和夜餐馆老板达成了一个合作协议，夜餐馆中每卖出去一份饺子，叶剑都要收取百分之二十的利润。餐馆老板为了叶剑不被别的餐馆挖走，只得忍痛答应了叶剑的合作要求。

　　一段时间以后，叶剑的手中也积攒下了一些钱。

　　叶剑很满足现在的状况，甚至想等到自己攒够了钱，在这里开上一家小小的中餐馆，再讨上一个萨尔瓦多的老婆，生上一大堆孩子。

　　可是悲剧就在这时候发生了，那个他想让她给自己生一大堆孩子，她也想给他生一大堆孩子的夜餐馆服务员被一个佣兵杀死了，只是因为她甩开了那个佣兵摸在她屁股上的咸猪手，顺手又泼了那个佣兵一脸啤酒，没想到那个佣兵因为在老大的面前丢了面子凶性大发，直接用匕首割断了她的喉咙。

　　这是他第二次为了女人举起了手中的刀，第一次是为了叶馨香，他杀了一个小太子，这一次他是为了那个想为他生孩子的萨尔瓦多女人，他杀了那个佣兵。

　　血腥的一幕把餐馆老板吓坏了，在萨尔瓦多得罪了佣兵，连死都不知道是怎么死的。恐怕自己这个夜餐馆也开到头了。

　　被杀的佣兵是罗翰的手下，他们一行四个人正在这里宵夜，手下人占占服务员便宜也是很平常的事情，大多的时候大家都是一笑了之。被服务员骂上两句也是他们的乐趣，哪个佣兵没有被服务员骂过，没有被人往脸上吐过口水，笑话而已，谁也不会当真的。罗翰没有想到自己的这个手下竟然杀了那个服务员，这让他非常不爽。所以在叶剑挥刀砍向那个佣兵的时候，他喝止了自己其他的手下。这是男人的事，让他们自己解决。

　　他没有想到这个看起来文质彬彬的中国男人爆发起来会是这样的凶狠，他看到，他杀死那个佣兵的时候连眼睛都没有眨一下，出手果断狠辣，绝不留情，很显然，他已经不是第一次杀人了。

　　于是，罗翰给了叶剑两个选择。跟警察走，算是刑事犯罪，萨尔瓦多的刑罚很重，等待他的将是死刑。跟他走，加入响尾蛇佣兵团，那就算是佣兵团内部的争斗，这件事情他会处理好的。

　　叶剑没得选择，于是，他加入了响尾蛇，成了一个佣兵，为钱杀人的佣兵。

　　叶剑一直在响尾蛇里沉寂了好几年，默默地做事，默默的杀人，可是就算是这样也掩盖不住他的才华，他的协调组织能力一点儿一点儿的凸显了出来。一年一个台阶的走到了现在的这个位置，成为了罗翰不可或缺的左膀右臂。

　　看到叶剑的平静，罗翰也渐渐的平息了下来，挥手打发自己房间里那个已经吓傻了的欧洲女人离开。

　　“剑，你说这件事情我们现在该怎么办？”罗翰望着叶剑问道。在这里，除了罗翰之外，只有叶剑的女人们才敢这样称呼他。

　　叶剑皱了一下眉，眼睛盯着电脑屏幕滑动着手中的鼠标，头也不抬的说道：“我们连对手是谁都不知道还能怎么办？告诉弟兄们没有特殊情况先不要出去到处乱转。就算是要出去，最少也要一个小队的人在一起集体行动，只有这样才可能尽量避免我们的伤亡。”

　　罗翰点了点头，这也是没有办法的办法。他想了一下，又接着开口问道：“剑，你说这一次会是谁对我们下手？玛德，这么狠，想要把我们整个响尾蛇都给吞掉。”

　　叶剑摇了摇头，苦笑着说道：“有实力，有能力，有理由对我们下手的人太多了，这件事情一时半会儿查不出来。就算是查出来又怎么了？干掉他？可是悬赏依旧生效，那些悬赏资金已经冻结了，只要一天不取消，那就是每天都悬在我们脑袋上的一把利剑，随时都有可能砍下来。”

　　罗翰咬了一下牙，狠狠地骂道：“如果让我知道是谁干的，我把他们全家老少都绑来，我看他还怎么悬赏我们。”

　　叶剑苦笑着摇了摇头，你到哪儿知道是谁干的去？

　　突然，叶剑的眼神凌厉了起来。罗翰发布的那条追杀史俊的悬赏显示已完成，可是他并没有接到喾巴或者阮成久等人发回来的任何反馈信息。

　　叶剑伸手抓起茶几上罗翰的电话拨了出去。嘟嘟，电话响了起来，一直到响起了移动女郎柔美的提示音‘对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。’

　　叶剑的眼睛眯了起来，阮成久他们失手了么？


第444章 饥荒

　　李洁的婚礼照常举行，参加婚礼的人依旧很多，只是少了一些熟悉的面孔。林爱菊和史一飞两个人在余雪梅的保护之下倒是回来了，只不过来也匆匆去也匆匆。干女儿的婚礼，做干爹干妈的岂能不露个面？只是委屈了小雨，纠缠了半天江玉洁也没有放她回来，搞得小丫头生了好大一通闷气，看来在生下小宝宝之前江玉洁都不会放她离开大内了。

　　天依旧蓝，风依旧轻，只是人们的心情都变了。

　　张蕙兰和李洁不知道出了什么事儿，只是感觉到这一次的事情有点儿不同寻常，否则的话李斌怎么会让她们暂时住在李洁的新房里呢。可是这个话张蕙兰问了几次也没有从李斌的口中获得一个准确的答复，看儿子那副淡定的样子，仿佛事情又没有想象的那样严重，真被他搞糊涂了。儿子大了，有自己的处事原则，有一些事情现在已经不想让自己知道了。

　　张蕙兰自嘲的捋了一下鬓边花白的头发，拉着杜珊和赵宇乘坐李斌的车返回了李洁的新房之中。今天晚上李洁和萧遥两个人就住在乐福大酒店的总统套房里了，明天他们要去香港，算是新婚旅行吧，萧遥在那边的工作任务很重，如果不是李斌坚决反对向后推迟婚期，萧遥是根本抽不出时间来的。

　　在李洁所住小区的门口停下车，李斌一个一个的把杜珊和赵宇抱了下来。卫华开着李洁的车已经停在了他们的身后。李洁的新车是一辆奔驰SLK200敞篷跑车，是史一飞和林爱菊两个人送给李洁的结婚礼物，六十多万，不简也不奢。如果不是李斌阻止，林爱菊一定会给李洁买一辆顶级跑车的。由俭入奢易，由奢入俭难，李斌不想把妹妹娇宠坏了。

　　李斌跟卫华使了一个颜色，卫华轻轻地点了点头。这些事情根本用不着李斌去操心，保护这么三个人要是还出了问题，自己干脆找个地方一头撞死得了。

　　“妈，那我就先走了。”李斌拉住了张蕙兰的手轻轻地摇了摇。今天韩小伟也结婚，婚礼在青岛举行，他已经说好了要参加晚餐。估计这一次要在青岛住两天，那边新开的精品店他还没有去过呢。如果不算天津的廉租房工程的话，青岛是乐福实业投资最多的一个城市，仅一个城市广场就投资了将近二十亿元，再加上精品店和酒店、超市等等，林林总总的有二十五六亿元，这可不是一个小数目。

　　“嗯，你路上小心点儿。”张蕙兰拉了拉李斌的皮衣衣领，好像这样就能把儿子保护的更贴贴一点儿一样。

　　李斌笑了笑，返身登上了路虎。甭管自己长多大了，妈妈有时候总是把自己当成了孩子一样。这个神话般的命运，竟然让自己起死回生，能够常伴在妈妈的身旁，李斌感觉上天对自己的恩惠太多了。

　　‘谢谢你，牛哥’，李斌在心里默念着。

　　汽车很快驶上了京沪高速公路。李斌拿起了随身携带的笔记本电脑，连接上了网络。

　　针对响尾蛇佣兵团的悬赏已经发出两天去了，现在响尾蛇佣兵团一共损失了二十几个普通佣兵和一个中队长，一个小队长，基本上都是集中在悬赏令发出去的当天，从昨天下午到现在已经很少有人再摘取花红了，看来响尾蛇也采取了一定的措施。

　　李斌脸上露出了微笑，我就是要搞得你们人心惶惶，让你们连大门也不敢迈出来。

　　“史总，你这一手搞得够狠，呵呵，估计那帮兔崽子们现在连上厕所都得带着家伙。”张锐从副驾驶位上扭过头冲着李斌笑道。

　　李斌笑了一下，望着笔记本上的数据说道：“就当是我们送给他们的新年礼物吧。”

　　这份礼物估计没有几个人愿意得到。从悬赏挂出去以后，已经有三百多万美元被人摘走了，李斌不禁有些肉疼，如果不是这帮家伙首先惹上自己，自己何必花这个冤枉钱呀。

　　于强从后视镜里看了一眼李斌，这件事情李斌做得很隐秘，虽然李斌没有刻意的对他保密，可是他也只能从李斌和张锐的对话中听出一点儿只言片语来。

　　是呀，又一年了，新的一年会怎样呢？

　　李斌拿出电话来给司徒振刚挂了过去。新年了，怎么也要关心关心自己的姐夫吧。两个人闲聊了几句，话题很快又转到现在投资建设的项目上去了。现在司徒振刚满脑子全是这些在建的项目，完全是被项目推着走了。

　　“小俊，甭说别的了，赶快把建设人员派过来，现在深水港的施工进度太慢了，连同时停靠两艘货轮都停靠不了，很多后续的工作都压在这里了，材料运不进来，还有，现在海德西的鱼类肉类加工厂已经出产品了，而且还有一大批粗加工的牛羊皮需要运回国内去，还有……”司徒振刚滔滔不绝的说起来没玩，像上满了弦的机械玩偶。

　　李斌呵呵的笑了起来：“振刚，明天咱们自己的乐福号货轮就会从天津港起航驶往海德西，除了你所说的那些物资以外，我还给你又准备了二十艘百吨级的渔船，现在停泊在三亚港，等到乐福号抵达三亚港以后这二十艘渔船将随船一同前往海德西。你想想现在还需要些什么材料，正好可以让这些渔船给你一起带过去。”

　　“粮食，我需要大量的粮食，现在海德西附近这一块区域还没有什么大的问题，可是一些偏远的地方已经开始闹饥荒了。据说索马里每年都是在这个青黄不接的时候闹饥荒，我眼睛只要能看到的地方，我就不想再看到还有因为饥饿而饿死的孩子。”

　　李斌眉毛皱了一下，开口问道：“很严重？”

　　前两天他刚从暗金联盟的网站上窃取了罗翰的一百二十万美元捐给了红十字会专项救济索马里饥荒问题的慈善基金，落实下去也需要一个过程。

　　现在世界各国对于粮食的出口问题都有颇多的限制，中国的粮食一直也很紧缺，国家已经有计划地在限制酿酒行业的发展了，出口粮食，必须要有省一级政府以上的批文才能够成行，而且大米和面粉还是限制出口的商品，出口粮食的范围只局限在一些粗粮作物上。

　　“很严重”，司徒振刚开口说道：“因为饥荒，现在已经有很多人逃难来到了海德西。我们的各个工厂和工地都吸收了不少饥民，已经显现出压力来了。看现在这个趋势，逃难过来的饥民只会越来越多，如果再来五万饥民的话，海德西的粮食供应将会出现断裂。现在距离他们这一季粮食作物收割还有将近两个月的时间，会有很多人熬不过这两个月去。”

　　李斌的眉毛跳了一下，他没有想到事情会这么严重。饥饿，对于绝大多说的人来说太陌生了，当初在部队的时候，他曾经接受过耐饥饿训练，知道那种滋味不是一般人能够忍受的，更何况还有那么多的孩子，在饥饿袭来之时，那些孩子们必定是首当其冲的牺牲对象。

　　“好，我来想办法。”说着话李斌挂断了电话。

　　他有什么办法？像这种事情他只能向赵文阁求助，没有批文，他就算是收购到了粮食，也不可能运送到索马里去。

　　海德西现在已经有将近二十万人口，二十万人口两个月的口粮将达到上千吨，而且按照司徒振刚所说的还会有大量的饥民涌入，就算是他们有一定的自产能力必定也非常有限，毕竟海德西只有那么大的一点儿地方，就算是拼命生产能够生产多少？仅有的那些渔船就是二十四小时不停的捕捞，也不可能喂饱多少人的肚子。

　　“爸，我想运一批粮食到索马里去，那里的饥荒已经很严重了。”李斌给赵文阁挂去了电话。

　　赵文阁嗯了一声，开口说道：“我们刚刚讨论过这个问题，国家准备救助索马里一部分大米，现在发改委国家粮食总局已经开始着手去准备了。嗯，我可以把这批粮食中的一部分投放到海德西去。”

　　“多少？”李斌开口问道。

　　“可以给你投放到海德西一百吨过去。”赵文阁沉思了一下说道。

　　“老爸，不够。海德西现在有差不多二十万人口，而且还在还有大量的饥民涌入这里，您就是给我一千吨也不够用呀。”

　　空气似乎凝固了。过了一会儿，才听到赵文阁的声音：“我可以再给你增加一百吨，再多了压力就太大了。”

　　“老爸，你看这样好不好，我自己个人捐赠一千五百吨，你只要允许我把粮食运出去就好了。”

　　这个臭小子真把索马里当成自己家了，赵文阁笑了起来。几万吨粮食对于国家的影响还是不大的，赵文阁爽快的答应了下来。

　　“谢谢老爸，我现在就有二十艘渔船准备运往索马里，船在三亚港停着，您看是不是和海南省政府打个招呼？”

　　“这件事情你跟谭磊说吧。”说完话，赵文阁挂断了电话。

　　李斌呵呵的笑了起来，老爷子只要点头什么事儿都好办了，国家要救济索马里粮食肯定需要运输，空运多贵呀，自己手里现在有十几艘货轮，帮国家把粮食运过去赚点儿运费应该不会有太大的问题吧，回来的时候正好可以把那些已经加工好的产品拉回来，嘿嘿。


第445章 杀手

　　汽车刚刚驶入山东省的地界，李斌已经把一千五百万吨粮食的事情搞定了。都说国家机关办事效率低，那得分人分事。这不，谭磊几个电话打下去，那些正在放假的公务员们就忙了起来，没过半个小时，电话就已经打到了李斌的手机上。

　　粮食？先从省国家储备库里面提，要多少？一千五百吨？够不？不够咱这儿还有。钱？不急，现在不都讲究货到付款么，等你什么时候方便的时候把钱汇过来就行。大米白面限运？呵呵，那是在别的省，我们海南省就这两样粮食储备的多，还得要谢谢您呢，这些粮食储备了这么长时间，还得耗费人力物力翻库，不然的话就发霉了，到那时损失可就大了。谢谢？说啥呢，您这不也是为国分忧，救助灾民么？我个人捐赠饥民五十吨大米，呵呵，财力有限，聊表心意罢了，麻烦您一起捎过去，表达我对索马里人民的一点儿心意。

　　直到电话快挂断的时候，对方的领导还不忘再次表达对李斌的敬意，盛情的邀请李斌有时间到海南尝一尝东山羊、文昌鸡。李斌自然是笑着答应了下来。

　　听到李斌挂断了电话，于强一直收敛在嘴角的笑容这才扩散开来。有特权真是好，只要你办的事儿光明正大问心无愧，这种特权还是越多越好。自从自己给李斌开车以来，也随着李斌水涨船高，现在偶尔回趟家，连那个弟弟在县里当局长的村支书都跑过来巴结，想托于强的后门给自己的闺女搞个乐福便利店干干。小事儿一桩，于强一个电话就解决了，这算啥，中南海咱一个月都去好几趟，连门口站岗的武警都给咱敬礼呢。知道这是啥不？特别通行证，国务院发的，走高速公路都不用花钱，哪个衙门口咱这车都能进去。

　　正在于强还在意淫的时候，张锐伸手在他的脑袋上拍了一下：“想啥呢？跟吃了蜜蜂屎一样，靠边停车。”

　　“哦”，于强收敛了笑容，慢慢的把车靠到了路旁。

　　在高速公路上行车这是常有的事儿，人有三急，谁也避免不了。

　　车停稳了，李斌收起电话，抬眼看了张锐一眼，也没有在意，伸手就去拉车门。既然张锐要方便，自己也跟着方便一下，省得一会儿万一要是来了还得找地方停车。

　　张锐一伸手拉住了李斌，却丝毫没有要回头解释的意思，眼睛一直盯着后视镜，似乎是在观察什么。

　　李斌神色一凛，也调整了一下坐的位置，眼睛盯上了车内的后视镜。

　　“怎么啦？”于强诧异的开口问道。

　　“闭嘴”，张锐低声说道。

　　‘呼’，一辆满载着面包车的大货车呼啸而过。

　　‘呼、呼、呼’，又有几辆各式的车辆开了过去。

　　张锐的眼睛随着一辆乌黑的帕萨特慢慢的移到了前方。车是普通得不能再普通的帕萨特，挂着普普通通的天津市的车牌照，看不出来有一点儿的异样。

　　在那辆车与李斌的路虎一错而过的时候，李斌用眼角的余光注意到那辆车里坐着三个男人，而那三个人很明显对这辆停在路边的路虎很感兴趣，包括那个司机在内，三个人的眼睛都转了过来。

　　是一个亚洲人和两个欧洲人，很显然那个亚洲人的身份比较高，独自一人坐在汽车后座上。在国内，请外国人给自己当司机的人不是没有，可是却是凤毛麟爪，少之又少，最少李斌不知道天津有这么一号人物。李斌脑子里已经大概猜出了他们的来路，如果所料不差的话，他们应该是响尾蛇的人。看来他们应该和那三个杀手有约定的联络，现在已经中断联络三天了，他们肯定也已经知道了那三个杀手出了意外，这样的话找上门来就不觉得稀奇了。看来，响尾蛇也不是吃干饭的，这么短的时间就可以再次找上自己，估计那个悬赏令他们也猜出是自己干的了吧。

　　李斌掏出电话直接给齐连平拨了过去，连寒暄都免了：“给我查一个车牌号，津CXXXXX。”

　　几分钟之后，齐连平的电话打了过来：“是幸福租赁公司的车，怎么啦？”

　　“没啥事，回头再跟你说。”李斌淡淡的说道。

　　又等了有四五分钟，张锐伸手一捅于强：“下车，我开。”

　　“哦”，于强不明所以，松开了自己的安全带，下车绕过车头坐到了张锐刚才做的副驾驶位上。对于这位‘师叔’，他可不敢违拗他的意思。

　　张锐瞟了一眼正忙着给自己绑安全带的于强，淡淡的说道：“你最好不要绑安全带。”

　　于强愣了一下。张锐开车那么猛，绑上安全带自己还胆战心惊的呢，不绑安全带还要不要自己活呀？

　　李斌淡淡的一笑，伸手拍了一下于强的肩膀：“听他的，为你好。”

　　车里面的空气登时变得紧张了起来。于强虽然知道的事儿没有张锐那么多，可是他也知道最近应该是有人要对付李斌，难道他们发现有什么状况了么？

　　“从什么时候跟上的？”李斌开口问道。

　　“应该是在市里就跟上了，当时没注意，他们很擅长隐藏。”张锐头也没回的说道。

　　李斌嗯了一声，路虎重新启动了，车速并不快，最少比于强刚才开的慢多了，只保持了八十公里的时速。

　　公路两侧光秃秃的树木飞快的向车后跑着，带着一丝萧条。

　　冬季也有冬季的好处，最少视野要比其他的季节开阔得多。车还没到禹城服务区，李斌就看到一辆帕萨特停靠在服务区的一个小超市旁，虽然是侧对着公路，李斌还是确定这辆车就是那辆车，凭的是直觉。

　　一般司机在服务区临时停车都是寻找一个比较舒适的位置，等到一会儿重新上路的时候不会有什么阻碍。而这辆帕萨特停车的位置却有些奇怪，遮遮掩掩的，似乎在隐藏着什么。

　　张锐的眼神不好，直到此时才看到那辆车，他的一双眼睛侧瞟着那辆车，头也不回地开口问道：“怎么办？”

　　车里，只有李斌知道他询问的是什么意思。于强根本连那辆帕萨特都没有注意到，自然不知道张锐打的什么哑谜。

　　李斌想了一下，对方三个人，自己这一方两个人，面对这种对手他已经把于强忽略了，如果是赤手空拳的话，自己倒是可以不用考虑他们，但是李斌相信他们的身上一定会有武器。中国虽然对武器的管制非常严格，可是先前那些佣兵们不也是把武器带过来了么，而且还有一把目标颇大的狙击步枪，想来他们是有自己的运输渠道。

　　如果他们手中有武器的话，自己如果贸贸然的上前很可能会发生危险，自己再也不是以前的自己了，这条命还可以做很多的事情。

　　“一直向前开，正常驾驶，注意观察。”李斌沉声说道，手已经摸向了电话。

　　张锐默不作声的开着车驶过了服务区，就算对方手中有枪，他也有把握甩掉他们。

　　果不其然，路虎驶过服务区不远，那辆帕萨特又不紧不慢的从后面跟了上来，一直保持着三四百米的距离。

　　李斌扫了一眼后视镜，沉思了一下，把电话给青岛公安局市局的邓肯打了过去。

　　“呵呵，史总，今天怎么这么清闲，想起给我打电话来了？”电话里传来了邓肯爽朗的笑声。

　　李斌微微有些赫涩，有事儿了想起给人家打电话了，显得自己有些太势力了：“邓局，我今天来青岛参加一个朋友的婚礼，出了一点儿状况。”

　　“呵呵，是不是小伟的婚礼呀？晚上咱们好好地喝一顿，等等，出了一点儿状况？什么状况？”邓肯的笑声戛然而止。在青岛，谁还敢找‘俊哥’的麻烦？

　　“是这样邓局，前几天天津市公安局的齐局抓了三个刺杀我的国际佣兵组织成员……我现在还在驶往青岛的路上，有一辆帕萨特一直跟在我的后面，有两个是外国人，另一个不知道国籍，应该是亚洲人……”李斌把在天津抓到杀手的事情说出来，只是想告诉邓肯这件事情的真实性。不然的话随便有辆车跟在自己车后就直接给公安局长打电话报警就有些太过份了，万一是你自己草木皆兵呢？你‘俊哥’大大小小也算是一个名人，保不齐也会有两个狂热的追星族啥的，总不能拿着警察当你自家的保镖使吧？

　　听到李斌的话，邓肯脑袋门上的冷汗就冒出来了，不仅是他，坐在副驾驶位置上的于强冷汗也下来了。妈呀，这都是啥呀，国际佣兵？杀手？

　　“啪”的一声，张锐一巴掌把于强正要扭过去张望后面的脑袋扇了回来：“不许回头，想看就从后视镜里面看。”

　　于强咧了咧嘴，一边揉着隐隐生痛的脑袋，一边向后视镜看去。

　　果然，隔着两三辆车，有一辆乌黑锃亮的帕萨特跟在他们的车后，只是车里面坐的是什么人他已经看不清楚了。

　　于强浑身打了一个冷颤。杀手，这个只在小说里面看到过的词语，终于活生生的摆在他的眼前了。


第446章 反应

　　帕萨特一直就这样不远不近的跟着他们，总是保持着四百来米的安全距离。张锐的神经已经绷得紧紧的了，只要后面那辆车突然跟上来，他保证可以在瞬间做出反应迅速逃离。

　　任何一个正常人也不会拿自己的血肉之躯与子弹硬碰，除非他不想活了。

　　“你们千万不要打草惊蛇，如果刺激到他们也许会做出疯狂的举动来，还有……”邓肯在电话中千叮咛万嘱咐的交代李斌注意事项。

　　“谢谢您邓局，我们会注意的。”李斌沉着地答道。

　　“好，告诉我你们的位置，我马上安排。”邓肯的声音反而显得有些慌乱，毕竟这种阵仗不是什么时候都能碰上的，当了这么多年的警察，真正持枪的匪徒都没有遇到过两个，更何况是国际佣兵了。

　　“刚过济南，距离邹平县还有十七公里。”李斌看了一下路标沉声答道。

　　“好，我马上安排，先这样。”说着话，邓肯挂断了电话，随即手中的电话就给省公安厅拨了过去，直接把情况向省厅常务副厅长作了汇报。

　　厅长是省纪法委书记兼着的，他可不敢直接把电话拨到他那里去。

　　省厅常务副一听邓肯的汇报脸都绿了。现在谁不知道乐福实业的背景呀，史俊如果在自己的地界里发生了什么事情，估计那些学生们就得把公安厅的大门给堵了，更别说来自上头的压力了。

　　不得不说省厅的反应速度非常快，随着一连串命令的下达，济南到潍坊之间的高速公路马上就被封闭了起来，而那些在公路上正在奔跑着的车辆却浑然不知一个大大的口袋正在慢慢地张开。

　　汽车依旧平稳的在公路上飞掠着，撕开了车窗外凄厉的冷风，撞碎了一路的宁静。

　　路上的车辆越来越少，这个反常的情况在元旦这个出行的高峰期显得诡异了起来。李斌皱了皱眉，如果他是那些杀手的话，现在应该就已经该有所警觉了。

　　车过高速公路淄博出口，李斌的眉毛皱得更紧了。

　　出口外挤满了等待进入高速公路的汽车，不耐烦的司机们把喇叭按得轰天响。

　　看到这个情形，张锐忍不住怒骂了出来：“他玛德，这帮蠢货想逼着后面那些家伙向我们动手么？”

　　李斌瞪了他一眼，开口说道：“这样也好，省的误伤无辜。”

　　张锐不满地闭上了嘴。是省得误伤无辜了，可是我们就活该给人家做靶子呀。

　　“张锐，加速。”李斌突然叫了起来。

　　他的眼睛一直没有离开过后视镜，此时看到那辆帕萨特已经飞快地把车速提了起来。

　　普通手枪的有效射程都在百米之内，只有那些大型枪械的射程现在能够得上他们，可是李斌不想冒这个险。如果帕萨特上有一只狙击步枪，现在已经完全可以拿着他们当靶子射了。

　　路虎猛地颤了一下，在原有八十公里的车速之下，路虎强劲的发动机竟然带得两只轮胎在公路上打了几个空转，在轮胎与路面的强烈摩擦下，带着一声刺耳的尖叫，甩下几缕淡淡的青烟，路虎猛地向前窜了出去。

　　短短几秒的时间，路虎的时速已经达到了一百二十公里，而且车速指针还在稳步的向上攀升着。

　　那辆帕萨特显然没有预料到路虎的反应这么快，距离一下子被多拉开了一百多米。

　　李斌猜得没错，跟在他们后面的那辆帕萨特里坐着的确实是响尾蛇的人，而且，是响尾蛇的总经理叶剑亲自带队过来的。这也是他流亡这么多年以来第一次返回国内，当然，他用的身份已经不再是当年那个惶惶逃离大陆时的身份了，他现在的公开身份是萨尔瓦多公民叶剑，拥有一家规模不大效益一般的小公司，身家清白的比白纸还要清白，再也不是那个畏罪潜逃的叶馨剑了。

　　“FICK-DICC”，正在开车的那个佣兵忍不住用德语骂了起来，急忙把车速提了起来。副驾驶位上的佣兵急忙从怀里掏出了勃朗宁手枪，哗啦一声把子弹顶上膛。

　　叶剑的眼睛眯了一下。他刚才发觉路面上的不正常，这才通知驾车的佣兵来了一个急加速，想要试探一下李斌的反应，看看这个不正常是否与他们有关系。他也没有想到前面那辆车的反应这么大，很显然路虎早就已经发现自己在跟踪他们了，而且已经做好了准备。

　　叶剑笑了，有点儿意思，没想到这位‘史总’身边还有高手，怪不得阮成久他们会失手呢。

　　“克里斯蒂安，放缓点儿车速。安德烈维奇，让他们跑远点儿，等到看不清我们的时候把武器都扔掉。”叶剑沉声说道。

　　“为什么？”那个被称为克里斯蒂安的德国人叫了起来。

　　叶剑的眼睛眯了起来，他下达命令，从来没有人敢问为什么。安德烈维奇伸手从克里斯蒂安的怀里摸出了手枪，怪笑着替叶剑答道：“想活着就不要问为什么，叶总什么时候出过差错？”

　　一个小小的马屁拍得叶剑浑身舒服，刚才的一点儿不快也被一扫而空。

　　前方是一个大大的弯道，路虎在一眨眼之间已经转了过去看不到踪影了。帕萨特飞快的停靠在了路肩上，安德烈维奇拿着三个人的手枪猛地蹿了出去，很快消失在路沟里，没有多长时间，等到他返回来的时候，手中已经空空如也了。

　　安德烈维奇返回了车上，汽车马上逃离了这个是非之地。现在就算是再有人拿着那三把手抢过来质询他们，他们也可以瞪大着眼睛说“WHAT？”了。那三把手枪怎么能证明是我们的？有我们的指纹么？

　　“叶总，现在我们怎么办？”克里斯蒂安眼睛盯着后视镜里的叶剑开口问道。

　　叶剑微微一笑：“继续向前开，找出口下高速。如果有人把我们拦下来也没问题。”

　　是呀，我们是萨尔瓦多公民，我们到中国是来旅游的，我们怕什么？

　　帕萨特不紧不慢的向前开着，此时前面早就已经不见了路虎的影子。

　　此时的李斌已经按照邓肯的吩咐在临淄下了高速公路。省厅安排了临淄的特警队在这里设下了埋伏，淄博和济南的特警队也已经出发驶上了高速公路，堵住了叶剑他们逃跑的后路，潍坊的警察也在前面设了关卡，就等着瓮中捉鳖了。

　　路虎驶出临淄出口之后在特警的引导下在路旁停了下来，李斌抬脚跨出了车子，与迎过来的特警队长亲热的握了一会儿手。

　　“俊哥，您还是先离开这里吧，等一会也许会有什么危险。”特警队长殷勤的说道。

　　李斌呵呵一笑，亲切的在他胳膊上拍了一下：“王大队，你们顶着危险上来了，我要是夹着尾巴跑了，是不是有点儿太不够意思了？呵呵，不用担心我们，我们会自己照料自己，别的不行，逃命的本事还是有的。”

　　王大队的警衔不高，如今有了这么一个立功的机会，那还不得好好的表现一下。更何况还是当着‘俊哥’这个风云人物的面。

　　“俊哥，你就瞧好吧。”王大队笑了。提前已经做过周密的安排了，他有信心拿下那三个杀手。

　　四辆警车已经开到了收费站的出入口上，把路口堵得死死的。临淄的特警人虽然不多，装备还是可以的，防弹头盔防弹背心MP5，王大队还真不相信自己这二三十个人还制服不了三个人。

　　他现在就盼着那辆帕萨特能够从这里出来，如果那辆帕萨特跟丢了‘俊哥’，还一直向前开的话，那么这份大大的功劳就与他无缘了。

　　王大队还真是心想事成，自己的念头还没有落下，那辆乌黑锃亮的帕萨特已经拐上了临淄出口的辅道。

　　并不是叶剑发现了李斌就从这里下的高速，因为这里是距离最近的一个高速出口了，既然已经被人家察觉了，还不如趁早离开，也许对方还没有布置好，自己也可以省去很多的麻烦。

　　看到堵在收费出口上的几辆警车，叶剑又笑了起来。

　　太子党，好大的排场，好大的阵仗。当初要不是因为你们这样的杂碎，老子何必东躲西藏的跑出国门去。

　　“叶总，怎么办？”克里斯蒂安犹豫了一下，还是开口问了出来。

　　叶剑冷笑着说道：“一直向前开，没事儿。中国官僚天生的奴性，只要看到蓝眼睛黄头发，他们自己就先矮了三分，连放屁都可以把脸憋红了。”

　　叶剑对中国官僚的看法已经根深蒂固，说话自然不客气，他甚至对自己身体里面流着的血脉感到很羞耻。等到把这件麻烦事儿解决完以后，他决定把叶馨香也带回萨尔瓦多去。虽然那里同样充满了尔虞我诈，同样充满了血腥暴力，可是自己却有能力保护她，可以让她过上人上人的日子，可以为她雇佣一大堆的佣人，让她像女皇一样地活着。

　　“车里的人听着，现在是例行检查，请你们配合，高举双手从车里走出来。”王大队拿着一个扩音喇叭趴在一辆警车的背后高声的喊了起来。

　　例行检查？叶剑又笑了，例行检查还要摆这么大的阵仗？例行检查还要二十几只黑洞洞的枪口指着别人？唬鬼呢。


第447章 太子的威风

　　在二十几只MP5的威慑下，叶剑笑盈盈的举着双手从帕萨特里钻了出来，满嘴的西班牙语，意思就是不要误会，不要开枪之类的，可是在场的警察却没有一个人能够听得懂他在说什么。于是，叶剑又把语言切换成了德语，如果你们还听不懂的话我就说法语、俄语或者日语，反正我就不说那该死的中国话。

　　李斌和张锐、于强三个人站在三十几米开外的地方，饶有趣味的看着叶剑的表演。这个家伙这一会儿的功夫已经变换了四五种语言了，可是就没有一种语言是纯正的母语。而这口音之间细微的差别，却不是一般人能够听得出来的。

　　只要不是一见面就是激烈的火拼，李斌的心就已经放了下来，这最少表明一点，自己这一方已经完全控制了局势了。

　　终于，有一个警察站出来与叶剑用英语进行沟通了。叶剑的眉梢放开了一丝微笑，只要你们选择用外语跟我沟通，我就已经立于不败之地了。

　　“你们是什么人？”王大队长终于能够通过警员与这三个外国人对话了。

　　“尊敬的警官先生”，叶剑笑着说道：“我们是萨尔瓦多人，是到这里旅游的，有什么问题么？你们为什么要用枪口对着我们？我们犯了什么罪了么？”

　　叶剑一连串的问题问过来并没有把王大队长唬住，王大队长垂下了手中的扩音喇叭又向前走了几步，他不信自己在二十几只MP5的保护之下还会出什么闪失。

　　“这三位先生，请出示你们的护照，我们只是例行检查而已。”

　　“呵呵，中国的规矩真奇怪。”叶剑笑着把自己的护照递了过去：“你们不觉得你们这样那枪口对着别人非常不礼貌么？”

　　“玛德”，王大队骂了一句，如果对面的人是中国人，他早就一个嘴巴扇过去了。他这一句话手下的警员自然不会给翻译过去。

　　“对不起警官”，叶剑收敛起脸上的笑容，眼神炯炯的盯着王大队问道：“你刚才是在骂我么？你说的那个词语我听着很耳熟，我曾经听很多人跟我说起过各国骂人的话，就像是日本的八嘎、英美的FACK、德国的FICK还有你们中国的草泥马、丢你妈老害是一个意思。”

　　听到警员的翻译，王大队的眼神慌乱了起来，闪烁着躲避着叶剑逼人的目光，低下头不吭声查看起叶剑他们三个人的护照来。

　　叶剑不懈的哼了一声，怂货，有二十几支枪给你撑腰你怕什么？

　　这时，李斌也不声不响的踱了过来。眼前的情形肯定是打不起来了，他也想听听这个家伙到底在说什么。

　　叶剑也看到了李斌，他又笑了，挑衅的对李斌撇了撇嘴。

　　“搜查他们”，王大队不耐烦的对手下挥了挥手，从护照上他实在看不出有什么疑点来。

　　叶剑三个人非常配合，举起手让特警们里里外外的搜查了个够，自然是一无所获。

　　“嗨，这位先生，你们中国人都是这样对待外国友人的么？”叶剑主动用英语对李斌开口说道，但是眉梢的那丝笑意却是怎么也掩盖不住的。

　　李斌一直在目不转睛的盯着叶剑。二十七八岁，浑身上下透着一股桀骜不驯。此时听到叶剑的问话，李斌笑了笑开口用西班牙语说道：“你不用跟我装，萨尔瓦多的国语是西班牙语，但我相信那也不是你的母语。我知道你是谁，你也知道我是谁，我不管你是哪国人，是响尾蛇的什么人，我只是想告诉你，在这里你讨不了一点儿便宜走，不信你就可以试试。”

　　叶剑冲着李斌开心地笑了起来，直愣愣的冲着李斌挑起了一根大拇指：“史俊，名不虚传。”

　　这时，听完手下警员汇报的王大队一脸紧张的凑到了李斌的面前，轻声的说道：“俊哥，咳咳，你是不是搞错了，他们身上和车上都没有武器。”

　　李斌呵呵的一笑，冲着王大队说道：“让你的队员顺着来路搜查公路两旁十公里的路程，我想你肯定会有收获的。”

　　李斌看到叶剑飘过来的眼神，微微一笑：“我想这位先生一定听得懂我们在说什么。他应该对我刚才说的话也表示赞成吧？”

　　叶剑呵呵一笑，依旧用西班牙语说道：“我当然听得懂你在说什么。这种语言我从一出生就开始说，说了二十多年，所以我讨厌再说这种语言。你说的没错，你们搜索十公里也许会有所收获，呵呵，但是那跟我们有什么关系？栽赃也需要一些证据吧？”

　　李斌点了点头，从叶剑的话中他已经知道叶剑必定已经有了完全的准备，自己根本就奈何不了他。

　　“很好”，李斌点头说道：“你们远渡重洋过来不会是就想跟在我屁股后面喝风吧？说说吧，你们到底是什么目的？不过你不说也无所谓，查无实据我也可以找人拘押你们二十四小时，等到你们出来以后，我可以随便再找个理由让别的公安分局再拘押你们二十四小时，我可以保证让你们每天在外面呆着的时间超不过一个小时。”

　　扑哧一声，张锐在一旁笑了起来。损，够损，抓了放，放了抓，折腾死你。

　　叶剑讥笑着望着李斌问道：“这就是你们太子党的威风么？”

　　王大队和一众警察面面相觑，不知道李斌为什么和嫌犯聊起来了，而且还聊得这么开心，有说有笑的。

　　李斌撅了一下嘴，望着叶剑认真的说道：“算是吧，但是也要分人。对朋友有对朋友的招待方式，对敌人有对敌人的招待方式，很显然，我们成不了朋友。”

　　叶剑呵呵的笑了起来，毫不吝啬的冲着李斌挑起了自己的大拇指：“你很直率，我喜欢。也许，我们可以试着做做朋友。”

　　“不必”，李斌直接伸手作出了一个阻挡的手势：“我不需要你这样的朋友，你只要不成为我的敌人，我可以当成我们从来没有见过。”

　　叶剑呵呵笑着从自己口袋里掏出了一张名片，在王大队等一众警察警惕的眼神中递向了李斌：“或许我们能够成为朋友也不一定，最少，我们现在可以谈一桩生意。”

　　“生意？”李斌笑了一下：“我想我和你们没有什么生意可谈。”

　　叶剑笑着说道：“史总，不见得吧？你不要跟我否认悬赏不是你发出来的。铲灭我们对你一点儿好处都没有，估计你还得花一亿多元人民币吧。呵呵，这件事情我们可以和平解决，为什么不坐下来好好的谈一谈呢？也许我们可以达成一个对双方都有利的解决方式。”

　　如果能够和平解决，李斌当然不希望大动干戈了，现在这种情况搞得自己鸡犬不宁的，他也不希望这样下去。终归响尾蛇和自己没有什么利害冲突，而且响尾蛇的触角也不会伸到中国来，如果被这么样一群人盯上了，恐怕谁都会睡不安稳的。

　　李斌点了点头：“这件事情我倒是可以跟你们谈一下。我希望我们是井水不犯河水，我得意思你明白，只要你们以后离我远一点儿，我可以把悬赏取消掉，否则的话，你们会面对比现在强烈十倍、百倍的报复。”

　　“痛快”，叶剑第三次冲着李斌挑起了大拇指：“关于取消悬赏的损失我会补偿给你的。”

　　“不必”，李斌打断了叶剑的话：“那些钱就当你们死了的那些兄弟的抚恤金吧。还有，你们还有三个人在我手上，我也可以交给你们带回去。希望你记住今天的话，从今以后我们各走一边。另外，你跟你们的罗翰首领说一声，关于他弟弟的事情，是他弟弟自己卷入了那场战争，在那种情况下，谁都不会手下留情的。”

　　“理解，人命由天。这件事情我就替罗翰做主了，永不追究。”说着话，叶剑又呵呵的笑了起来：“史总，你不觉得我们很应该做朋友么？”

　　这时，王大队安排出去的人和从济南、淄博方向来的一大队警察呼啸着从高速公路上过来了，一拉溜二十几辆警车团团的包围了现场。一群警察簇拥着一位二级警监脚步匆匆的赶了过来，身后的一位警察手中拎着一个塑料封口袋，袋子里赫然放着三把还沾着泥土的勃朗宁手枪。

　　王大队一见那位二级警监早就已经跑了上去，远远地立正敬礼：“厅长好，临淄特警大队大队长王XX向您报到，请指示。”

　　那位警监只是点了点头说了声辛苦了，脚步不停的就向被警察围成一团的人群走了过来。

　　李斌笑着迎上上去，远远地就伸出了手：“实在不好意思，还麻烦您亲自出马。”

　　“呵呵，史总说哪儿的话，这不是我们份内的事儿么。现在物证我们已经找到了，这几个人就交给我们处理吧。”

　　李斌笑着摇了摇厅长的手：“麻烦您了。”

　　两个人客套了几句，厅长一挥手，对着身后的警察命令道：“把他们带上车，押回厅里，我要亲自审问。”

　　李斌微微一笑，知道厅长这句话是说给他听的。

　　叶剑见到李斌毫无出手为他们解围的打算，乖乖的伸出双手让警察为他铐上了手铐。当他走过李斌身边的时候，李斌笑着用西班牙语对他说道：“这点儿小事儿你自己应该能够解决，如果你出来了，那件事情我们倒是可以详谈。你知道怎么可以找到我的。”

　　叶剑微微一笑：“明天我给你打电话。”


第448章 顺路

　　冬季的青岛有一种凄楚的美，远处的山也变成那种朦朦胧胧的青黄色，远不如夏季时一汪翠绿那般赏心悦目，却显得更加巍峨挺拔了许多。

　　海风吹来，天气虽然有些冷，可是却依然阻挡不住人们出行的脚步。元旦了么，自然要好好地趁着几天的假期放松一下自己。冬季虽然不是玩海的季节，却依然阻挡不住人们听涛的脚步。大海，不仅仅是用来看的，用耳朵，你也可以捕捉到它的博大。

　　浮山脚下的乐福城市广场热闹非凡，作为青岛市区东部的商业中心，它当之无愧。在人们的感知之中，它已经是与台东、五四广场两大商业中心并列的一个存在，相比台东的纯商业，五四广场的高端消费，它更多了一份内涵，背靠浮山，面对大海，坐拥山水，把人文景观和自然景观巧妙的糅合在了一起，连带着周边的石老人游览区、青岛啤酒城也跟着兴旺了起来。市政府已经拨下了巨资，在乐福城市广场对面建设一家国内一流的海洋世界，给海洋公园赋予嘉年华的特色，不得不说是一个伟大的构想。如果这家海洋世界落成之后，山东头景区在青岛的旅游地位绝不会亚于国家级的崂山风景区。

　　位于乐福城市广场一角的乐福大酒店迎来了他们最尊贵的一位住客，乐福实业的董事长李斌。李斌没有搞出声的不要、悄悄的进村那一套，现在的他已经不屑于再搞什么微服私访了，我看的就是业绩报表、看的就是总经理信箱反馈的信息，至于那些皮皮毛毛上的事情根本就影响不了大局，再说，今天他也没有心情搞那些东西。扮猪吃老虎偶尔调剂一下还可以，自己没有必要上千里跑到这里来给下属们一个下马威。

　　酒店的总经理郭平自从接到李斌的电话之后就一直肃立在酒店的门口，看到郭总那副肃穆的样子，连酒店大堂里那些迎宾员、保安员也被搞得紧张兮兮了起来。能够让郭总顶着寒风站在门口等候的人，必定是一个了不起的大人物。

　　郭平原先是酒店顶楼的咖啡厅经理，随着总公司的稳步扩张，他也跟着稳步提升，从咖啡厅经理到客房部经理再到副总经理，直到现在的总经理为止，他付出了自己的努力和汗水，当然，还有一点儿小小的机遇。

　　听说李斌要在这里住一两天，郭平的脑袋就不够用了。安排‘史总’住在哪儿？是住总统套房还是住在一般的高配套房里？标准间就不用考虑了，那种档次自己住住还可以，怎么能让史总去住呢，而且史总原先在这里住过很长的一段时间，青岛店的员工都知道，史总是非常平易近人的，连住宿都与他的司机和随从（张锐）不分开，普通套房肯定是不够用的，史总还要在房间里办公，或许还会接见一些客人，房间小了可不行。可是自己安排史总住总统套房会不会显得过于奢侈了？让史总误会自己穷奢极欲，刻意的巴结他？巴结咋滴，我现在不就是在巴结史总么，管他呢，先安排史总住总统套，如果史总露出一点儿不满意来自己再随机应变好了。

　　正在郭平胡思乱想，脸上表情也跟着阴晴不定的时候，打头一辆警车引领着李斌的路虎停在了酒店的门廊里面。郭平急忙一路小跑着迎了上去，卑恭的伸手拉开了车门，伸手挡在了门檐上，动作虽然不如门童做的规范，可是那份诚意却是门童所万万不及的。

　　“史总您好，辛苦了。”郭平迎着走下车来的李斌问候道。

　　“郭经理你好”，李斌轻轻地和他握了一下手，脸上的表情很和煦。

　　李斌转过身直接向前面那辆‘顺路’到青岛办些事请的警车走去，车上坐着的是济南市特警大队的大队长金贵和三名全副武装的特警。

　　金贵等人早已经下了车，见到李斌走过来，热情的迎了过来，远远地就把手伸了出来。

　　“金大队，谢谢你了，进来参观参观我们公司的酒店吧。”李斌笑着说道。

　　“呵呵”，金贵笑了起来，他哪不知道李斌所说的参观参观是什么意思，他握着李斌的手使劲的摇了摇：“史总客气了，我这不也是顺路么。呵呵，史总，我还要去办些事请，参观的事情回头再说吧，以后到青岛，您这家酒店我是一定会来的，来日方长，也不急在这一刻。”

　　李斌也呵呵的笑了起来：“金大队，那我就扫榻以待了。”

　　两个人哈哈着说笑了几句，金大队返回了警车呼啸而去。

　　郭平满脸陪着笑一直肃立在一旁，他虽然不知道史总为什么会被这些全副武装的警察‘押送’过来，可是他也知道什么事情看到了也要当成没有看到。

　　门前的迎宾小姐、门童、保安员见到从车里下来的是李斌，这才恍然大悟，怪不得郭总顶着寒风站在这里等待呢，原来是大老板来了。也有两个新加入乐福的员工不知道李斌是什么人，不过看到郭总的态度，也知道来人的身份一定不简单。于是忍不住悄悄地询问身边的老员工，这个气度不凡的年轻人是谁。

　　“嘘，小声点儿。这是史总，我们最大的老板。”老员工介绍的时候不无得意。

　　“呀，是俊哥。”新员工惊呼了起来。招来了老员工的一对白眼。

　　看到李斌抬脚向酒店内走去，郭平急忙亦步亦趋的跟在了李斌的身侧：“史总，您是不是还住原先那间房间？”

　　李斌笑着说道：“随便吧，如果空着，就住在那里也无妨。”

　　李斌原本是打算住回自己在李沧小区的家中去的，那栋房子闲了这么长时间，总没有人气也不好，可是到了青岛之后手头必有一大堆的工作需要处理，住在那里多有不便，等到工作处理得差不多了，过去住一住倒也无妨。

　　“是是。”，郭平点头哈腰的说道。

　　李斌走到了旋转门前，迎宾小姐已经伸手阻住了旋转门，等待李斌的进入：“史总您好，请进。”

　　李斌呵呵一笑，向她伸出了手：“小丁，你怎么现在还干迎宾，是不是没有努力呀？”

　　“呀，史总，您还记得我？”小丁惊喜得小脸绯红，一双小手慌乱的握住了李斌的大手，至于那扇旋转门自然是无暇去顾及了：“才不是呢，我现在已经是迎宾部的主管了呢。”

　　李斌哈哈的笑了起来，郭平不失时机的在一旁说道：“小丁干得不错，现在迎宾部二十多个人都是她的手下，连公司的培训教材她都提出了好几条合理化建议呢。”

　　李斌笑着握了一下小丁的手：“看来小丁还是个培训人才呀，好好努力，公司有足够的空间让你们施展才华。”

　　“谢谢史总”，小丁激动的连声道谢，李斌无疑是在向她敞开了另一扇大门，穿过那扇门，迎接她的将会是一个更广阔的天地。

　　李斌又转向了其他的几位员工，微笑着与他们握手，勉励了几句。简简单单的几句话，随随便便的短暂接触，李斌平易近人的形象就已经深深地刻在了几个员工的心里，与心目中神话般的人物零距离接触，足够他们兴奋上好长时间了。

　　还是那间中国宫廷式的总统套房，李斌和郭平在沙发上相对而坐，听取了他对近期酒店工作的简单汇报。相对于整个乐福城市广场来说，乐福大酒店的只是很少的一部分，连整个乐福城市广场的二十分之一都占不上，不过李斌现在既然住在这里，当然要首先听取这里的一些报告了。等到参加完韩小伟的婚礼晚宴之后，李斌会安排城市广场项目部总经理和物业公司、管理公司、建设公司、青岛精品店总经理和城市广场乐福超市店长以及青岛乐福便利分公司的经理等人一起召集一个联席会议，听取一下他们所有的工作汇报和工作计划，这也是一个必须要走的程序。

　　“史总，韩秘书长的婚礼中午就是在咱们酒店的大宴会厅举行的，今天晚上的时候韩秘书长还把小宴会厅菊花厅包了下来。”郭平知道李斌是过来参加韩小伟婚礼的，于是在汇报完酒店工作之后提起了这件事情。他的级别，只能参加中午的婚礼，至于晚上小宴会厅的宴席就与他无缘了。晚上来的客人无一不是身份显赫的人物，听说省委副书记、市委书记吕博祥今天晚上也会来，那可是他跳着脚也够不着的人物，还有一大堆市委市政府的高官都会来参加这个晚宴，能在这个宴会上露一下脸都是无限荣光的事情。纵观整个乐福实业，除了史总之外，还有谁能够出席这么高级别的宴会呀。

　　李斌笑着点了点头，韩小伟在乐福大酒店举行婚礼在他的意料之中，这个财迷，怎么会把自己腰包里的钱塞到别人的口袋里去呢。

　　对于出席宴会这件事情他倒是没有过多的留意，出席韩小伟的婚礼只不过是出于礼节罢了，当初自己可是亲口答应了尹玉姬，要来出席他们的婚礼，自己只是不想食言。至于其他的那些领导干部，联络一下感情也是好的。在青岛呆的那一段时间，他和吕博祥相处得还算不错，从他的内心中，对于这位儒雅的学者型领导还是蛮钦佩的。


第449章 无暇

　　吕博祥是从邓肯那里得知李斌到来的消息的。国际佣兵？杀手？这两个词把吕博祥吓了一跳，这个臭小子能不能消停消停？这好不容易来次青岛，怎么把国际杀手都带来了。

　　李斌到索马里的消息他是知道一些的，听说做的还不错，在国家上层里引起了很大的轰动。赵文阁的女婿做出了成绩，连带着吕博祥脸上都觉得似乎多了一些光彩。怎么说，自己也是总理的嫡系人马呀。

　　吕无暇可是跟吕博祥的想法截然相反，她一直赖在爸爸的身边，好不容易爸爸能休息一天，还不得好好的腻乎腻乎。邓肯的电话她可是一字不落的全听到了，现在眼睛里除了小星星还是小星星。俊哥就是俊哥，做什么事儿都是出人意表，她才不相信几个杀手就能把李斌给摆平了呢。

　　现在吕无暇好歹也算是乐福的人了，自从自己的美容院在青岛的乐福精品店加盟以后，吕无暇就把自己也归为了乐福人这个行列。香港店、北京店、沈阳店、大连店、郑州店……，那个店没有她的身影？乐福发展了，自己也跟着发展了，别的不说，就看她开的车就看得出来了，宝马换法拉利，法拉利换劳斯莱斯幻影，两个月换了两辆车，自己换下来的法拉利也大大方方的赏给雯儿了，这有啥，不就是一辆车么？咱家现在怎么说也有将近二十家店了，说日进斗金有点儿夸张，一天赚几十万还是轻轻松松的，一辆车算什么？

　　吕无暇使劲的摇着吕博祥的胳膊：“爸，咱们就看看史俊吧，人家在你的地盘上受了惊吓，你这个当老大的怎么也要去关心关心吧。”

　　吕博祥脑门上的黑线都冒出来了，这都哪儿对哪儿呀，什么叫你的地盘，什么叫老大，咋整的跟黑社会似的。

　　“胡闹，爸爸好不容易休息一天，你就不能让爸爸消停一下。再说，再过一会儿不就见到了么？”吕博祥含嗔带怒。反正今天晚上也要去参加韩小伟的婚宴，早晚都能见到，让他放下架子主动过去探望李斌确实有些说不过去。

　　吕无暇可不管那一套，干脆直接腻到了吕博祥的身上，自己的脑袋小猫似的直往吕博祥的怀里扎：“老爸，你都说了反正一会儿也要见到，那咱们就早去一会呗，你不正好让他给你汇报一下工作嘛。”

　　“胡说八道，他跟我汇报什么工作。”吕博祥斥道，一双眼睛警惕的望着吕无暇，这个丫头不会是喜欢上那小子了吧？

　　“嘻嘻，到了那儿不就有工作要汇报了么。”吕无暇嬉皮笑脸的伸手抓起茶几上吕博祥的电话，直接找到了李斌的电话拨了过去。

　　别人怕吕书记，她可不怕。

　　“哎”，吕博祥急忙伸手，却已经来不及了。吕无暇坐在他的腿上，故意用自己的身体挡住了他。

　　“吕叔叔您好”，电话里传来了李斌的声音。

　　“不是吕叔叔，是吕叔叔的女儿耶”，吕无暇欢快地叫了起来，还不忘扭了扭自己的身子，阻挡住吕博祥伸过来的手臂：“俊哥，我爸说了，要跟你聊聊，你现在是在酒店么？我们马上就过去。”

　　“呵呵，欢迎之至。”李斌笑着说道。

　　吕无暇咯咯笑着把电话按到了一脸铁青的吕博祥耳边，直接忽视了吕博祥瞪过来的眼神。

　　吕博祥无奈的叹了一口气，怎么摊上这么一个宝贝女儿，先斩后奏还得让自己点头。

　　“小俊是我，一起喝杯茶吧。”吕博祥瞪着吕无暇说道，吕无暇嘻嘻笑着浑不在意，依旧把电话紧紧地按在他的耳朵上。

　　“好呀，您说去哪儿，我马上过去。”李斌答道。他可不敢托大，让省委副书记跑过来找自己喝茶。

　　吕博祥翻了一眼吕无暇，无奈的说道：“就在你那儿吧，反正晚上还要参加韩秘书长家小子的婚宴，省得来回跑了。”

　　“是，吕叔叔，还劳您辛苦，小子惶恐。”李斌说道。

　　吕博祥呵呵笑着挂断了电话，伸手在吕无暇的屁股上狠狠地打了一把：“都大闺女了，不像话，还动不动坐到爸爸腿上，也不知道害羞。”

　　吕无暇咯咯笑着伸手搂住了吕博祥的脖子，啵的一声在他脸上亲了一下：“老爸，我长多大也是您的闺女呀。世上只有爸爸好～”吕无暇唱了起来。

　　“臭丫头”，吕博祥骂了起来，把吕无暇轰了下去，起身去穿外套，却好像不经意般的说道：“也不知道小雨那个丫头来了没来，总没见，还怪想的。”

　　其实，吕博祥是在拐弯的提醒女儿，人家史俊可是名草有主的人了，你可别乱来。

　　吕无暇冰雪聪明，一下子听懂了吕博祥话里的意思，两边脸颊不禁有些发烧。是呀，自己这么迫切想要见到他，是有那么一点点，就一点点……挂念。

　　“爸，你瞎说什么，我和俊哥就是朋友，关小雨姐什么事儿了，老糊涂。”吕无暇娇嗔的跺着脚。

　　吕博祥不禁哑然失笑，除了自己这个宝贝女儿，还有谁敢当面说自己是老糊涂？

　　酒店大堂里人来人往热闹非凡，除了酒店的员工以外，谁也不会注意到大厅一角静静地坐着的那个年轻人。这个年轻人自然是李斌，自从接到了吕无暇没由头的电话之后，李斌稍事整理了一下，就和张锐一起下到了酒店大厅里坐等吕博祥了。

　　省委副书记、青岛市市委书记，这么大的干部找自己喝茶，自己当然要殷勤一些，到酒店大厅里来迎候了。

　　李斌出动自然惊动了郭平，李斌笑着摆摆手打发走了他：“你去忙吧，我等一个人。”

　　郭平唯唯诺诺的退到了一旁，装作视察工作来到了监控室。劳动李斌大驾等候的人，他也想见见是什么人。

　　大约过了二十几分钟，市委一号车停到了酒店门前的门廊里。李斌早就已经迎了出去，抢在段秘书的前面拉开了车门。

　　首先从车里窜出来的是吕无暇，这个没心没肺的丫头上来就往李斌的身上粘，拉着李斌的胳膊就不放手了：“俊哥，想我了没？”

　　李斌大窘，剧烈的咳嗽了两声，老老实实的答道：“没有。”

　　吕无暇气苦，狠狠地在李斌的胳膊上扭了一下：“你干嘛这么诚实，就不知道哄哄人家？”

　　靠，老大，你牛。张锐无语的退到了一旁。这里没有他说话的份儿，该隐身的时候他知道隐身。

　　吕博祥同样咳嗽着从车里钻了出来，对吕无暇与李斌的亲昵举动视而不见，很大度的向李斌伸出了手：“小俊，你回来了。”

　　李斌甩不脱吕无暇，无奈的让她挂着与吕博祥握了握手：“吕叔叔您好，咳咳，请进吧。”

　　“嗯”，吕博祥率先向酒店里走去。

　　“俊哥，听说茜茜拉了一大帮人去找你了，你们到底在干什么？”吕无暇拉着李斌的胳膊紧跟在吕博祥的身后。对于丁茜茜招募人手要出国的事情她是知道一些的。虽然自己对李斌没有过多的奢望，可是她也不愿意看到李斌身边总是围着别的女人，特别是丁茜茜。她只要一见到丁茜茜就感觉到丁茜茜对她充满了敌意，或许是她对丁茜茜充满了敌意也说不定。

　　李斌轻轻地咳嗽了两声，借势到口袋里去摸餐巾纸，摆脱了吕无暇的纠缠。

　　“茜茜现在投身慈善医疗事业，她做的事情很伟大。”李斌含糊不清的解释道。

　　“切”，吕无暇呲了一声，却不知道该怎么反驳李斌来打击丁茜茜，只得转换了话题。

　　“俊哥，其实你留光头挺好看的，特阳光。”吕无暇对现在李斌的小板寸很不满意。

　　李斌无语了，貌似我和你没有那么熟悉吧，怎么一上来就对别人的形象评头品足的。我总不能为了让你看着顺眼再理一个光头吧？

　　走到电梯前，李斌疾走了几步，赶到前面为吕博祥按开了电梯：“吕叔叔请，段哥请。”唯独落下了一个‘吕小姐请’。

　　段宝军呵呵笑着把李斌搡进了电梯，他可当不起李斌如此待承。

　　电梯一路上行，很快来到了李斌所住的楼层。

　　一进门，吕无暇就大呼小叫了起来：“哇塞，这就是总统套房呀，跟皇宫一样。俊哥，你可真是够会享受的，这房子住一晚那得花多少钱呀。”

　　李斌呵呵笑着没有理会吕无暇，径直邀请吕博祥在沙发上坐了下来。吕无暇也没有把自己当成外人，上蹿下跳的参观起了这间豪华之至的总统套房。

　　“呵呵，小俊，别介意呀，这个丫头被我宠坏了。”吕博祥笑着向李斌说道。

　　李斌呵呵的笑了起来：“吕小姐挺真的。”

　　他不禁想起初次与吕无暇相识，就是在乐福大酒店顶楼的咖啡厅。这个丫头是挺真的，上来就拿着咖啡泼了人家满头满脸，跟个小太妹似的，换到别人身上还真做不出来。

　　没过十分钟，吕无暇再一次让吕博祥和李斌两个人吃了一惊“圣上万福金安”，吕无暇不知道从哪儿搞了一身宫廷装，有模有样的冲着吕博祥道了一个万福，可是随即就笑得花枝乱颤，悠忽着扑到了吕博祥的身边大呼小叫了起来：“爸爸，你看我穿这一身好看不好看？快点儿、快点儿，拿手机给我照几张相，我回头挂到屋里去。”

　　吕博祥望着李斌无奈的摇了摇头，这个丫头还真不拿自己当外人，估计可能是把套房服务员身上的衣服给拔下来了吧。

　　“别胡闹，赶快把衣服给人家还回去。”吕博祥望着吕无暇呵斥了起来，语声严厉，却也掩饰不住眼角的慈爱。

　　“我不嘛，你不给我照相我就不给人家换回去。”吕无暇撒起了娇。她可不怕吕博祥。

　　吕博祥当着李斌的面自是拉不下脸陪女儿胡闹，段宝军因为忌讳，已经被张锐邀请着到小客厅去喝茶了，现在大客厅里只有他和李斌两个人，对着这么一个不依不饶的女儿，气氛有些僵。

　　一般的时候吕博祥在会见客人的时候吕无暇还是很有礼数的，只是不知道为什么当着李斌的面就这样放得开，不是无视，而是把她当成了自己很亲近的人一般，就像是……哥哥。

　　眼看要成骑虎之势，李斌急忙站起来打圆场：“呵呵，我来给你拍吧，拍得效果要是不好可不能赖我手艺不行。”

　　吕无暇咯咯笑着蹦了过来，做事又要去楼李斌的胳膊：“谢谢驸马爷，咦，驸马爷的意思是不是我长得难看呀？”

　　“噗”，李斌吐血三升，自己好心解围反倒让这个丫头抓住话辫子了。驸马爷在中国可不是一个令人尊敬的称呼，总让人跟吃软饭、陈世美联系到一起，这个丫头还是真能搞，楞给自己头上安上了个驸马爷的称呼。

　　李斌慌忙伸手止住了马上就要靠近的吕无暇，转身逃也似的跑了：“你等会呀，我去拿DV，等回去之后你自己看着哪个画面漂亮自己截图好了……”

　　吕博祥哈哈的笑了起来，本来今天就是被女儿强拉来的，也没有啥正事儿，倒是难得的看到了威风凛凛的史总受窘的样子了。

　　李斌举着DV陪着吕无暇搔首弄姿了好半天，吕无暇要拉着他到别的房间和阳台上去拍，李斌急忙的DV塞到了她的手里：“呵呵，吕小姐，我要是再陪着你去拍照，把吕叔叔一个人晾在这里是不是有点儿太不礼貌了。这样吧，DV你拿走，你去找段哥给你拍，或者是把DV放好了自拍也可以。”

　　没有办法了，李斌只得又把吕博祥抬了出来。我给您解围了，你也差不多该发句话了吧？

　　“无暇，别胡闹了，你去找小段给你拍吧，我和小俊还有事儿要说呢。”吕博祥终于开口了。

　　吕无暇撅着小嘴满脸的不爽：“不拍就不拍，谁稀得你。哎，你自己说的，DV我拿走，送我了呀～”

　　现在的吕无暇那还会在乎一个DV，当然李斌更不在乎了，她只是拿话挤兑李斌来发泄自己的不满。

　　李斌呵呵一笑，很大度的摆了摆手：“拿走吧，回头我告诉精品店的经理，等到你月末结款的时候扣出来就好了。”

　　“哈哈……”，吕博祥看着女儿变形的脸孔忍不住哈哈的笑了起来。恶人自有恶人磨，我拿你没办法，还是有人制得住你滴。

　　“小气鬼”，吕无暇跺了一下脚，拿着DV气哼哼的走了。


第450章 打土豪

　　好不容易才打发走了吕无暇，李斌这才重新在沙发上坐定。檀木的茶几上摆着一套古朴的功夫茶茶具，精碳红泥炉上的紫砂壶早就咕噜咕噜的烧滚了半天了。

　　吕博祥终归是儒者，对于茶道自有一些偏爱。李斌这也是投其所好，吩咐服务员拿来了这么一套茶具，如果是他自己的话才没有这么多讲究呢，拿个茶杯浓浓的泡上一杯就好了。

　　吕博祥笑着给李斌倒了一杯，长者赐不敢辞，李斌急忙道谢，一手擒杯，一手托底端起来细细的品了一口，在口中回味了一下，然后一饮而尽。

　　“呵呵，没想到你对茶道还有些研究呀。”吕博祥笑着夸道。

　　“吕叔叔见笑了，我就是照猫画虎，刚才看您是这么喝的，嘿嘿。”李斌谦逊着。

　　这话听着受用，吕博祥老怀大慰，就势讲了一番茶道，李斌自是唯唯诺诺。

　　“跟我讲讲那几个杀手是怎么回事儿吧。”吕博祥卖弄罢了，转移了话题。对于李斌他还是关心的，爱屋及乌，小雨可是他看着一点点儿长大的。

　　“哦”，李斌沉思了一下，他知道有一些事情是瞒不住人的，特别是到了吕博祥这种级别的人。就算是吕博祥没有和赵文阁的那层特殊关系，他也会有自己的渠道知道一些事情。保密，也是分等级的。

　　“吕叔叔，这件事儿还得从索马里讲起。”李斌说道。

　　吕博祥没想到李斌主动跟他提起这个话题，对于国家大事和国际形势他还是非常关心的。

　　屋子里飘着淡淡的茶香，沁人心扉，让人感觉到很温馨，很舒适。

　　李斌选择性的把在索马里与响尾蛇结仇和索马里现在的局面跟吕博祥说了一些。吕博祥微微阖着双眼静静地听着，不时轻轻的点着头。通过李斌讲的，再结合自己了解到的一些情况，他虽说不能对索马里现在的局势了然于胸，可是总体上的思路却已经渐渐的清晰了起来。

　　总理这一手很有魄力，如果控局成功，中国在国际上的地位将会大大的提高。不仅在口碑上会有很大的收获，在实际利益方面更有建树。在非洲多了一个坚定的盟友，以索马里的战略地位，与中国遥相呼应，必定对周边形势产生很大的影响。特别是对某些心怀不轨的中亚国家更可以产生强大的威慑力，在印度洋，中国将会有更多的话语权。

　　听到李斌截住了话头，吕博祥这才完全睁开了双眼，看向李斌的眼神中又多了一番赞赏。这小子，是个治世之才，可惜了，胸无大志，就想着自己过自己的小日子。只能怨叹生不逢时了，如果这小子是生在乱世，必定是一个了不得的人物。

　　“可惜了”，吕博祥轻轻地叹了一声。

　　“呵呵”，李斌似乎知道吕博祥在感叹什么，呵呵笑着说道：“吕叔叔，有得必有失，失去的未必比得到的更好，人贵在珍惜现在手中拥有的一切，就没有什么可惜的。患得患失反而会使人停滞。”

　　吕博祥眼神一亮，没想到李斌小小年纪能够说出这样一番话来，倒是深蕴中庸之道，知足者常乐。这个境界并不是说就有多高，可是却有人一生都参悟不透。

　　“呵呵，还是你小子想得开，我倒是小看你了。”吕博祥笑了起来，由衷的。

　　“谢谢吕叔叔”，怎么说，这应该也算是夸奖吧。

　　吕博祥点了点头，望着李斌问道：“这么说，那几个杀手现在应该不会威胁到你了？”

　　李斌想了想，点头说道：“应该不会了。我现在挂着那么高的悬赏追杀他们，我想他们应该会选择跟我妥协的。”

　　吕博祥叹了一口气：“你还是得要小心一些，如果那帮家伙度过了眼前的危机，也有可能会反复，我们损失不起。”

　　李斌点了点头：“我会安排好的。最少我会告诉他们，假如我和我的家人出了任何意外，必定会有人再次悬赏他们的。我想，他们应该不会去冒这个险。”

　　说着话，李斌为吕博祥倒了一杯茶，做了一个请的手势。

　　吕博祥摇头苦笑道：“原先的时候我总说用钱砸死人只是那些无聊文人们做出来的一个比喻罢了，没想到你小子还真可以拿钱砸死人。说说吧，你现在到底有多少身家？让我老头子也开开眼界。”

　　李斌干笑了两声，为难的挠着头，他没有想到吕博祥会问他的资产。

　　“怎么，还要保密？我又不是税务局的。”吕博祥笑了起来，他也不过是随口一问罢了，并没有探寻李斌隐私的意思，李斌就是不回答他也不会介意的。

　　李斌嘿嘿一笑，不好意思的说道：“我自己也没有具体的统计过。现有的和在建的加在一起应该有三百五六十亿吧。”

　　“咳咳”，吕博祥剧烈的咳嗽了起来，手一抖，险些把手中的小茶杯摔到地上。

　　吕博祥掩饰的从口袋里掏出了手绢按在了嘴上，好不容易调匀了呼吸。

　　“好小子，我原先以为你就是个小富呢。三百五六十亿，折算成美元也有五十多亿了，在福布斯排行榜上也应该有你的一席之地了。”

　　吕博祥虽然对那个什么排行榜没有特意的关心过，可是也知道五十多亿美元足可以在福布斯排行榜上排到二百名以内。没想到自己身边坐着的就是一个世界级的富豪，这个家伙，不显山不露水的，竟然挣到了这么大一份家业。

　　李斌嘿嘿的笑着说道：“吕叔叔，要那个虚名干什么，比我有钱的人多了去了，也没有几个会在乎那个什么排行榜的。”

　　吕博祥呵呵的笑了起来：“没想到你还挺低调的。不过那没用，现在被我知道你的家底了，你这个土豪我是打定了。”

　　李斌郁闷的咧起了嘴：“不会吧吕叔叔，我挣的钱也都是血汗钱呀。”

　　吕博祥哈哈笑着向李斌凑了凑：“我又没说白要你的，在青岛你有这么雄厚的人脉基础，你不觉得你在这里的投资有些少么？”

　　李斌向后躲了躲，感觉现在坐在他面前的吕博祥像极了一个人，是……对了，就是司徒正延那只老狐狸。

　　“哎呦，水快烧干了。”李斌跳了起来，一把抄起紫檀茶几上的玻璃凉杯向饮水机跑了过去。老头，我已经在青岛投资了二三十个亿了还少？你真把我当成土豪了。

　　吕博祥望着狼狈逃窜的李斌哈哈的笑了起来，臭小子，看你往哪儿跑。这一回那个总理安排的项目应该可以启动了吧。

　　橘红色的火苗静静地舔着紫砂壶的壶底，发出细微的滋啦声，一团团热气从壶口渺渺升起，扭摆着曼妙的身姿，悄悄地融入了空气之中，仿佛她们从来就没有来过一般，可是那湿润的空气却又永远不能让你忽视她们的存在，至少，她们曾经存在过。

　　一壶水没有打半年的道理，多大的壶，几分钟也打满了。于是，李斌只得苦着脸期期艾艾的走了回来，慢慢腾腾的给紫砂壶里加满了水，好像多耗一些时间就能让吕博祥改变主意一样。

　　“呵呵，臭小子装够了没有，装够了就快坐下，我还没说啥呢你跑什么？”吕博祥含嗔带怒却又不无得意。

　　李斌瘪了瘪嘴坐了下来：“还没装够，您让我多装一会呗。我可事先声明，我现在在建的项目非常多忙都忙不过来，而且我跟您说的那些……”

　　“行啦行啦，跟上刑场似的。”吕博祥摆手打断了李斌的话：“这是总理安排的事情，你爱干不干。”

　　“啊？”，李斌收起了做作，怎么还跟岳父老子联系起来了。

　　“总理前一段时间召集各大城市的市长开了一个会，是关于房价问题的专项会议。欧市长在会上可是大出风头，被总理点名介绍经验。一线城市，房价竟然控制到了二线城市的水平，这个成绩光靠吹牛可吹不出来。欧庆海主要陈诉市政府对于房改政策得力、管理到位和市政府对于房企的大力扶持。他说的这些都没错，可是只要不是瞎子都看得出来他这个控制房价的政策主要就是在你们乐福实业廉租房项目的基础上建立起来的。总理让我们各大城市都到天津去参观一下，取取经，回来制定自己的发展策略。取经就不必了，我就知道找你小子就没错，别的甭跟我说，把青岛的廉租房项目给我搞起来，就算是你支持总理的工作吧。”吕博祥老奸巨猾，直接把总理抬出来说事儿了。小子，你自己看着办吧？

　　李斌痛苦的掐着自己的眉头：“吕叔叔，我二叔也跟我谈这个事儿了，您看，我这不都躲到这儿来了么。”

　　“他是他我是我，上海和青岛的情况能一样么？甭管上海怎么样，青岛的事儿你必须要办。”吕博祥开始不讲理了。

　　一投资就是几十个亿，还要等到五六年之后才能见到效益，这投资商到哪儿找去？


第451章 大动作

　　李斌一副愁眉苦脸，心中却在暗乐。青岛本就是他拟订的第二个廉租房计划城市，连计划书来越都早就已经准备好了。不过，这个时候不装什么时候装？这种好事儿可是一眨眼就过去了。

　　“吕叔叔，青岛的廉租房项目我倒是可以安排着给上，可是您也得等天津的工程封顶以后，让我缓上一段时间的气儿吧，不然的话我的资金链肯定会断裂的，还有……”

　　嘿嘿，此时不提条件更待何时？

　　吕博祥笑眯眯的看着李斌表演，等到李斌觉得自己再没有什么理由可说的时候，吕博祥才淡淡的开口说道：“说完了吧？直接说吧，你要什么条件？”

　　李斌嘿嘿笑着咧了咧嘴，跟智者在一起谈话还真不是一件让人赏心悦目的事情。

　　“吕叔叔，我也不拐弯了。我在天津建设的廉租房项目是自主开发，压力忒大。像这样的工程有两三个足可以把整个公司拖垮。五到六年才能见到效益，上百亿的资金滞留在这个项目上，而且还不知道五年之内会有什么变化，完全是在冒险。我知道这是一件惠民工程，但是也要看个人能力不是么。我承认，按照乐福实业现在的实力，还可以在一个城市再搞一个同样的工程，这已经是我们的极限了。可是您想想，我就是再把一个城市的房价拉下来，这对于全国的大形势来说也只是杯水车薪，影响不了大局。所以，我想这个项目还是应该从全局着眼，国家应该制定一项扶植政策，让更多的企业参与到这个工程中来，只有这样，才能够让更多的百姓得到实惠。我想按照您的胸襟，您考虑的肯定国计民生的大计，当然不会在意这一城一地的得了。”

　　臭小子，这一顶高帽子戴过来，不大不小正合适，倒是挤兑的吕博祥不好说话了。如果自己再坚持要他过来青岛建设这个项目，倒显得自己眼界狭隘了。没想到这个小子胸怀大局，考虑的竟然是全国的房地产格局，而不是自己在这个项目上能够占到多大的便宜，赚到多少的钱，跟他比起来，自己的格局反而有些下成了。

　　“这件事情你跟总理说过没有？”吕博祥皱着眉头问道，他也是想了解一下赵文阁对这件事情的态度。

　　“呵呵，吕叔叔，这件事情要是从我的嘴里说出去味道不一样，分量也不够。”李斌笑着说道。

　　吕博祥眯了一下眼睛，听李斌这个意思，是想要让他来向总理提议了。

　　“欧市长现在风头正健，由他来提应该更合适一些吧？你二叔要是提这件事情的话会更好，毕竟他是政治局委员，提出来的建议任何人都会重视的。”

　　“我是这样想，这件事情首先要在一部分人中产生共鸣，如果大家都在积极推进这件事情，我想真正落实下去的可能性会更大一些。其实国家以前有很多好的国策，可是真正落实到下面就已经走了样子，有些人总是能找到各种方法规避开这些政策。那只能说明有很多的人出于各种目的在抵制这项国策，所以我想廉租房的项目我们应该慎重一些。我在天津这样搞只是抛砖引玉，让人们可以切切实实的看到这个变化。一户平常的老百姓这一辈子就是为了一处房子在拼搏，我们为什么不能为他们把这个时间缩短一些呢？十年或者是二十年，就可以让普通的一户人家买上一处房产，老百姓的生活压力小了，手中的剩余资金充裕了，自然会消费到其他的领域。也许，我们这一辈人看不到我国的经济站到世界的顶峰，可是只要我们向着这个目标努力了，这一天早晚会到来的。我们大力发展摩托车的时候，人家已经以汽车代步了，现在私车成了很多人追求的目标，可是人家又在大力的发展城市高铁、公共交通设施。我们正在努力发展城市化，可是那些发达国家却又在鼓励市民走到乡村去。这是我们与他们的差距。他们步伐是比我们迈得快，可是他们也过早地感受到了过度文明带给他们的危害，而我们，却正好可以借鉴他们的前车之鉴，把那些不必要的环节省略过去，也不给他们把危机转嫁给我们的机会。”

　　李斌的长篇大论让吕博祥也不禁正襟危坐，他再也不敢把李斌当成一个后生晚辈来看待了。这个思想别人不是没有，但是却没有人在去做。赶超英美这句口号在领袖生前就提出来了，在人们的脑子里已经盘恒了几十年，根深蒂固。可是一直追在别人的屁股后面跑，谈何赶超？日本不就是前车之鉴么？日本经过战后几十年的发展，终于可以能够与那些发达国家并肩而立的时候，美国政府仅仅强迫日本政府一个日元升值，就把自己的经济危机转嫁到了日本的身上，一轮震荡过后，日本经济一下子倒退了十几年，而最终的获利人是谁？

　　“你觉得我们应该要怎样发展？”吕博祥现在是虚心垂询，并不是摆出一个礼贤下士的姿态。他知道，李斌既然现在开口跟自己说这些，心中必定已经有了一些思路，广开言路总是有益的，吕博祥只是没有想到一个偶然的喝茶，两个人竟然把话题说到了这个高度。

　　李斌巍然一笑，为吕博祥倒了一杯茶，也不扭捏，开口说道：“吕叔叔，话题又转回来。我觉得我们还是应该先从房子上着手，毕竟这是牵绊国民经济发展的最大一块石头。推行廉租房势在必行，但是需要一些志同道合的人士共同努力。就像我在天津搞的廉租房项目，对天津市政府来说是成功的，而对于我这样的商人来说却是一个失败的投资。这么一大笔资金，我完全可以为自己获得更大的利润。政府，不应该把责任转嫁到商人的头上。自主开发，我想国内没有几个商人会去做这件事情。这个项目如果是政府与有实力的商人合作开发，我想应该会有一部分有实力、有眼界、有报国之心的商人会参与到这个工程中来。我说的合作开发不是简简单单的地皮支持和贷款支持，我说的是真正意义上的合作开发，这个项目是一个政府项目，只是由商人开发经营罢了，如果能够顺利实施，商家也会返利于民，让老百姓得到更多的实惠。”

　　李斌笑了一下，开口接着说道：“我看了一下青岛市的城市规划，吕叔叔，我说的有不对的地方您也不必介怀，这只代表我个人的一些想法。”

　　吕博祥点了点头，示意李斌继续讲下去。

　　“您打算把青岛市建设成一个国际化的都市是吧？”李斌开口问道。

　　吕博祥又点了点头。这不是他一个人的意思，历届的青岛市市长、市委书记都是这个想法，而且省委省政府也一直在向青岛市倾斜，想要把青岛市推到一个可以比拟上海市的地位上去。

　　李斌笑了笑说道：“人口聚居，必定会造成城区地皮紧张，而这样带来的直接后果就是房价居高不下，这是根本。现在国外一些大型都市都在极力发展卫星城，用城市高铁把这些卫星城串联起来，这样既分流了居民，也对人居环境产生了莫大的好处。”

　　李斌没有直接说自己的想法，而是举了国外的一些例子。在国外，一百万以上人口的城市就被列为超大型城市，对于城市管理、环境都将是一个巨大的考验，而在中国，像这种超大型城市竟然有四十六座之多，过千万人口的城市也不乏其数，仅每天产生的城市垃圾就已经是一个天文数字了。

　　吕博祥默默地端起了茶杯。李斌说的是什么意思他明白，可是这关系到整个城市大战略的改变，他就算是赞同，现在也不能轻易表态。如果要是建设卫星城，这件事情恐怕还要获得省委省政府的大力支持才行，他一个人说了不算。

　　吕博祥突然眼神一亮，明白了李斌话后面的意思。

　　“你是不是想把廉租房工程当作卫星城来建？”吕博祥眼神炯炯的盯着李斌开口问道。

　　李斌呵呵的笑了起来。

　　“吕叔叔，我哪有那么大的魄力。我可以把廉租房项目当成整个卫星城的一个启动项目，市委市政府再号召其他的商家大家一起来建设这个项目。市委市政府可以为这个未来的卫星城定位一个主题，比如科技化城市、工业化城市等等，有了目标，大家环绕这个目标建设起来必定事半功倍。”

　　吕博祥也笑了。这个小子胸中的丘壑不小，眼界和思路都要比自己宽敞的多。

　　这可是一个大工程，是青岛市自建市以来最大的一个工程，如果建设成功，必定会在青岛市的历史上抹上浓重的一笔。

　　对于自己的名字是不是会被载入史册吕博祥并不关心，如果能够在自己执政期间做出这么一件伟大的事业来，也不枉自己在青岛为官一任了。这么有成就感的一件事，恐怕自己在做梦的时候都会笑醒。


第452章 追随

　　韩小伟婚礼的晚宴只有两桌，包下一个小宴会厅稍显有些奢侈。小宴会厅里可以安置四桌酒席，现在只坐了两桌人，自然显得有些空旷，不过也就更显得宽松了一些。

　　来的人都是在青岛跺跺脚就可以掀起三尺波涛的人，凭着韩小伟父亲，市委秘书长韩江的能量，把这些人聚在一起也不算是一件很费力的事情。更何况韩秘书长过了年就要退休了，现在与在座的诸路诸侯基本上也都是一团和气，任谁也没有必要在这最后的时候不卖一些人情世故了。

　　韩江这一回也想开了，拒绝了吕博祥提出到市政协任职的好意，退了，干脆就全退了，儿子现在也出息了，用不着自己再给保驾护航了，何不彻底淡出官场混个一身轻松？

　　吕博祥自然毫无疑义的被人们推举坐了首座，李斌被安排坐在了吕博祥的身边人们也没有什么疑义。李斌虽然是一个布衣散人，可是在青岛市的地位丝毫不亚于吕博祥和新任命的市长皮志国，甚至在市民中的号召力比他们两个人还要强上一头。而且大家心里面都明白，李斌的这个号召力可是他自己挣来的，跟他身后的背景一点儿关系都没有。

　　新市长皮志国今天晚上并没有来，只是礼节性的封了一个红包托人带了过来。皮志国是中组部下派的干部，虽然出身中组部，可是与赵文阁却并不是一个派系。皮志国是东北一系的第三代骨干，放到青岛来也有一些磨练的意思。

　　原市长刘磊最终还是成了伊藤事件的替罪羊，承担了失察的首要责任，一位不到五十岁，蛮有希望更进一步的副部级大员就这样被发配到了国家气象局就任了一个没有实权的副书记，虽然是同级调动，可是想要东山再起的可能性已经不大了。年龄在那儿放着，重用的价值已经很有限了，最好的结局就是到退休的时候给提一个正部级，可是那还有意义么？

　　常务副市长姜斌没有顺理成章的顺序接班，原因无它，只是因为他和吕博祥的关系走得太近了，高层中总是有人不希望看到两套班子和谐了，仿佛那样他们就会失控一样，这不得不说也是一个悲哀。

　　不过姜斌倒是想得开，只要自己认准了跟随吕博祥了，机会总会有的。自己还年轻，时间还有的是，大不了挪一挪，自然还会有上升的空间。所以这个打击不仅没有让姜斌对吕博祥有什么不满，脚步反而跟得更紧了，这未尝不是一件好事儿。

　　两桌客人坐定，自然是新郎新娘敬酒，大家热闹了一番。喜事，自然要放开一些，这些平时高高在上的人物也会恰当的开上两句不失大体的小玩笑，逗逗这对新人。

　　韩小伟那是什么人？脸大得很，除了面对吕博祥和李斌有些拘谨以外，很快就和这些叔叔伯伯们闹成了一团。尹玉姬自然是陪着韩小伟招呼这些叔叔伯伯们，自己苦苦等待了两三年，今天终于好梦成真，也不由得有些兴奋。连她自己都不知道韩小伟是靠什么吸引的她，竟然让自己远赴异国投入他的怀抱，难道就是因为他拿走了自己的第一次么？

　　“史总，以后小伟就托付给您了。”韩江笑着向李斌端起了酒杯。他知道韩小伟现在跟李斌在一起，自然是放了一百个心。加入乐福实业，儿子的‘前途’‘钱途’自然是一片光明。

　　李斌呵呵笑着与韩江碰了一下杯：“韩叔叔你可不要这么说，小伟可是我们公司的骨干力量。乐福的发展，有他的一份功劳。”

　　韩江哈哈的笑了起来。儿子错打错着，没想到和林史系的人攀上了关系，幸亏那天晚上这个臭小子没有跟李斌动手，否则的话够自己头疼一阵子的了。几个不长眼的小子竟然敢去调戏人家的妹妹，活该挨一顿胖揍。市北分局局长孔梦凡家的小子孔江不是被打折了两根肋骨，到最后连好不容易搞来的警察名额也给搞丢了？这还是人家没有深究，否则的话恐怕连死都不知道怎么死的，竟然敢开枪把林老爷子的宝贝闺女给打伤了。估计也是林家私自调动特战队不想把事情搞大了，否则的话这件事情岂会善罢甘休。

　　“史总，我也要谢谢你呀。”尹玉姬娇笑着举着酒杯走了过来，身边自然跟着低眉顺眼的韩小伟。

　　“呵呵，那个……见笑了，祝你们白头偕老吧。”李斌讪笑着，他不知道现在给怎么称呼尹玉姬。尹小姐？韩夫人？嫂子？好像都不太合适。只得含含糊糊的祝他们白头偕老得了，举案齐眉就免了，韩小伟那小子肯定不会跟尹玉姬举案齐眉的，只希望那个小子不太过分就好了，别回头把什么小二、小三的都带回家就已经阿弥陀佛了。

　　“咯咯……”尹玉姬娇笑了起来：“史总，小雨妹妹怎么没有一起来呀，这么长时间没有见面还挺想她的。”

　　李斌逊谢道：“有劳挂念了。小雨现在身子不太方便，正在北京静养呢。应该等生完小宝宝之后才能回天津，到时请你们上门去做客。”

　　李斌知道韩小伟准备在天津购置房产，乐福实业的总部设在天津，他身为乐福的股东，跑来跑去的总不太方便。

　　“好呀，史总到时候可不要嫌我们鼓噪呀。”尹玉姬笑着说道。

　　尹玉姬瞟了一眼韩小伟，突然用韩语对李斌说道：“史总，小伟要是在外面不老实了你可要告诉我呀，我可看不住他。”

　　李斌哈哈一笑，看着目瞪口呆脸色变幻不定的韩小伟笑着用韩语应道：“好呀，那我就把他的工作安排得满满的，保证一天累的他没有别的坏心思了。”

　　尹玉姬咯咯笑得花枝乱颤，使劲的搂着韩小伟的胳膊说道：“那我就先谢谢史总了。”

　　这句话说的是汉语，韩小伟一脸紧张的望着尹玉姬小声的问道：“你又跟史总告我什么状了？”

　　尹玉姬笑而不语，李斌伸手拍了拍韩小伟的肩膀小声说道：“小伟，你要是没有做什么亏心事儿还怕告状么。”

　　韩小伟嘿嘿笑着咧了咧嘴，这一段时间忙得屁滚尿流的，他还真没有什么小辫子落在尹玉姬的手里。

　　三个人笑闹一阵喝罢酒坐下。

　　这时同桌的邓肯站起了身，向李斌示意了一下，起身向门外走去。李斌知道他是要跟自己说那三个响尾蛇佣兵的事情，笑着向同桌的人们告了个罪，起身跟了出去。

　　邓肯已经叼着一根烟在小宴会厅外面等候了，见到李斌出来，抽出了一根中华递了过来，李斌谢了一声接过了烟，从口袋里摸出了打火机给两个人点上。见到邓肯正在犹豫着要不要在这里讲，李斌笑了一下，召唤过来小宴会厅门口的服务员：“你好，这附近有什么清静点儿的地方，我要去谈些事情。”

　　“史总，请跟我来。”小服务员诚惶诚恐又有一些惊喜。对于李斌她是认识的，只是从来没有机会与李斌近距离接触，这一回可以跟小姐妹们炫耀半天了。

　　邓肯呵呵一笑，怎么忽略了这里是李斌的地盘了。

　　两个人跟着小服务员进入了一间空闲着的小包厢，服务员送上茶水之后退了出去。

　　“史总，那三个家伙护照什么的都是真实的，而且家底清白。那三把手枪上也没有他们的指纹什么的，省厅里也不太好处理。特别是萨尔瓦多并没有与我国建交，他们是与我国台湾建立的外交关系，而且，萨尔瓦多外交部已经向我国外交部发出了照会，强烈谴责我国警方无故扣押萨尔瓦多公民，真不知道消息怎么传递得这么快。所以说这件事情现在有些棘手。”

　　李斌微笑着给邓肯倒了一杯茶，这个结果早就在他的预料之中，如果那个叫叶剑的家伙要是连这么点儿本事都没有，那他也没有资格跟自己坐在一起谈什么和平解决的问题了。他必定是在临下车接受检查之前就已经安排好了一切。

　　“邓局，这件事情就算了。合理调查到哪儿我们都说得过去，查无实据把他们放了就算了，萨尔瓦多政府不会真的较真的。那三个人是什么人他们心里比谁都清楚，他们也不想把事情闹大了。”

　　“算了？”邓肯吃了一惊：“那怎么行，把他们放了他们还找你怎么办？可是我们就算二十四小时派人监视他们也是防不胜防呀，万一……”

　　邓肯没有接着说下去，李斌也知道他说的万一是什么意思。李斌呵呵笑着说道：“邓局谢谢您了，也不用派人监视他们了。我想他们会来找我的，不过这件事情也许可以换一种方式解决。”

　　“换一种方式？”邓肯眼中厉芒一闪，稍稍一犹豫点了点头：“换一种方式也好，你自己应该可以解决吧？”

　　在他的认知里，换一种方式显然是采用极端手段。处在他的位置，他能够问出‘你自己应该可以解决吧’这句话已经是一个极限了，既表示了对李斌换种方式的默许，也隐含着要出手协助的意思。

　　李斌呵呵一笑，他知道邓肯误会了。

　　“邓局，也许我可以跟他们和平的解决双方间的分歧，只要找到平衡点，问题还是可以解决的。如果需要您帮忙的话，我一定不会客气的。”

　　邓肯松了一口气，呵呵的笑了起来。如果真的能够和平解决了，那可是一件两全其美的事情，人间蒸发可不是那么好玩儿的，更何况人家外交部都已经发来照会了呢。


第453章 失眠

　　夜静了，李斌却失眠了。好久没有失眠了。他觉得自己好累，心力憔悴的累。从自己牺牲到复活，到现在才短短的十八个月的时间。十八个月，他经历了别人几辈子也不可能经历过的事情。他怀念在部队时的日子，简单而真实，而现在的一切却好像是在做梦一般。在部队有一个崇高的信念支撑着他向前走，保家卫国，是每一个热血男儿的理想。而现在，是什么在支撑他？挣钱么？他已经挣了很多了，以后还会更多，他不需要再做什么，只要维持现状，惯性就会推着他向前持续发展，而金钱，已经不再是他的目标。

　　他想为更多的普通人做出些什么来，可是在庞大的社会面前，他却感觉自己太渺小了，渺小的如‘微臣’一般，就算能够掀起一朵小小的浪花来，可是在瞬间就会被淹没在历史的洪流之中，就像从来就没有出现过一样。

　　这种乏力感让人非常的难受。

　　就像这个廉租房工程，他知道这是一项惠及万民的工程，可是他却没有能力继续再做下去。就算是世界首富，也不敢大言不惭可以平抑全国的房价。以他现在的财力，他还可以再做两三个城市，这已经是他的极限了。他刚开始的想法是为了给更多的老百姓带来一些实惠，所以他做了，他在摸索。他想用自己的行动逼迫一些人或者是唤醒一些人，可是到现在，自己的第一个工地已经封顶在即了，其他的城市，其他的人却没有一个人来响应他的行动。叫好声一片，可是真正实际行动的人却一个没有。像二叔、吕博祥这样的人还有很多，都认可这个工程，也希望自己到他们的城市来投资建设这个工程，可是一轮到自己向他们寻求支持的时候，他们邀请的声音也弱了下去。虽然他们话中的意思并没有表现出什么来，依旧还是充满热情，可是李斌却感觉得出来，他们已经在为难了。是呀，真正涉及到支持的时候，他们就会考虑到方方面面的关系，牵扯的太多反而却放不开了。不是他们不想做，而是这样去做的话会有很大的难度。

　　把社会的责任、政府的责任完全让一个商人承担起来，这现实么？

　　李斌烦躁的翻身而起。

　　他突然很想找人聊聊天，随便聊点儿什么都行，哪怕是风花雪月也无所谓。

　　李斌穿着睡衣推门而出，他想找一瓶酒。

　　总统套房里自然不会缺酒，白酒红酒啤酒洋酒都有。

　　“咔”，身后响起了一声细不可闻的声音。

　　李斌笑了笑，头也不回的说道：“你睡吧，没事的，我就是睡不着。”

　　“哦”，身后不远的房间门口传来了张锐惺忪的声音，显然他还没有睡醒。是客厅里并不大的异动惊醒了他。

　　李斌没有理会身后响起的关门声，从酒柜里拿起了一瓶威士忌，返身走向了书房。

　　凌晨两点，这个时间找人聊天不被讨人嫌的只有司徒振刚，他那里与这里时差六个小时，现在他肯定还没有睡觉，不过忙了一天了也应该回家休息了。

　　“振刚，现在怎么样？”开场白。总不能一开口就说我睡不着想找你聊聊吧，那样不挨骂才怪呢。不用想都知道司徒振刚肯定忙得一天闲不住脚，而自己竟然无聊到失眠。

　　“还好。今天我到各个工地转了一圈，施工人手紧缺呀。劳力倒是有的是，可是就是没有技术，哎，对了，你粮食的事情怎么样了？今天可又增加了一两千难民，这个趋势可是愈演愈烈呀。今天竟然有两个孩子到皮革厂去偷那些还没有加工的牛皮，想要拿去当粮食。工厂的监工打了那两个孩子，我把监工给开除了，哎，其实我也不想这么做，我知道那个监工很敬业的，可是那毕竟是两个孩子呀……”司徒振刚的语气很沉重。

　　“哦，我给你搞到了一千五百五十吨，我国政府还会向海德西地区投放二百吨，应该明天就可以装船，三天之内就可以运到海德西。”李斌的眉头也皱了一下。不是因为司徒振刚开除了那个监工，这件事情只说明饥荒问题已经在海德西露出了端倪，不然的话不会有人去打那些臭哄哄的牛皮的主意。

　　“太好了”，司徒振刚叫了起来：“那样就有一千七百五十吨粮食了，平均每人每个月消耗掉十公斤，大概可以够我们支撑一个多月了。”司徒振刚算起了小账。也不由他不精打细算，这可是人命关天的大事。

　　像李斌的感情一样，他现在已经把这些普通的索马里人当成自己人了。

　　“嗯，振刚你先支撑着，到时候我会想办法再给你们运送些粮食过去的。”李斌说道。啵的一声打开了瓶塞，给自己倒了一杯酒，心里更烦躁了。

　　两声轻轻的敲门声，没有等到李斌回答，张锐已经推门走了进来，衣服已经穿戴整齐。这家伙没有穿睡衣睡觉的习惯，总不能穿着个大裤衩过来吧，虽然套房里并不冷，可是也不雅观不是么。

　　张锐无声无息的站在那里，虽然没有说话，可是李斌却知道他说了什么。一丝感动在心里流淌，被兄弟时刻惦念着，这种感觉真好。

　　李斌冲着张锐笑了笑，指了指自己对面的椅子，把那杯刚到满的威士忌推了过去。伸手拿起桌上的一个茶杯，又给自己倒了一杯。

　　司徒振刚听到粮食问题解决了，放下了心里的一块石头，呵呵的笑了起来：“小俊，发电厂的建设现在已经铺开了，等到电力供应正常了，整个城市的建设还会快上好几倍。你看现在是不是把基斯马尤的建设也给圈进来，在那里建设一些加工厂和电信基站什么的。”

　　李斌摇了摇头，司徒振刚现在已经被建设的高潮冲昏了头脑了，有点儿向中国过去大跃进的年代，想要一口吃成一个胖子。

　　“振刚，按照我们的计划走，如果现在就把业务范围扩展到基斯马尤去，对海德西的建设一点儿益处也没有。人力、物力、财力都不允许我们这么做，以点儿带面，有海德西扩散发展才是最佳的策略。”李斌毫不留情的给司徒振刚泼了一盆冷水。幸亏自己今天给他打了一个电话，否则的话还不定会出现什么决策失误呢。

　　基斯马尤有四十多万人口，仅粮食问题就够让人头疼的了，人们肚子都填不饱，谈何建设？

　　“我也说不妥么，都是钱多多那小子胡乱出主意。”司徒振刚毫不客气的把责任推到了钱多多的头上，谁的责任谁担，本来就都是钱多多的意见，自己和丁翔柱都没有表态，想听一下李斌的意见再做决定。

　　“铁路勘探工作进行的怎么样了？”李斌开口问道。本来想找人随便聊聊天的，可是聊起来以后还是工作，看来以后随便聊天都是一个奢侈的想法了。

　　“正在进行中，现在还颇为顺利，主要是索马里的地形比较简单，没有什么高山大川，也没有什么大河峡谷之类的，就是荒漠戈壁和丘陵，建设起来要方便得多。不过按照你原先设计的线路又稍稍的有了一些改变，主要是因为在欧加登人的领地里又发现了两处矿藏，为了方便以后的运输，铁路稍稍向那个方向偏移了一些。”

　　李斌嗯了一声，这些小的变动都影响不到大局。他已经很长时间没有过问过下面具体的工作了，现在听起来倒是可以让自己的头脑清醒一些。

　　李斌端起自己的茶杯，向对面的张锐示意了一下，小小的喝了一口。

　　张锐并不喜欢喝酒，只是为了陪陪他，现在听他一直在谈工作，张锐嘿嘿咧了一下嘴，也没有说话，站起身来推门走了出去。你不睡觉，俺还得睡觉呢。陪你喝酒这觉还睡不睡了？

　　李斌郁闷的冲着张锐的背影瞪了半天眼，这个臭小子，行呀，够意思。

　　“……”

　　司徒振刚事无巨细，想到哪儿说到哪儿，反正现在海德西到处都在施工，哪儿都有事，也没有一个具体的次序了。大到哪家工厂建设的怎么样了，调试机器如何如何，试生产的产品怎么样。小到招聘的工人如何如何，学校的学生们怎样怎样。

　　李斌呵呵笑着听着，不知不觉的两杯酒都喝了进去，头有些晕了，可是司徒振刚的谈性颇佳，似乎还意犹未尽，想要彻夜长谈。

　　李斌抬头看了看墙上的表，凌晨四点半，两杯酒下肚自己也有些困了。

　　“振刚，那时我骚扰你好像都没有过午夜吧？你知道现在北京时间是几点了么？”李斌倒打一耙，现在反而成了司徒振刚在骚扰他的。

　　“呀”，司徒振刚很显然注意到了时间吃了一惊，嘿嘿笑了起来：“不好意思，你赶快睡觉吧，嘿嘿。”

　　说着话司徒振刚挂断了电话。

　　李斌呵呵的笑了起来，假如有一天司徒振刚知道自己得便宜卖乖，还不定怎么吹胡子瞪眼呢。


第454章 约会

　　在冬季这样的天气应该算是非常好的天气了。一轮暖暖的太阳斜斜地挂在天上，懒懒的很柔和。天空干净的一塌糊涂，蓝得像极品的翡翠一般，没有一丝杂质。

　　今天是元旦假期的第二天，对于青岛这个旅游城市来说，正是人流汇聚的高峰期。这才刚刚九点钟，那些来看海的人们就已经从各自的居所涌了出来，奔向早就已经计划好的旅游圣地。因为元旦的假期比较短，人们安排的行程也比较紧凑，所以就显得时间特别珍贵了，脚步也比平常匆忙了一些。

　　一夜虽然只睡了一个多小时，可是这并不能影响李斌的神采奕奕。此时他正在乐福实业在青岛的各部门、分公司的负责人的陪同下，无序的视察乐福城市广场的各个部门。

　　城市广场太大了，乐福实业自己直营的公司就有好几家。仅广场项目部名下的物业公司和管理公司就已经涵盖了城市广场的大部，想要完全转过来也不可能。李斌只是走马观花的视察了一下公司的办公场所，慰问了一下节日期间还在坚持工作的员工。

　　一行人在乐福超市（广场店）转了一圈，李斌又到乐福便利设在城市广场某写字楼上的分公司看了一下。乐福便利可能是整个乐福实业最省心的一个项目了，整个青岛市二百四十多家店都是连锁加盟店，只要输出商品和品牌指导就可以了，而盈利却是一个非常可观的数字。主要是加盟费和配送商品的盈利。乐福便利由于已经做出了规模，其销售业绩总和已经远远超过了乐福超市很多。高销量自然高流通，这样的话乐福配送中心采购任何商品都可以拿到其他商家远远不可企及的价位，低价高质商品流入商品流通领域，乐福便利所有的商店又与本地区的乐福超市同步了商品售价，所以与其他商家的差距越拉越大，有些乐福自有品牌商品的零售价几乎与外面批发部的同类商品价位持平，这不得不让那些同类店感到了竞争的乏力。可以这样说，乐福超市和乐福便利所到之处，就成为其他同类商家的死地，而且这种趋势愈演愈烈，越来越多的人想要加盟乐福便利，而越来越多的商家败走麦城。这是另一种形式的垄断，而且是正常经营方式下的垄断，而这一种垄断的结果是更多的市民可以享受到同质商品最低廉的价格，形成了一个良性循环。

　　衣食住行茶米油盐永远是老百姓最关心的问题。李斌记得很清楚，有一次自己放探亲假回家，某天张蕙兰竟然为了每市斤差两毛钱的特价鸡蛋整整排了不到一个小时的队，而每人只能限购五斤。也就是说，排队一个小时，就为了省下一块钱。一块钱能说明什么问题？老百姓对于价格是最敏感的。就跟某个笑星演的小品一样‘东城东城我是西城，我这儿白菜一毛八，你那儿多少钱？’，人们哈哈一笑，笑过以后有多少人会想，这个笑料其实就是从生活中提炼出来的，是真实的。

　　“史总，我们现在手中还有二百多家初审通过待批的便利店，雷总已经安排我们可以向下面的郊县发展了。”乐福便利青岛分公司的经理呵呵笑着向李斌表功。

　　“哦”，李斌点了点头，沉思了一下伸手召唤过来在远处跟着的张锐。张锐急忙小跑了过来，挤过了那些领导们站到了李斌的跟前。

　　“张锐，崔爸爸和崔妈妈年龄大了，你回头去安排一下，给两位老人在镇子上开一家便利店。一定要说服两位老人，就说这是我们做儿女的心意，如果要拒绝的话……算了，你自己去想理由吧，总之一定要把这件事情办成。”说着话，李斌又转向了便利店分公司的经理，低声的吩咐道：“这家店不需要特别的关照，一切都按照正常的经营方式走，否则的话老人不会接受。只是这家店的位置可能偏了一些，配送货物的时候可能会多产生一些费用，有什么难处你就直接跟张锐联系好了，你就把这家店当成我们便利店的一个直营店来经营吧。”

　　张锐慎重地点了点头，他也一直想为‘微尘’做些什么，可是却一直不知道该怎么着手。这样假公济私一下，也许老人还会接受。

　　便利店分公司经理神色一凛，急忙应声记了下来。史总这么慎重的交托给自己这样一件小事儿，如论如何也要办的漂漂亮亮的。

　　李斌苦笑了一下抬脚向前走去。他知道，他能为那对令人尊敬的倔强老人做的只有这么多了，钱，他不在乎，可是钱，对于微尘同样不在乎。

　　在乐福精品的小会议室里，乐福实业在青岛的所有高级管理人员都到齐了。其实，这只是一个简单的工作汇报会，简单得不能再简单。现在李斌已经不可能再过细的询问下面的一些具体工作了。像青岛这样的城市，乐福实业现在已经占据了十几二十个，李斌就算是有再多的精力也不可能管得过来。不过既然自己到了青岛了，总要把人员召集起来碰个面，看看有没有什么问题需要自己来解决，也是和这些中层管理干部们座谈一下，加深一下了解。

　　会议进行大半，李斌的电话震动了起来。

　　出于礼貌，李斌把手机调成了震动状态。现在就算是去见那几位极为重要的人物，李斌的手机也不敢关机了。

　　李斌从桌子上拿起电话，是一个陌生的电话号码。李斌不好意思的向正在汇报的一位中层干部笑了笑，接通了电话：“你好，我是史俊。”

　　“史总，我是叶剑，你看什么时候有时间我们一起聊一聊？”电话里传来了叶剑的声音，很平静。

　　李斌拒绝了邓肯提出的把叶剑等人遣送回国的建议，那样做没有意义，事情还没有解决，就算是这次把他们遣送走了，可是很快他们又会安排别人过来的，还不如一次性的把事情解决了的好。从昨天晚上到今天早晨，响尾蛇又已经失去了两名佣兵，李斌相信，他们会比自己更迫切想要解决这件事情。

　　李斌抬腕看了看表，开口说道：“我现在在青岛，你什么时候可以到？”

　　“我也在青岛，就住在乐福大酒店。”叶剑说道，很显然他知道李斌的行踪。

　　李斌眉头轻轻的皱了一下，这说明叶剑此次过来不只是他们三个人。李斌不相信自己的身边会有他们的内线，与他们交恶的时间很短，他们就算是想要安插或者受买人也没有这么宽裕的时间，唯一的解释是还有人没有被自己发现而在悄悄地跟踪他们。

　　李斌抬腕看了一下手表，轻声的说道：“十一点半，在顶楼的咖啡厅吧。我想我们之间的事情有半个小时就可以解决了。”

　　“呵呵，但愿如此。那我就恭候大驾了。”叶剑笑着很干脆地挂断了电话。

　　李斌放下电话，笑着向那位中层干部伸手示意他继续。

　　李斌刚才接电话的时候只是礼节性的放低了声音，屋子里的人都听到了他一会儿有约会，很自觉地加快了自己汇报的进度。

　　李斌一边凝神倾听着，偶尔的在自己的笔记本上记录下一些信息。对于这些基层信息的收集他一向是很关注的，自己现在没有那么多的时间到下面去了解情况，就只能通过各种渠道来了解这些信息了。

　　大家虽然意犹未尽，可是会议还是很快的结束了。一群领导们把李斌恭送出门，难得这些人凑得这么齐，又是过节的日子，他们自然会自己找个理由聚一聚的。

　　乐福精品就在乐福大酒店的斜对面，走过去也只需要几分钟的时间。李斌穿越马路的时候留意观察着周围的人群，他确定现在这些看似休闲的人中最少有一双以上的眼睛盯着自己。

　　“张锐，留意一下周边，响尾蛇还有同伙。”李斌不动声色的轻声说道。

　　张锐用鼻子嗯了一声，连眉毛都没有动一下。

　　平安穿越马路；

　　平安进入广场；

　　“广场雕塑两点红帽三十米”，李斌轻声的说道。

　　他并不确定那个黑人就是响尾蛇的人，可是总觉着那个家伙的眼神总似若有若无的飘向自己。

　　“身后四点棕色皮夹克三十米”，张锐咳嗽了一声，脚步向一侧偏了一点儿，挡在了那个棕色皮夹克和李斌的中间。

　　“臭小子，你比我反应快咋滴？”李斌骂了一句，不着痕迹的横出了一步，又把自己暴露在那个棕色皮夹克的视线之内。

　　“呵呵，不是快慢的问题。我可不想再换老板，找工作忒麻烦，也挣不到这么高的工资，划不来。”张锐笑着大大咧咧的搂住了李斌的肩膀，又遮住了李斌的大半个身体。

　　李斌哈哈的笑了起来，也不再和张锐争执，他抬起手腕看了一下表，借着表面的反光看清了身后那个家伙的位置，淡淡的说道：“如果他跟进酒店，把他拿下。”

　　张锐嘿嘿的笑了起来。他真怕那个家伙在广场上有什么动作，广场上人太多，就算是他们两个人躲开了，也肯定会误伤到别人。


第455章 要命的名人

　　乐福城市广场门前的广场上人来人往，不仅仅有来自各地的游客，还有很多附近的居民趁着中午阳光明媚的时候出来晒晒太阳，活动一下固滞了一天的筋骨。孩子在人们的大腿之间跑来跑去，嘎嘎的笑声随处可闻，坐在一旁的老奶奶呵呵笑着呲开了已经没有了几颗牙齿的嘴巴，满脸的皱纹里都藏满了快乐。

　　幸福，总是那么平淡。

　　虽然是在正午的冬季，青岛现在的气温还没有超过十度，偶尔一阵海风吹来，还可以带给人针茫般的刺痛，可是，李斌和张锐的额头上已经冒出了细细密密的汗水。

　　他们确实是怕了，如果广场上只有他们两个人，甭管后面跟着几个杀手，他们都有N种办法完好无损的自保。

　　现在已经不是谁为谁挡子弹的问题了，就算是后面的那个家伙开枪打过来，李斌和张锐可能也不会闪身躲开。广场上的人口密度太大了，他要是躲开了子弹，必定会有一个无辜的人倒在枪口之下，或许，那个人就会是那个扎着蝴蝶结的天使般的小姑娘。

　　距离广场雕塑越来越近了，二十五米，二十米……李斌看到那个坐在雕塑旁戴红帽的黑人眼睛又不经意的瞟了过来，并且很随意的把手中端着的一盒快餐薯条放到了雕塑的底座上。

　　“雕塑红帽确定”，李斌轻声对张锐说道。他看到了红帽的手已经放到了肥大的牛仔夹克的口袋里面，而口袋的前端已经慢慢的顶起了一个小小的凸起。

　　是抢，看手距长度，应该加装了消音器。

　　“怎么办？你前我后？”张锐笑着说道，依旧搂着李斌的肩膀，好像是一对亲密无间的好兄弟。

　　十八米、十五米

　　红帽的枪口已经抬起来对准了李斌。

　　李斌突然哈哈笑着一带张锐，侧身向一旁十几米开外一个卖冰糖葫芦的摊位走去。

　　他行走的路线上的两个行人恰恰阻挡在他们和红帽之间。李斌在赌，赌杀手在没有一击必杀的把握下不会开枪。

　　“棕色夹克确定，狗日的，可能是MP5或者M11。”张锐依旧一脸的欢笑，可是从他嘴里冒出来的话却没有带着一点儿快乐的意思。

　　李斌用眼角的余光看到棕色夹克已经把手伸到了夹克里面，从那凸起的部位上可以看出武器的大致长度来。

　　玛德，李斌暗骂了一声。是自己大意了，明知道响尾蛇还有人跟踪自己，可是自己却被叶剑的和谈忽悠了一下子，没想到这个家伙还是要干掉自己。这小子到底是什么意思？干掉自己，针对响尾蛇的悬赏也不会失效，难道他们也有办法把那个任务取消掉么？不会，如果是那样的话他们为什么不先把任务取消掉再过来？冒着被追杀的危险过来追杀别人，傻呀？

　　现在他们所处的位置距离酒店大门只有七八十米，如果他们加速奔跑的话，完全可以在那两个家伙没有完全反应过来之前冲进酒店。可是那样必定会刺激到这两个杀手，谁敢保证他们不会抽出抢来乱扫一通？难道要祈求上帝让那两个家伙知道自己已经发现了他们，放弃他们的行动么？这样太冒险了，连百分之五十的机率都不到。他知道这些为了钱而活着的家伙是多么丧心病狂的。人性，对他们来说一文不值。

　　李斌曾经亲眼见过就是为了取乐而杀人的家伙，那些被他杀死的人，在他的眼中连只鸡都不如，而且，被他杀死的那些人还是他自己的同胞。

　　李斌和张锐两个人巧妙的在人群中穿梭着，总会有人或者物体若有若无的阻挡在他们和那两个杀手中间。

　　本来，两个杀手是一前一后夹击李斌和张锐的，由于李斌突然转变了方向，现在那两个人正好与李斌张锐两个人形成了一个等边三角形，成了掎角之势。

　　李斌从口袋里掏出了十元钱放到了卖糖葫芦的摊位上，抓起了几串糖葫芦随手分给了张锐两串，低声说道：“你向酒店方向走，绕到夹克后面去。我去报刊亭，到报刊亭动手。”

　　“嗯”，张锐应了一声，狠狠地咬了一口糖葫芦，甩开李斌的肩膀向酒店门口走去。他知道，那两个杀手的目标是李斌而不是他，自己走开了反而会称了他们的心意，只是这样李斌就太冒险了。没有办法，为了不伤及无辜，只得拼一下了。

　　果然，李斌从糖葫芦小摊悬挂的营业执照玻璃镜框的反光中看到那两个家伙愣了一下，两个人交换了一下眼神，依旧警惕的注视着张锐的行动，可是脚步还是向他逼了过来。

　　李斌微微一笑，举着糖葫芦向报刊亭走去。

　　“哎，俊哥，不能收您的钱。”愣了半天的小贩终于认出了李斌，举着那十块钱要追出他的小亭子。

　　从乐富广场落成他就在这里摆摊，刚才就看着李斌面熟却不敢认。三个月没见，俊哥已经又重新长出了头发，他不敢认了。此时看到李斌的侧影他才醒悟过来。

　　李斌呵呵一笑脚步不停：“新年快乐。”

　　小贩愣了一下，举着那十块钱摇晃着大声地喊着：“俊哥新年快乐。”

　　“俊哥，哪个俊哥？俊哥在哪儿呢？”小贩的喊声惊动了周围的人。

　　“哎呀，真是俊哥。”有眼尖的认出了李斌，脚步也向李斌的方向围了过来。

　　李斌嘴里直冒苦水，神呐，这是什么时候了，你们还要围过来？

　　“你们好”，李斌大声地说着加快了脚步。

　　人流也跟着涌动了起来，更多的是那些根本就不知道怎么回事儿凑热闹的人，以为又有哪位大明星出现在这里了呢。

　　“呀，真是俊哥，俊哥长头发了，都不敢认了。”一个年轻人热情的拉住了李斌的手。

　　李斌头大了，老大，你不会这么害我吧？

　　李斌笑着把手里的糖葫芦塞到了年轻人的手里：“你好，新年快乐。”

　　说罢，不由分说的挣脱了年轻人的手，加快脚步向报刊亭的方向走去。

　　“俊哥，你也新年快乐。”年轻人拼命地摇起了手里的糖葫芦，一颗穿在顶上的山楂被甩了出去，飞上了半空。

　　人群的混乱掩护了张锐，他悄无声息的脱下了自己的外套甩在地上，马上蓝夹克变成了一件烧包的米黄色毛衣，是余雪梅亲手给他织的，他当成了宝贝一样每天都穿在身上。余雪梅只有一只手，真不知道她是怎么织出来这件毛衣的，这样的一件毛衣，张锐又怎么能不当成宝贝？

　　人群的混乱却害苦了李斌，现在他的眼中只有红帽一个了，棕色夹克已经看不到了。而且这么多人挤着他，他根本没有办法动手。

　　李斌只得一边笑着和人打着招呼，一边改变了方向，向酒店的方向走去，眼睛还要从热情的人群中把那两个该死的家伙认出来，以免被人打了黑枪。只有走到酒店，酒店里的工作人员才能为他解围，他怕的是自己走不到酒店，这几十米，在他的眼中已经被无限延长了。

　　计划流产，报刊亭肯定是不能去了。

　　戴红帽的黑人个头挺高，一直没有脱离李斌的视线，却也没有办法挤到李斌的身边，而那个棕色夹克却是彻底看不到了。

　　“俊哥，你跟我们合个影吧？”挤到李斌身旁的是一群热情的学生，看样子应该是趁着假期到青岛来旅游的。

　　李斌不敢答应，只是随意的应承着向酒店的方向退去。

　　“俊哥，我们是从济南大学的，好不容易见到你一回，你就跟我们合个影吧？”小姑娘锲而不舍，紧紧地拉住了李斌的胳膊。通行的四五个小姑娘也随声的附和着：“是呀是呀俊哥，我们可崇拜你了，你就答应我们吧。”

　　李斌的脑袋门上黑线直冒，姑奶奶们，你们是想给我拍遗照呀？

　　这时，酒店门前后知后觉的保安终于发现被围困的人是大老板了，急忙在对讲机中召集同伴向人群中冲了过来。现在还只有百八十个人围住老板，如果再耽搁一会儿可就不知道是什么情况了。他们大多数是土生土长的青岛人，可是知道俊哥在青岛人心目中的号召力，特别是那些青年人，简直把李斌当神一样的对待。

　　李斌额头上的汗水已经哗哗的流下来了，神呐，现在连红帽都看不到了，我不会就这样不明不白的死在这儿吧？

　　突然，人群外面响起了哒哒哒哒的一串枪声，正在激动中的人们一下愣住了。枪声，在中国毕竟太遥远了。

　　有人在放鞭炮？这是人们脑袋里的第一个想法。不对呀，现在还只是元旦，虽然也是新年，可是国人的习俗却是很少放鞭炮的。

　　这时，有眼尖的看到了一只高举在半空中的微型冲锋枪，枪口淡淡的硝烟还没有散尽。

　　“妈呀，有人开枪。”男人和女人的尖叫同时响起，有抱头趴在地上的，有拼命向远处逃窜的，现场乱成了一团。

　　李斌奋力的推开了人群，向枪响的地方扑了过去。


第456章 你可信么？

　　等到李斌看清面前的形势时，脸上不由得露出了微笑。红帽黑人远远地躺在十几米外的地上，而那个穿着棕色夹克衫的家伙正软软的向地上倒去，他手中的微冲已经被张锐拿在了手中。刚才，在他眼见李斌即将退入酒店，准备冒险开枪之时，张锐已经收拾完了红帽扑到了他身边，把他掏出来的微冲高高的指向了天空，棕色夹克自然反应之下打出了一梭子空枪。等到他发觉情况有变之时已经晚了，近身肉搏他哪是张锐的对手。

　　枪是佣兵的生命，枪也会要了他的命。在他们这些整天以枪为伍的人眼中，枪是能够保护他们安全的最佳武器。所以当张锐松开握着他握枪手腕的时候，他很自然的把自己的注意力转移到那支微冲上，想要迅速的调转枪口，击毙面前可这个可恶的家伙，于是，他变成了一只手控枪，一只手应对张锐的近身肉搏。实力，不一定是靠武器的强弱来决定的。他如果用两只手跟张锐对搏，也许还可以支撑两下，现在一只手对付张锐的两只手，仅仅一两个回合，就被张锐狠狠地切中的颈部的大动脉，眼前一黑失去了抵抗能力。手中的微冲自然顺理成章的落入了张锐手中。

　　看着身后不远处已经吓傻了的几个酒店保安，李斌对他们伸手一指已经瘫倒在张锐脚底下的那个棕色夹克衫，沉声命令道：“抓起来。”

　　说着话，李斌伸手掏出了电话，直接拨给了邓肯，说明了情况。

　　几分钟的时间，一辆警车呼啸而来，车还没有停稳，四个警察就从警车里窜了出来飞快地向李斌所立之处跑了过来。

　　来的是崂山区巡警大队的副大队长苗将，他距离这里最近，接到110指挥中心的指示之后首先赶了过来。

　　这时，戴红帽的黑人也被张锐拎了过来，交给酒店的保安们一起控制了起来。苗将和几个警察跑过来，手中的枪不知道该往哪儿指。时间太紧迫，110指挥中心只是说乐福大酒店门前有持枪匪徒，要求他马上赶过来控制。而他赶到这里来的时候只看到远远的一大圈人围着中间的几个人，确实是有人拿着枪，可是看那两支枪只是被一个大麻脸随手的拎在手中，完全没有一点儿威胁的架势。

　　苗将愣了一下，猛然看到了站在一旁的李斌，急忙伸手压下了几个警察已经举起来的枪，一路小跑着向李斌跑了过来：“史总，是您在这儿，是怎么回事儿？”

　　苗将与李斌打过两次交到，自然要比别人熟识一些。

　　李斌伸出手来与他握了一下：“苗队你好，这两个人先控制起来再说。他们还有最少三个同伙，等到都解决之后我再详细跟你说。那两把枪是缴获了他们的武器，让我的朋友暂时先借用一下，等到把那三个人的问题解决之后一并返还。”

　　“好好”，苗将忙不迭的应着，犹豫了一下开口说道：“史总，要不再等等吧，很快市特警大队就过来了。还是等他们来了以后我们再采取行动吧，万一……”

　　李斌笑了笑淡淡的答道：“无妨，迟则生变。”

　　这时，李斌手中的电话响了起来，李斌抬起手来看了一眼手中的电话号码，忍不住抬头向乐福大酒店顶层的旋转咖啡厅望去。

　　电话是叶剑打来的。

　　李斌轻轻地按了一下接听键，把电话举到了耳边，依旧仰着头望着几乎已经融入蓝天之中的旋转咖啡厅。他能感觉得到，叶剑也在看着他。

　　“呵呵，史总身边能人不少呀。希望这点儿小小的意外不会影响到我们的洽谈，我在咖啡厅等你。”叶剑的笑声传来过来。

　　“好”，李斌答了一句，挂断了电话。

　　李斌抬脚向酒店走去，张锐身子一闪跟在了他的身后，两支枪已经被他收在了怀中。苗将犹豫了一下，急忙命令那三个警察把那两个杀手接收了过来，小跑着追上了李斌。

　　“史总，我跟你一起去吧。”刚才他离李斌很近，隐隐约约的听到了一些电话的内容，猜到这个电话和外面这两个杀手有些关系。于职于责，他都应该跟李斌在一起。

　　李斌脚步不停的向前走着，扭头看了他一眼说道：“苗队，一会儿你跟在张锐的身后。他们是国际佣兵。”

　　别的话不用说了，不是在蔑视苗将，毕竟，他只是一个巡警，没有受过什么训练，对付些小哥玩闹什么的还可以，真正和那些佣兵比起来，他可能连拔枪的机会都没有。

　　“啊？哦！”苗将脚底下一滞，随即又跟了上来。一会儿万一要是真的开起了火，只要自己不死就赚着了。

　　中午，旋转咖啡厅的客人也不少，多是一些懒散的游客，喜欢静静地坐在这里，既可以品味着醇香的咖啡，又可以透过旋转厅巨大的玻璃窗欣赏到窗外半山半海的美景，还不耽误谈情说爱，多有情调。

　　李斌刚刚走进咖啡厅，远远就看到坐在一角卡座里的叶剑向他优雅地举起了右手。李斌向迎过来的服务员点了点头，指了指远处的叶剑，服务员拾趣的退了下去。

　　克里斯蒂安和安德烈维奇两个人坐在距离叶剑不远的一处沙发座上，位置很明显。叶剑这是在向他表示自己没有敌意。

　　李斌嘴角挂着一丝微笑，连眼睛都没有向克里斯蒂安和安德烈维奇瞟上一眼，径直走到叶剑对面坐下。两个人既没有点头，也没有握手，很随意。

　　张锐和苗将一直跟在李斌的身边，李斌扫了一眼他们两个，淡淡的开口说道：“张锐，你和苗队到那边坐吧。”

　　张锐嘿嘿一笑，一对一自己都不是李斌的对手，万一要是动手的话，他不相信对面这个小子能在李斌的手底下讨得了便宜去。

　　“小子，看来你又要损失两个人了，我保证他们回不到萨尔瓦多。”张锐阴笑着用西班牙语说道：“哦，还有，鉴于你的友好态度，你们在天津的那三个家伙估计也回不去了。”

　　叶剑呵呵一笑，望着站立在一侧的张锐说道：“看来你又为史总省了五十万美元，呵呵，别忘了让史总给你包一个红包呀。”

　　张锐哈哈笑着冲着叶剑说道：“如果不是史总拦着，我早就到萨尔瓦多去找你们了。你值多少钱？二十万还是五十万？”

　　叶剑微微一笑，开口说道：“按照你们出的价格，我应该值一百万吧。”

　　张锐嚣张的冲着叶剑吹了一声口哨：“小子，你可得好好活着，这个钱我可不希望别人拿走。”话里威胁的意思表露无遗。

　　李斌微笑着看着张锐和叶剑对话，他并没有阻止张锐的意思，他知道张锐这是在威慑叶剑，小子，别给你脸不要脸。

　　叶剑呵呵一笑，望着张锐说道：“其实我应该更值钱，你们给价给低了。”

　　张锐哈哈一笑，转身拉着苗将向克里斯蒂安两个人坐的沙发走去，毫不客气的一屁股坐在了肥大的安德烈维奇对面，嚣张的问道：“小子，你值多少钱？”

　　克里斯蒂安瞪着眼站了起来，玛德，没见过这么嚣张的家伙：“FICK，你他马的找死。”

　　安德烈维奇急忙一把拉住了克里斯蒂安，笑着说道：“大块头，我只值十万元，小人物。”

　　张锐呵呵一笑，嚣张的斜靠在沙发上，用最容易被攻击的姿势指着克里斯蒂安说道：“不用说了，这个德国佬也就值十万。还他妈的FICK。”说着话，张锐张嘴冒出了一串德文：“你他玛德是想FICK你老妈还是想FICK你老爸，你这只德国猪，我用两根手指头都可以捏死你。”

　　克里斯蒂安暴跳如雷，噌的一下从沙发上跳了起来：“杂种，我要和你决斗。”

　　张锐呵呵一笑，冲着克里斯蒂安挑起了大拇指：“这还有点儿人样。”说着话，伸出的右手大拇指渐渐的倾斜，直至完全指到了地上，张锐才冷笑着开口说道：“不过你还不配，德国猪。”

　　克里斯蒂安已经气炸了，连安德烈维奇那样的大块头也拉不住他，一张脸憋得通红，嘴里除了会说‘FICK’以外再也说不出别的词语来了，一个劲儿的往前窜。而张锐依旧嚣张的坐在沙发上，甚至翘起了二郎腿，把蔑视进行到底。

　　“克里斯蒂安，坐下。”叶剑终于忍不住，冷冷的开口说道。他已经看到咖啡厅里形势的细微变化。

　　咖啡厅里的客人在服务人员的赔礼道歉之下不满的嘟囔着向咖啡厅外走去，虽然免去了所有的消费，可是能够舍得在这里消费的人又有几个会在乎那几杯咖啡钱？出来玩儿玩的就是一个心情，好好地美景，好好的心情却被完全的破坏掉了。

　　“史总，你安排得挺周到。”叶剑望着李斌笑着说道。

　　李斌轻轻地点了点头：“你可信么？”


第457章 晚了

　　乐福大酒店咖啡厅服务人员的办事效率挺高，短短几分钟的时间，诺大的咖啡厅已经被清理一空了，连那些服务人员和乐队也都悄无声息的退了出去。咖啡厅里顷刻间只剩下了李斌他们这六个人。

　　叶剑没有想到李斌说话会这么直接，不由得呵呵笑了起来：“是呀史总，如果你没有进入这间咖啡厅我肯定不可信，不过你现在既然已经坐在这里了，呵呵，我想我们还是可以谈谈的。”

　　叶剑依旧把自己放在了一个俯视众生的位置上，几年的佣兵生活，他见过了太多的生死，如论多么尊贵的人，在他的眼中都是蝼蚁。

　　李斌答非所问的望着他笑眯眯的说道：“一千八百七十万美元确实不是一个小数目，不过要是能够把苍蝇全打死了，我倒是不会介意花这笔钱。呵呵，叶剑是吧，我看你还是留在国内好了，省得你没完没了的鼓噪。呵呵，算上你们三个，看来我又可以省下最少一百二十万美元了。哦，扣完了手续费是九十六万，也不错，如果全换成粮食够那些饥民顶一阵子的了。”

　　听到李斌的话，叶剑觉得自己头皮发麻，好像有些细细密密的东西在努力的往外钻。他自然明白李斌是什么意思了。自己今天率先向他出手，看来他已经没有兴趣要和自己继续谈下去了。现在的叶剑已经完全处于了劣势，李斌既然敢这样明目张胆的坐在他的面前，必定已经有了一些依仗。叶剑毫不怀疑李斌有能力把自己这三个人留在这里。

　　“史总，你听我解释一下。”叶剑稍稍有些慌乱，好多年没有被人这样逼迫过了。

　　“你觉得还有这个必要么？”李斌紧盯着叶剑开口问道。他已经触到了李斌的底线，如果不是为了家人的安全，李斌才不会这么好脾气的准备跟他坐下来和谈，可是眼前这个家伙竟然出尔反尔，竟然利用和谈设局想要杀死自己，李斌实在提不起兴趣再与他谈下去了，还不如趁势就把响尾蛇抹去，一了百了。

　　叶剑这一回真的有些慌了，他确定自己已经触怒了李斌，也是，任谁被别人这样涮了一把也会坐不住的。如果同样的事儿发生在他的身上，叶剑可能连句废话都不会说，直接就安排人把对手干掉了。

　　“史总，我是中国人，我也是北京人。”叶剑压低了声音，用纯正的北京话开口说道。他决定赌一把，希望能够说动李斌。

　　李斌不屑的从口袋里掏出了一包香烟，自顾自的摸出了一根，啪的一声，随着打火机橘红色的火苗，香烟被点燃了。

　　“我知道你是中国人，那又怎么啦？我为你是中国人感到可耻，像你这样的中国人少一个，这个社会也就会更干净一些。”

　　“史总，您听我说。”叶剑迫切的打断了李斌的话，不知不觉之间对李斌的称呼也用上了敬语：“我当年也是被逼得走投无路才流亡到国外的。史总，刚才的事情是我做的不对，请您原谅。我，我其实是怕您真的会把悬赏取消了我才这样做的。”

　　李斌淡淡的看着他，虽然叶剑的话让他感到很意外，可是现在这些已经无所谓了，他已经不打算再与响尾蛇妥协，对于响尾蛇的人，以后见到一个铲除一个，直到这个组织彻底不存在为止。李斌不想把自己宝贵的时间浪费在这帮垃圾身上。

　　看到李斌无动于衷的样子，叶剑的心冰凉冰凉的，可是他还是抱了万分之一的希望接着开口说道：“史总，对不起，我是想借着您的力量把罗翰和他的那些死忠都干掉，然后我自己再拉起一支队伍来。因为昨天在高速公路口您已经露出了希望和响尾蛇和解的意思，我怕罗翰知道了这个消息之后会跟您和解……”

　　李斌吐出一口香烟，伸手打断了叶剑的话：“这个你永远不用考虑了，我不会再跟你们和解。当然，这件事情已经与你无关了，你就准备在监狱里老老实实的呆下半辈子吧。”

　　叶剑额头上的汗彻底的流了下来，他知道李斌决心已定，也许，现在已经有大批的警察正在往这儿赶。什么狗屁的外交部照会，叶剑自己都能找出一百条理由把那些照会搪塞过去，萨尔瓦多政府也不会为了他们这样的几个佣兵真正的与强大的中国政府交恶。再说回来，就算是交恶又怎么了？两国连正式的外交关系都没有建立，而且，萨尔瓦多政府还与台湾建立了所谓的外交关系。要知道，这对中国政府来说是绝对不可容忍的行径，萨尔瓦多政府恐怕早就被中国政府列入了不友好国家的行列之中，到最后哪怕随便站出来一位官员眼睛一瞪‘啥？萨尔瓦多人到我国了？不可能，没见到。’，一个不承认你一点儿脾气都没有。叶剑知道，像李斌这样正牌的太子党，而且自身又实力强悍，勾勾小手指头，恐怕自己也讨不了好去。

　　“史总”，叶剑一咬牙，抛出了自己最后的底牌：“如果这次您能够放过我，以后的响尾蛇就是您的响尾蛇。”

　　李斌呲的一笑，弹了弹烟灰，不屑的说道：“你的口气倒不小，如果坐在我面前的人是罗翰，也许我还会相信你的话，你是谁？你不过是响尾蛇的一个头目罢了，你可以做得了响尾蛇的主？再说我一个正正经经的商人，我要你们佣兵干什么？篡党夺权？我没有那份野心，你们也干不了，你还是省省吧。”

　　说着话，李斌又抽了一口烟，作势要把手中的半截香烟捻灭在烟灰缸里。叶剑知道，李斌假如把手中的香烟捻灭，就代表着他们之间的谈话已经结束。等待他的将是什么不用猜也已经知道了。

　　“史总”，叶剑心如死灰：“我当年是为了我妹妹杀了人才流亡国外的。”

　　说着话，叶剑顿了一下，他不相信可以用亲情打动得了李斌，只是想提出自己最后的要求：“我杀的那个家伙也是跟你一样的太子党，哼哼，当然，那个家伙跟你没法比，那就是一只牲口，玛德，我到现在我也不后悔杀了他。行，不说这些了，史总，只求你能够给我一个机会，让我见见我妹妹，哪怕只说几句话也好。我已经几年没有见她了，不知道她现在过得怎么样。”

　　李斌淡淡的一笑，坚决地把烟头捻灭在了烟灰缸里：“这个要求你应该去跟警察提，我想警察会满足你这个要求的。”

　　看到李斌站了起来，叶剑长长地叹了一口气，苦笑着说道：“看来我想回家去看看的希望又落空了。史总，你做得很干净，要是我，我也会这样做。你是北京人，我跟你扫听一下，工体那儿井子胡同你熟不熟？我想听听我家那儿怎么样了。”

　　李斌轻轻地摇了一下头，抬脚向咖啡厅的门口走去。因为此时邓肯已经带着一大票全副武装的特警冲了进来。黑洞洞的枪口稍稍搜索之后，已经紧紧地压迫住了蠢蠢欲动的克里斯蒂安和安德烈维奇。苗将也不失时机的一跃而起，拔出了自己的配枪指向了面前的这两个大块头，光辉形象灿烂无比。

　　李斌正在行走的突然脚步顿了一下，若有所思的回过了头望向了叶剑：“你家是东城区三里屯井子胡同的？”

　　“嗯”，叶剑点了点头。在几十只枪口的威慑下，他已经放弃了最后的抵抗。

　　李斌又走回了叶剑的对面，凝神问道：“你是汉族人？姓叶？”

　　叶剑苦笑着摇了摇头，望着李斌说道：“我是满族人。”

　　李斌的表情变得复杂了起来，不会这么巧吧？李斌试探着问道：“布喜娅玛拉·馨剑？”

　　他在那次与证监会审核委的胡盛华秘书长到馨香茶社喝茶的时候，曾经听叶馨香提及自己还有一个哥哥叫馨剑，不知道怎么的，这个名字当时就深深的留在了他的脑海里面，应该也是因为叶馨香的关系吧。

　　叶剑吃惊的瞪大了眼睛，猛地向前窜了几步，伸手抓住了李斌的胳膊：“你认识我？不，不对，你肯定是认识我妹妹，我妹妹她怎么样了？”

　　“放手、放手……”七八只枪口直接捅到了叶剑的脸上，两个特警上去死死地扭住了叶剑的胳膊。硬生生的把他从李斌的身旁拉开。

　　“告诉我，告诉我，我妹妹怎么样啦……”叶剑声嘶力竭的叫了起来，身上蓬蓬的挨了好几脚。

　　李斌揉了揉自己被抓的生疼的胳膊，扭头转向了邓肯：“邓局，我想先跟他聊几句，您看是不是……”

　　邓肯大度的挥了挥手：“没事儿，你去吧。”

　　几个特警放开了叶剑，他们已经搜过叶剑的身了，身上没有武器，可是他们还是不放心，依旧为叶剑带上了手铐。

　　李斌又坐回了刚才坐过的地方，望着迫切的坐在他对面的叶剑，拿起小桌上的香烟抛给了叶剑一支，自己也重新点燃了一支：“你妹妹已经嫁人了，老公是南方一家大集团的老总，叫化国良。”


第458章 兄妹

　　“结婚了？”叶剑吃了一惊。在他的印象之中，妹妹还是一个活波快乐的小姑娘，一颗还没有熟透，就已经散发出诱人清香的青苹果。

　　“她……她才多大，怎么就结婚了呢～”叶剑的问题不需要回答，神色中满是失落，就像是自己呵护了一生的宝贝，等到自己一觉睡醒的时候，宝贝已经渺然无踪了。

　　李斌抽了一口烟，望着叶剑说道：“你妹妹已经二十三岁了，这个年龄结婚很正常。主要是因为你离开她的时候她年龄还小，所以在你的印象里她还只是一个小姑娘。”

　　这个道理很浅显，叶剑岂能不明白？

　　叶剑带着手铐的手轻轻地颤抖着，手中的香烟也随着颤抖飘出了一缕缕扭曲着的青烟。一贯的冷静此时已经消失无踪，叶剑本没有奢望可以从李斌这儿得到妹妹的消息，可是现在太突然了，李斌不仅认识叶馨香，貌似还很熟悉的样子，竟然还知道妹妹今年二十三岁了。要知道，女孩子的年龄跟她们的脸蛋一样重要，轻易不会让你看清楚的。

　　叶剑狠狠地抽了一口烟，轻轻的咳嗽了起来。他很少抽烟，也很少喝酒，他很懂得保健自己，很少会做出对自己身体有害的事情，像穆斯林。

　　“你和馨香是同学么？”叶剑抬头望着李斌。这是他给自己的合理解释，他和妹妹年龄相仿，也同是北京人，只有同学才会了解妹妹的这些情况。

　　李斌轻轻地摇了摇头：“不是，曾经是朋友。”

　　叶剑愣了一下，玩味的看着李斌。‘曾经是朋友’，那就是说现在已经不是朋友了。男人和女人之间的朋友会是什么朋友？只要不是太天真的人都会往那方面想。‘曾经是朋友’这句话给人的遐想空间太大了，最少有一点可以确认，他们现在的关系并不融洽。

　　他们两个人周围的那些特警们已经退开了很远，虽然没有人听得到他们在说什么，可是看两个人的表情却是很平静，不像那些剑拔弩张的杀手和刺杀目标之间的关系。具体是怎样的他们当然不清楚了，可是俊哥一直是他们尊敬的人，既然俊哥要和这个杀手谈谈，他们自然是为他们创造一个较好的谈话环境，但是这也不能不免几个特警手中的枪口直对着叶剑，只要这个小子有一点儿异动，他们会毫不犹豫的扣动扳机把他打成蜂窝煤。

　　邓肯已经安排几个特警把安德烈维奇和克里斯蒂安分别带开，做出了一副现场突击审讯的样子，虽然他们的语言不通，可是该做的姿态还是要做的。

　　张锐也没有兴趣给他们去做免费的翻译，刚才装了半天的逼，现在还有些得意呢。此时他正有一搭没一搭的和两名特警在打屁，眼神不时的向李斌的方向瞟上一眼，很淡然的样子。苗将则刚刚相反，自从邓肯进来他就已经完成了自己的使命，此时正在向邓肯汇报刚才的情形，既不突出自己，也不雪藏自己，分寸掌握得很好。

　　叶剑他们三个人身上虽然没有发现武器，可是邓肯现在已经有完全的理由怀疑他们与外面那两个被抓获的杀手是一伙的了，只要能够撬开外面那两个家伙任意一个的嘴，这三个人就等着把牢底坐穿吧。

　　其实，邓肯现在比谁都要更恨这几个杀手。玛德，没想到他们竟然还有同伙，自己的一个疏忽险些酿成了大错，如果史总没有把那两个杀手制服，自己哭都没有地方哭去。明知道有人会对史总不利，自己为什么不安排人把史总保护起来呢。如果史总真的在自己的辖区内发生意外，恐怕连他自己都不能原谅自己，更别说那些帽子比自己更大的人了。此时危机度过，自然也要对反应迅速的苗将做一番表扬，虽然还只是口头的，可是却也把苗将的脸兴奋得通红通红的，只要局长记住了自己，那自己的前途就已经一片光明了。

　　叶剑审视的看着李斌，这么优秀的年轻人，连自己都感到嫉妒，真想不明白妹妹为什么会与他分手。既然要刺杀李斌，他自然对李斌做过了一番了解，家世、背景、行为、举止，简直无可挑剔，无可否认，如果不是为了自己的目的，叶剑倒真的希望和李斌这样的人做一个朋友，可是现在，他们很明显是生活在两条轨道上的人，永远也不会交集到一起。

　　“你有我妹妹照片么？我想看一看。”叶剑望着李斌低沉的说道。

　　李斌轻轻地摇了一下头，掏出了自己的手机放到了桌上：“没有，但是我有她的电话，如果你愿意的话，我可以打给她。”

　　叶剑的眼神一下变得炽烈了起来，双手的颤抖更加剧烈了。

　　李斌淡淡的一笑，不用叶剑说什么，李斌已经明白了他的意思。

　　希望叶剑的出现能够缓解自己与化国良和叶馨香之间的关系吧。他不想与化国良为友，可是也同样不希望与化国良为敌。两个人一南一北井水不犯河水，没有必要斗得头破血流。

　　电话嘟嘟响了六七声才被接通，传来了叶馨香咯咯的笑声：“史大老板，今天怎么想起来给我打电话了？是不是你来香港了想请我吃午饭？”

　　化国良接收了包氏集团名下的酒店餐饮等项目，叶馨香这一段时间一直在香港打理这些生意。不得不说叶馨香颇有一些手段，不仅顺利地把那些酒店接收了过来，还想尽方法留下了将近三分之一的管理人员，把包氏父子气得跳脚大骂了一通那些忘恩负义的管理人员，他们本来打算把这些人员全都卷到自己的公司里面，只交给化国良一个空壳子的，没想到叶馨香巧笑嫣然的就把那些管理人员煽呼的晕头转向，迷迷糊糊的就答应留了下来，再加上化国良从大陆派来了一大批的管理人员，硬生生的把这个难关给挺了过去。

　　“叶～”，李斌顿了一下，还是改变了对叶馨香的称呼：“化太太，有个人想要跟你通话。”

　　“跟我通话？谁呀？”叶馨香习惯性的问道。

　　李斌没有说话，直接把电话递给了叶剑。

　　叶剑手颤抖得几乎握不住电话，李斌长喘了一口大气，在叶剑的注视中站起身向邓肯走去。

　　“小香妮……是你吗？”叶剑上下两排牙床不由自主的在一起磕碰着。

　　“砰”，电话落地的声音，隐隐传来女人捂着嘴呜呜的哭声。

　　“小香妮……小香妮……”叶剑呜呜咽咽的哭了起来。

　　“哥……哥……哥……是你吗哥……哥……”，叶馨香颤抖的哭声传了过来，催人泪下。

　　“嗯，小香妮……是哥呢……”兄妹二人对着电话泣不成声。

　　李斌觉得心里很压抑，连迈向邓肯的脚步都觉得比平时沉重了许多。看到李斌起身离开，有几名特警就想要上前把叶剑押走。李斌伸手做了一个阻止的手势：“这几位兄弟，让他把电话打完吧。”

　　几个特警相互看了一眼，向李斌敬了一个礼，抽身退到了一旁。

　　“谢谢”，李斌道了一声谢，走到了邓肯的身旁。

　　“邓局，你觉得这件案子会怎么处理？”李斌开口问道。

　　邓肯沉了一下，开口说道：“如果证实了他们是杀手的话，按照我国的法律，他们会被判处死刑或者无期。不过这件事情不宜张扬，可能国家某些部门会出头处理这个案子。”

　　他刚才看到李斌与叶剑两个人在那儿交谈，以为两个人在谈和平解决的事情，也没有太在意，可是现在看到远处泣不成声正在打电话的叶剑，很显然他们刚才谈判的内容与和平解决追杀无关。

　　邓肯犹豫了一下问道：“史总，那个人你认识？”

　　李斌点了点头：“算是吧。”

　　李斌和邓肯两个人都清楚，如果这件案子交到国家某些特殊部门处理的话，结果只有一个……“邓局，这件事情能不能再等等，也许会有一些变化。”李斌低声说道。他希望会有一些变化，这件事情的主动权现在抓在了他的手里，完全可以凭着他的意志做转移。

　　现在李斌让叶剑和叶馨香两个人直接通话，也是想要通过努力改变现在的这一种格局。几个国外佣兵到境内行凶是任何国家不能容忍的事情，不过现在并没有造成什么人员伤亡，扩散范围也不大，事情还在可控范围之内。

　　邓肯沉思了一会，慎重地点了点头：“这件事情我会压一压，三两天应该还没有什么问题。”他也不希望在自己的辖区内发生什么大案，那样对他的官声影响并不好。警察不是破的案子越多越说明你是一个好警察，老百姓宁愿看到警察每天喝茶吹牛打屁泡妞无所事事，也不愿意你每天忙得不可开交。你越清闲，说明这里的治安越好，反之则同理。警察每破一次大案，都是被打一次脸，那些表彰奖状什么的不过就是上级发给你的一块遮羞布罢了，遮羞布再大，脸也是被打了，谁疼谁自己心里面清楚。

　　李斌握了握邓肯的手：“邓局，谢谢了，两三天的时间足够了。”

　　邓肯呵呵笑着拍了拍李斌的胳膊。这个小子办事儿还是挺让人放心的，面面俱到说不上，可是怎么也不会让人为难。


第459章 他骗你

　　叶剑一个电话打了将近一个小时，连李斌都感到不耐烦了，更别说那些饿着肚子在那儿严阵以待的特警了。如果不是李斌的面子，恐怕早就老大的耳刮子抽到叶剑脸上了。

　　看到叶剑还在没完没了的对着电话哝哝细语，李斌苦笑着摇了摇头。如果自己再不出面的话，恐怕他要把电话打到没电才会罢休。自己那可是商务手机，连续通话可以达到八个小时，估计叶剑再继续下去的话，连自己的面子都不好使了。

　　“来来来，同志们辛苦了，大家先简单吃点儿东西。”张锐带着郭经理推来了一个送餐车，上面摆满了工作套餐盒饭。

　　特警们的眼神投向了邓肯，邓肯犹豫了一下，潇洒的挥了一下手：“大家吃吧，工作餐而已。”

　　人们嘻嘻哈哈的从郭平的手中领到了一份套餐，四菜一汤，全是精心制作的，这种档次的套餐恐怕你转遍全国也找不到。

　　看着铐在一旁眼巴巴的安德烈维奇和克里斯蒂安，张锐大度的拿起了两份套餐递给了他们，还不忘再损上两句。

　　李斌拿起两份套餐走向了叶剑，放到他面前一盒，自己一屁股坐在了他对面，打开一盒头也不抬的吃了起来。他是用行动在提醒叶剑要知道分寸，否则的话被警察带走之后就有他好受的了。

　　叶剑抬头看了一眼李斌，对着电话轻声的说道：“小香妮，史总回来了，你要和他说话么？”

　　李斌撩了一下眼皮，看到面前递过来的电话，咽下嘴里的食物接了过来：“嗯，是我。”

　　“史俊，我哥怎么跟你在一起的？他和你做什么生意？你这么狡猾可不能坑我哥，不然的话我可跟你没完，咯咯……”叶馨香的声音传来过来，依旧充满了兴奋。

　　李斌抬头看着叶剑，叶剑紧张地冲着李斌摆着手，手腕上的手铐闪闪发亮。李斌理解他的心态，他不想叶馨香为他担心。

　　李斌摇了摇头对着电话说道：“你哥是国际佣兵组织响尾蛇的大头目，他过来是杀我的，现在被我抓住了。”

　　“啊？～”，叶馨香的笑声凝固了，大脑当时当机，短路了。

　　“他和你说跟我做生意是吧？他是不想让你担心，你应该可以理解，好了，还是他跟你说吧。”李斌淡淡的说着又把电话递给了叶剑，继续低下头去吃他的午餐。

　　叶剑强按下暴起杀人的冲动，恶狠狠地瞪着李斌。叶剑不傻，不仅不傻，而且还非常的聪明。叶剑知道，李斌迟迟到现在还没有让警察把他带走，甚至还给他拿来了盒饭是在给他机会，而且叶剑也知道自己手中现在没有任何一张底牌可以吸引得了李斌，自己甚至想把整个佣兵团送给李斌，而李斌依旧不屑一顾。这个机会，是自己的妹妹给自己争取来的。叶剑虽然不知道李斌与妹妹是什么关系，可是能够给自己这样大一个人情，他们之间的关系必定不一般。要知道，就算以李斌的身份想要摆平这件事也不是说一句话就可以办到的。叶剑猜不透李斌会怎样开脱自己，开脱到什么程度，可是叶剑知道，因为妹妹的关系，自己现在的情形最少要比直接被警察带走好得多。

　　刚才好不容易编造的谎言被李斌三言两语的拆穿了，叶剑虽然盛怒，但是也知道李斌做的是对的，刚才妹妹就要飞过来看自己，被自己用万般理由拦了下来，叶剑只是不想看到妹妹伤心，可是他也知道这不过是权宜之计，妹妹早晚还是会知道的，叶剑只是不想让这份甜蜜破碎的这么快。

　　“哥，史俊说的是真的么？”叶馨香已经冷静了下来。

　　“嗯。”叶剑顿了一下：“我怕你担心。”

　　“把电话给他。”叶馨香说道，口气不容辩驳。

　　叶剑叹了一口气，把电话递向了李斌：“她要和你说话。”

　　李斌嗯了一声，对叶剑指了指盒饭：“吃完你该走了。”

　　叶馨香要和他谈他早就已经预料到了，他只是不知道谈的结果是什么，总归不应该是坏事。

　　“是我”，李斌用餐巾纸抹了抹嘴，向后一仰，靠在了沙发背上。

　　“你有什么条件？”叶馨香冷冷的说道。

　　李斌皱了一下眉头，自己在叶馨香的眼中难道就这样龌龊么？

　　“你想我有什么条件？”李斌不爽的问道。

　　“任何条件我都可以答应。放过我哥哥。”叶馨香丝毫没有犹豫，直接甩过来一张空白支票。

　　李斌眉头凝住了：“我对你和你哥哥都没有恶意，是他首先触犯到我，我只是自卫反击，怎么听你的话我像是绑匪一样了呢？你认为我是在要挟你么？”

　　“要我跟你道歉么？或者是我哥哥？”

　　“不必。”李斌突然之间不想再谈下去了，他不想听到叶馨香这种盛气凌人的口气：“现在你哥哥的身边有几十个特警，我想，这件事情你应该跟警方沟通一下。不过你哥哥是国际佣兵，应该很快就会被别的部门带走，你抓紧时间。”

　　“你……你报警了？”叶馨香吃了一惊。

　　“我是合法公民，你哥哥和他身后的组织已经三次刺杀我，而且有两次已经开枪了，我当然要报警，有什么不对么？”

　　叶馨香愣了一下，没想到事情会这么严重。刚才李斌说叶剑过来刺杀他只是一个模糊的概念，还有一个实施没有实施的问题可以混淆，可是三次刺杀，两次开枪，这个性质就已经完全不一样了。任何人都知道持枪行凶在国内的罪责有多大。

　　叶馨香只愣了几秒钟的时间，马上就软了下来，声音也梗咽了起来：“史俊，我求求你……求求你放过我哥哥……你要什么条件我都可以答应你，就算你要我、要整个巨基实业，我也会想办法给你，求求你……放过我哥哥吧……我只有这一个哥哥……”

　　李斌背后泛起了一股凉意，这个女人太可怕了，为了你哥哥就可以背叛你老公么？

　　李斌凝视着对面的叶剑，久久没有说话。

　　“我妹妹在求你放过我么？”叶剑伸手把那一盒盒饭推到了一旁，眼神炯炯的盯着李斌开口问道。

　　李斌望着叶剑，不置可否。

　　“如果你敢伤害到我妹妹，我就算是死了也不会放过你。”叶剑紧盯着刘斌的眼睛说道。话虽然说得够狠，可是却那么的苍白无力。

　　李斌看着他淡淡的一笑，你活着都奈何不了我，死了还能怎么滴？这些话吓唬小孩子还可以。兄妹情深又怎么了？如果你踏踏实实的生活何至于会走到这一步？就算是你当初是被迫的，难道就没有正当的途径去解决问题么？冲动＋幼稚=困境。

　　电话中叶馨香还在喋喋不休的哀求。李斌叹了一口气说道：“好了，你不要再说了。我对你和你哥哥都没有过多的要求，我会想办法看看能不能帮上你哥哥，如果我做到的话，希望我和你们之间以后不要再打交道就好了。”

　　叶馨香的声音戛然而止。李斌不想和叶剑打交道任何人都可以理解，谁也不想跟一个想要杀他的人有什么交集，可是，李斌话里的意思明明还包括她。他不想和我打交道么？叶馨香的心里涌起了一股恨意，我难道就这么不着你待见么？刚才自己的话里已经说得很明白了，要人要钱我都会满足你，我就是你的羔羊，我已经把自己下贱成这样了，难道还入不了你的法眼么？当初你明明是爱我的，我知道。你被那些世俗的东西羁绊住了，放不开自己，我也能够理解，可是，你现在是什么意思？当我是垃圾么？你知道当初我为什么要找化国良？我就是要借助他的力量把你打得体无完肤，我要一脚把你踩到泥里，然后我再亲手把你拉起来，给你一个不一样的天空，我要让你知道我的好。你是很强，比我想象的强，可那又怎么了？虽然我帮不上你，可是我已经决定不会再害你了，就当是我们的缘分已经尽了。可是现在你为什么要这样说？你讨厌我了么？难道你猜出来这次收购包氏集团陷害你是我出的主意了么？不可能，一直是化胖子在做，你怎么能想到是我……李斌一直握着电话，静静地在等叶馨香的答复。

　　时间悄无声息的流逝，很静，最少，李斌的心里很平静。

　　“你可以帮到我哥哥是么？”叶馨香的声音终于传了过来，弱弱的，显得很疲惫。

　　“我尽力。”李斌没有打包票。虽然他知道自己可以办到，但是却不想这么轻易就答应叶馨香。这兄妹二人的反复他已经领教到了。

　　“你很讨厌我？”叶馨香又问道。

　　“谈不上。”李斌的回答依旧简练，没有一丝感情。

　　“我明白了，谢谢你。”叶馨香直接挂断了电话，她也没有了再谈下去的兴趣。


第460章 有你的

　　叶剑被带走了，盒饭没吃，他吃不下。克里斯蒂安和安德烈维奇两个人倒想得开，该吃的吃该喝的喝。自从进入佣兵这一行早就想到了会死，虽然不是说他们对生死看得很淡然了，但是这样总比血肉横飞缺胳膊少腿要强得多，好死不如赖活着，能活着谁愿意死呀。更何况现在只是被警察带走，具体怎样还不知道呢。看那小子和和叶剑两个人那种暧昧的样子，弄不好还可以逢凶化吉呢。

　　李斌回到套房也没有心思处理公务，干脆叫上于强一起开车回了李沧小区的家。

　　两个多月家里没人住，家具和地板上蒙了一层细细的灰尘。三室两厅两卫，收拾起来还是颇费一番手脚的。

　　李斌扔下手里的抹布，一屁股坐到了沙发上，伸手抽出了茶几上的面巾纸擦了擦额头上的汗。做家务不是一般的累，比五公里负重越野也差不到哪儿去。

　　于强倒好，轻轻松松的就把其他的房间都收拾完了，甚至还把床单什么的扯下来扔进洗衣机里滚了滚。难得的有点儿体力劳动，他给当成了休闲了。李斌何尝不是这个想法，也想要换换脑子，放松一下自己，要不然这一百三十来个平方的屋子哪儿轮得到他伸手。

　　两个人一气儿忙乎折腾到了将近六点。冬天天黑得早，现在的天色就已经有点儿暗了。

　　张锐被李斌打发去安排‘微尘’老两口开便利店的事情去了。李斌就是这个雷厉风行的脾性，想好要做的事情，马上就想看到结果。

　　“今天晚上咱们就住在这儿吧，于强，你去超市买点儿吃的回来，简单点儿就好。”李斌点燃了一根烟望着于强吩咐道。

　　住在家里和住在酒店的心情不一样，哪怕是总统套房。

　　“哎”，于强爽快地答应了一声，拎起外套向门口走去，走到门口顿了一下，扭头说道：“史总，这个家咱们不经常回来，您看是不是安排个小时工啥的，每天没事儿的时候过来收拾一下，也当成给咱看家了。”

　　这些细微的事情于强考虑得很周到。

　　李斌笑了一下点了点头：“你回头跟郭平说一声，让他安排个客房部的员工没事儿过来帮着照料一下，工钱该怎么算怎么算，用自己人放心。”

　　于强笑着应了一声出去了。自己的意见被采纳自然是令人高兴的事情。

　　张锐打来电话，得知李斌在李沧小区，直接打车过来了。

　　“怎么样？”李斌望着张锐问道。想要说服那老两口可不是一件简单的事情。

　　“搞定”，张锐嘿嘿笑着一屁股坐到了李斌的对面，端起茶壶给自己倒了一杯茶，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“搞定？怎么搞定的？”李斌笑眯眯的问道。这小子肯定用了非常规手段，那老两口可是轻易不会接受别人的馈赠。

　　“嘿嘿，赖的。”张锐笑嘻嘻的把事情经过说了一遍。说起来也简单，门口一站，屋不进、水不喝，就说便利店的加盟费什么的都已经交了，不要我就这么站着，啥时要了啥时算。还把老人认识的余雪梅、刘著、小雨等人都说了出来，就说这是我们这一帮做儿女的共同商量好的，要是不接受那您就看着办。再说，这也是做好事儿，可以为镇子上的居民们提供更便宜、更好的商品，您不要就是不为那些乡里乡亲们着想。

　　就这样赖了两个多小时，崔爸爸和崔妈妈终于拗不过张锐，点头应了下来。不过张锐还是没能让老两口把家里的地送给别人种，当了一辈子农民，手里没有地，心里不踏实。这一点儿李斌也可以理解，只能慢慢再想办法了。

　　“呵呵，干得不错。”李斌笑了起来，总算了却了一桩心事。

　　“嘿，老大，一个干得不错就把我打发了？冰天雪地的你站两个小时去试试。”张锐不满了。

　　李斌哈哈笑了起来：“小子，还想要点儿报酬咋滴？”

　　“切”，张锐不屑的呲了一声：“报酬就免了。我决定了，崔爸爸这个便利店我和雪梅两个人承包了，没你们啥事儿。你们要是还想尽点儿孝心，就自己去想办法吧。”

　　李斌哈哈的笑了起来。开个便利店的钱现在他们谁也不会当成一回事儿，张锐他们现在的工资已经可以用高的离谱来形容了，掏出几万块钱来连眼睛都不会眨一下。

　　“貌似这个办法是我想出来的吧？”李斌调笑张锐。

　　“你想出来的咋滴？还是我具体实施的呢。”张锐梗起了脖子。

　　李斌哈哈的笑了，心里也轻松了许多。花钱还有抢着花的。

　　于强很快把吃的东西买回来了，都是一些简单的熟食。让几个男人下厨房确实是有些为难了，还不如这样简单一点儿，装盘即可，连切都免了。

　　“开瓶酒吧。”三个人围着餐桌坐定，李斌笑着说道。

　　于强喜欢喝酒，只是平常开车没有机会喝，现在听到李斌的吩咐早就窜了起来，嘿嘿笑着跑到酒架那拿来了一瓶五粮液。

　　这些酒还都是当初装修房子的时候韩小伟给置办的，几乎都是难得一见的精品。几千块钱一瓶的五粮液可不是在外面随随便便就能买的到的。

　　电话铃响，是韩小伟。

　　“史总，一起吃个饭吧。”韩小伟笑着说道。

　　于强正给李斌斟酒，李斌笑着两根手指扣了扣桌子表示感谢。

　　“算了吧小伟，我正在吃着呢。你在家陪陪你爱人吧。”

　　“哦”，韩小伟有些失望，顿了一下说道：“史总，听说中午在酒店门口有人袭击你，您没事儿吧？”

　　李斌呵呵一笑，韩小伟是地头蛇，消息灵通一点儿可以理解。

　　“没事儿了小伟，已经解决了。”李斌笑着说道。为了安定市民，警方在非正式场合对外面宣称的是特警大队进行的反恐演习，可信度有多高那就是仁者见仁了，总比说是恐怖袭击要强得多。

　　这件事情并没有在任何媒体上公布出来，只有现场目击的那几百个市民可以见证，不过也被警方的态度混淆了，连网页上刚刚冒出来的几张帖子也被网警及时的删除了，到现在为止，这件事情还只是在小范围内扩散，影响不大。

　　“那就好，那就好。”韩小伟讪讪的说道。对于李斌的关心他绝对没有一丝的做作，李斌已经与他的生活紧密的绑在了一起，他没有理由不担心李斌的安危。

　　“呵呵，谢谢你小伟。”

　　两个人笑着挂断了电话。李斌笑着摇了摇头，这个小子，昨天刚刚结婚，今天就想跑出去鬼混，真不知道尹玉姬到底看上了他哪一点，缘分还真是一个很玄妙的东西。

　　李斌端起了酒杯向于强和张锐示意了一下，小小的抿了一口。都是自己身边最亲近的人，用不着那些没用的客套。

　　张锐不爱好喝酒，干脆连端杯都没有端杯，直接撕开了火烧把牛肉夹在了里面大口地嚼了起来，嚼得牙床咯嘣咯嘣直响。

　　李斌对张锐对自己的无视很无语。这个小子，好起来的时候拿着身体准备为自己挡子弹，就像今天中午，这小子强行搂着自己的肩膀，掩护住了自己大半的身体，很让自己感动了一番。可是现在的表现，却真的让人火冒三丈。

　　李斌放下了酒杯，笑眯眯的望着张锐说道：“张锐，咱两人好长时间没有练练了，明天早晨咱们两个人切磋一下？”

　　张锐白了李斌一眼，伸筷子夹住了一块卤猪肝塞进了嘴里：“不练，爱找谁找谁去。我知道你心里不平衡，怎么，想从我身上找回自信咋滴？切，跟你说，你这个同志思想很不对头，你这种思想是很容易犯错误滴……靠，怎么还用脚踢的，吃饭呢，不稀得理你。”

　　李斌嘿嘿笑着收回了自己的脚，这个臭小子，现在话越来越多，全是废话。

　　“史总，我敬您一杯。”于强双手端着酒杯站了起来：“在您身上，我学了很多的东西。”

　　李斌有些不好意思了，摆手让于强坐下，两个人碰了一下杯一饮而尽。于强虽然每天在一起，可是两个人在一起喝酒的机会并不多，主要是因为于强的职责所在。交通法修正案是自己鼓动史一飞推动的，自己总不能纵容身边的人知法犯法吧。

　　“于强，话有些过了呀。每个人的身上都有优点，你只要擅长发现，善于借鉴就好了。比如你，你就比我细心的多，这就是我要学习的地方……”

　　张锐突然咳嗽了起来，一脸的捉狭。

　　李斌脸一红，桌子下的脚又抬了起来。只不过这一次张锐早就已经有了防备，嘿嘿笑着窜到了一旁，坐到了李斌的对面。李斌的脚再长，也伸不过宽大的餐桌。

　　“臭小子，有你的。”李斌骂了一声，伸手抓起了桌上的筷子。

　　“咱当兵的人……”，电话铃声再次响起，李斌郁闷的把筷子放到了餐桌上。想要消消停停的吃顿饭咋就这么难呢？


第461章 缘尽

　　电话是叶馨香打来的，李斌并不感到意外。如果叶馨香没有打这个电话，他才会感到奇怪呢。兄妹亲情，不是用嘴说说就算了的。

　　“是我。”李斌接通了电话。

　　“我现在在你的酒店里，能不能见一面？”叶馨香说道。声音弱弱的，很平静。

　　“好，不过你要稍等一会儿，我现在不在酒店。”李斌毫不犹豫的答应了下来。你都已经大老远的从香港飞到这里来了，我能说不见么？

　　“好，我等你。”说完，叶馨香挂断了电话。

　　李斌收起电话，望着张锐说道：“张锐别喝酒了，一会儿开车，我们还回酒店。”

　　三个人匆匆的吃完了晚饭，开车回到了酒店。

　　青岛山多路陡，整个市区内笔直的道路倒是不少，不过大多都是上坡下坡的，就像是坐过山车一般。

　　天早就已经黑透了，在海尔路上，连续两个大缓坡。路虎翻越浮山山脊，眼前豁然开朗。山脚下就是石老人景区，山东头的乐福城市广场灯光璀璨，点亮了半个夜空。乐福大酒店顶层设置的两台激光射灯直刺夜空，拉出了两条笔直的光柱，在苍穹之中巡弋交错，带着一种美轮美奂的震撼。

　　叶馨香静静地坐在酒店的大堂里，摆在面前的一杯茶水早就已经凉透了。她表情呆滞，偶尔的，平静的脸上还会露出一丝笑容。也许，她在回忆和哥哥在一起的时候那些甜蜜的往事。

　　夜，本来就是一些食色男女寻芳猎艳的时刻。乐福大酒店的也不能免俗，为这些人提供了猎艳和欢愉的场所。顶楼的咖啡厅和酒吧一到晚上就人满为患，连副楼的洗浴中心、保龄球馆、网球馆也是如此。那些在办公室里憋了一天的男人们就像是闻到了腥臊的夜猫一般，麻木了一天的神经也变得兴奋了起来，眼睛和鼻子带动了身体上蹿下跳的。

　　这么美丽的一个女人坐在酒店大堂里面自然会引人注目，那些小资们只用鼻子闻也知道这个女人是个高档货了。香奈儿、艾姵芝那些大路货怎么能熏陶出这么漂亮的女人，只有毕扬才配得上她的美丽。一滴香水一颗钻石，用得起毕扬的女人，必定是精品中的精品。于是，有一些自认为英俊潇洒的成功人士走到叶馨香面前彬彬有礼的搭讪，有脸大的干脆直接坐到了叶馨香的对面，变换着各种方式想要引起她的注意。

　　叶馨香像看小丑一般的看着眼前一波又一波的男人们，嘴角勾着一丝嘲讽。

　　不需要她说什么，只要被她静静地这样直视三十秒，那些男人无一不满头大汗的败下阵来，讪讪着挪开了自己的脚步。臭婊子，装什么清高，老子倒是要看看你坐在这里等的是什么人。于是，酒店大堂里散落的几张沙发上坐满了各式各样的男人。

　　又一个男人走向了这个高傲美丽的女人。那些看似闲散坐在一旁喝茶看报聊天打屁的男人们眼神齐刷刷的扫了过来。个头挺高，算不上潇洒。皮肤一般，称不上小白脸。穿着一般，应该也就是个小白领。等等，脸庞挺熟，可是又想不起来他是谁。男人们幸灾乐祸的等着看这个男人的笑话。

　　看着眼前又冒出来的一双皮鞋，叶馨香不耐烦的抬起了头。

　　“你来了。”男人的声音传了过来。

　　“嗯”，叶馨香站了起来，虽仪态万千，却让人感觉到有些拘谨，像个听话的小媳妇。

　　来的人自然是李斌。他扫了一眼周围那些忙着趴在地上拣破碎眼镜的男人们，很显然，这里不适宜谈话。

　　“跟我走吧。”李斌说道，转身向电梯走去。

　　叶馨香乖乖的拎着小包跟在了李斌的身后。

　　“靠，他玛德这家伙是谁？”摔碎了心的男人骂道。

　　“小子，你再敢骂一句我保证让你看不到明天的太阳。”跌破了眼镜的男人瞪着摔碎了心的男人说道。

　　摔碎了心的男人本来因为心爱的女人被别人领走而悲愤欲绝，此时还有人敢上来蹙他的霉头，一跳就从沙发上跃了起来，指着跌破了眼镜的男人开口大骂：“瘪犊子，你说啥呢？”

　　摔碎了心的男人的同伴急忙伸手拉住了他：“老大，快走吧。我看刚才那个人好像是俊哥。”

　　“俊哥？”摔碎了心的男人愣住了。

　　“嗯”，男人的同伴点头应道。

　　“小子，你才认出来。二逼，连俊哥你都敢骂，不想活了。”跌破了眼镜的男人洋洋自得的看着摔破了心的男人骂道。

　　摔破了心的男人一股怒火腾起来半截就被熄灭了，冲着跌破了眼镜的男人哈哈的笑了起来：“我说是谁这么猛呢，原来是俊哥，哈哈……也只有俊哥才配得上这样的女人，呸呸，也只有这样的女人才配得上俊哥。”

　　李斌进入电梯直接按了顶楼，他准备带叶馨香到咖啡厅里坐一下。那里的环境比较适合谈话。

　　“去你房间吧，我想找个清静点儿的地方。”一直没有说话的叶馨香突然开口。很显然，她也知道乐福大酒店的顶楼是个什么所在。

　　李斌犹豫了一下，手指向下挪了一个楼层按下下去。

　　电梯平稳的上升着，没有一点儿声音。电梯里同样静静地，没有一点儿声音。空气中充满了毕扬的香味，是那种淡淡的香型，很清新，也很诱惑，还夹杂了一些李斌身上散发出的酒精的醇香。

　　“你吃饭了没有？”李斌问道，打破了电梯里的宁静。问过之后，李斌轻轻地咳嗽了两声，鬼使神差的，自己干嘛要问她吃过饭没有？自己还在关心她么？

　　李斌知道，叶馨香肯定是一挂断自己的电话就马上订机票来青岛了。按照时间来算，她应该没有时间吃饭才对。

　　叶馨香心一跳，直直的看着李斌的侧脸。

　　“没有。”叶馨香老老实实的说道。

　　“嗯”，李斌点了点头，转头望着张锐吩咐道：“要一份套餐送过来。”

　　张锐点了点头，没有说话。

　　走进李斌住的套房，李斌请叶馨香在沙发上坐了下来，茶水也免了。

　　“是不是想见一下叶剑？”李斌开口问道，习惯性的抬眼看了一下手表，现在还不到晚七点。

　　“嗯”，叶馨香表现得很乖，像似一个没有主意的小女孩。

　　李斌掏出电话给邓肯打了过去，并没有刻意的回避叶馨香。

　　简单的几句话之后挂断了电话，李斌望着叶馨香说道：“再等一会吧，省厅的领导非常关注此事，现在主管政法的省委副书记和省厅的一些领导都从济南赶过来了，正在市里开会。邓局安排晚上十点让你们见一面。”

　　叶馨香点了点头没有说话。两个人沉默了一会，叶馨香开口问道：“史俊，跟我说说是怎么回事儿好么？”

　　这没有什么好隐瞒的，而且叶馨香祈求的语气也让人不忍拒绝。

　　李斌把与响尾蛇结怨的经过含含糊糊的说了一下，然后把天津那三个杀手刺杀、高速公路跟踪、乐福酒店门前刺杀的事情说了一遍，没有渲染，也没有隐瞒，最少把自己向叶剑发出了和平信号之后叶剑还刺杀自己的事情让叶馨香明白了。这是关键，按照常理来说，在这种情况之下，任何人已经不能再容忍叶剑的存在了。

　　“你能原谅他么？”叶馨香沉默了一会儿说道。

　　李斌摇了摇头说道：“不能。但是我跟你说过了，我会尽力的帮他，我说话算话。”

　　空气在两个人之间凝固，叶馨香定定的望着李斌。不能原谅，但是可以帮他。这是什么意思？尘归尘土归土么？

　　良久之后，叶馨香轻轻地叹了一口气，语调缓慢的诉说起了她和叶剑之间的往事。

　　自古红颜多祸水，叶馨香无疑就是这一类的女人。叶剑从小就为了叶馨香打架，为了叶馨香驱赶那些苍蝇，甚至为了叶馨香杀人。在他生命的前若干年，他每一天的生活都是围绕在叶馨香的身边生活的。生活有苦有乐，有酸有甜，只有在细细回味的时候，才能辨别出它的滋味，也只有这时，才能明了生活的可贵。

　　“如果这一次你哥哥没事儿了，你准备怎么办？”李斌问道。

　　“我会留住他，留在身边，永远也不分开。我会给他安排一份正当的工作，绝不会再让他去过那种日子。”叶馨香没有犹豫。

　　李斌没有什么表情，淡淡的说道：“但愿吧。”

　　他虽然与叶剑接触的时间不长，可是从叶剑安排人伏击自己以后，他就知道叶剑必定是一个有野心的家伙，为了达成自己的目的他会不择手段。如果这样的人也能甘于平凡，做一个普普通通的老百姓，李斌还是真的不大敢相信。他只盼望自己把叶剑捞出来以后，从此之后与响尾蛇再没有什么瓜葛就好了。

　　‘叮铃’，门铃响，张锐要的套餐送来了。

　　李斌冲着叶馨香笑了一下：“你去吃饭吧，等你吃过饭时间也差不多了，我们去见你哥哥。”

　　“哦”，叶馨香站了起来望着李斌。她多么希望这个男人能够陪着她吃一顿饭呀。

　　“你去吧，我吃过了。”李斌说着伸手拿起了茶几上的香烟。这一段时间，烟瘾越来越大了。

　　叶馨香叹了一口气，失望的走向了餐厅。

　　缘分尽了还要牵扯，只会让彼此陷入永无边际的痛苦之中。


第462章 我不美么？

　　由于受到了李斌的关照，叶剑并没有受什么苦，当然，特殊关照也说不上。进到里面，没有人找你的麻烦就已经是好事儿了。甭管你是国际佣兵还是国际杀手，进了这扇铁门照样不好使，那些特警可不管你是谁，照样收拾不误。

　　不需要李斌特别吩咐，叶剑矢口否认了和酒店外面行刺李斌的那两个杀手认识。邓肯也得到了李斌的关照，并没有追问那两个杀手是否还有同伙。这件事情干脆先冷处理一下，看看上面有没有什么指示，也要看一看李斌和叶剑谈判的结果如何，毕竟这也是一件涉外的事件，能够低调处理最好低调处理。

　　李斌带着叶馨香在小审讯室里见到了叶剑，除了手上多了一副手铐以外，叶剑没有一点儿变化。可是在叶馨香的眼中却不是如此。兄妹两个人已经几年没见了，一点儿细微的变化也逃不过彼此的眼睛。

　　“哥，你脖子上怎么多了一道刀疤……”

　　“小香妮，你可比以前更漂亮了……”

　　看到兄妹两个抱在一起泣不成声的样子，李斌伸手拉了一把邓肯走了出去。审讯室里只剩下两名特警和叶剑、叶馨香兄妹了。虽然允许你们见面，可是对于这种危险分子还是不得不防的。

　　李斌和邓肯两个人直接返回了邓肯的局长办公室，两个人头凑头的商量了差不多一个多小时，终于有了一个大概的计策。

　　李斌返回审讯室的时候，叶馨香和叶剑两个人的脸上偶尔的也会露出笑容了，不时的还会有一两声轻笑传出来。两个特警无聊的坐在一旁抽着烟，手铐铐在椅子上，椅子焊在地面的铁板上，铁板浇筑在水泥里面，没有什么好担心的。

　　听到门响，叶馨香和叶剑都抬起头望了过来。

　　时间总是在不知不觉中过得飞快。

　　李斌望着叶馨香说道：“该走了。”

　　叶馨香使劲拉紧了叶剑，似有些不舍。

　　叶剑使劲的捏了捏叶馨香的手，笑着说道：“放心，哥没事儿的。”

　　叶馨香不由自主的望向了李斌。叶剑有事儿没事儿不是叶剑说了算，她想看李斌对她表个态。她知道，哥哥此刻的命运就捏在这个男人的手里。

　　李斌点了点头，又重复了一遍：“走吧。”

　　看到李斌点头，叶馨香的心也随着安定了不少。

　　“哥，照顾好自己，过两天我来接你。”

　　叶剑笑了笑，没有说话。

　　李斌和叶馨香走了，叶剑也被带回了拘押室，就像他们都不曾出现过一样。

　　夜已深，寒意更浓。叶馨香来得匆忙，根本就没有什么御寒的衣服。此时忍不住拉紧了小皮衣的衣领，还是忍不住浑身打了一个寒战。

　　李斌看了她一眼，伸手拉开了自己的车门望着叶馨香问道：“今天晚上你住在什么地方？”

　　叶馨香轻轻地摇了摇头，她知道李斌询问她只是出于礼节，并没有别的意思。这个男人，从今以后已经不会再和她有什么关联了。

　　“我也住到你的酒店去吧，有什么事情你找我也方便一些。”叶馨香淡淡的说道，心里没有一丝涟漪，她知道，李斌就算是找她，也只会跟她谈叶剑的事情。

　　李斌把车门拉得更大了一些：“好吧，请上车吧。”

　　叶馨香嗯了一声，低头钻进了后座。

　　“砰”的一声车门关上了，李斌转过了车头，拉开副驾驶的车门坐了上去。

　　今天晚上李斌让于强喝了个痛快，于是司机换成了没有喝酒的张锐，副驾驶的位置也空了出来。

　　叶馨香静静地看着李斌侧脸的轮廓，曾几何时，这张脸无数次的出现在自己的梦中。甚至化国良趴在她身上的时候，她的鼻子里闻到的也是他的气味。

　　今天是旧历的十七日，一轮明月还是圆圆的，静静地挂在天上，惨白惨白的，比夏季的时候好像又瘦了一大圈。

　　叶馨香的头靠在车窗上，出神地望着天空中的月亮，自言自语的说道：“天上永远不会出现两个月亮。”

　　李斌怔了一下，从车内后视镜中看了一眼伤感的叶馨香。

　　这句话，可能只有他才听得明白。当初在海河之畔的长椅上，同样的明月，同样的人，自己在月光下拒绝了叶馨香。当时，叶馨香就问出了天上为什么不能同时出现两个月亮这样无比诱惑的话。

　　李斌默默的收回了自己的目光，眼神也不由自主的飘向了斜挂在天空中的那一轮明月。

　　路虎呼啸着驶回了酒店。

　　已经是午夜了，喧嚣了一天的酒店也安静了下来。现在唯一还在营业的也就是那些附属的娱乐设施了，总有那么一些人，他们的生活属于夜晚。

　　酒店大堂里，李斌吩咐前台服务员给叶馨香开一间房。

　　前台服务员查阅了一下电脑记录，抬起头望着李斌微微有些不好意思的说道：“史总，只有标准间了，可以吗？”

　　她不明白李斌和叶馨香之间的关系，可是这两个人午夜时分了还在一起，而李斌有没有直接把她领回自己住的套房去，真是有些匪夷所思。看这女人的气质和衣着，肯定不会是住标准间的人。

　　现在正是元旦假期的第二天，也正是住宿的高峰期，乐福城市广场又是新兴的旅游购物区，酒店客满也就有情可原了。

　　李斌望向了叶馨香，这种事情他是不会代为作主的。

　　“随便吧。”叶馨香无所谓的说道。

　　李斌点了点头，冲着叶馨香说道：“那好，我就不打扰你了。如果有什么需要你可以跟酒店的工作人员提出来。”

　　叶馨香笑了笑，虽然她现在的心情并不好，可是她笑起来的时候依旧赏心悦目。

　　“晚安。”

　　叶馨香也看出李斌没有打算送她到客房，既然如此，何不痛痛快快的告别呢。

　　李斌点了点头，说了一声晚安，举步向电梯走去。

　　脚步在地板上叩击着，发出了清脆的声音，越行越远。叶馨香定定的看着李斌的背影，不知怎么的，她总有这种自信，他会停下来回头看上自己一眼。

　　李斌径直走进了电梯，只在回身按动按钮的时候才转过身，远远地向她点了点头。

　　电梯门轻轻的滑动，无情的剪断了叶馨香的视线。橘红的数字跳动着，叶馨香知道，他走了，走得很坚决。叶馨香的心里不禁有一丝淡淡的失落。

　　叶馨香心里苦笑着转回了身，从自己的钱包里掏出了身份证登记住宿。自己是一个女人，真的很想听到李斌对服务员说出‘住宿费免了’或者是‘记在我账上’这一类大度的话，甭管是不是虚情假意，却可以小小的满足一下女人的虚荣心，特别是漂亮女人的虚荣心。可是李斌却对自己连这一点让风度都没有，连谦让一下都免了。这，与钱无关。

　　刷过卡办好了住宿手续，叶馨香回到了自己的客房。放满了一大浴盆水把自己泡了进去。她很累，真的很累。这件事情她没有跟化国良说，她知道，化国良的能量再高，对于这件事情也会束手无策。粤系的势力范围还是盘恒在江南一带，对于北方这些省份渗透很少，再者说，这件事情地方政府可能也干预不了多少，一个搞不好总参或者国安就会插手这件事情，林史系在军方的实力是无可撼动的。对于哥哥的这件事情，只能把全部的希望都寄托到李斌身上了。等到这件事情完结了之后，自己与李斌就是陌路的两个人了。

　　叶馨香苦笑着摇了摇头，自己被别人像宝贝一样的捧在手里，可是自己在他的眼中是什么？弊履还是瘟神？自己就这么不着他待见么？帮自己，提出来的要求竟然是永无交集。难道我不够美么？那些男人就是自己的镜子，只要看到他们失魂落魄的样子，叶馨香就知道自己不仅美，而且美得勾魂夺魄。可是自己为什么就吸引不了他？就是因为小雨么？小雨有什么好的，看上去还像是一个小孩子一样，怎么会有自己的风情万种。没想到自己这样的国色天香，竟然在他心中挤不下小小的一点点位置。小雨，你很美么？叶馨香第一次感觉到自己被挫败了，摆在了一个小丫头的手里，眼中的嫉妒一闪而逝。

　　李斌自然不知道叶馨香现在在想什么。刚才在车上的时候他已经听叶馨想提及了，叶剑信誓旦旦的向她保证，只要这次能渡过危机，他马上就卸甲归田，到澳大利亚或者到新加坡去开一家小公司踏踏实实的活着。这番话的可信程度有多高李斌不知道，只能姑且信之，但愿从此之后相安无事吧。

　　放过叶剑很简单，毁掉他同样简单。李斌知道自己心里的决定，否则的话就不会为他给叶馨香打电话了。

　　其实李斌跟邓肯说的放掉叶剑的理由很牵强，放掉叶剑，与响尾蛇解除敌对状态不是他的主要目的，只要悬赏挂在那里，响尾蛇对他构成不了太大的威胁。李斌只要安排裘帅监控到萨尔瓦多的出入境管理系统，就不难掌握到响尾蛇那些佣兵的动向。他只是想通过这件事情给叶馨香一个信号，我对你和化国良没有恶意，希望你们以后也不要没事儿就算计我，这不好玩儿，有这个时间我还可以做很多事情。

　　看叶馨香的态度她已经明白了自己的意思，李斌考虑什么时候把叶剑放出来。有一些事情，自己还是要当面和他谈一下的。关于悬赏，也关于抓了他的那些响尾蛇佣兵的事情。


第463章 连根毛都算不上

　　今天是元旦假期的最后一天，又恰好是星期日，为李斌处理叶剑的事情提供了便利。他在与叶剑谈了一个多小时之后，还不到上午十点就安排叶馨香把叶剑带走了，名义上是把叶剑和安德烈维奇、克里斯蒂安由香港口岸逐出国境，具体他们到哪里去李斌就不关心了。

　　至于在广场上预谋行刺李斌的那两个家伙，连同在天津抓住的阮成久等人一起交给了国安处理，这就已经不再是李斌所关心的问题了。

　　李斌给裘帅打了一个电话，取消了挂在暗金联盟上的悬赏，连取消悬赏应该支付的那百分之二十的手续费都省了。那个钱如果白白的送给他们，还不如多买上几千吨粮食救济索马里饥民呢。

　　李斌处理完叶剑的事情之后带着张锐直接飞到了三亚，昨天由国粮储备库调拨粮食的手续就已经完备了，随时都可以去提取。李斌已经电话安排人到海南去处理这件事情，自己专程跑这一趟，是想看看还能不能多搞一些粮食。两天的时间，海德西又涌进来将近三万饥民，比原先想象的情况要糟的多。

　　虽然说索马里信息沟通比较闭塞，可是在海德西能够吃饱饭这个消息还是不可遏止的传了出去，而且扩散的面积越来越大，现在几乎整个朱巴河流域的人都已经知晓了，更有一些到海德西探看情况的族人回到家中之后，马上就动员举家迁往海德西。

　　在那里，他们可以找到自己的尊严。粮食，不是自己伸手向别人乞讨来的，也不是那些高高在上的所谓的国际救援组织施舍给他们的。粮食，是靠他们自己的双手挣来的。海德西到处都是工地，到处都是工厂，哪里都需要招收工人，而工资的支付分为现金和兑换粮食两种，自己可以随意选择，而且，那里还有医院免费为人们看病，还有学校免费教给孩子们识字，不仅仅是孩子，每天晚上还有专门辅导成年人学习的夜校，还有培养人们劳动技能的技校，听说很多人在夜校学习之后都加入了团结党，有很多人都平步青云的当了大官。最重要的一点，海德西是一个多民族混居的城市，而且还是大阿訇艾哈默德的驻地，在这里没有民族之间的分歧争执，维护这里和平的是一只一千多人的多民族组成的武装警察部队，尊奉的只有古兰经的十戒，听说，团结党的领导人们正在和大阿訇一起制定什么宪法，还有什么刑法等等的，不知道这个法是什么东西，可是只要有人管理，那么这个地方肯定乱不了。于是，越来越多的人涌向了海德西，也使得海德西的压力陡然之间增大了不少，主要就是粮食，没有了粮食，其他的一切都是扯淡。

　　哈桑总书记在估计着李斌睡醒了之后就迫不及待的把电话打了过来，把索马里现在的情况向李斌做了一个汇报。关于战局他没有说太多的细节，那些情况李斌比他还要清楚，现在的人民军其实就是李斌在遥控指挥的。哈桑主要就是向李斌反应现在的饥荒问题。

　　哈桑现在的眼界也宽了，看到的不再是迪尔人这一小块地方。人只要登上了一个高度，眼界自然与以前大不相同。你在八楼可以看出去一公里的范围，你在十八楼就可以看出去十公里，这个道理很浅显。

　　“史先生，基斯马尤、柏培拉、哈尔格萨等地的饥荒已经非常严重了，现在只有海德西能够勉强维持，不过看现在的情形也维持不了多久了。我们和艾哈默德大阿訇商量过了，准备在海德西的隘口上设立关卡，阻止人们再迁往海德西，如果不这样，不仅救不了那些人民，还会把海德西拖垮……”哈桑惶急的说道。

　　“放屁～”李斌没有等哈桑说完就已经骂了起来：“现在在海德西的人是你的子民，那些投奔你过来的人就不是你的子民啦！告诉他们，无论有多少人过来都要接纳，自己有一碗饭吃，要留出半碗来给那些没有饭吃的人，我说的话你听得懂听不懂？”

　　“是是。”，哈桑唯唯诺诺的应着，李斌从电话中听出他正在和旁边的人小声的传达着他的意思。

　　李斌看了看表，当时是清晨六点多，那么索马里应该就已经是后半夜了。这些人现在还在为了这些事情操劳，李斌也不能就为了他们的一个错误决定就大动肝火，毕竟，在他们这么多年的经验里，每次遇到大饥荒的时候都是采取的这种办法，能保住多少人就保住多少人，如果真的分摊开来的话，也许大家就都过不去这一关了。

　　李斌调整了一下自己，把口气放缓了一些：“好了，哈桑，我理解你们现在的难处。艾哈默德大阿訇在不在你身边，我和他讲话。”

　　“在、在，史总您等会儿。”哈桑急忙应着，把电话递给了艾哈默德。

　　每次与李斌通电话他都是喜忧参半。有的时候李斌就是一团和风细雨，遇到自己做了什么特别好的决定时，李斌从不会吝啬表彰之词，而李斌的表彰往往会体现在实际的好处上。而万一自己做了什么不合他心意的事情，他马上就变成了狂风暴雨，劈头盖脸的就是一通臭骂，骂完了之后才会指出来自己什么地方做得不对，应该如何如何做。有的时候自己被骂的糊糊涂涂的，对于李斌的那些指示也不能领悟贯通，可是真正的实施下去之后，他才发现效果果然要比自己的决定好上无数倍。哈桑对李斌的钦佩已经不能用五体投地来形容了。崇拜，李斌在他的心目中就是一个神般的存在。

　　“尊敬的史先生，我是艾哈默德，真主保佑你和你美丽的妻子。”艾哈默德诚挚的说道。从刚才哈桑传达过来的话中，他已经知道了李斌的意思。他也赞赏这种博爱，可是这种博爱并不能救得了更多的人。

　　“尊敬的艾哈默德大阿訇，谢谢您的祝福。刚才我已经听哈桑总书记告诉我了，关于粮食的问题您不用过于担心。我已经联系国际上的一家慈善机构为国际红十字会索马里专项粮食基金捐赠了一百二十万美元，专门用于购买粮食。应该可以购买到四千吨粮食，这些粮食近期应该都会投放到索马里饥荒最严重的地区。我国政府还调集了五千吨粮食准备捐赠索马里，这批粮食正在天津港装船，我国政府将派员随船一同前往索马里，把粮食分发到灾情最严重的地区。我个人还调集了一千五百吨，还有其他一些人捐赠的粮食，这些粮食是专门供应给海德西的。如果没有什么意外的话，从我国出发的粮食三天之内将会运抵海德西市……”

　　李斌的话还没有说完，就被艾哈默德的惊呼和他大声的传达打断了：“我的同志们，仁慈的史先生已经调集了一万多吨粮食发往我们这里，这些粮食应该够我们挺很长时间了。”

　　李斌握着电话哑然失笑，在丁翔柱等人的潜移默化下，连艾哈默德都已经使用同志这个称谓来称呼那些同胞们了。

　　就算是李斌脸大，也不禁微微有些脸红。响尾蛇成了国际慈善机构，他们被迫捐赠的一百二十万美元划到他的名下他倒是勉强可以接受，可是中国政府捐赠的五千吨粮食也被划到了他的名下就让他不得不脸红了。

　　“真主保佑你，仁慈的史先生。”电话里响起了一通乱七八糟的祝福声。

　　李斌不用看也可以想象的到，那些族长们肯定拜伏了一地。

　　李斌笑了笑，开口阻止了艾哈默德的声音。

　　“大阿訇，这些粮食还不够所有人渡过这次危机的，我正在想办法多调集一些粮食。您现在应该和哈桑书记商量一下该怎么安抚那些难民，想办法自救。我又购买了一批渔船，也将在这一次运送粮食的时候一同开到海德西，到时司徒副总会妥善安排的。这批渔船也应该能够帮助一部分人渡过难关。”

　　艾哈默德再次开口道谢。

　　电话又一次被传递到哈桑的手中。李斌就一些如何安排安抚难民的事情做出了一些指示，特别是关于预计在索马里各地分发救灾粮食的事情。这是一个大好的机会，团结党和中国政府一起向各地分发救灾粮，这对双方迅速树立起自己的形象有莫大的好处。把团结党推上去，这也是中国政府极力想要促成的事情，通过这一次共同发放赈灾粮，两党的团结协作必定能够提升到一个更高的高度，这是双方都愿意看到的。

　　现在李斌赶往三亚就是为了粮食的问题，他已经约好了那位为他调拨粮食的领导下午见个面。

　　面对着上百万人的生死，叶剑那点事连根毛都算不上，李斌自然不会在这件事情上再牵扯过多的精力，所以匆匆忙忙的就把这件事情给了结了。


第464章 再返鸟巢

　　还是张林夫妇过来接的李斌。其实李斌没有想到要麻烦人家，只是让他们帮自己把车库里的那辆奥迪A4给开过来。来一次三亚，怎么也要看看这两口子，他们现在是给自己打工，负责看管史一飞在亚龙湾的那处别墅，看一看他们那是人情所致。

　　“少爷，您好。”张林夫妇向李斌鞠躬为礼，还是那个不变的称呼。

　　李斌忍不住苦笑，听到他们跟自己称呼少爷，总有一些不伦不类的感觉。

　　张林夫妇热情的接过了张锐手中拎着的那个小包，那里面都是刚才换下来的衣服。虽然看上去张锐要比张林强壮的多，可是终归远来是客，该客套的还是要客套的。

　　“张大哥，大嫂，你们现在过得还好吧。”李斌跟在张林夫妇的身后开口问道。

　　张林急忙侧着头应道：“少爷，有劳您挂念，好着呢。”

　　李斌笑着点了点头，关心了一句：“你们家超市的生意怎么样？”

　　“谢谢少爷关心。呵呵，我们两口子都有些不好意思了。又拿着您的工资，自己又做着生意。如果不是遇到老爷和少爷您，哪儿有这么好的事儿呀。”张林媳妇笑着在一旁接过了话茬。在他们家，一般都是男主内女主外，有什么事情基本上都是张林媳妇出头。

　　李斌呵呵的笑了起来：“张大嫂，让你们两口子背井离乡的来到这里，我还不好意思了呢。”

　　“少爷，您快别这么说。我们那圪垯哪儿比得上这儿呀，一年四季都跟春天似的，我们感激您还来不及呢。再说，我们家张林缺了一条胳膊，如果不是老爷和少爷您宽厚，谁还会想着照应我们呀。”

　　李斌呵呵笑着没有再继续这个话题，再说下去就成了自己跟人家要奉承了。

　　凤凰机场停车场，李斌和张锐上了那辆奥迪，跟张林夫妇挥手告别。如果李斌不是把自己的时间安排得太紧的话，满可以不用张林两口子大老远的跑过来了。

　　李斌约了海南省省委副书记兼三亚市市委书记柳洪涛下午见个面，柳洪涛就是具体为他筹备那一千五百吨粮食的人，而且柳洪涛自己还捐赠了五十吨大米，这份情谊，也当得李斌登门致谢了，更何况李斌还想再从他的手中搞到一点儿粮食。

　　现在索马里对于粮食的需求自然是多多益善。一千万人口，最少有二三百万人处于饥饿状态，如果想要让这些人挺过这两个月的难关，最少还需要十万吨的粮食。

　　十万吨粮食可不是一个小数目，就算那些国际慈善组织能够解决一部分，李斌也准备自己再筹划出两三万吨粮食来，只有这样才能够保证索马里的情况有所好转。

　　三亚市内的交通情况不是很好，走走停停的，将近五点李斌才赶到了三亚市委。

　　“柳书记您好，我是史俊，请问您现在在办公室吗？”在市委大院的外面，李斌给柳洪涛打去了电话。

　　“呵呵，史总你到了？你现在是不是在市委外面？”电话里传来了柳洪涛中性的声音。

　　“是，柳书记。”李斌恭敬地答道。

　　“那好，你就别上来了。咱们找个地方别吃别聊。”

　　“呵呵，我一直想请您呢，那好，我在门口等您。”李斌笑着说道。伸手推开了车门走了出去，恭恭敬敬的站在了大门一侧。

　　不大的工夫，三亚市的一号车从市委大院里开了出来，轻轻地滑到了站在路旁的李斌面前。车门开处，一个四十几岁瘦高的男人从车里钻了出来，笑着把手伸向了李斌：“你一定就是史总吧，还真是年轻有为呀。”

　　李斌急忙小跑了两步，双手紧紧的握住了男人的右手，使劲的摇晃了起来：“柳书记您好，给您添麻烦了。”

　　柳洪涛哈哈的笑了起来，拉着李斌的手向车上走去：“来，我们上车边走边聊。”

　　在门口武警战士注视的目光中，李斌随在柳洪涛的身后低头钻进了市委一号车。无需吩咐，张锐自然开着那辆奥迪跟在了一号车的后面。

　　李斌远来是客，柳洪涛自然要把三亚最好的一面展现给他了。车子在路上一路奔驰，径直穿过了鹿回头广场、大东海景区，直接向亚龙湾开去。

　　“史总以前来过三亚没有？”柳洪涛笑着问道。

　　看李斌的面相也就二十二三岁，年轻人阅历应该没有那么丰富，三亚离着天津、北京千里迢迢，李斌就是回答没有来过他也不会感到意外。

　　“柳书记，我去年度蜜月的时候来过这里，在这里住过几天，印象非常好，三亚市我见过的最美丽的南国城市。”李斌笑着说道，也不忘了恭维几句。自然不会卖弄家里在亚龙湾购置了一处天价的别墅，那没有任何的意义。

　　柳洪涛哈哈的笑了起来，伸手拍着李斌的大腿说道：“最美丽的城市倒是不敢自夸，不过三亚市最宜居的城市倒是不会错。在整个三亚市区的辖境之内，没有一家有污染的企业。我走过这么多的城市，从来没有见过这么蓝的天，这么清的海。本来以为这一切只能到梦中去追寻了，没想到老天爷还给子孙们留下了这么一块净土。”

　　“呵呵，柳书记，这还得全赖市委市政府政策得力呀。如果换成一套只要效益不要环境的班子，恐怕这边净土也不能保留到现在。”李斌适时的送上了一个小马屁。

　　马屁人人会怕，就看你拍的是不是地方了。

　　柳洪涛心里大悦，表面上谦虚了几句。三亚市建设成这样，这里面自然有他的一番功劳。

　　整个海南岛是国内绿化覆盖面积最大的省份，被成为国内的第一天然氧吧。国内众多的省份为了效益摧毁了大批的林地，海南省却反其道行之，退耕还林，努力营造环境，打造世上独一无二的国际旅游岛，这是一份造福千秋万代的事业，获得了岛内绝大多数民众的支持。

　　柳洪涛呵呵笑着为李斌指点着沿途上的景致。看惯了北方的混天暗日冰天雪地，乍然看到这满目的翠绿，心情也不由自主的跟着清朗了起来。

　　市委一号车直接开到了鸟巢度假村，顺着直供电瓶车行驶的盘旋山道一直向山顶的停车场驶去。

　　李斌不禁哑然失笑。看来，鸟巢就应该是三亚最富有特色的餐饮场所了。上次来三亚，化国良也是在这里宴请自己，如今重返三亚，柳洪涛依旧在这里招待自己，只不过物似人非，心情也自不同了。

　　鸟巢度假村是绝对禁止任何车辆直接开到山顶的停车场的，因为汽车的尾气会影响到度假村的空气环境，一般的客人都要在山下的停车场换乘度假村的电瓶车上来。不过这个绝对禁止也不是完全的绝对，最少对市委一号车、二号车是不会禁止的。

　　领导们日理万机，忙里偷闲的到这里来休闲一下，你还要给领导制造麻烦咋滴？

　　鸟巢的经理早就接到了柳洪涛秘书的通知，带了四五位度假村的高级管理人员恭恭敬敬的迎候在停车场上，此时看到一号车拐进了停车场，一大堆高管们急忙小跑着迎了过来，度假村的董事长亲自上前来为柳洪涛拉开了车门。

　　柳洪涛风度十足的迈下车来与这一干高管们握手寒暄，语中不是褒勉之词。

　　“呵呵，白总你们也不用客气了。我今天过来完全是私人身份，今天来了一位远方的客人，我带他过来尝尝你们的特色。”柳洪涛寒暄过后，笑着对那个打头的中年人说道。

　　几个人早就已经注意到跟在柳洪涛后面下车的李斌了。看年龄，这个年轻人应该是刘洪涛的子侄晚辈，所以也就没有太多的留意。此时听到柳洪涛这样讲，不由得又把目光转向了李斌细细的打量了起来。

　　能够被柳洪涛用私人的身份宴请的客人，必定不是一般的客人。

　　等等，这个年轻人怎么看着这么面熟呢。

　　听到柳洪涛提到了他，李斌笑着想那些高管们点了点头。柳书记既然没有介绍，他也就没有必要自报家门去结实他们了。

　　那个被称为白总的中年人屏退了那些高管们，亲自躬身引领着柳洪涛和李斌踏着圆木制成的栈道向预定好的鸟巢走去。

　　李斌忍不住又笑了起来，还是八号鸟巢。看来八号鸟巢也是整个鸟巢度假村景致最好的一间鸟巢了，只是不知道这一回还能不能遇到踢门而进的乐东。如果这一回这小子再出现的话，李斌虽然现在对这种小流氓已经看不上眼了，但是也不会介意把他送到他该去的地方。


第465章 摇篮

　　在李斌与柳洪涛杯酒言欢的时候，叶剑也正在与叶馨香在深圳南山区的家中倾述离别之情。叶剑想要见见自己的这位妹夫，很可惜，化国良没在家中。今天一大早他已经飞到北京去了，不过也留下了话，一定要这位大舅哥留下来，哥俩一定要好好唠唠。

　　周健与武东那两个小子把所有蔫坏损的办法都祭了出来，一个消防检查不合格，化国良在王府井东方广场刚刚要装修完成的铺面就得全部推翻了重建，国税局地税局工商局劳动局轮番上阵，把化国良还没有开业的奢侈品商店搞了个鸡飞狗跳，连带着东方广场也吃了不少的挂落，被各个部门顺手给拍了几巴掌。

　　现在就算是傻瓜也知道这家还没有开业的奢侈品商店得罪人了，而且得罪的还不是一般的人。

　　东方广场总经理侯成林给乐劲打了N个电话，把乐劲都给打烦了。

　　“候总，如果还是因为那家铺面的事情，你以后就不要给我打电话了，我只是给朋友帮忙。”乐劲一句话就把侯成林给堵得死死的了。老家伙，你别再烦我，否则有你好受的。

　　侯成林连哭的心都有了。老大，您不出头，怎么滴也得让正主出来摆平这件事儿吧？

　　昨天晚上，奢侈品商店的经理终于因为猥亵女员工被警察请去喝茶了。树倒猢狲散，那些招聘来的员工和一些管理人员干脆连辞职的手续都免了，一个个卷起了自己的铺盖卷灰溜溜的跑了。

　　听说乐福精品正在人才市场大肆招人呢，人家要在北京连开三家店，还有一间几万平米的旗舰店，何必在这一棵树上吊死呢。没看么，人家乐福精品招人的横幅都挂到东方广场的楼顶上来了。

　　正在装修施工的那些装修公司也都停了下来。装修可是垫资施工的，眼看着这家店就要开不起来了，还往里面扔钱，傻呀？

　　此时，化国良正与乐劲、侯成林等人坐在北京饭店谭家厅的一间包厢里面。不过气氛并没有那么欢愉。

　　化国良的两个死党成贵民和李培德也在，不过得知对方是周健和武东两个人都有些泄气，跟那两位太子比起来，他们的份量明显的还差一点儿，不只是家里老爷子的地位问题，周健他们几个人在京城的圈子里早就已经名声在外，经营这么多年，可以说在这四九城里面可以平趟了。特别是周健，老爷子就是北京市的市委书记，中央政治局委员，那分量可不是一般的重。还有钱多多和武东也不简单，北京军区钱司令的儿子，公安部武部长的儿子，那放在过去，也是九门提督的角色，这些人哪一个都不是好惹的，更何况他们背后站着的可是风头正健的史俊，那个家伙几乎都可以呼风唤雨了，还是少沾为妙。如果化万德还在总理的任上，也许他们几个人还可以提起胆量来跟在化国良的屁股后面跟对方碰一碰，可是现在……还是多听少说吧。

　　化国良看着大家那个缩脖子的样子，心里不由得懊恼。玛德，平常吃吃喝喝的时候一个个的比谁都积极，现在遇到点儿事儿就全瘪了。

　　化国良哈哈笑着举起了酒杯：“没事儿，让那几个小子闹去，我不信他们还能把整个东方广场给拆了，来，咱们喝酒。候总，你要不要担心，就这么点儿破事儿，他们翻不出花来。贵民，你回头找人去他们的金宝店去查一查，我就不信他们就一点儿问题都没有。”

　　成贵民咧了咧嘴，硬着头皮应了下来，谁让自己的老爷子是国家税务总局的局长呢。他可没有那个胆量当面拒绝化国良，看来还是得安排几个人过去走走过场，怎么能两头都不得罪呢？要不，先找个人给周健他们放个风，让他们知道自己不是真心去查他们的？

　　侯成林讪笑着双手端起了酒杯。我这是招谁惹谁了，你们斗法，不要把我也牵连上呀。你们这样斗上三两个月，我干脆就把东方广场关门得了。

　　“化总，那吴经理的事儿怎么办？”侯成林怯怯地问道。如今他已经知道了这帮人的身份，没有理由不胆怯。

　　吴经理就是那家奢侈品商店的经理，昨天晚上被警察请走了。

　　化国良呵呵一笑，把杯中的酒一饮而尽。

　　“候总，吴经理如果没有做那些事儿，警察也不可能栽赃陷害。如果他做了那些事儿，那就是他咎由自取，我们应该尊重法律。”

　　化国良说的正气凛然，围坐的几个人听的暗暗撇嘴。玛德，大家伙都是一个德行，谁的屁股底下干净，不就是玩两个小姑娘么。听化胖子这个话，对于那位可怜的吴经理他是不打算管了。

　　知根知底的乐劲不由得一阵恶寒，那位吴经理可是跟了化国良好多年了，为巨基实业的崛起也立下了汗马功劳，如果就因为这么一点儿小事儿就被化胖子抛弃了，那自己可要好好的考虑一下，以后与化胖子的交往要交往多深，交往到什么程度。

　　“哎，小劲，听说你要外放？准备去那儿？”化国良扫了一眼侯成林，望着乐劲转移了话题。

　　其实，当着侯成林的面不适宜提起这个话题，侯成林还不够资格知道这些事情。化国良只是看出乐劲心神不属，想要对他表示一下自己的关心，也没有指望乐劲把什么都说出来，意思到了就行了。

　　乐劲同样也扫了一眼侯成林，笑着说道：“还没影的事儿呢。要是真的外放，估计也会去江浙那一带。”

　　团中央本来就是培养后备干部的大摇篮。在外面那些地方干部的眼中正处和副厅之间就是一个大大的台阶，为了迈上这个台阶，恐怕要花上几年甚至是更长的时间，更多的人在正处这道坎上就原地踏步了。而级别这个问题到了团委根本就不是什么大问题，像乐劲现在这样三十来岁就已经是六级正厅级的干部不是少数，基本上都是各派系的第三梯队苗子，才会被塞进团中央重点培养的。等到级别提上来了，再放到下面去锻炼几年就是封疆大吏了，至于能不能走上神坛，就要看自身的运气和造化了。

　　“呵呵，江浙好呀，那样在哥俩离得就更近了。来，再走一个，哥哥祝你平步青云。”化国良哈哈的笑了起来。对于前面乐劲说到的那句还没影的事儿呢就直接忽略了。连要去的地方都已经确定下来了，还能说是没影的事儿？

　　乐劲的父亲乐毅在这一届的换届中斩获颇丰，直接从建设部部长的位置上跃升为国务院副总理，成为了副国级的人物，成功登顶。江浙地区可是乐毅的后花园，把乐劲放到江浙地区去任职，培养的意图明显。化国良预祝乐劲平步青云一点儿都不是媚词，任何明眼的人都可以预料的到，乐劲如果真去了江浙地区，绝对可以踩着杠杠稳步提升，也许几年之内，国家政坛上出现一位不足四十岁的正部级大员也说不定。不足四十岁的正部级大员，距离登顶只不过是一步之遥，真的可以说是前途无量。更何况乐劲一向做事儿比较稳重，有锋芒却敛之极深，这种性格也颇适合在政界发展。

　　乐劲微笑着向化国良点头致谢，与成贵民等人碰了一下杯一饮而尽。

　　成贵民巴结的给乐劲和化国良添满酒。同样在仕途上打拼，自己到现在不过是个副处级，距离乐劲虽然只差两级，这两级可就是一道天堑，其中的区别相差了十万八千里。也许过不了几年，现在的这位好兄弟就得需要自己仰视了。

　　“呵呵”，化国良又笑了起来：“贵民，你可也得努力了。没有差距就没有动力，小劲就是你追赶的目标。”

　　“我哪行呀”，成贵民倒是有自知之明：“劲哥人家天生就是在仕途上打拼的人，像我这样的半吊子，混到老也就是这个样了。”

　　人们都哄笑了起来，连侯成林也傻傻的陪着干笑了几句。现在没有他的什么事儿了，他本应该识趣的起身告辞，可是他实在舍不得这次与这帮太子们近距离接触的机会。虽然这帮人没有一个拿正眼看他的，可是最少也可以混个面熟不是么。

　　人们都知道成贵民的心思没有放在仕途上，相对于当官来说，他更偏向于挣钱。没有钱，哪儿来的享受，当然，当了大官了也是殊途同归，可是那感觉不一样，总担心做过了，背后有眼睛盯着。

　　成贵民和李培德两个人合伙搞了一个房地产开发公司，还真是一个开发公司，只开发，不建设。只要拿下土地批文来，一转手就发包给那些真正的房地产公司，不仅仅赚差价，还可以敲上几套房子。就靠着这个方法，成贵民的小日子也是过得有滋有味。

　　化国良哈哈的笑了起来：“还是贵民想得开，知足者常乐，你倒是深得其髓呀。”

　　大家也附和着笑了起来，冲淡了一些酒宴开始时沉闷的气氛。


第466章 怪物

　　在化国良欢宴之时，李斌与柳洪涛的宴会也接近了尾声，李斌自然是对此佳肴美景不失赞誉之词，宾主尽欢。叶斌也意得志满的又获得了特批的五百吨粮食，不过这次李斌怕柳书记为难，这五百吨粮食全部搞的是一些粗粮。国家对于粗粮的限制还是不大的。

　　本来柳洪涛还准备给李斌多批一些的，被李斌笑着拒绝了。那二十艘开往索马里的渔船都已经满载了，乐福号也拉载了大批的工人和设备材料，实在没有地方放了，再说，想要羊毛，也不能经逮住一只羊掳呀。从一个三亚市就搞到了两千吨粮食，足够了。再多可能就会影响到地方市场秩序了。

　　第一次与李斌见面，而且两个人年龄相差悬殊，柳洪涛也就没有安排什么业余活动，李斌也找了借口留在了亚龙湾。自己家里在这里有房子，再到别的地方去住酒店就有点儿太烧包了，再说，什么样的酒店能够比得上史一飞那栋别墅舒适呀。只是这一回不要再遇到化国良就好了，他实在没有心思再跟那个胖子演戏。

　　想到化国良，李斌就想到了化国良的那个影星白娇娇，不知道那位被包养的影星现在还是那副趾高气扬的样子，化胖子现在有了叶馨香，那位白娇娇应该也被冷落了吧。在中国会那次与化国良偶遇，李斌可就已经看到化国良的身边还有别的女人了，估计，像白娇娇这样的女人化国良还不知道有多少呢。

　　从张琳的小超市中拿到了别墅的钥匙，李斌直接返回了家中。人虽然在外面，可是还是有一大堆的公事需要处理，每晚例行的几个电话一个也不能落下。索马里、萧遥、公司总部还有小雨。

　　想到小雨，李斌想到要给岳父老子打个电话了。又搞了五百吨粮食，这件事情虽然不是什么大事儿，可是也应该让岳父老子知晓，别让人借题发挥搞出什么风浪来。其实这些粮食远远不如国家在酿酒业上消耗的粮食的一个零头，中国每年酿酒需要的粮食，足够三亿人吃一年的了，二千吨，连个浪花都掀不起来。

　　坐在别墅后花园海滩的休闲椅上，李斌一个一个的打起了电话。

　　“老爸，我在海南柳书记这里又搞了五百吨粗粮。”李斌实话实说：“可是据我的到的信息，索马里的粮食缺口依然很大，差不多还需要八九万吨的样子。”

　　赵文阁没好气儿地说道：“我知道了。那几个杀手是怎么回事儿？”

　　这个小子，不是想要把索马里的粮食缺口全部让中国承担起来吧，那些国际社会是干什么吃的？

　　“哦，老爸，那些杀手也与索马里的事情有关……”，李斌把与响尾蛇结怨的经过简单地向赵文阁汇报了一遍，并没有特别的渲染什么。

　　赵文阁呼出一口气，他本来还未自己这个不着调的女婿心烦呢，怎么连国际杀手都招惹上了，害得小雨还得挺着个大肚子跑到大内来避难。这件事情也就还剩下那个傻丫头不知情，现在外面已经传得沸沸扬扬的了，连济南的特警和防暴大队都调动了，动静自然搞得不小，早就有人把这个消息传递过来了。可是赵文阁没有想到这件事情的根源还是在他的身上，如果他没有把李斌送到索马里去，当然也就不会出现这些乱七八糟的事情了。

　　想到这些，赵文阁不禁也有一些愧疚：“现在怎么解决的？”

　　“哦，老爸，您不用担心。现在我已经跟他们和解了，他们应该不会再来找我的麻烦了。”至于是怎么和解的赵文阁没问，李斌也就没说。他自然没敢告诉岳父老子自己悬赏追杀响尾蛇佣兵组织成员的事情，这件事情好说不好听，被岳父老子知道了更是大大的不妙。嗬，小子，你还长本事了，还会买凶杀人了，能耐呀。

　　这一次最郁闷的人除了响尾蛇之外，恐怕还得加上暗金联盟网站的幕后老板。几天的悬赏，响尾蛇一共损失了三十几个人，而暗金联盟除了拿到这三十几笔单子的提成之外，剩下的连个毛都没有见到，就这样神不知鬼不觉的被人家侵入后台把资金转走了。要知道，就算是取消悬赏他们也要扣除百分之二十的手续费，就这样被人转走，他们只得打碎了牙往自己的肚子里咽，还得装出一副没事儿人的样子，不然的话对他们的声誉影响可就太大了，要知道，还有一家同类的网站虎视眈眈的盯着他们呢。

　　“嗯，那就好。”赵文阁沉了一会儿开口说道：“关于向索马里救济粮食的问题我再组织有关部门研究一下。”

　　多给索马里调些粮食，就算是对女婿的补偿吧。国家救济给索马里粮食完全是捐赠形式的，而这个小子运到索马里粮食却可以抵那些索马里工人的工资发放，这个小子还真是个做奸商的材料，连救灾都不吃亏。

　　“呵呵，谢谢老爸。”李斌开心地笑了起来。赵文阁只要开口说研究一下，这件事情基本上就已经是板上钉钉的事清了，最少捐赠的数量不会比这次少。

　　“嗯”，赵文阁嗯了一声挂断了电话。每次跟这小子谈些什么事情，赵文阁总有一些无奈的挫败感。让他到索马里，这小子提出了一大堆条件，认了。从索马里回来马上就安排人过去抢项目，还说得言辞凿凿道貌岸然，也认了。现在索马里遇到粮灾，自己本来已经捐赠了五千吨粮食给索马里，这在国际社会上已经是大手笔了，结果这个小子还不知足，自己一个人就拿出来两千吨粮食，要国家好看么？这个臭小子，还真把索马里当成自己的后花园了。

　　“史总”张锐端着一盘热带水果放到了李斌面前的小桌上：“刚才海峰那小子来电话了，我看你正忙着没叫你。”

　　“哦？怎么说？”李斌坐了起来。看着张锐脸上的笑容，肯定是好事。

　　“那小子明天回国，治好了。”张锐兴奋地说道。

　　李斌哈哈的笑了起来，连声说道：“这就好、这就好。”

　　一百多万花出去了，终于换来了一个理想的结果，这个钱可比追杀那些佣兵花的值。

　　“要不，我让他直接飞到三亚来？”张锐试探着说道。

　　“来这儿干什么？让他直接回天津让杨柳也高兴一下。”

　　“嘿嘿，好。这个臭小子，这一回可幸福了。”张锐笑着说着返回了别墅。没办法，罗海峰的伤可治，眼红也没用，自己这几个人是没有办法了，如果也可治的话，张锐毫不怀疑李斌会为他们治疗的。

　　李斌抓起一个提子扔到了嘴里，呵呵傻笑了两声。幸福不一定要完全加注在自己的身上，看到昔日的战友幸福，比他自己幸福还要快乐。

　　不大的工夫，张锐穿着一条游泳裤从别墅里走了出来。

　　“史总，你不是总想跟我练练么，来，咱们到水里面放松一下。”

　　在陆地上打不过你，我不信到了水里也打不过你。

　　李斌嘿嘿的笑了起来，这个小子，三天不打上房揭瓦，还敢跟自己挑战了。

　　自从一入冬还没有游过泳呢，正好放松一下。

　　李斌呵呵笑着应了下来，除去了身上的衣服，率先踏着沙滩向海边走去。

　　看到李斌那一脸诡异的笑容，张锐的心里一沉，升起了一股不详的预感，急忙快步追了上去：“史总，我跟你开玩笑的，要不，咱们比游泳，看谁游得快？”

　　“嘿嘿，晚了。”李斌笑着说道。

　　在部队的时候他们都泅渡过琼州海峡，当时李斌拉了张锐差不多有两公里，唯一可以跟李斌并肩齐行的也就是刘著一个人，那小子壮的跟头牛似的，耐力超长，连李斌都自叹弗如。至于张锐，嘿嘿，李斌还真不拿眼皮夹他。

　　“这样吧史总，咱们比潜水，看谁潜水的时间长。”张锐锲而不舍的变换着科目，话还没有说完就大喊着救命向大海中跑去。也许，到了水里面还有一线生机，在陆地上，他可不想被李斌蹂躏。

　　两个人打打闹闹的扑进了大海。

　　在这冬季，也只有到了三亚这个地方才有可能在大海中畅游，水温虽然不是很舒适，可是也还在可以接受的范围之内。在哈尔滨冬泳是找虐，在三亚冬泳可就是享受了。

　　难得的放松一下，李斌和张锐两个人干脆彻底地放松了，这个放松的结果就是张锐趴在沙滩上干呕了半天，望着李斌只骂了一句‘怪物’就无语了。自己怎么也接受了几年的特种训练，而且还不是普通的特种训练，怎么就是这样也干不过这个家伙呢。李斌现在的履历都在那儿明明白白地摆着呢，大学毕业直接就开始经商，从来也没有过入伍当兵的经历，那他现在的表现只能用天生的怪物来解释了。


第467章 断他手足

　　三亚港务局货运码头一片繁忙的景象。一辆辆满载着粮食的大货车鱼贯着开到了码头上，天吊甩着长长的手臂把这些粮食转运到了三万吨级货轮‘乐福号’上，上百名装卸工人肩扛手抬的把一袋袋的大米面粉送到了那一拉溜崭新的渔船上，吃水线一点点的下沉，鱼舱里堆满了大米和面粉。

　　李斌静静地站在乐福号的甲板上，身旁只有船长和原天津市市二建的一位负责人陪在身边，这一次，原市二建，也就是现在的乐福建设公司也有几百名工人跟随这条货轮一起前往索马里参与建设，主要就是做深水港码头和发电厂这些大工程，等到铁路勘探完成之后，还会调集更多的人手参与到索马里的建设之中。

　　船长将近六十岁，原本就是这艘海轮的船长，随着包氏集团的远洋运输业务划归到李斌的名下，船长也跟着到了乐福实业。对于这条船，他已经有了感情。从一个水手做起，他已经在这条船上干了二十多年。

　　二十多年，就算是一块铁疙瘩都捂热了。

　　李斌联系了大舅舅林爱党，知道南海舰队正有两艘护卫舰到印度洋与在那儿护卫商船的护卫舰换防，所以就赖上了这两艘护卫舰结伴同行。有两艘护卫舰陪伴的船队，安全自然不用担心了，再说，只有两天的航程，眨眨眼就过去了。要知道南海海域也不安生，总有那么一些宵小之辈无故挑起事端，满载粮食行动缓慢的渔船更容易成为他们袭击的目标。

　　刚才，李斌慰问了那些赴索马里的建设工人，人们的热情很高。到索马里施工，不仅工资福利要比在国内高上一大截，还可以领略异国风情，何乐而不为。所以就算货轮上的条件差了一些人们也没有过多的抱怨，就两天的路程，坚持一下就过去了，再说，这些人长年累月在外面工地上呆着，风采露宿的什么苦没有吃过，这点儿困难算什么。他们现在也是乐福实业的员工了，坐着自己公司的轮船出海，去建设自己公司的工程项目，这是多么自豪的一件事情，别人想摸还摸不到呢。

　　这时，张锐屁颠屁颠的跑了过来：“史总，你看谁来了。”

　　李斌回过头去，眼前一亮，急忙大踏步的迎了过去：“臭小子，不是让你直接回天津吗？”

　　跟在张锐身后的是精神瞿烁的罗海峰，离着李斌还有三米远就啪的一个立正，敬了一个标准的军礼：“报告首长，罗海峰归队。”

　　还没有严肃一秒钟，就哈哈笑着扑了过来，紧紧地拉住了李斌的手：“史总，怎么样。”

　　“臭小子”，李斌从罗海峰的手中抽出一只手来，狠狠地在罗海峰的胸口擂了两拳，随即紧紧地把他抱在了怀里，两臂一用力，把他抱离了地面。

　　“医生怎么说？”

　　“嘿嘿，医生说了手术很成功，修复率达到了百分之九十以上，要不，我给您走几步看看。”罗海峰一边笑着，一边挣脱了李斌的怀抱，在甲板上走起了正步。

　　李斌哈哈的笑了起来。现在的罗海峰再不是那个脊椎受损的罗海峰了，就算是你注意去看，也看不出他与正常人之间有什么区别，阳光和自信从他身上毫不掩饰的迸发出来。

　　“好、好”，李斌连声说着好，伸手把罗海峰召唤了过来。当年那个可以与他一决高下的狙击手又回来了。

　　“海峰，不是让你先回天津，让杨柳先高兴一下么？”李斌责怪的说道。杨柳终归是罗海峰的恋人，心中的思念应该更切。

　　“女人如衣服，兄弟似手足。这么大的事情，哪能不先让您知道。”罗海峰呵呵地说到。话中还是对李斌使用着敬语。毕竟，在他的认知里，李斌还只是自己的老板，一个对自己有再造之恩的好老板。如果他要是知道面前站着的人就是自己曾经的战友，不知道还会不会这么客气。

　　“嘎嘎”，两人的身后响起了一声怪笑：“这一段我可拍下来了，只是不知道杨队长看到这一段之后会有何感想。”张锐摇头晃脑得意洋洋的晃着手中的手机。刚才他正在拍罗海峰走正步的情形，战友康复，他也跟着高兴，想要拍下来留作纪念，没想到却有了意外的收获。有人主动把大竹杠送到面前，哪里有不敲的道理。

　　罗海峰脸色大变，急忙向张锐扑了过去：“臭小子，你敢阴我。”

　　张锐急忙退后一步，嗖的一声吧手机塞进了口袋，摆出了格斗的架势：“警告你别过来呀，你就算是治好了病也不是我的对手，我可不想再把你打回韩国去。”

　　罗海峰咯噔一下站住了脚步，狠狠地冲着张锐挑起了大拇指：“行，你狠，说吧，你打算咋滴？”

　　跟张锐单挑他还真的没有太大的把握。

　　张锐笑嘻嘻的收起了架势，得意洋洋的说道：“我还没有想好呢，等我想好了再告诉你。反正用一顿饭肯定是打发不了我。”

　　李斌乐呵呵的站在一旁看着他们两个人胡闹。张锐爱说了，罗海峰爱闹了，这些细微的变化只有他们这些熟悉的人才能够看得出来。这说明生活一天比一天舒心了。

　　罗海峰愣了一下，随即展开笑颜满不在乎的冲着张锐摆着手说道：“就一百块钱标准，不乐意你就告诉杨柳去，大不了我就告诉她谁要动我衣服，我就断他手足罢了。”

　　‘噗’‘噗’两声，李斌张锐两个人同时吐血，不约而同的冲着罗海峰伸出了大拇指：“还是你狠。”

　　几个人哈哈的笑了起来。

　　一上午的忙碌，粮食装船完毕。早就等候在一旁的两艘护卫舰和其他几艘要通过苏伊士运河的货轮同时起航，庞大的船队浩浩荡荡的驶离了码头，在汽笛声中向远方驶去。

　　李斌张锐罗海峰开车来到了春园海鲜广场，这么令人高兴的事情，当得要庆祝一番。

　　春园海鲜广场是外地游客三亚游的必行之地，只不过现在是元旦假期的最后一天，人们大多已经踏上了归程，这里显得要冷清了许多。

　　三个人不简不奢的要了一桌子菜。张锐不喜欢喝酒，又要开车，自己就要了一瓶饮料代替了。李斌要了一瓶茅台，好事情自然要用好酒来庆祝了。

　　三个人推杯换盏的喝了几杯，欢声笑语一片，自然是为了罗海峰的康复高兴。可是李斌的电话又不合时宜的响了起来。

　　李斌现在对自己的电话繁忙程度几乎已经麻木了。小雨曾经让他再带一部手机，可以筛选一些电话，可是李斌觉得没有必要。既然电话打到他的手机上，肯定是有事情要找他，甭管是谁打来的，都得接。

　　来电是一个陌生的电话，显示的区号是上海。

　　“你好，我是史俊。”李斌放下了手中的筷子接通了电话。

　　“小俊，我是二叔，你现在没事儿吧？那几个杀手是怎么回事儿？”电话里传来了史力辉的声音。

　　李斌的表情肃穆了起来，史力辉主动给他打电话可是少有的事情，而且一上来就关心他的事情更是鲜有。

　　“谢谢二叔关心，我现在挺好的。那几个杀手的事情已经解决了。”李斌简单地回答道。这么大的事情自然瞒不过史力辉的耳目。

　　“嗯，解决了就好。你到上海来一趟，找你有事。”史力辉说话很直接，直接用命令式的口气向李斌发出了指示，甚至没有问李斌现在在什么地方，有没有时间。想想也是，一位政治局委员，副国级的人物，主动给你打电话约见你，你还能推脱咋滴。就算是史力辉只用二叔的身份召见李斌，李斌也没有任何拒绝的理由。

　　“是，不过我现在在三亚，可能要晚一些到上海。”李斌没有犹豫。

　　史力辉对李斌的态度很满意，点了点头说道：“没关系，上飞机之前给我打个电话，我让秘书到机场去接你。”

　　“谢谢二叔。”李斌答道，也没有拒绝史力辉的好意。

　　挂断电话，李斌看着也都放下了筷子的张锐和罗海峰两个人，笑着说道：“傻看什么，还不快吃，一会儿订机票去上海。”

　　二叔找他，不用想也知道是廉租房的事情。看来上海市市委市政府关于这件事情已经商量出结果来了。

　　吃过饭之后，李斌匆匆忙忙的跑到市委向柳洪涛辞行。粮食刚运走，人马上就要走，要是再连个招呼都不打就显得太不厚道了。幸好有史政局召见这个大牌子在前面顶着，任何人也不能说出什么来。

　　航班时间紧迫，跑回亚龙湾去取行李时间已经来不及了，李斌只得再次麻烦张林夫妇把他和张锐的行李送到了凤凰机场，顺便也把那辆奥迪A4开回去。

　　来也匆匆，去也匆匆。短短的三亚之行，一天的时间往返奔波数千公里，连张锐都感慨万千，李斌只得笑说自己就是天生的劳碌命了。


第468章 闹着玩

　　小雨从李斌的电话中得知李斌现在非常关心索马里的饥荒问题，非得吵着要返回天津，组织华逸基金展开为索马里难民捐款的活动，搞得江玉洁头疼不已。虽然江玉洁并不知道有杀手悬赏刺杀女儿女婿这回事儿，就算是小雨现在自身也是不良与行呀。江玉洁被小雨缠得没有办法，只得把问题上交，把小雨要回天津为索马里募捐的事情告诉了赵文阁。搞得赵文阁火冒三丈，以为这又是李斌使出来的阴谋诡计，想要逼迫自己早日研究为索马里捐赠粮食的事情，一个电话打过来，把正在机场等候飞机的李斌骂了一个狗血喷头。

　　李斌傻傻的挂断了电话，不明白岳父老子怎么突然之间发了这么大的火。如果李斌知道这是小雨捣的鬼，估计李斌就得自己找棵歪脖子树撞头去了。这个傻丫头，找了这么一个冠冕堂皇的理由，估计想要跟自己腻在一起的心思也占了大半。

　　飞机降落在虹桥机场的时候还没有天黑。李斌带着张锐和罗海峰两个人刚走出机场，一位三十五六岁的青年就迎了上来，远远地就伸出了手，笑容可掬：“史总您好，我是史书记的秘书孙浩，说及吩咐我过来接您。”

　　李斌亲热的拉住了孙浩的手：“孙哥，谢谢您了。”

　　对于首长的秘书，李斌向来是很亲切的。

　　孙浩呵呵的笑了起来：“史总，您可比照片上年轻多了，真是让人羡慕呀。”很显然，他对李斌对自己的那个称呼非常满意。

　　李斌也呵呵的笑了起来：“孙哥，正因为年轻，需要学习的地方才多呀。我要是有什么做的不到的地方，您可要多指教呀。”

　　孙浩握着李斌的手，另一只手伸过来拍了拍李斌的胳膊：“你都跟我喊孙哥了还这么客气干什么，再客气可就有点儿虚了，这可不是俊哥的作风呀。”

　　孙浩对于李斌的事情也多有了解，在来机场之前还到网上查看了一下李斌的资料，当然，他了解的信息要比网上的那些信息多得多，最少李斌在索马里的所作所为他也知道一些，上网看一下只是为了再看看李斌的照片，加深一下印象。

　　李斌与孙浩谈笑着走出了机场。至于张锐和罗海峰两个人，李斌没有介绍，孙浩自然也没有过问。像他们这些大老板，出行带两个保镖是很普通的事情。

　　孙浩很细心，因为不知道李斌要过来几个人，他开来了一辆商务车。几个人鱼贯上了车。孙浩没有叫司机，自己开车过来的，于是李斌坐到了副驾驶位上，方便与他聊天。对于二叔的秘书，李斌自是也不敢太托大，如果大马金刀的坐到后面，那就是把孙浩当成司机使了，这样刚刚建立起来的和谐气氛也就消失了。

　　两个人一路上谈着一些轻松的话题，车子向市区驶去，天也渐渐地暗了下来。

　　路上，孙浩与史力辉通了一个电话，应了两声就直接把车子开进了常委院，拐了两个小弯，在一号别墅前面停了下来。

　　市委书记不一定就非得住一号楼，史力辉住进来是因缘巧合。因为前任市委书记就住在这里，因为粹然离世，这栋别墅也就空了出来。一般的领导干部有很多的忌讳，死了人的房子不住、贪污腐败下台干部住过的房子不住，还有的因为风水不好什么的很多讲究，史力辉不在乎这些歪门邪道，调任上海之后就住进了这里。这栋别墅够大，儿子还在西安交大读书，整栋别墅只住了史力辉老两口和身边的工作人员警卫人员，显得还非常的空旷，不过老两口也已经习惯了清净，人来人往的反而更讨人嫌。最少上海市的那些官员们已经摸出了史力辉的脾性，在非工作时间，除非是火上房的大事，否则的话轻易不会过来打扰史力辉。

　　孙浩引着李斌进入别墅见到史力辉之后，转身去招呼张锐和罗海峰两个人了。

　　“二叔”，李斌规规矩矩的向坐在沙发上看文件的史力辉鞠了一个躬。

　　史力辉嗯了一声，放下了手中的文件，指了指自己对面的沙发：“坐吧。”

　　“我先去看一下二婶吧。”李斌笑道。尽量把一会儿的谈话气氛搞得私人化一些。

　　史力辉点了点头，指了指厨房的方向：“去吧，听说你要来，她准备亲自下出去给你做两个拿手菜。”

　　李斌呵呵的笑着微微向史力辉欠了欠身，转身走向了厨房。

　　“是小俊来了吧。”李斌还没有走到厨房，二婶已经系着围裙从厨房里迎了出来，笑眯眯地看到了李斌。

　　“二婶好。”李斌春风满面的鞠了一个躬。

　　“好好，真是越大越出息了。去吧，跟你二叔去说话，厨房里埋汰，就别进来了。”二婶笑着用胳膊肘顶了顶李斌的胳膊，挑头向客厅的方向示意。

　　李斌笑了一下：“那好，二婶您忙着。”李斌知道二婶的那句越大越出息了，肯定又是拿着以前的史俊来跟现在的自己做对比了。

　　“嗯、嗯，去吧，一会儿饭就好，今天晚上你陪着你二叔多喝两盅。”二婶笑靥如花，现在看着李斌越看越喜欢。

　　“谢谢二婶了。”李斌欠了欠身，返身走回了客厅。

　　“这孩子，跟换了个人似的。”二婶笑着小声嘀咕了一句，转身走回了厨房。

　　李斌规规矩矩的坐在了史力辉的对面，史力辉指了指茶几上的香烟开口说道：“想抽就自己拿。”

　　李斌哎了一声，拿出了一根烟自顾自的点上。史力辉手中的香烟刚刚点燃不久，没有必要谦让。

　　“先跟我说说杀手的事情是怎么回事儿吧。”史力辉向厨房方向瞟了一眼，开口询问道。在谈正事之前先关心一下李斌的安危也是正理，只不过这件事情没有必要搞得尽人皆知，如果被家中的女人知道了，又免不了一惊一乍一番。

　　“哦，是这样的……”，李斌又把跟响尾蛇结怨和这三次刺杀的事情讲了一遍。

　　史力辉拧着眉头听完，轻轻地咳嗽了两声，把烟头在烟灰缸中捻灭，不解的问道：“怎么他们这么容易就答应跟你和解了？”

　　李斌咧了咧嘴，什么事情也瞒不住这些睿智的老政客们。

　　“嘿嘿，二叔，我用了一些非常规手段。”李斌避实就虚。

　　“非常规手段，什么非常规手段？”史力辉锲而不舍，他也是想从侧面了解一下李斌的能力，通过他处理事情的手段，也可以了解他的脾性。毕竟，这位侄子与自己的交往并不多，每年也就是逢年过节的时候接触上那么几次，也不可能有什么深谈。虽然他现在混得风生水起，可是自己对他的认识还是模模糊糊的，印象中还停留在一个只知道吃喝玩乐的败家子的形象上。

　　李斌望着史力辉犹豫了好半天，见到史力辉那副不容置疑的表情没有一丝更改，才诺诺的开口说道：“我在一个国际佣兵网站上发了一个追凶悬赏，让那些想要杀我的人自顾不暇。这样我才有了坐下来跟他们谈判的筹码。”

　　史力辉瞪着李斌重重的哼了一声，他自然知道那个被李斌美化了的追凶悬赏是个什么东西，这个臭小子，这还真是非常规手段呀，买凶杀人，真亏他做得出来。

　　史力辉站起身向餐厅走去，二婶已经在那儿招呼他们过去吃饭了。

　　李斌咧着嘴，忐忑不安的跟在史力辉的身后，不时的侧过头去看史力辉脸上的表情。

　　史力辉嘴角不由的勾起了一抹笑容，这个臭小子，甭说，这个非常规手段还真的有效，你不是要杀我吗，我就干脆把你们斩草除根，看你们还怎么来杀我。

　　李斌偷眼看到了史力辉嘴角的笑容，心中大定，呵呵笑着快步跟了上去，伸手搀住了史力辉的胳膊：“二叔，我这也是没有办法，您总不能让我每天都东躲西藏的吧，要是那样的话我还怎么为人民服务呀。”

　　“滚蛋，我还没老。”史力辉用力的甩开了李斌的搀扶。这个臭小子，给他点儿阳光他就灿烂，现在还得寸进尺了呢。

　　“孩子刚进门，你这是什么态度呀？”二婶瞪着史力辉不满的说道，碗筷放到餐桌上的声音也大了起来。就算你是国家领导人，你也得讲理不是吗。

　　史力辉愣了一下，没想到这么多年低眉顺眼的老婆会突然对他发飙，停住脚步扭头望着李斌问道：“你个臭小子，刚才给你二婶灌了什么迷魂汤啦？”

　　李斌无辜的撇了撇嘴，摊开了自己的双手：“二叔，伟大领袖都教导我们说过，群众的眼睛是雪亮的。”

　　史力辉哈哈的笑着走到餐桌旁一屁股坐了下去：“老伴，去拿瓶好酒过来，我今天跟这个臭小子好好地喝两杯。”

　　二婶莫名其妙的看看史力辉，又瞅瞅李斌，欢天喜地的去拿酒了。感情这爷俩是在闹着玩儿呢。


第469章 自打嘴巴

　　书房之内烟雾缭绕，微醺的叔侄二人已经就乐福实业投资上海廉租房的事情展开了一轮谈判。国务院主管城市建设的副总理乐毅已经准备组织一个各省市领导组成的考察团到天津实地考察天津市的城市建设问题，可是人们都知道，这个工作组就是冲着廉租房的项目去的。平抑房价，天津市成绩斐然，既然是试点城市，当然要总结经验，然后向全国范围内推广了。

　　史力辉知道，如果这个考察团真的成行的话，那么以后盯上乐福实业的就不仅仅是自己这一个省市的事情了，估计会有众多的和林史系交好的省份会向乐福实业伸出橄榄枝，条件也肯定一个比一个优越，就算是那些旁的省份，也保不准会为了政绩与乐福实业套套近乎。史力辉要做的就是在这个考察团形成之前把这件事情敲下来。既然是利国利民的好事情，地方政府承担上一些责任也没有什么大不了的。还是这个小子说的对，这件事情本来就是政府的事情，如果非得要把所有的风险都让商人承担了，于情于理都不合适。

　　李斌眨巴着眼睛望着史力辉，想不明白二叔为什么突然之间对于廉租房项目热情高涨，而且还做出了巨大的让步。商人与政府合作开发廉租房项目，风险共担。虽然二叔只作出了免费提供地皮、五年免税、水电优先支持的承诺，可是这无疑是一个巨大的胜利。地皮费用占到了全部投资费用的百分之三十左右，五年免税又是一个天文数字，对于李斌来说，这些优惠措施已经足以打动他了，而对于上海市政府来说，除了地皮的费用之外，等于什么也没有拿出来。项目没有建立，自然不会有税收，更谈不上什么水电支持这一类的了。

　　“臭小子，还眨巴什么眼睛，干还是不干痛快点儿，不干我就找别人了。”史力辉瞪着李斌骂道。话说的硬气，可是底气却有点儿不足，就算是政府做出这么大的让步，投资商也要一次性的投入几十个亿，而这几十个亿同样要滞压几年的时间。毕竟租房不是卖房，卖房子在楼房还没有建的时候就可以预售楼花，房子还没有盖完呢成本就收回来了，租房子就完全不一样了，楼房盖好之后还要放一段时间，干透了还要装修，装修好了才能租出去，而且租金对于房价来说就实在是太少了，这是一个慢慢积累的过程，更何况投资商还要投入大量的人力对廉租房进行管理，哪儿出了问题住户都会找投资商去解决，非得需要一个非常庞大的管理公司来操作不可，产生的费用必定也不是一个小数目。

　　“二叔，我不明白政府在这项工程中得到的是什么。”李斌嘿嘿笑着望着史力辉问道。

　　史力辉没想到李斌会有此问，别的商人见到便宜了马上就贴了上来，这小子倒问起别人能够得到什么了，还真是个另类。

　　史力辉大手一挥：“我要的是整个上海的繁荣。”

　　李斌肃然起敬，他明白二叔话里的意思，如此大气磅礴的话也只有像二叔这样的高官才能够说得出来。

　　廉租房工程立项，必定会刺激到整个上海的楼市，房价下调，市民们的可支配资金必定会有大幅增长，相应的，其他一些行业也会跟着繁荣起来，这是一个良性循环。

　　“我明白了。我就是一颗小小的筹码，我的加入会打破现在的平衡。”李斌笑着说道，起身为史力辉续满了茶水。

　　史力辉呵呵的笑了。与聪明人谈话就是省心省力。

　　“二叔，为了上海这一千多万市民，这个工程无论有多大的难度我也会干。不过我现在手底的资金只有几十个亿，而且我还答应了吕书记，也要在他那儿建设廉租房工程……”

　　“吕书记？哪个吕书记？”史力辉蹙了一下眉打断了李斌的话，他知道李斌肯定会跟他提出资金要求，却没有想到半路上还有一个程咬金等着，而且还走到了他的前面。史力辉已经隐隐地想到了是青岛的吕博祥，跟这小子有牵连的姓吕的书记也只有吕博祥了。果然，他从李斌的口中听到了他想要也不想要的答案。

　　“青岛的吕博祥吕书记，他准备在青岛搞一个卫星城，这个项目他已经有意向了，正在组织有关部门研讨，我想，通过的问题不大。这个卫星城就是以廉租房项目为引子启动的。”李斌从容地答道。

　　“咝”，史力辉吸了一口气。这个吕博祥步子迈得这么大，仅看这个前瞻性就已经走到自己前面去了，相比起来，自己准备启动这个廉租房项目倒显得有些小家子气了。

　　“跟我说说看，他这个卫星城是怎么回事儿。”史力辉又摸起了茶几上的烟甩给李斌一只。

　　李斌急忙狗腿的为史力辉和自己把烟点上，把卫星城的原始构想蓝图向史力辉娓娓道来，也存了鼓动史力辉在上海建设卫星城的心思。

　　史力辉微闭着眼睛，一边听一边点着头，脑子里李斌所勾画的那个城市的轮廓渐渐的清晰了起来。想法不错，科技立市或者是宜居立市，当然还可以工业立市，港口立市。等等，港口立市。史力辉的脑子里一亮，这个臭小子，这分明就是海德西市的翻版，怪不得这个小子能说得这么清楚呢，原来这个主意根本就不是吕博祥想出来的。

　　想明白了这一点儿，史力辉的心里面突然舒畅了许多，睁开的眼睛里也有了些许的亮光。

　　“小俊，这个馊主意是你给吕博祥出的吧？”史力辉望着李斌开口问道。

　　李斌郁闷的挠了挠脑袋，不服气的问道：“这怎么是个馊主意呢？”

　　“还说不是馊主意？在上海建设一座卫星城，可以有多少人受惠？在青岛建设一座卫星城才有几个人受惠？连这点儿轻重都分不清，白长了这么聪明一颗脑袋了。”史力辉骂道。

　　李斌嘿嘿的笑了起来。原来是因为这个呀，你们到底是谁先建设的第一座卫星城我不关心，只要建设起来，受惠的人肯定是老百姓，这就够了。

　　史力辉伸手一指墙上挂的上海市地图：“把地图摘下来。”

　　他现在已经完全推翻了自己原先的计划，无论从哪个方面比，青岛市都跟上海差了不止一个档次，小样的，还总想着赶超上海，下辈子吧。

　　地图被平摊到了茶几上，史力辉的手指也在上海市的周边巡曳了起来。

　　“二叔，我刚才说的资金的事情还没说完呢。”李斌盯着史力辉移动的手指，小声地提醒道。

　　“嗯，回头再说。”史力辉心不在焉的点了点头。他现在的心思已经全部转移到在上海建设卫星城上面去了。

　　“好，这个地方不错。”史力辉的手指定格在了青浦区莲舍镇上。

　　“这里既有旅游资源，周边还有几个工业区，正好可以把这几个镇子连成一片。”史力辉自言自语的说道。

　　李斌缩了缩脖子闪到了一旁。国家领导人就是国家领导人，一出手就是大手笔，把几个镇子连成一片，那得是多大的工程呀。自己这个小小的廉租房项目可成不了这个项目的启动项，还是省省吧。

　　史力辉想了半天，在脑海中完善了一下自己的构思，这才想到了李斌，抬起头来望着他不解的问道：“小子，你怎么蔫巴啦？”

　　李斌嘿嘿的笑着拍着马屁：“二叔高瞻远瞩，这么大的项目哪有我说话的份。”

　　“少废话”，史力辉瞪起了眼睛：“明天早上陪我到那儿去转转，那一片本来有几个松散的工业区，看看怎么把他们整合起来连成一片。至于你的廉租房项目就定位在那里了，不过这一回要改一改模式。不要建设天津市那种巨无霸型的聚居区，这一回要完全打散了，十几二十栋楼形成一个小区，散布在这个区域里面，这样的话，就可以把整个区域都带动起来了。”

　　“啊？”李斌吃惊地瞪大了眼睛，原来二叔还是打得他的主意呀。一个巨无霸的廉租房小区被分散成若干个零星的小区，不仅增加了公司的管理难度，连公司那些基本属于垄断性质的商务中心什么的也没有办法建设了，这样一来，廉租房项目的盈利能力将大打折扣。

　　李斌伸手在自己的嘴上打了一巴掌，惶急的说道：“二叔，其实这个卫星城项目也有很多的弊端，比如……”

　　史力辉哈哈的笑了起来，指着李斌说道：“比如把你的小区打散，你的其他一些辅助经营性项目就没有办法实施了是吧。你小子不是说了么，你是在为人民服务，我这就是为你创造条件，让你更好地为人民服务呀。”

　　李斌彻底无语了，高举双手投降：“二叔我错了，您不能这么对我呀。为人民服务也要在能力所及的范围之内您说是不是。”

　　“少废话，明天跟我一起到莲舍去看看。”

　　“哦”，李斌有气无力的答道。


第470章 吃瘪了吧

　　李斌不得不佩服史力辉选址的前瞻性，莲舍这个地方几乎就是专门为了成为上海的卫星城而存在的。莲舍、莲盛、西岑、金泽四镇唇齿相依，四镇境内湖泊密布，河流纵横，还有淀山湖、元荡两个颇大的湖泊，几乎还处于待开发的处女状态，如此资源如果利用好了，将来的卫星城可以在旅游上大作一番文章。当然，这个旅游群体主要还是针对上海市的本市市民的，从市区坐车过来也不会超过一个小时，还是非常方便的。

　　而且沪渝高速公路、318国道从这里穿境而过，交通非常便利。从这里开车到虹桥机场不过半个小时的路程，比从市里到机场还要方便。

　　李斌钦佩的望着史力辉的侧影，如果不是对自己治下的一草一木了如指掌的话，不可能会在这么短的时间内就可以选定未来卫星城的地址，而且看这个选址，二叔已经对未来的卫星城有了一个较完整的规划。

　　“小俊，你对这个地方有什么想法，说说看。”史力辉站在淀山湖的堤坝上，面对闪闪的波光，头也不回的开口问道。

　　在他的心中，李斌已经有资格为他提出一些参考意见了。或许在某些方面，李斌还有过人之处。最少史力辉承认，自己不可能在那么短的时间内巴索马里政局搞成那样，而且，史力辉对李斌处理响尾蛇佣兵刺杀一事也颇多赞赏，干净利落，一点儿也不拖泥带水。人不犯我我不犯人，你敢对我动手，我就要让你看到我的獠牙。该放下的时候毫不犹豫马上就放下了，就当这件事情没有发生过一样，就像李斌说的那样，我没有那么多的时间陪你们玩儿，我只要让你们知道我不可侵犯就够了。

　　现在还是清晨，远处湖面上的朝阳正冉冉升起，印在湖面淋漓的波涛之上，像是泼洒下满地的红钻，闪闪夺目，美奂绝伦。远远的可以看到湖面上有早起的渔民正在撒网捕鱼，颇有一些田园意境。

　　爷俩一大清早已经围着这四个镇子转了一大圈，随行的只有孙浩和几个警卫人员，此时除了孙浩之外，都远远的站在安全距离之外，警惕的注视着周围的环境。张锐和罗海峰也跟了过来，不过这两个人就没有那些警卫人员那么紧张了，有这么几个带枪的中央警卫局战士守在一旁还有什么好担心的？按照史力辉的身份，是可以配备一个班的警卫力量的。于是张锐和罗海峰两个人靠在一棵大树下打屁，怎么看怎么也不带着一点儿保镖的样子。

　　李斌沉思了一下，也没有扭捏，这种大事，哪怕自己只是给二叔提出来一点儿参考意见也是好的，跟臭显摆没有任何的关系。

　　“二叔，您是不是想把这里打造成一个宜居的轻工业化旅游城市？”李斌开口询问道。

　　这里的地理位置确实是为宜居而设，而看史力辉的意思，也没有打算把那几个不成熟的开发区挪走的样子。

　　史力辉赞许地点了点头：“接着说。”

　　这小子一语中的，看来肚子里还有点儿东西。

　　李斌心里有了谱，也就不客气了。

　　“二叔，如果是向着这个方向发展的话，这片区域虽然有一条高速公路、一条国道和一条省道，还是远远不够的。应该还要建设一条城市高铁，地铁也要和市内串联起来，那样就可以极大的加快人员的流动。这里距离嘉兴和苏州都很近，这个资源也可以利用起来，交通便利是首要的条件。刚才我听孙秘书介绍说，这里也是黄浦江的源头之一，在这个题材上可以大做文章，开发这里的旅游潜力。自古以来人们就对寻源情有独钟，既然是黄浦江寻源，那么必不可少要开发旅游船运，那么就可以顺着太浦河发展沿河经济。至于轻工业这一方面么，您可以为这里的这些轻工业产业定一个基调，着重发展什么项目，比如浙江永康的五金之都、灯饰之都古镇、瓷器之都景德镇等等的，不累烦举。只要政府推进地区某种产业的发展，哪怕这个未来的城市只是生产袜子，也有可能成为袜子之都，吸引来无数的游客和商家，繁荣昌盛指日可见。”

　　史力辉呵呵的笑了起来，虽然知道李斌现在说的只是一个设想，但是未尝没有一定的可行性。看来这个小子还真是动了心思。若要着力发展那些劳动密集性产业的话，必定会为这里吸引来大批的务工人员，对于城区的整体发展有着莫大的好处。

　　“你好像还有什么没有说吧？”史力辉笑眯眯的望着李斌问道。

　　“哦～”，李斌做恍然大悟状：“对了，还有廉租房的项目，如果在这里建设一座或者是几座庞大的廉租房聚居区，将会对于这里的区域性发展产生莫大的好处……”

　　史力辉笑眯眯的看着李斌表演，当着孙浩的面，他不能再骂李斌放屁了。

　　李斌说着说着声音就低了下去，垂头丧气的诺诺道：“二叔，不带这么整人的吧。您看您选的这个地方，除了河流就是湖泊，想要建设大型小区也建设不了呀，这笔钱要是真的投进去，那可就亏大了。孙秘书，您说是不是呀。”

　　李斌转向孙浩寻求救兵。当着二叔的面他可不敢跟孙浩称兄道弟，这点儿分寸他还是有的。

　　孙浩轻轻地咳嗽了两声，这么近的距离装听不见肯定不行，只得打了一记太极推手：“书记高瞻远瞩，必定已经有了万全之策。史总您就听书记的指示肯定没错。”

　　看着李斌要吐血的表情，史力辉痛快淋漓的大笑了起来。臭小子，还想要我的人帮着你说好话咋滴？

　　史力辉笑着抬脚向汽车的方向走去：“孙浩，打电话通知召集常委会。嗯，就九点吧。”

　　听到二叔马上就要召集常委会，李斌就知道这件事情基本上已经定了下来。二叔对于常委会的掌控还是非常有力的，看来马上就要进入技术层面的调研了。应该说，这件事情至此已经无可逆转，甚至连李斌这个投资商想要不干都不行。史力辉建设这个卫星城的根本点，就是想要依靠散布在这整个区域内的廉租房把这里四个镇子凝聚到一起，有了这些点，面自然会慢慢的铺开的。因为人口的剧增，也会有众多的商家跟风过来参与建设的。这座城市的建设要远远比海德西建设快捷的多。海德西是平地起高楼，在一片空旷之中建设起来的，而且几乎就是乐福实业一家之力。而这座未来的卫星城就简单得多了，既有上海市庞大的实力作支撑，还会有众多的商企参与到建设中来，估计这座还没有形成定议的卫星城建设完了，海德西市的雏形也不一定能够打造得完。

　　李斌垂头丧气的跟在史力辉的后面。这单生意做下来赚钱是肯定的，可是要比预期的目标少得多。看来还要想想办法在别的项目上多动动脑子。李斌突然发现，二叔也很有做奸商的潜质。

　　孙浩紧走几步跟上来，悄然在李斌耳边说道：“史总，你放心。书记的心情非常好，应该会对你的投资有所补偿的。”

　　说完，孙浩就小跑着赶到前面为史力辉开车门去了。

　　李斌望着孙浩，暗暗地笑了笑。自己装样子的成分占了大半，也是想要挤挤二叔的牙膏，现在听到孙浩这么讲，心里基本上已经定了下来。他虽然与史力辉是叔侄关系，可是毕竟没有每天围着二叔转的孙浩对史力辉更了解。

　　三台奥迪风驰电掣的开到了市区，史力辉把李斌等人扔到了常委院门口，让他自己找地方玩儿去，但是却不能走远了。

　　李斌郁闷的坐上了史力辉留给他的那辆奥迪。这怎么也算又谈成了一桩大生意吧？可是却总是疙疙瘩瘩的，没有那么舒服，不像自己以往谈的生意一般，自己完全可以左右事态的发展，而现在在史力辉的面前，自己却显得这么无力。还让自己找地方玩儿去，李斌简直要吐血了。我是那么清闲的人么？还有时间去玩儿？

　　“史总，咱们去哪儿？”驾驶位上已经换上了罗海峰。

　　“去玩儿。”李斌没好气的说道。

　　张锐和罗海峰面面相觑，忍不住嘴角露出了笑意。看来一向要风得风要雨得雨的史总在国家领导人面前吃瘪了，史总露出这种小孩子脾性可真是难得一见，应该拍照留作纪念。

　　“史总，我们去迪斯尼乐园？”张锐强忍住笑，扭头望着李斌问道。

　　“去死。”李斌抬起巴掌就像张锐的头上扇去。

　　张锐在开口之初就已经做好了防备，此时李斌自然打不到他，头一缩闪了过去。

　　“切，还是老套路，能不能整点儿别的。”张锐不屑的说道。

　　“哈哈哈”，三个人忍不住笑了起来。

　　“走吧，开车转悠转悠，随便去哪。”李斌笑着拍了一下罗海峰的肩膀开口说道。

　　“好嘞”，罗海峰痛快的应了一声，奥迪向前面滑了出去。


第471章 找茬

　　建设卫星城这么大的事情自然不是一蹴而就的事情，需要各方面的考察、论证，有关部门还要做出可行性报告。不过史力辉既然已经定下了基调，下面的各部门现在考虑的不是这件事情可行不可行，而是如何把这件事情变成可行，于是，各相关部门全都动了起来。这可是项大事业，成则福荫万代，败则……切，甭考虑了，政府想要极力办成的事情，哪有败的道理，大不了又是一个探索罢了。

　　政府可以当成探索，李斌可不能当成探索。李斌已经与上海市政府草签了廉租房工程的合作意向，具体还需要来越和相关部门一起来完善，这些就已经不是李斌来操心的事情了。这几天来他一直在安排来越派出技术人员到莲舍镇实地勘察，还召集了大量的中层管理人员来到了上海筹备乐福实业上海分公司。这可是几十个亿的投资，一点儿也马虎不得。既然这件事情已经成了板上钉钉的事请，还不如提早做些准备。事情已经决定了，李斌做事儿从不拖泥带水。就算是莲舍卫星城的计划搁浅，廉租房的项目也是势在必行。上海市政府承诺批给乐福实业二十亿元的贷款，专项用于乐福实业在上海的廉租房建设，这在一定程度上缓解了乐福实业的资金压力。

　　上海动了起来，吕博祥可坐不住了，在心里大骂史力辉挖墙脚，李斌手里就那么几十亿的流动资金，如果全部投入到上海，那么青岛真是连点儿汤都喝不到了。还有李斌这小子，刚给自己出了这么一个卫星城的主意，马上又跑到史力辉面前去卖弄，这个臭小子也不是什么好东西，这一回又让上海抢先一步了。

　　甭管吕博祥怎么想，他还是借着学习上海世博会筹备经验的机会跑到了上海。世博会对上海、对全国来说都是一次盛会，预计总投资达到了四百五十亿元人民币，这可是一个大工程，各地政府过来参观学习的多如过江之鲫，像吕博祥这种级别的干部也不乏其数。其实对于世博会吕博祥并没有那么大的热情，世博会搞得再好，那也是不可复制的，只是上海一家的事情，可是这个卫星城就不一样了，只有是人口密度达到一定程度的大城市都会去动这个脑筋的，而这项工程的浩瀚程度绝不会低于一个世博会的施工，而实用性却比世博会那些展览型的场馆要强上无数倍。

　　对于来访的省委副书记，史力辉也亲自接见了吕博祥，并陪着吕博祥到世博会的部分施工现场走马观花的转了一圈，吕博祥自然是大加赞誉之词，可是那副心不在焉的表情怎么能够逃脱的了史力辉的火眼金睛。他自然知道吕博祥在想什么，也不由得暗暗的好笑。那小子这一回已经被我榨干了，你就算是再找到他也没有什么办法了。

　　吕博祥在史力辉的盛情邀请下，出席了上海市政府为他在明天广场万豪酒店举办的欢迎宴会，自然是欢歌笑语一片，一团和谐。可是吕博祥回到宾馆客房之后，对着等候已久的李斌可就鼻子不是鼻子脸不是脸了。

　　“哎呦，史总来了，有劳等候了，实在是不好意思。”吕博祥热情过度的向着李斌伸出了自己的手。

　　李斌暗暗地汗了一把，怎么闻吕书记的身上都是酸气朝天，那股子醋味差点儿没把他从窗口推出去。

　　李斌急忙小跑上前，弯着腰双手握住了吕博祥伸出来的那只手使劲的一通摇晃：“吕叔叔您就别再骂我了，能被您召见，小子的脸上都已经容光焕发了。”

　　吕博祥哼了一声，不爽的甩开了李斌的手：“我这一身老骨头可经不起你这么抖棱，坐吧。”

　　段宝军强忍住笑为吕博祥和李斌送上了茶，赶紧溜之乎也了。书记对着俊哥发飙这可不是什么好玩儿的事情，这个热闹还是不看为妙。

　　“史总，按照你提出来的设想，我们青岛市政府已经通过了卫星城的建设计划，你看我们这个计划什么时候实施比较好呀？”吕博祥一点儿也没有拐弯抹角，直接把问题摆了出来，而且特别指出了，我们是按照你提出来的设想制定的这个计划。你个臭小子，要是放个屁扭头就跑，你看我饶得了你饶不了你。

　　“随时都可以，随时都可以。只要您青岛市政府准备妥当了，我们随时都可以动工。”这个时候可不能含糊，一含糊可就把吕博祥往死里得罪了。

　　“哦？”吕博祥立起来的眉毛缓缓的放了下来。他没有想到李斌会这么痛快地回答自己，难道这个小子还有什么后手？手底下的可调用资金不只是几十个亿那么简单？

　　“那你准备在青岛投入多少资金建设卫星城项目？”吕博祥追问了一句。

　　“嘿嘿”，李斌笑了起来，气氛缓和一点儿了，该谈谈条件了：“吕叔叔，那得看看青岛市给我的支持力度有多大了，不过二三十个亿的投资总是有的。”

　　吕博祥往后靠了靠，让自己坐得更舒服了一些。说实话，青岛市的卫星城计划还在一个构思之中，连具体的地点都还没有确定出来，哪儿谈得上对投资商的扶植政策，这一块还都没有考虑呢。仅看这个办事效率，青岛确实是落后于上海了。

　　“说说看，你想要些什么支持力度？”吕博祥又把皮球踢回了李斌，做为长者，又是官员，他自然有这个权利。

　　“吕叔叔，上海也要建设廉租房工程。嘿嘿，青岛怎么也不会比上海给我的政策差吧。”李斌极力避开了卫星城这个词，怕刺激到吕博祥。

　　听到李斌主动提起了上海的卫星城，吕博祥又开始不爽了。原本应该是自己的首创，没想到被史力辉又拔了头筹。

　　“上海给你什么优惠政策？”吕博祥瞪着李斌开口问道。

　　李斌也没有隐瞒，一五一十地说了起来：“这个工程是乐福实业与上海市政府合作开发的。上海市政府免费为项目提供地皮、五年免税及各项支持，还为这个工程提供了二十亿元的专项贷款。”

　　“也不怎么样么。”吕博祥不屑的说道。

　　“哦？”，李斌来了兴趣，向前俯了一下身子，眼巴巴地望着吕博祥。有便宜占当然是他最高兴的事情了。

　　吕博祥在来的路上就已经想好了，无论上海市给这小子什么样的支持，青岛市照出就是，非的要好好的挤兑挤兑这小子。而且吕博祥还准备了一招杀手锏，不信打动不了这个财迷的小子。

　　“我们青岛市委市政府经过研究之后，除了会给你上海给的那些支持以外，还准备把未来的卫星城冠名为‘乐福新城’，如果你愿意的话，可以把乐福实业的总部都迁到那儿去，政府将给你一些政策上的扶持，至于扶持的细节我们可以回头再研讨。”

　　李斌伸手抹了一把口水，嘿嘿的笑了起来。以乐福冠名的城市，那可是乐福实业的无上荣耀呀，甭说还有那么多的优惠政策，就这一个虚名就足以打动很多人了。

　　“怎么样小子，我们青岛市给你的政策不错吧。”吕博祥得意洋洋的望着李斌，口气也变得高调了起来，不再酸溜溜的称呼李斌为史总了。

　　“嘿嘿，不错，不错。我现在都迫不及待的想要看到这座城市建设起来了。”李斌嘿嘿的笑着回答道。

　　刚才他向吕博祥说出的最少投资二三十个亿并不是空口白牙，他是想要打一个时间差。青岛市的项目还没有正式立项，等到正式立项和选址等程序都办完之后应该需要一个多月的时间，到那时差不多也快过年了，那个时间肯定不适合工程开工，北方人是不喜欢建冬房的，而青岛土地开冻怎么也要到三月份以后，这样李斌就有了两个多月的时间。两个多月的时间，以李斌现在二十几家精品店，数千家便利店，上百家大型超市和出版社的盈利能力，筹集到这笔资金还是问题不大的，而且收购包氏集团的产业也渐渐地捋顺了，这在逐步的显现出它的盈利能力，还有索马里现在有一部分产业已经生产出了成品，这些商品也会换来一笔数量不菲的资金，到那时甭说二三十个亿，就算是再多一点估计李斌都不会为难的。万一还有什么变化的话，李斌还可以把手头的一部分股份投放到股市上换取一部分资金，要知道乐福实业的股票可是绩优股，盯着的人多着呢。

　　吕博祥指着李斌哈哈的笑了起来：“你个臭小子，看来你上回跟我报的家底儿还打了埋伏。你不会告诉我你比李嘉诚还有钱吧。”

　　李斌吓了一跳，急忙摆起了手：“吕叔叔您可别吓我，我要是有那么多钱，还不定有多少双眼睛盯上我呢，您让我过几天消停日子吧。”

　　吕博祥哈哈的笑了，这小子说的倒是实话，如果人们都知道他有钱了，不光像自己这样的官员会盯着他，估计那些走歪门邪道的人也会盯上他的，到那时真是一身甩不脱的麻烦了。


第472章 匿名捐赠

　　吕博祥得到了李斌的承诺心情大畅，叮嘱了几句抓紧时间回去把协议签了，就挥挥手放跑了李斌。

　　这是一个双赢的结果，不仅吕博祥高兴，李斌也兴奋异常。双方既然已经有了意向，签协议的事情安排个人代表公司去签一下就好了，李斌现在的重点还是要把上海这边的局面先稳定下来，来越正带领着规划设计院的一帮技术人员们在做整体规划，现在上海市政府也没有一个整体规划，上海市城市规划局的一些专家和来越带来的一些专家都对这个未来的城市有着自己不同的见解，双方只是在一个大的框架里面一点一点的磨合，仅这几天的时间，规划图纸就已经几易其稿了。还好，史力辉给出了人们一个总体上的建设思路，人们就按着这条思路去摸索不断完善就好了。现在做出来的规划图一张比一张更精致，方方面面的事情考虑的已经比较周全了，那些专家们甚至连公共厕所的密度都设计出来了，完全是按照国际上合理的标准设置的。

　　现在整个莲舍四镇被划分为了几个区域，以淀山湖为基础的迪斯尼水上乐园区，以元荡湖和金泽镇为基础的养身休闲区，以西岑镇为基础的商业区，以莲舍、莲盛两镇为基础的轻工业生产基地，这四个镇子的基础形态基本已经定型了，现在需要的只是进一步的把这四镇串联完善起来。合并后的四镇已经被上海市政府命名为莲舍市，一个充满了诗意的名字。

　　上海市做出如此大的动作，唇齿相依的江苏和浙江岂能不知晓，江苏省和浙江省紧邻莲舍市（筹）的嘉兴市和吴江市对这里投入了非常大的关注，特别是紧靠着莲舍的几个镇子也大张旗鼓的动了起来，如果莲舍市建成，那么他们将有极大的可能融入到未来莲舍市的经济圈中来，想要不分一杯羹都难。连史力辉都骂那些相邻县市的领导是土匪，见到有好处马上就贴上来了。不过怎么说起来这也是一件好事儿，动静搞得越大，对于外界的吸引力也就越高，三省联动，想一想就够激动人心的了。当初史力辉把卫星城选在那里，也是看中了莲舍的地理位置正是出于上海、江苏、浙江三省的交界处，这么好的位置不善加利用实在是太可惜了，也幸亏李斌给他点了一个醒，否则的话这件事情还不知道要到猴年马月才能冒出来呢。

　　李斌从吕博祥那里出来直接就到了莲舍，却没有想到在西岑镇与史力辉不期而遇。

　　史力辉正在一大批领导干部的陪同下视察这里，听取青浦区领导汇报筹备的进展工作，看到李斌和一众勘探设计人员过来，史力辉呵呵笑着摆了摆手把李斌召唤了过去，他想听听吕博祥找李斌说了些什么。倒不是怕李斌立场不坚定被吕博祥说动了心思，放弃这里跑到青岛去投资，不说自己国家领导人的身份在那摆着呢，就凭着自己是这小子的二叔，他敢说个不字也能老大的耳刮子拍到他脑袋上。史力辉只想知道吕博祥又拿出了什么样的条件来诱惑李斌。

　　“见到吕书记了？”史力辉笑呵呵的问道。

　　“见到了。”李斌老老实实的回答。这件事情没有什么好瞒人的，而且也瞒不住史力辉。

　　史力辉还静待下文呢，却见李斌已经闭住了嘴，伸手向他展开了手中拿着的一张图纸：“二叔，这是规划设计院的专家们刚刚修改过的图纸，您看一下，我觉得这个规划就比较合理了，而且对于城市的给排水等方面也有了很大的改进……”

　　“臭小子”，史力辉暗骂了一句，身旁不远处还有几位各部门的领导，史力辉自然不能做出什么自失身份的事情，只得接过了李斌递过来的话题。

　　“规划的事情你们和市规划局的同志商量着办，回头拿出两到三个方案报上来，我们会在常委会上研究的。至于你们乐福实业的一些先期工程现在就可以着手进行准备了。现在距离过年还有一个来月，把准备工作做充分了，等到规划方案确定下来就可以开始动工了。”史力辉挥着手吩咐道。

　　“是”，李斌应着卷起了手中的图纸。他也只是想岔开话题，不想跟史力辉讨论吕博祥的态度。两头买好，也许两头都买不着好。

　　“嗯，你去忙吧。”史力辉挥了挥手。他知道李斌这几天没日没夜的泡在这里，也是想尽快的把事情搞出一个眉目来。自己这个卫星城是件大事，对与乐福实业来说也是一个大工程，可是还没有大到让这个小子把所有的事情都放下来，一门心思扑在这个工程上面的程度。最少，当前最牵扯这小子精力的应该是索马里的建设问题，对于这些事情，史力辉还是比较清楚地。

　　史力辉刚刚想到索马里，却没有想到李斌就跟他谈起了索马里的事情。

　　“二叔，您看上海能不能为索马里解决一些粮食，索马里的粮食危机已经很严重了。”这件事情李斌早就想跟史力辉说了，只是这几天两个人都忙，一直没有抽出时间来，今天遇到了，干脆也就不分场合了。

　　什么事情能比人命关天更大？

　　“总理不是捐赠给索马里一批粮食了么？听说你自己也捐了不少，怎么，还不够么？”史力辉本待打发李斌离开的，此时听到这个话题又停了下来。

　　“二叔，索马里差不多得需要十万吨粮食才能渡过这次的危机，现在国家和我个人捐助的不过才七千多吨，国际社会这一段时间总共捐赠了差不多有一万多吨，还是有很大的缺口，您看能不能给解决一部分？”

　　史力辉的眉头蹙了起来。他自然知道国家现在对索马里的政策，也知道索马里对于李斌的意义何其重大，无论是出于国家利益还是出于人道主义，甚或是私人感情，这个忙他也不能不帮。

　　“嗯，你等一下。”史力辉说着，转身召唤过来孙浩低声的吩咐了几句，孙浩急忙跑到一边打电话去了。史力辉要询问一下上海的粮食储备情况，这件事情不是头脑一热就可以决定的。如果因为救助别人搞得自家怨声载道的，可就违背了史力辉的本意了。

　　不大的工夫，孙浩跑了回来，低声向史力辉汇报了储备粮的情况，在安全库存的情况下还可以调拨多少。

　　史力辉点了点头，转向李斌说道：“这件事情我要回去开会跟大家通一下气，捐赠一部分应该没有什么问题，但是这个数量应该不会很大。”

　　李斌明白史力辉的意思。国家首次捐赠的粮食是五千吨，上海市就算是捐再多，也不会超出一千吨这个数量。

　　“谢谢二叔，如果上海市的储备粮比较富裕的话，我想自己采购一部分可以么？”

　　史力辉呵呵的笑了起来，伸手拍了拍李斌的肩膀：“你那点儿钱还是留着给我建设卫星城吧。上海这么多人口，一人捐赠一公斤粮食就是一千多吨，呵呵。”

　　说着话，史力辉转向了孙浩开口吩咐道：“你安排相关部门组织一个捐赠活动，想一个好一点儿的主题，搞得热闹一些，也可以体现出我们上海人民的国际人道主义精神来。”

　　“好的书记”，孙浩刷刷的在笔记本上记了下来，脑筋转得飞快：“您看，就叫‘节省一斤粮，多救一个孩子’怎么样？”

　　史力辉呵呵的笑了两声，孙浩这个秘书他用着还是非常趁手的。史力辉满意地点了点头：“好，你去安排吧。记得为我个人捐赠上十万块钱用于购买粮食。记住，要匿名捐赠。”

　　“是，书记。”孙浩转身跑了出去。

　　书记就是书记，做出来的手段就是高明。史力辉虽然吩咐孙浩要匿名捐赠了，可是孙浩那么聪明的人怎么会不知道该怎么做。书记让你匿名就匿名了？书记要匿名那是高风亮节，你做秘书的一定要想办法不着痕迹的把这件事情泄露出去，要把书记的磊落胸襟告诉应该知道的那些人。书记都捐了十万了，你们自己就看着办吧。

　　李斌表情肃穆的向史力辉鞠了一个躬：“谢谢二叔。”

　　史力辉哈哈笑着冲着李斌挥了挥手：“去玩儿吧，以后少敲我的竹杠就好了。”

　　李斌嘿嘿的笑了，怎么还是去玩儿呀。

　　刚才在吕博祥那里已经敲了一回竹杠了，趁着吕博祥正在兴头上，自己向他提出了捐粮的事情，吕博祥毫不犹豫的就答应了下来，虽然具体的数目还没有确定，估计也不会是一个太小的数字，太少了一位省委副书记也拿不出手不是么？

　　李斌掰了掰自己的手指，貌似还有好几个大竹杠可以去敲，最后实在不行自己再采购一些，想来索马里渡过这次粮食危机应该不会有太大的问题吧。


第473章 交锋

　　李斌在上海整整呆了一个星期的时间，莲舍卫星城的事情基本捋顺了，正在李斌准备返回天津的时候，却迎来了一位不速之客。巨基实业——化国良。

　　两个人约在了一家算不上非常好，但是相对来说非常清静的酒店里见面。

　　诺大的一间包厢里，只有化国良与李斌相对而坐。

　　“史总，请。”化国良端起了酒杯。

　　“化总，请。”李斌也端起了酒杯。

　　化国良已经不再跟李斌称呼兄弟了，同样，李斌也没有称呼他为化哥。演了这么长时间的戏，都累了。

　　两个人浅浅的喝了一口。

　　“史总，今天约你是有一件事情要和你谈。”化国良放下了酒杯，望着李斌说道。

　　李斌颇有礼貌地微笑了一下，没有接话。

　　自己现在与化国良之间的事情，无非就是北京精品店的事情。李斌已经听周健说了，化国良的奢侈品商店无疾而终，已经彻底的放弃了努力，连装修都停了下来。

　　其实这件事情李斌并没有当一回事，就算化国良在北京插一脚也无关痛痒，自己安排周健和岳舒婷在北京开店的行为有些像小孩子斗气，现在已经没有心思再考虑这个问题了。

　　“史总，听说你在上海跟政府合作要建设一个卫星城的项目，不知道这个项目具体是怎么实施的？”化国良眯着眼睛问道。

　　李斌眉毛抖了一下，没有想到化国良询问这个问题。

　　这个卫星城上海市政府搞出这么大的动静来，李斌不相信化国良对这个项目没有了解，只是不明白他何出此问。

　　“是有这么一个项目，化总对这个项目很关心么？”李斌笑着问道。

　　化国良点了点头：“非常关心。”

　　李斌呵呵一笑：“是不是化总也有兴趣参与到卫星城的建设中来呀？这是好事儿，我想上海市政府会欢迎的。”

　　化国良哈哈的笑了起来，自顾自得给自己的酒杯里添了一点红酒，小小的抿了一口。

　　“恰恰相反，史总，我盼着这个项目跟我在北京的奢侈品商店一样，草草收场。”

　　李斌也哈哈的笑了起来。

　　“化总，这个话你跟我说说还可以，可千万不要让上海市政府的人听到，他们现在热情高着呢。”

　　“呵呵，不见得吧。上海市政府也就只有那么一小部分人比较赞成这个项目，呵呵，史总，别嫌我说话难听，这个项目如果要是当成一个政绩工程来做做，我化国良举双手赞成，不过我听说可不是那么回事儿呀。史总，你如果在上海把天津的那一套搬过来，我估计在这个地方可是行不通。我主要是为你考虑，几十亿的投资要是血本无归了可是会叫人心疼的。”

　　“化总这个话是什么意思我听不明白。”李斌收起了脸上的假笑。

　　化国良同样也收敛了笑容，望着李斌说道：“那我就不妨跟你直说，史总，你踩线了。你把廉租房那一套推到我们南方来是什么意思你应该比谁都清楚吧？我告诉你，上海的房地产公司不仅仅是只有我们巨基实业这一家，今天找你来就是要给你提个醒，希望你好自为之。”

　　李斌眼中厉芒一闪：“这么说你是代表上海的房地产公司来的喽？”

　　化国良的胖脸颤了几下，似笑非笑的说道：“差不多吧。”

　　“那你不应该约我，你应该去和上海市政府谈。”李斌的话没有丝毫的转圜。

　　化国良的眼睛眯了起来。

　　上海的卫星城建设牵动着千万人的神经，对此事投以极大关注的不仅仅是那些普通的市民，上海市那些房产商人的神经自从李斌的出现就已经绷得紧紧地了。

　　廉租房，无疑是房产暴利的终结者。卫星城项目还没有立项，上海市的那些房产商人们就已经坐不住了，一些原本不算融洽的房产商人之间的联系也多了起来，酒会宴会碰头会重重叠叠，天津楼市的惨淡他们比谁都清楚，如果廉租房项目真的落户上海，那么无疑是他们的一场灭顶灾难。

　　每个房产商人的背后都站着最少一个手握重权的官员，这些官员们不约而同的在此事上保持了沉默，只是安抚那些热锅上的蚂蚁一般的房产商人们静观其变。这件事情是史力辉主导的，没有十足的把握他们还不敢出手，不过万一史力辉要是有什么把柄落在他们手中的话，这个超级大BOSS也不是没有被推倒的可能，他们都在等待时机。

　　走投无路的房产商人们终于想到了上海房产的一哥，房产巨擘巨基实业的化国良。怎么这么大的事情化国良一直没有露面？于是有相熟的朋友们就试探着给化国良打去了电话，探探他的口风。

　　对于此事化国良不是不关心，而是太过关心了。

　　巨基实业在上海的投资毫不亚于深圳、广州两市，而巨基实业在上海领军的企业就是巨基房地产公司，其他的像什么商业中心、物业公司之类的不过就是一些辅助性的行业罢了。如今乐福实业挺进上海，无疑是在他的碗里往外夹肉，这是化国良决不允许的。

　　这几日来化国良一直在国家各部委转悠，特别是叔叔化万德那里。化万德虽然已经退下来了，可是虎倒雄威在，现在依然是粤系的扛旗人物，一句话说出来，各方的势力都要竖起耳朵来听清楚了。

　　化万德对自己的这个侄子还是非常满意的。当初自己以经济强人的形象就任深圳市市委书记的时候，化国良就一直陪着他到深圳打拼。当时的深圳远没有现在这般繁华，在深圳投资还是有一些风险的。可是化国良却对化万德有着无比的信心，不仅把自己的全部身家都投入到了深圳，还‘冒险’从银行贷出了大笔的款项投入到了深圳的开发建设之中。当年贷款确实是一种冒险的行为，非胆量雄魄之辈不敢行此举，化万德当初还劝侄子投资要慎重。可是化国良傻呵呵的对他说，‘只要跟着叔叔我啥都敢干’，把化万德感动得一塌糊涂，跟几个银行打了招呼，顺利地为化国良批下了在当时堪称天文数字的贷款。事实证明，化国良的选择是对的，化万德的选择也是对的。化万德的步子越迈越大，化国良紧随其后，步子也是越迈越大。随着化万德的步步高升，化国良也成就了自己的商业帝国。当然，这过程中免不了化万德顺手为侄子解决一些小问题，化国良也偶尔的为叔叔顺手解决一些小问题，毕竟，叔侄二人的血脉是相通的，这么多年过来，这个血脉只是联系的更加紧密罢了。

　　此时，化万德面对着面前垂头丧气的侄子也感到有些无力。当初这个廉租房的政策还是在他执政时制定的，这么多年运作下来，效果还是令人满意的。既可以安抚了一部分的老百姓，也可以给人们一个希望，生活有了奔头。对那些经营房地产的商人来说也是一个警钟，告诉他们凡事要有一个度，做得太过分了国家随时都可以把这把剑举起来，这一剑要是砍下去，可能就要滚一地的大好头颅了。可是化万德万万没有想到还有这么找真的人，真的把廉租房这件事情搞起来了，要知道这可是一个长期的投资行为，数年之内看不到任何的利润，除非那些脑子进水的商人才会做这种傻事儿。可是现在就出来了这么一个脑子进水的商人，而且背景还这样的硬扎，竟然敢主动进入这个连国家都要三思而后行的领域。

　　从天津市的廉租房项目一立项，化万德就在关注这件事情，思想也随着一点点的转变。当初他以为这也是一套圈地圈钱的把戏，可是随着工程的铺开，他就知道这一回是玩儿真的了。如果自己推行的政策真的能够被推开，就算是化万德不在总理的任上了，后人们提起这件福荫子孙的伟绩时，也不会忘了把化万德浓墨重彩的画上一笔。化万德对这项工程是持完全支持的态度的，曾经无数次在公开半公开场合大肆表扬过天津市的吃螃蟹之举。

　　化万德不是不知道化国良的巨基实业在房地产的投入上占了很大的份额，可是在这种大是大非面前，化万德的立场还是坚定的。而且，这个项目投资这么大，动辄就是几十上百亿，也没有几个人有这么大的手笔敢于参与此事。仅天津市这一个工程应该就已经把乐福实业的家底掏空了，根本也不可能威胁的到远在南方的化国良。

　　于是，化万德失算了，没想到李斌这么快就把战火引到了上海，而且也改变了在天津市的经营模式，由自主开发变成了与政府合作开发。虽然说依旧需要很长的时间才能收回成本，可是毕竟对投资商的资金压力变得小的多了。

　　化万德望着眼前一个劲抽闷烟的化国良，沉思了一会儿，建议他也抽出一部分资金来参与到廉租房的建设中来。这件事情就目前看来已经无法遏制，而且很有可能形成燎原之势，化万德也不会自打嘴巴。与其坐以待毙，不如积极投入。化万德也推演过这个工程，若干年之后还是获利颇丰的。

　　化国良哼了一声，站起身闷声说了一句‘我走了’就扭头走出了化万德的居所。让他跟在那个小子的屁股后面喝风，他不甘。

　　于是就有了化国良的此次上海之行。


第474章 买个俱乐部

　　李斌与化国良的会面不欢而散。李斌辞别了史力辉和二婶之后直接飞回了天津，甭管有多少事情，家里的一大摊子还是需要人照看，现在连来越都得上海、天津两头跑了，李斌益发的感到管理人员的缺乏了。

　　前一段时间公司总部与香港分布交流了一批中层管理干部，大约有二十人左右，一是为了更快的把包氏集团划分过来的那部分企业融入乐福实业，二是为了更快捷的培养储备干部，让两地之间的管理经验形成一个互补。

　　香港有萧遥在主持工作李斌还是放心的，更何况还有龚志华一直在那边帮他。索马里有司徒振刚李斌更是不用担心，而且司徒振刚的背后还有司徒正延这只老狐狸和他自己这只小狐狸，还有丁翔柱、史明友和孟德祥这三员大将，几乎可以说是万无一失，反倒是公司的总部显得有些空虚了。

　　通过近期的工作，李斌发现韩小伟比司徒振刚更适合干监察委员会秘书长这个工作，这个活太大气的人干不得，而韩小伟却如鱼得水，仿佛这个职位就是为他量身定做的，做得风生水起，也做得下面那些店长经理什么的胆战心惊，见到韩小伟比见到李斌还要恭敬。

　　李洁已经回到总公司了。新婚燕尔就让人家分居两地，李斌有些不忍，想要把李洁也调到香港分公司去，被李洁笑着拒绝了。萧遥一个人的分量还比不上张蕙兰和李斌的分量。

　　史一飞在水上公园附近的那栋别墅已经不适宜居住了，附近有太多的高楼大厦，如果再冒出一个杀手什么的，李斌也不敢保证一定不会出什么闪失，身边这些人中任何一个出现什么闪失他都会发疯的。哪儿还有那么好的运气，让余雪梅能够提前发现有杀手潜伏在附近。

　　李斌吩咐李洁在近郊寻找一栋比较大的别墅，主要是为了安全考虑的，结果李洁遍寻无着。哪儿有那么多可心的居所等着你来选择。

　　看到李斌为了这件事情发愁，坐在副驾驶位上的张锐开口给李斌提了个醒：“史总，我看我们刚来的时候您带我们去的那个俱乐部就不错，就是地方太大了点儿。”

　　“俱乐部？什么俱乐部？”李斌一时没有想起来。

　　张锐扭过了头，呵呵笑着说道：“就是杨柳青那家悍户外俱乐部呀。”

　　李斌眼睛一亮，那确实是个好地方。整个俱乐部是按照庄园的模式设计的，占地足有三百多亩，而且安防措施也算过得去，主楼是一个四层的庞大别墅，是整个俱乐部的会所所在，俱乐部内附带着一个军事拓展训练场和模拟攀岩训练场，还有设施比较完备的训练场馆和一个不算太小的湖泊，只不过这么大一个俱乐部要是当成了家可就有些太奢侈了，而且那些训练场所基本也失去了作用。

　　李斌想了想努力地抵制着这个诱惑，寻找着抵制的理由：“太大了，再说，人家也不会把那个俱乐部转给我们呀。”

　　张锐呵呵的笑了起来：“史总，从上海回来之后我和海峰、杨柳和重炮我们四个人到那儿练了练。杨柳跟那个俱乐部的老板挺熟的，听说那个老板正准备把俱乐部转让出去呢，只是谈了好几拨没有把价钱谈拢，那个老板还求杨柳帮忙给找一下，看看有没有人接手呢。嘿嘿，我看那个老板也是赔得差不多了，那么大的投资做那种生意，呵呵，还要追求高端消费，也不看看自己那点儿人气。”

　　李斌微笑着点了点头，现在连张锐都可以看出来企业经营不善的症结所在了。

　　李斌伸手拍了一下于强的肩膀：“于强，我们去杨柳青看看。说好了，就是看看呀。”

　　张锐哈哈的笑了起来，知道李斌已经动心了。

　　悍户外俱乐部在杨柳青津保公路的一侧，紧邻着天津高尔夫球场和杨柳青园林草木培植基地，环境自是没得说，距离天津市区也不过是二十几分钟的车程，如果往返北京的话可以直接上京沪高速公路，甚至比从天津市里去北京还要方便。

　　这个地方李斌一眼就相中了，那个俱乐部的会所所在作为家再合适不过了，至于整体面积大了些也可以当成长远投资，多占下一块地皮来慢慢发展好了，实在不行就把那些什么劳什子训练场都拆除了，盖上若干栋别墅出售出去，可以打造成天津市的第一豪华社区。至于土地用途转换这种小事自然不在话下，甚至都不用麻烦到欧庆海。

　　俱乐部的老板亦步亦趋的跟在李斌的身后，在天津这个地方，谁不认识大名鼎鼎的‘俊哥’呀，更何况老板还是一个军事发烧友兼愤青，对李斌的所作所为仰慕的很。现在他只是不明白这尊大神冷丁的跑到他这个小小的俱乐部来干什么了。

　　在老板的陪同下。李斌等人在俱乐部转了一大圈，然后被老板盛情的邀请到了会客室。

　　“呵呵，屈总，我听朋友说你这个俱乐部准备转让，我过来看一下。”李斌没有拐弯抹角，直接道明了来意。也把自己来时那个只看看的说法给推翻了，对于这个俱乐部李斌虽说不上势在必得，可是也产生了浓厚的兴趣，如果价钱合适的话倒是可以考虑买下来。

　　屈总知道自己面前坐的这个人是谁，他既然已经露出了感兴趣的意思，那么就是真的诚心来和自己谈的。屈总不知是出于急于脱手考虑，还是因为对李斌的仰慕，直接就把俱乐部的老底儿交了出来。

　　“俊哥，我这个俱乐部一共占地三百二十七亩，土地是我向西青区政府租赁使用的，每亩地年租二百二十元，一年的租金是七万多块钱。这里面这栋别墅和那几个场馆是我自己建的，一共投资了一千四百多万，不过我要跟您说一下，这个俱乐部一年的营业收入才二百多万，也许到了您的手里就不一样了，呵呵，反正我自认自己没有这个经商的才华，自然跟您比不了。”

　　“呵呵”，李斌为屈总这个比自己大不了几岁的青年人的实诚逗得笑了起来：“屈总快别这么说，我只是运气比你好一点儿罢了。其实我挺看好你这个项目的，只是现在的时机有些不对，而且这个项目的季节性太强，不太适宜在北方经营。”

　　屈总伸手使劲一拍大腿，冲着李斌挑起了大拇指：“史总一言中的，佩服。我就是在福州看到有人经营这个项目的，看人家经营的挺好，我还纳闷呢，这么好的项目怎么到了我的手里就不行了呢。呵呵，想想也是呀，在咱北方冬天冰天雪地的谁还出来做户外运动呀。这个半年闲项目能赚钱才怪呢，嘿嘿，我也是到了最近才领悟出来，这不，干脆转出去得了。”

　　李斌呵呵的笑了起来：“屈总，你这个俱乐部准备转让个什么价位？”

　　“嘿嘿，史总，不瞒您说，原先的时候我还打算赚一点儿。怎么说也占着这么大块土地呢，虽然说是租的，可是也签了五年的合同。不过现在合同还有一年就到期了，我是没有心思再续签下去了。我现在收回成本就可以，如果是俊哥您要接手的话，我就算是赔上一点儿也认了。”

　　李斌暗暗地点了点头，这为屈总说的倒是实在话。刚才在俱乐部转了一圈，那些基础设施的投资确实值这么多钱，只不过这些东西到了李斌手中就完全成了摆设，李斌只是想把这里当成家来居住，那些野外拓展训练设施和庞大的健身房完全没有任何作用了。不过屈总说的也只是当初投资的时候所花的总费用，哪些设备经过使用已经折旧贬值了，可是会所这栋房产却应该会有所升值，以这个价格买下来倒是比较合适。不过俱乐部这三百多亩土地却是租赁的，这跟李斌想要把这里建设成一片高档别墅区的想法大相驳径，不过也无所谓，到时候看看西青区政府的意思，建不成别墅区，那自己就留够自己想要使用的土地，其他的那些就退租给西青区政府好了。

　　李斌笑着站起了身向屈总伸出了手：“屈总，看得出来你是一个爽快人，这个俱乐部我很看好，这样吧，我回头安排人员过来再实地考察一下，具体的情况我们回头再谈好吧。”

　　“当然、当然”，屈总使劲的握住了李斌的手：“史总，甭管怎么样，这个俱乐部我给您保留一段时间。等您考虑好了我们再谈。”

　　屈总以为李斌还要考虑一下呢。

　　李斌笑着拍了拍屈总的手：“那我就先谢谢屈总了，这两天就会有人过来与您接洽。”

　　转手一个俱乐部，里面还要涉及到土地承包人变更等一系列的事情，这些事情李斌当然不会自己出头处理的了，他现在已经在考虑那三百多亩土地的问题了。


第475章 盘点

　　还有不到半个月就过春节了，这个时候正是商业企业的销售旺季，公司上上下下全都动了起来，该备货的备货，该促销的促销，浪潮一波高过一波，每天的销售业绩都会有新的突破，那些员工们已经在盘算今年能够拿多少年终奖，这个钱该怎么花了。

　　李斌也早早主持了年终的盘点大会，统计了一下公司这一年来的业绩。连史一飞都忍不住跑来参加了公司的年会，分享这一份荣耀。

　　乐福实业顶楼大会议室，各分公司经理，各部门主要负责人汇聚一堂，除了在索马里的司徒振刚等人之外，乐福实业的所有高管全部都到了。

　　2009年度，乐福超市股份有限公司正式更名为乐福实业，并成功上市。

　　乐福实业现在共拥有分公司六家，分别为乐福东北分公司、乐福华北分公司，乐福中原分公司、乐福华东分公司、乐福西北分公司以及乐福香港分公司。各分公司名下还有数量繁多的子公司若干。

　　以上分公司不包括即将成立的上海分公司以及海外业务部。

　　截止至2009年12月31日止，乐福实业总资产约为三百三十七亿元，比上年度增长396.47％，形成了跳跃式发展的态势，这还不包括现在还无法统计的索马里投资部分。

　　乐福实业各分公司共拥有大型超市九十四家，分布于长江以南各省份主要城市，比上年度增长110％，全年共创销售业绩八十七亿元，同比增长107％。全年利润也达到了十四亿元。这个数据并没有错，因为这一年之内增长的这些超市都是陆陆续续开业的，所以统计数据看上去并不好看，可是人们都知道，这是因为一些开业比较晚的店把整体数据拉下来了，如果到明年的话，这个数据将会出现翻天覆地的变化。

　　乐福实业各分公司共拥有乐福精品店二十四家，不包括待建店六家。半年共实现销售业绩九十二亿，颠覆了乐福实业原本超市的老大哥地位，创造净利润四十九亿的商业奇迹。

　　乐福便利店现在拥有几乎覆盖整个长江以北区域的连锁网络，加盟便利店共有七千余家，年加盟费收入四点七个亿，配送中心供货利润七点一亿元，合计创造利润十一点八亿元。

　　乐福大酒店现在共拥有五星级酒店四家，再建店一家（廊坊店），共实现利润七千万元，对于乐福大酒店来说，这已经是一个不小的成绩，从乐福大酒店第一家店开业到现在不过是三个多月的时间，三个多月已经能够见到利润，就说明它的发展潜力将非常的巨大。

　　乐福出版社由于几乎是垄断性经营，在这短短的两个多月的时间里也创造了几千万的利润。

　　值得一提的是裘帅领导的网络中心，网上购物业务已经基本展开，在这几个月的时间里已经为公司创造了上百万的利润，再也不是原先人们眼中的边缘部门了。十几个人创造了百万利润，按照米效经济的算法来说，他们每个人创造的利润远远要比看上去显赫的乐福精品员工要高的高。

　　年终盘点总结会上，只有来越左看看右看看的不说话，等到李斌点名的时候，来越也幽默了一把，掰着手指头算了算说道：“呵呵，正好，你们各部门这一年赚的钱全都被我花光了。”

　　人们忍不住哈哈的笑了起来。廉租房工程现在看起来是个无底洞，可是人们都知道，等到几年之后，来越恐怕就会背着手优哉游哉的看别人忙活了，到时候拿钱自然会哗啦哗啦的往里面流。

　　萧遥嘿嘿笑着冲着来越咧了咧嘴：“来总，不一定吧。我们香港分公司的数据还没有统计上来，不过这个大概的数字我已经有了，估计又够你花一阵子的了。”

　　听到萧遥的话，人们笑得更开心了。整个香港分公司都是史总捡来的，就算是没有利润都可以把人砸晕了，更何况还可以创造不低于乐福实业本身的利润呢。

　　来越哈哈笑着冲着萧遥伸出了手：“那好，咱们就达成一个君子协定，你挣我花，咱两个人比一比谁的速度快，现在可有好几个城市跟我递出橄榄枝来了呢。”

　　萧遥和来越的手握到了一起。两个人都是从一开始就跟随李斌的人，乐福实业的每一步发展都落在了他们的心里。亲眼见证了一个奇迹的诞生，而且还亲自参与到这个奇迹中来，这一份荣耀不是用语言可以形容的。

　　想当初，萧遥不过是频临倒闭的乐福超市廊坊店生鲜处的一个处长，而且，自己还亲手向李斌递上了辞呈，被李斌挽留了一个月，否则的话恐怕现在自己已经追悔莫及了。

　　两个人相视一笑，不约而同的把目光转向了坐在主席位上的李斌。

　　今天史一飞出席了这个年终总结盘点大会，李斌本来不想坐这个位置的，可是却被史一飞强推着坐在了那里，还言辞凿凿的说自己现在只是公司的顾问，现在只是过来旁听的。

　　今天的会议一是盘点一下这一年来的工作，主要是制定来年的工作计划，附带着制定一下各分公司年终福利的发放办法，这也是那些普通员工最为关心的事情。

　　现在乐福实业包括香港分公司员工在内一共有将近十万名员工，李斌曾经承诺过，要让本公司的员工享受到同行业内最好的福利，经过长久以来的工作，他做到了。其实这一点也是那些短视的老板们想象不到的。你眼瞅着好像每个月支出的福利要比同行业高出不少，可是你获得的回报只比付出的那些要多得多。首先员工的忠诚度要比那些普通的企业员工高得多，那么所带来的直接后果就是员工的劳动素质以及工作熟练度要比同类企业强上一大截。这样，其他那些同类店的员工也就把乐福实业当成了自己的跳槽目标，于是，乐福实业高素质的员工越聚越多，这样也就凝成了一股强大的战斗力，使得乐福实业的基石越来越稳固。

　　关于来年的工作计划李斌只是给出了一个大体的思路，由各分公司的负责人自行制定，然后上报到总公司。而稳定中发展就成了来年的主题。

　　这一年来乐福实业发展的太快了，需要用一段时间来消化一下，特别是后备管理人员的培养问题已经迫在眉睫，这也是跳跃式发展所带来的弊端。李斌已经安排刘宝奎大批的招聘应往届大专以上学历的毕业生充斥到基层的管理岗位上去，还定期地对这些人员进行考核培训，希望能够尽快的把他们培养成公司的中坚力量。

　　讨论到年终福利的问题时，各个部门的负责人们都兴奋了起来。毕竟，这是所有员工都关心的问题。年终奖、节日补贴和福利这几项叠加起来可不是一个小数目。特别是关于红包问题，北方的企业没有为员工包红包的习俗，而香港的员工对这个问题却特别的关注，就算是效益不算太好的企业，每到过春节的时候都会为员工包上一个大大的红包，那些效益好的企业就更别提了，大家刚才一直讨论的是北方这些企业的员工是否也要发放红包的问题。

　　看着大家讨论了一会儿，李斌轻轻地咳嗽了两声打断了人们的争执，微笑着扫了一圈大家，缓缓的开口说道：“这件事情不需要讨论，无论是香港分公司的员工还是其他分公司的员工，他们都是我们乐福的员工，都应该享受同样的福利。红包不分大小，只要是我们的员工，每个人发放一个，我们一律一视同仁。”

　　说罢，李斌转向刘宝奎和龚志华开口说道：“这件事情就由刘总和龚总两位负责筹划一下吧。制定出一个基础的年终奖奖励计划。各分公司各部门再根据各自部门实际的效益情况按照百分比进行调整，至于那些职能部门么，就拿全公司平均水平再增加百分之三十好了。”

　　李斌此言皆大欢喜，会议室里的气氛热闹了起来。

　　十万名员工，年终奖＋福利＋节日补贴＋红包加在一起，每个人就有几千块钱，累加起来就是几亿元呀。史总轻轻的一句话，这上亿元的利润就这样被发放到了员工的手里，疼的韩小伟呲牙咧嘴的脸都变形了。那些熟知韩小伟脾性的领导们早就望着韩小伟的那一张苦瓜脸哈哈的笑了起来。

　　这个家伙，钱再多也不怕咬手。当初用价值几亿元的伟业房地产公司加盟了乐福实业，这才几个月的时间，他手中股份的价值已经达到了十几亿元，可是依旧改不了他那葛朗台的脾性。

　　坐在一旁的周健哈哈笑着伸手在韩小伟的脑袋上拍了一巴掌，调侃了起来：“史总，我看韩秘书长这个表情，他应该是对您这个分配方案不满意呀。可能韩秘书长是嫌您给员工们发的太少了，想要自己再自掏腰包给大家每个人裹一个大红包吧。”

　　韩小伟一缩脖子，差点儿没出溜到桌子底下去，一脸窘迫的望着周健讪讪的说道：“周总，咳咳，那个，嘿嘿……”

　　人们哄笑了起来。

　　钱挣得再多，还是要反馈给社会的。

　　史一飞适时的开口邀请大家到新居参加酒会，作为会议的终结，也把气氛又推上了一个高潮。


第476章 酒会

　　半个多月的时间，位于杨柳青的那家户外俱乐部已经更名易主变成了李斌的私产。由于李斌急需一个比较安全一些的居所，所以对俱乐部的那栋主别墅也没有大张旗鼓的进行装修，反正这栋别墅原先也是按照会所的格局设置的，装修也算得上豪华，李斌也对这些没有太多的讲究，简单的收拾了一下就搬了进来。

　　不过张锐和罗海峰两个人对别墅的安防系统做了很大的变动，利用一些在市场上就可以买到的简单材料，对别墅及周边进行了大规模的改造，无论从哪个角度，只要一有人接近到了别墅的警戒范围，别墅中负责安保的人员就能够发觉。如果不是李斌拦着，这两个家伙甚至想把这栋别墅当成军事堡垒来经营了，要知道，那些简单的材料到了这两个人的手中也可以变成杀人的利器，李斌可不想惹来什么意外的麻烦。

　　得知李斌搬了家，小雨再也坐不住了，在小雨软磨硬泡和李斌信誓旦旦的保证之下，赵文阁终于大手一挥把她放了回来，可是就算这样，江玉洁还是不放心跟着一起过来了。

　　小雨回来了，史一飞林爱菊自然也回来了，不过李斌终于没能把史明友老两口鼓动过来，说得急了，老爷子一瞪眼：“滚回去过你自己的资本主义小日子去吧，甭老想着拿你那一套腐蚀革命干部。”李斌也只得讪笑着作罢，这老爷子思想不是一般的顽固，让自己过得舒服一些怎么就成了资本主义了呢，您要是不资本主义，身边还留着这么多的工作人员做什么？不过这些话他可不敢说出来。

　　林爱菊和小雨作为这栋别墅的女主人自然有着绝对的话语权，各自按照她们喜欢的风格又重新装修了自己的起居室，还好，这栋别墅够大，虽然还比不上化国良那栋城堡那么夸张，不过也足够两个女人由着自己的性子折腾了。对于这件事情，李斌只是笑笑不置可否。

　　此时，公司的高层管理人员们已经应史一飞的邀请到新居来参加酒会，宽敞的宴会厅里几十名高管齐聚一堂。大家几乎都是第一次来到李斌的新居，对如此庞大的居所也不禁暗暗咂舌，不过想一想李斌现在的身份也就坦然了。

　　李斌呵呵笑着领着大家到处参观了一圈，指着窗外那一大片人造的丘陵和田野笑着说道：“明年，这里将是一片高档的别墅区域。我们公司已经与西青区政府达成了开发协议，未来这里的几十栋别墅将成为整个天津市最高档的人居社区，市里也会在这一片区域建设新的常委院。”

　　说着话，李斌转向了来越笑着说道：“来总，你可得盯紧了呀。未来市委的新老常委院我们都要。”

　　来越笑着点了点头。

　　李斌已经鼓动着陈跃辉和欧庆海把建设新常委院的事情提上了日程，而且理由也非常的充分。老常委院处于市中心的商业繁华地带，而且占地面积颇广，作为居所就有些太浪费了，而且里面那些七十年代的居所，设置已经明显的落后了。为了让领导们能够更好的休息，创造一个更好的宜居条件是必须的，而且，把老常委院卖出去建设新常委院，不仅不需要花钱，还可以有不少的剩余。居住条件更好了，市财政还能够收入一笔可观的进项，何乐而不为？而且领导们迁居到郊区，也旨在身先士卒的为人们做出一个表率，缓解日趋严重的城市压力，这简直就是一件一举数得的好事嘛。

　　陈跃辉老奸巨猾岂能被李斌的三言两语就给打动了，当时就点破了李斌的意图：“你小子盯上了我屁股底下的那块地皮就直说，不用转这么多的花花肠子。”

　　话虽然是这样说，可是陈跃辉也把这件事情记下了，细想一下也不是什么坏事，所以到欧庆海在常委会上提出来的时候他也没有反对，只是强调新的常委院一定要按照国家对官员的居住标准建造，坚决不能超标。于是这件事情也就成了定局，被发放到有关部门提上了日程。

　　李斌看中的是老常委院的地段，在那个地方可以建设一个虽然称不上庞大，但是绝对可以达到顶级的城市广场，而且那个黄金地段，这座城市广场建设起来不用想都知道效益一定不会太差，也许这个只有青岛三分之一大的城市广场会创造出比青岛还要辉煌的业绩。

　　“哥，犯规了呀，说好了今天下午不谈工作的。”李洁搀着被裹成大熊猫的小雨走了过来。

　　结婚之后的李洁比以前更明艳了许多，有的时候也敢跟李斌开开玩笑了，现在再伴在小雨的身旁，更加的有恃无恐了。

　　李斌呵呵笑着从她的手中接过了小雨。本来刚才他自己还强调，今天晚上就是叫大家一起过来聚一聚，算是公司举办的年终酒会吧，旨在让大家彼此加深沟通联络感情，毕竟现在公司高层的新面孔太多了，大家很多人彼此之间并不熟悉。

　　围在李斌身旁的人们善意的笑了起来，他们这些人在一起，不谈工作还能谈什么？李斌本来的意思是不要谈论具体工作，大家相互之间分享一下工作经验和心得还是可以的，可是自己却首先谈起了具体工作。

　　小雨依赖的挽住了李斌的胳膊，为李斌分辨道：“小妹，你不让你哥谈工作，估计你哥连话都不会说了。”

　　人们哈哈的笑了起来。在他们的印象中，好像史总真的没有什么时候不是在工作的，嘴上总是提醒别人多注意休息，可是别人就没有见他休息过。

　　“呀，下雪啦。”李洁突然扑到了庞大的落地窗前，仰头望着窗外灰蒙蒙的天空。

　　北方人对雪透着亲切，可是下雪的情形看到南方人的眼中就完全不一样了。这一屋子的高管中有不少是南方人，还有几个是从香港过来参加公司年会的，几乎没有见过雪，此时看到那一片片有天空中缓缓落下的洁白雪花，不由自主的兴奋了起来。

　　雪花落在窗外的土地上，很快的消融了，可是更多的雪花铺天盖地而来，放眼望去，天地间已经被那些飘逸的白色精灵占满了。很快的，这些白色精灵们就在树顶、枝头、瓦硕上站稳了阵脚，慢慢地把整个世界都包容在了它们的怀抱之中。

　　这是今年入冬以来最大的一场雪，三片两片的雪花很快就在天空中抱成了一团，手牵着手肩并着肩，变成了飞絮般大，跳着曼妙的舞姿缓缓落了下来，大地很快被染白了，连那些常绿的植物也被它们掩去了光华，天地间仿佛在一瞬间明亮了起来。

　　公司现在的高管大多是一些年轻人，自然少了一些中年人的稳重，兴奋的人们大多都已经跑了出去，特别是那些南方人，在雪地里蹦蹦跳跳的，有几个女孩子傻傻的伸出自己的双手接住那些飘落下来的雪花，看着它们在自己的手心中绵绵的消融，带走一丝凉丝丝的伤感。

　　“哥，我们也去踩雪吧？”李洁兴奋的小脸绯红，伸手拉住了李斌的胳膊。

　　李斌感觉到小雨抓住自己胳膊的手也紧了起来，看来她也颇为希望能够出去踏踏雪。

　　李斌夹了一下小雨的手，抬起巴掌来在李洁的头上拍了一下，转头冲着萧遥喊道：“萧遥，带着你老婆到一边玩儿去。”

　　李斌的粗俗惹得人们又哈哈的笑了起来，李洁冲着李斌撅了撅嘴：“小老头，不理你啦。”说完也不敢看李斌的脸色，蹦蹦跳跳的拉着萧遥跑了出去。

　　“小俊，我们也出去走一走吧，就一小会儿行吗？”小雨不甘心的望着跑出去的李洁弱弱的提出了自己的要求。

　　李斌笑着揉了一下她的脑袋，轻声的说道：“小丫头，咱妈要是同意了我没意见。”

　　小雨撅起了嘴，知道甭管问哪个妈，哪个妈都不会同意的。

　　“我们就在这里看雪吧。”李斌把小雨推到自己身前最靠近落地窗的地方，紧紧地扶住了她的肩膀。如果不是屋子里还有这么多的人，他会毫不犹豫的把小雨拥在自己的胸前。

　　窗外的雪越下越大，白茫茫的已经看不到远处的景色了，短短十几分钟的时间，地面上的积雪已经没过了脚面，人们也可以随意的从那些草地上抓起大把的雪，纷纷扬扬的打起了雪仗。

　　“小雨，给你。”李洁蹦蹦跳跳的又跑了回来，手里握着一个不大的雪球。她知道小雨的心里现在肯定痒着呢。

　　果然，小雨咯咯地笑了起来，一张小脸兴奋得微微发红，伸出白皙的小手把那个小雪球捧在了手里，像似收到了一份最珍贵的礼物。

　　李洁蹦蹦跳跳的又跑了，现在她对小雨的感情比亲姐妹还要亲。

　　“小雨，快把衣服披上点。”江玉洁手捧着一件羽绒服从楼梯上走了下来。虽然屋子里的气温并没有因为下雪而下降，可是她却依然觉得小雨应该有些冷了，完全是心理作用。

　　“啊？”小雨看了一眼正慢慢走来的江玉洁，再看看手中的小雪球，茫然四顾，嗖的一声把雪球塞进了李斌的裤子口袋。

　　“唔～”，正望着江玉洁没有注意到小雨举动的李斌感到大腿一阵冰凉，不用想也知道是怎么回事了，急忙想要抽出手把那个作祟的雪球掏出来。

　　“不许掏出来。”小雨搂着李斌的胳膊，两根手指准确无比的拧住了李斌肋下一点二五寸的位置。

　　李斌苦着脸望着慢慢走过来的江玉洁，老妈，您快点好不好，一会儿雪球化了让我怎么见人呀？


第477章 拉图？拉菲？

　　江玉洁给小雨送来羽绒服之后并没有马上返回楼上，她还是不放心自己的这个宝贝闺女。肚子里的小宝宝都已经七个月了，可是小雨还是一副小孩子的心性，听说小俊买了新房子了就跟火烧了屁股似的一刻也坐不住了，就这么挺着个大肚子风风火火的赶了回来。现在外面下了这么大的雪，江玉洁可不敢保证这个丫头不跑到外面去玩雪，这万一要是摔一跤……江玉洁不敢想了，还是自己在这里看着点儿放心。

　　江玉洁不离开，李斌只得慌忙找了个借口逃走了。他已经感觉出裤袋里的雪球在慢慢融化了。看着落荒而逃的李斌，小雨咯咯咯的笑得站都站不稳了。江玉洁急忙伸手扶住了小雨，一摸到小雨凉冰冰湿漉漉的小手，江玉洁的眼睛就竖了起来。不用想也知道是怎么回事儿了，肯定这个丫头是玩儿雪了。江玉洁的眼睛狠狠的剜着落荒而逃的李斌，这个不争气的姑爷，怎么就任着小雨的性子胡闹呢。

　　“走，跟我上楼。”江玉洁不容置疑的盯着小雨命令道。

　　小雨也感觉到妈妈发现了自己的小秘密。妈妈的手像个小暖炉，一握上自己的手哪儿还有不泄密的道理。小雨怕怕的望着江玉洁，看到江玉洁的脸色，放弃了想要争取一下的心思，只是不想着让李斌受委屈，一开口就毫不迟疑的把李洁给出卖了：“妈，您别怪小俊，是李洁姐给我拿的雪球。”

　　估计这个话要是让李洁听到了，非得被小雨气得当场吐血不可。这位同志的意志也太不坚定了吧，瞪一眼就把什么都招了。

　　不过小雨的解释并没有给李斌开脱多少责任，江玉洁冲着小雨一瞪眼：“还不是一样？他看到了也不拦着你，这要是感冒了怎么办？而且你现在的身体能接触这么凉的东西吗？一点儿事都不懂，大的小的都让人操心……”

　　小雨急忙挽起了江玉洁的胳膊：“快走吧妈，我们到楼上的阳光房里去看雪。”

　　小雨到楼下来转了这么一小会儿，给李斌惹了一身的埋怨之后，施施然的拖着絮絮叨叨的江玉洁上楼去了。

　　雪越下越大，很快的就在地面上铺了厚厚的一层。大树的树冠上也堆满了积雪，不时地听到咔咔枯枝断裂的声音传过来，树枝摇晃之间，大团大团的雪块扑落扑落的掉下来，噗噗的落在下面的雪地上。

　　几个香港过来开年会的高管们纷纷的掏出了自己的手机把这美奂美仑的雪景记录了下来，这也算是这一次来天津的意外收获吧，回去之后可以跟家人和同事们分享好多天了。

　　大家玩儿累了，也纷纷的跑了回来。就算有几个意犹未尽的也不能显得太鹤立鸡群了，只得恋恋不舍的返回了屋里。反正还有两天的时间，也不差这一刻了。

　　酒会的目的旨在沟通，让这些不算熟悉的高管们尽快的熟识起来，所以李斌没有安排那种呆板的团座形式，而是准备的自助餐，中西式都有，大家尽可以随意的打上一些菜肴，找几个人聚在一起畅所欲言。

　　家里现在从乐福大酒店里调来了一位厨师，不用张蕙兰再亲自下厨了，可是张蕙兰是忙惯了的人，怎么闲也闲不下来，没事的时候总是跑到厨房去帮忙。今天来了这么多的人，厨房里自然有得忙了。张蕙兰现在又往返着从厨房到餐厅传递菜肴，不知道的人还以为她是家里的女佣呢，只有跟随李斌时间比较长的那些人才知道张蕙兰的身份，对张蕙兰自然是客气得很。其实李斌早就看到张蕙兰又在这里往来穿梭的忙碌了，他并没有阻拦。他知道妈妈的脾性，如果不让她干点儿什么，每天就是接送杜珊和赵宇到学校和幼儿园，估计可以把妈妈憋坏了，终归张蕙兰习惯了的环境与林爱菊和小雨不同。

　　林爱菊可以抱着那些无厘头的电视看上一天不动地方，小雨也可以在阳光房里捧着一本书看上一个下午，而如果让张蕙兰也过那样的日子简直比杀了她更难受。她更喜欢的是闹哄哄的市场那样的环境。

　　李斌正与赵增荣、雷洪等几个元老级的人物坐在一旁边吃边聊，一件不和谐的事情发生了。

　　在距离李斌他们几个人不远处坐着几位公司的高管，有东北分公司的，还有两位香港分公司的。几位高管高谈阔论谈得兴起，其中一位香港分公司的高管，也就是李斌与包氏兄弟分赃的时候敲诈过来的那个尚不算成熟的快餐连锁的总经理安秉乾，他伸手召唤过来正端菜过来的张蕙兰，颇为礼貌的冲着张慧兰说道：“你好，请为我们拿一瓶Latour过来。”

　　张蕙兰愣愣的站在那里，不知道他在说什么。

　　同桌的那位东北分公司的负责人严城微笑着指了指远处的餐桌：“阿姨，他是让您去给拿一瓶红酒过来。”

　　张蕙兰哦了一声，急忙跑到餐桌那儿拿来了一瓶红酒。

　　安秉乾一看张蕙兰拿过来的那瓶红酒不是他要的Latour，脸色就有些难看。东北分公司的负责人呵呵笑着站了起来接过了张蕙兰手中的红酒：“阿姨，您拿错了，安总要的不是这个牌子的，我去拿吧。”

　　说着话，严城就要向餐桌走去。张蕙兰急忙从严城的手中抢过了那瓶红酒：“你坐，我去，我去。”

　　张蕙兰的想法很简单，这些人都是儿子请来的，是为儿子做大事儿的，怎么能让他们去做这些事情呢。

　　严城没有勉强，呵呵笑着松开了手，说了声谢谢又坐了下来。

　　这本是一件小的不会再小的事情，安秉乾和严城都没有太过在意，几个人又继续聊起了刚才的话题。正说到史总大显身手，在香港股市上翻江倒海，一举挫败巨基实业和包氏集团的事情，正讲到高潮的地方，安秉乾和另一位香港分公司的负责人相互补充着，把这一段演绎成了一个传奇，虽没有过多的渲染，可是从他们嘴里说出来，就跟他们当时就身临其境一般，说得活灵活现。

　　可是错就错在张蕙兰没有记住安秉乾刚才说的是什么酒，她站在餐桌旁看着那上面摆着的五花八门的红酒就有些犯迷糊，只得把李洁拉了过来，询问她哪种酒是那种叫做‘拉什么’的酒。

　　李洁不明白张蕙兰询问红酒干什么，不过一说‘拉什么’，李洁自然就想到了Lafite，伸手从酒桌上拿起了一瓶拉菲递给了张蕙兰：“妈，您要拉菲干什么？”

　　张蕙兰笑笑：“没事儿，那边有几位经理要喝这酒。”

　　“要喝干嘛不自己过来拿？”李洁的眼睛立了起来。

　　张蕙兰急忙搡开了李洁：“你快去忙吧，我也是顺道的事，也累不着。”

　　李洁本来打算接过张蕙兰手中的酒瓶亲自给送过去的，可是却被张蕙兰给推开了。李洁只得愤愤的盯着张蕙兰送酒过去的那几个人。

　　安秉乾正讲到兴头上，张蕙兰的酒也送过来了，一见拿过来的酒还不是自己要的拉图，安秉乾的脸上挂不住了，瞪着张蕙兰不满的说道：“大姐，您到底认识不认识酒？我要的是拉图不是拉菲。真不知道史总怎么会雇佣你这种没有素质的佣人。”

　　又是严城呵呵的站了起来打着圆场：“安总息怒，阿姨这个年龄不认识那些歪歪扭扭的洋文也是正常的。”

　　说着话，严城转向张蕙兰接过她手中的酒瓶：“阿姨，您去忙吧，我去拿就好了。”

　　连续出现了两次错误，张蕙兰也就不再坚持自己去跑腿了。笑着冲着严城说了一声谢谢，又转向了安秉乾说了声对不起。

　　安秉乾重重的哼了一声扭过了头，好好的兴致都给败坏了。

　　“砰”，矮桌上一声重响。大家看过去时，却只见李洁冷着一张脸把一瓶拉图重重的顿在他们面前的桌子上。

　　几个人急忙站了起来。

　　李洁他们当然都认识，而且还知道李洁是史总的妹妹，现在已经被提拔为总经理助理兼办公室主任，在乐福实业也是灼手可热的人物。

　　“李助理过来了，快请坐。”安秉乾满脸堆着笑冲着李洁说道。他已经看出来李洁是冲着他来的，只是不明白自己怎么得罪她了。

　　“安总，实在不好意思。我妈不认识法文，您要的Latour我给您拿过来了。”

　　“啊？”几个人吃惊的张大了嘴。怎么这个女佣摇身一变成了李洁的母亲了？李洁是史总的妹妹，那么李洁的母亲不就是史总的……安秉乾脑门上的汗刷的一下子就冒了出来，急忙扭过头去看李斌，却看到李斌刚刚把头转过去，他看到的只是李斌的后脑勺，可是他却看到李斌同桌的那些元老级的人物都把目光盯在了他的脸上，而那种目光，却让他掉进了万丈深渊。


第478章 报复

　　且不说安秉乾如何忐忑，李洁已经不再理他，转身挽住了张蕙兰的胳膊推着她向楼上走，柔声说道：“妈，不是都跟您说过了么，家里现在这么多的人，什么事情不用您亲自管，您怎么还这样，我哥也真是的，也不拦着您点儿，要不你跟我去住好了……”

　　“别胡说”，张蕙兰不满的打了李洁一下：“你哥现在这么大的家业，妈不是想帮着你哥做点儿事儿么……你说，妈不会给你哥添乱了吧？”

　　看着张蕙兰那种担忧的表情，李洁忍俊不住，咯咯地笑了起来，搂着张蕙兰的胳膊使劲的晃了晃：“妈，您说什么呢。甭说是他，就算是再厉害的人到了我哥面前都得乖乖的……”

　　“李助理请等一等。”愣了半天之后的安秉乾终于醒悟了过来，慌不迭的追了过来。

　　“什么事？安总！”李洁挽着张蕙兰站住了脚步，眼神冷冷的看着身后的安秉乾，安总两个字咬得特别清楚。

　　安秉乾抹了一把头上的冷汗，忐忑的望着张蕙兰说道：“阿姨，我不知道您是李助理的母亲，刚才实在对不住了。”

　　张蕙兰刚要开口说没关系，李洁已经抢在她的前面开口说道：“没事儿的安总。不过我要告诉你一句，一个人有没有素质不是看他认识不认识洋文，而是要看他会不会尊敬别人。一个人想要获得别人的尊敬，首先就要学会尊敬别人，你说我说的对不对？安总！”

　　“是是，李助理教训的是。”安秉乾又抹了抹头上的冷汗，神态卑谦之极。

　　“好了安总，你回去接着聊吧，我送我妈妈上楼。”李洁瞥了他一眼，转身挽着张蕙兰向楼上走去。她知道哥哥现在事业正在大踏步的前进，也不想因此而给李斌添乱，可是心里面却总是堵得慌。母亲被辱，这已经超出了她的忍受极限，现在她只想尽快地离开这里，找个清静的地方陪张蕙兰静静地坐一会。

　　张蕙兰不好意思的冲着安秉乾笑了笑，拗不过李洁，被李洁强扯上楼了。

　　失魂落魄的安秉乾返回到自己刚才坐的地方时，才猛然发现，刚才围坐在他身旁听他高谈阔论的那些人都已经悄然离去了，几个沙发座上，只有自己的那个餐盘还孤零零地摆在那里，餐座上还有一瓶没有打开的Latour。

　　靠，自己装什么逼呀，平常自己喝酒哪讲究什么牌子，今天怎么有好没好的搞了这么一出？难道就是想在那几个东北土包子面前显示一下自己是香港人么？其实连他自己都知道这根本就没有什么意义，已经走到了他们这个位置，谁还会拿着什么拉菲、拉图当成什么稀罕物事，他只不过是想炫耀一下自己的品味，没想到就这样也会惹上一身麻烦。要知道自己这个位置得来可不容易，或许还有一些狗屎运的成份。自己是在乐福实业成功收购包氏集团部分股份之后好几天才被突然提到这个位置上来的，在那之前自己不过是这个连锁餐饮机构的一个店长罢了，而在自己被提上来之后才发现原先的总经理、副总等一些高管几乎全部被调到了包氏集团的其他企业。安秉乾看到这种情形，就知道像自己这种身份的人已经被包家舍弃了。安秉乾还暗暗自得了很长时间，这对他来说未尝不是一个机会，也许换了新的老板自己就可以平步青云了呢。可是却没想到现在发生这种事情，直接得罪了大老板的母亲。

　　安秉乾忐忑的坐在那里，他的身边已经形成了真空，没有人再过来与他套话。在这短短的时间内，安秉乾的老底儿都被那些香港同僚们给抖落了出来，人们再看向他的目光中都有一些怜悯。一个小小的店长，吃了狗屎走到了现在的这一步还不知道珍惜，竟然在董事长的家中还摆出那副臭架子，真是无可救药。

　　正在安秉乾天人交战，考虑要不要当面去向李斌道个歉的时候，面前黑了一下，一个人影坐了下来。

　　安秉乾抬起了头，看到坐在他对面的人急忙站了起来，脸上挤出了一堆笑容。

　　“萧总您好，我正要去找您汇报呢。”

　　萧遥微笑着把手向下压了压：“坐下说、坐下说。”

　　萧遥可是香港分公司的总经理，而他这个总经理不过是香港分公司下属的一个子公司罢了，而且这个子公司在香港分公司中的地位实在不怎么样，如果要说资产总值或者是效益，连远洋运务的一艘万吨级货轮都比不上，只不过因为是独立的子公司，自己才能在香港分公司中占有一席之地。

　　萧遥和李洁的关系尽人皆知，自己刚才的举动自然也得罪了萧遥，现在萧遥找上门来，肯定也是为了这件事吧？

　　安秉乾忐忑的坐了下来：“萧总，实在对不起，我不知道阿姨是您岳母，刚才出言多有不逊……”

　　萧遥笑着摆了摆手：“无妨，不知者无罪，咱们不谈这件事儿。前一段时间由于我的精力基本上都倾注在远洋货运业务上了，对你们公司的关心不够，在这里我先向你和公司的同仁们认个错。”

　　萧遥一直把李斌当成自己的榜样，现在不仅神态，连说话的语气都有几分相似。

　　安秉乾的一颗心不争气的扑通扑通狂跳了起来，看来，这应该就是萧遥要整自己的前兆吧？

　　“萧总，您快别这么说，是我们做得不够好。记得有位管理者说过，被领导忽略了的部门只有两种，一种是领导完全放心的部门，一种是根本没有前途的部门。我想，是因为我们做得不够好，才没能引起萧总的注意。”

　　萧遥忍不住哈哈的笑了起来，这个安秉乾的口才到是不错，就算是他做出什么纰漏来，自己也不好完全的怪罪到他的身上去了，领导关心不够嘛。

　　看到萧遥笑了，安秉乾的心也跟着安定了许多。

　　萧遥伸手拿过桌上那瓶拉图，安秉乾的面皮也跟着抖了几下。萧遥打开酒，给两个人都倒了一些，冲着安秉乾端起酒杯比了比，喝了一口，笑着把酒杯放了下来。

　　这瓶拉图变得比硫酸还要难喝，一口下去，火辣辣的一条热线顺着嗓子就一直流到了胃里。安秉乾忍不住打了一个咯，脸也涨红了起来。

　　萧遥笑着望着安秉乾问道：“安总，对你们公司明年的运营你是怎么计划的？”

　　这个计划早就有，也早就已经报给萧遥了，此时安秉乾说起来自然不会卡壳，张嘴就把明年的运营计划说了出来，甚至跟那份报告上的字都不差一个。

　　萧遥呵呵的笑了起来：“安总的记性真好。本来我打算回到香港以后才跟你说的，现在既然也没有什么事情，那我们就先在这里探讨一下吧。”

　　听到萧遥说他记性好，安秉乾也不知道萧遥是在夸他还是在骂他，只得讪笑着咧了咧嘴没有应声。

　　其实萧遥也颇为头疼，安秉乾的工作能力实在不敢让人恭维，他原本是计划返回香港之后就把安秉乾边缘化的，可是现在出了这么一档子事儿，萧遥再把安秉乾拿下去，免不得就会落人口实，而安秉乾也有了更多的理由说自己排除他。而要是因为自己的名声就把他还留在这个位置上，可就有点儿太说不过去了。

　　刚才他抽了个冷子跟李斌说了一下，李斌呵呵一笑，两句话就把他打发了：“当用则用，小节无妨。当下则下，清者自清。顾虑这么多干什么？”

　　萧遥暗暗地汗了一个，这才是大丈夫所为，瞻前顾后的，到最后肯定是一事无成。

　　于是，萧遥过来找安秉乾聊聊，也是抱着一个非常平和的心态来的。他想要听听安秉乾对于那个快餐连锁的运营思路，把业绩和自己的个人印象全都抛到了一边，他只是切实的想要知道安秉乾能不能干好这份工作，万一要是别人以讹传讹呢？

　　现在萧遥听到安秉乾又把明年的工作报告背了一遍就有些不爽了。

　　“安总，你那份报告我看过了。我觉得与香港的现实状况有些脱轨，而且关于市调的数据也有些过于模糊。这样吧，回去之后你再安排几个人把市调做一下，再做一份详细的报告给我，我们再一起开会研究一下吧。”

　　安秉乾的心里一喜，萧遥的话无非是告诉他明年的工作计划没有通过，应该这就是萧遥代表李洁给他的脸色吧？那就是说这件事情已经过去了？

　　安秉乾呵呵的笑了起来，他向萧遥端起了酒杯：“萧总事无巨细，我回去之后马上就安排人去做这件事情，我敬您一杯。”

　　此时的拉图喝在口中也变的醇香了起来。


第479章 人大代表

　　酒会刚刚到晚上八点多就结束了，主要是为了大家的安全着想。雪虽然停了，可是外面的路面上已经积满了厚厚的一层，这种路况开车是比较危险的，平时二十多分钟就可以到市内，而这种路况最少要走一个小时。

　　送走了一众宾客，李斌返回了别墅。

　　萧遥和李洁没有走，被他留了下来。一家人么，住在哪里不是住，何必还冒着大雪赶回市内去呢。

　　周健、武东、林志胜和陶庆军四个人也没有走，反正家里有的是房间，随便他们闹腾吧。

　　李斌进屋的时候，周健等人正在打趣林志胜，询问他和小报记者‘性’福生活是否和谐。李斌笑笑，没有搭理他们的胡闹，径直返回了楼上的书房。

　　这几个家伙已经比刚开始的时候稳定多了，最少已经不再瞎折腾了，李斌听说他们现在连手底下原先那些灰色业务都停了下来。钱已经不再是他们考虑的问题了，有了正正当当的挣钱途径，谁还会再去做那些也许就会出现问题的事儿呀。

　　周健反馈回来一个信息，化国良在东方广场的奢侈品商店虽然停了下来，可是化国良又重新在叶馨香在工体的那处宅子里筹备了起来，原先的馨香茶社已经彻底的停了下来。周健还想要继续把那家店整治地关了门，被李斌臭骂了一顿拦了下来。

　　这几个小子整治东方广场那家店李斌也是后来得知的，还没有等到李斌喊停，化国良自己主动放弃了那家店，木已成舟，李斌只是不疼不痒的说了周健等人几句，如今人家迁址筹备，你还追着打上门去就有些太过分了。

　　正当竞争么，就看双方的经营手段了，这么大一个市场想要完全捂在自己的手里是不可能的。乐福精品在北方的龙头地位已经奠定，无论谁再进入这个市场，也只能跟在乐福精品的屁股后面跑。李斌现在考虑的是周健带来的另一个口讯，周健的父亲，政治局委员北京市市委书记周洪军让他这两天到北京去一趟。

　　周洪军的召见让李斌头疼无比，虽然周洪军没有说是什么事儿，可是李斌猜也猜了个八九不离十，肯定会和廉租房有关，其他的事情也摆不上周政局的案头。

　　青岛的廉租房建设资金都是透支的未来两个月的利润，如果再来一个北京廉租房项目，李斌说什么凭借着一己之力也承担不起来了，就算是北京给出的优惠政策比上海、青岛还要优越，李斌也挤不出先期的启动资金了，可是这个话要怎么对周洪军说呢？

　　李斌推开自己书房的门，没想到江玉洁和小雨都在这里呢。李斌诧异的站在了门口，傻笑了一下不知道是否应该进去，只得说了一句没有营养的话：“妈，您也在呢。”

　　江玉洁冲了李斌摆了摆手：“你进来吧，跟你说件事儿。”

　　“哦”，李斌应了一声，这才走了进去。

　　小雨已经笑嘻嘻的向一旁挪了挪屁股，拍着自己身旁空出来的位置：“大老爷快来，老妈要向你宣布一条好消息，你马上就要当上人大代表了。”

　　李斌愣了一下站住了脚步，迷茫的看了一眼小雨，把眼神落在了江玉洁的脸上。

　　江玉洁扑哧一声笑了起来，瞪着小雨说道：“你都说出来了我还宣布什么？干脆你来说好了。”

　　“呀～”，小雨吐了吐好看的舌头，急忙冲着江玉洁说道：“妈，人家不是说溜了嘴了嘛。”

　　江玉洁咯咯的笑了两声，望着正在愣怔的李斌说道：“快坐下来吧。这个丫头，挺严肃的一件事情到了她这里成了笑话了。”

　　“哦”，李斌迷迷糊糊的坐到了小雨身旁，小雨自然毫不客气的就把李斌的胳膊抱在了怀里，嘻嘻的笑个不停。

　　对于自己会当人大代表李斌并不意外，可是这个消息从江玉洁的口中传递过来他却没有想到。要是有人通知他，那个人也应该是欧庆海才对呀，就算是陈跃辉、魏明通知他，他也不会感到太多的意外，可是这个话从老岳母的口中传出来就让人有些百思不得其解了。而且，人大的选举也早就过去了，现在也不是选举的季节呀。

　　看到李斌迷茫不解的样子，江玉洁笑了笑说道：“刚才我跟你爸通电话，你爸告诉我的。你爸让我转告你，成为全国人大代表是一份荣耀，但是更多的是一份责任，以后就不能只扒拉自己的那个小算盘了，要把人民利益放在第一位、国家利益放在第一位……”

　　李斌正襟危坐，他知道这些话肯定都是赵文阁的原话，江玉洁是从来不会跟他讲这些官气十足的话的。

　　等到江玉洁终于把赵文阁的原话传递完了，李斌这才开口问道：“妈，这到底是怎么回事儿？我怎么一点儿信儿都没有听到呀？”

　　重要指示传达完了，一旁的小雨终于憋不住了，摇着李斌的胳膊说道：“小俊，北京市现在正在召开人代会，现在已经有很多人提名要把你增选为北京市的全国人大代表，这件事情肯定会通过的。”

　　“啊？怎么会是北京？”李斌吃了一惊，他万万没有想到自己会成为北京的人大代表。

　　小雨咯咯一笑，抢在江玉洁的前面说道：“傻小俊，怎么不是北京呀。你的户口不是还在北京嘛，从哪儿来说你都是北京人呀。”

　　李斌愣了一下，嘿嘿的笑了起来。

　　在这个高速流通的时代，户口已经显得不是那么重要了，除了自己的身份证上写着北京市宣武区的那个地址，李斌几乎已经把自己当成天津人了。

　　“呵呵，是呀，我都快忘了我是北京人了。”李斌嘿嘿的傻笑了起来，心里也有些明白了起来。周洪军传召自己不会是因为这件事情吧？

　　如果是那样的话李斌的心思倒是放下了许多。被增选为全国人大代表是无上光荣的事情，证明你已经得到了一部分人的认可，也可以在社会上发出更响亮的声音。没看到报纸上介绍那些企业家的时候，都是把全国人大代表这几个字摆在前头，然后才是某某某集团董事长。全国人大代表是什么？不仅仅是一份荣耀，这代表着你可以在政坛上发出自己的声音，自此就有了提案权和投票权，也会成为一部分人刻意拉拢的对象。

　　坏了。李斌突然想到了一个很严重的问题。如果自己成为北京市的人大代表了，周洪军是不是就可以顺理成章的提出让自己为选区内的人民多做贡献的要求，到那时再把廉租房甚或是其他的一些要求摆出来自己该怎么办？

　　李斌的头一下子就变大了。

　　“小俊，你怎么啦？不高兴吗？”小雨与李斌息息相通，感觉到了李斌身上细微的变化。

　　“呵呵，没有。如果真能成为人大代表自然是一件令人高兴的事情。可是因此我感觉到身上的担子更重了，有压力也是正常的事情，没关系的。”李斌含糊其辞的说道。

　　“没事儿的小俊，我和咱妈都支持你，对不对呀老妈？”小雨望向江玉洁拉援兵。

　　李斌呵呵的笑了起来，拍了拍小雨的手。

　　江玉洁看出李斌还要处理事情，该传达的话传达完了，又说了几句拉着小雨回房去了。

　　李斌站起身坐回到书桌的后面，凝神想了一会儿，也没有什么好的办法。自己当不当这个人大代表与廉租房的关系不大，就算是自己没有被选为北京市的人大代表，周洪军要是跟他提廉租房的事情还是要提，到时候看情况再说吧。

　　巧媳妇难为无米之炊，总不能让自己砸锅卖铁搞建设吧，那不成了放卫星了，如果那样搞的话，这项惠民的政策也就变味儿了。

　　李斌给司徒振刚把电话打了过去。快过年了，也该慰问一下。李斌交代司徒振刚跟人们商量一下，春节期间给大家倒班放个假，特别是史明友和孟德祥两个人，到索马里已经这么长时间了，也该回国看一下亲人了，丁翔柱倒无所谓，反正只有丁茜茜这么一个女儿，现在女儿也在身边，到省去了奔波之苦了。

　　“振刚，安排人们放假的事情怎么样了？”

　　“算了吧，假惺惺的。”司徒振刚笑着打趣李斌：“我们开会商量了一下，大家一致决定，反正现在是在索马里，过年的气氛也不强，大家就随便放几天假就得了。反正这里也没有什么四季之分，让人们休息几天马上还接着施工，工期不等人呀，人们都盼着早日做出成绩来呢。还有，有一大批的香蕉酒和皮货已经在装船，明天运回国内，呵呵，终于可以看到一点儿利润了。”


第480章 女人的直觉

　　索马里的粮食危机已经基本算是没有太大的问题了，中国又向索马里捐赠了一万吨粮食，有几个省份捐出来的粮食累计也有六千多吨，特别是上海，一个捐赠活动就征集到了足够购买两千吨粮食的资金，再加上市政府的捐赠，一个市就拿出了三千吨粮食，绝对的大手笔。再加上那些国际援助，粮食问题基本解决了，司徒振刚的脸上也有了笑容。

　　在这次国际援助活动中，中国的形象已经深深地刻在了索马里人的心中。中国政府及各界一共捐赠了索马里两万三千多吨粮食，而且这些粮食基本上都是通过中国政府相关部门的官员与索马里团结党一起发放到饥民手中的。而这次粮食危机也成就了海德西市，迄今为止，海德西的人口已经暴增到了五十几万人，成为了索马里既摩加迪沙、基斯马尤之后的第三大城市，而海德西的稳定繁荣更吸引了更多的索马里各界精英向往，越来越多的各类人才涌向了这里，现在的海德西，早就已经不是当初那个破破烂烂的小渔村了。

　　李斌现在已经安排哈桑在索马里团结党控制区内推行人口管理制度，这是向人们发出一个信号，我们团结党，即将会成为索马里的执政党。而现在的海德西市，已经成为了团结党的政治、经济、文化中心。

　　由于人口管理制度的推行，哈桑提出要授予李斌索马里的荣誉国籍，被李斌笑着接受了。如果自己要是拒绝了这番好意，会伤了团结党那些领袖们的心的，一个荣誉国籍，代表了太多的感情。

　　哈桑还提出要授予司徒振刚、史明友、丁翔柱、孟德祥等人索马里国籍，李斌笑着答复那是他们个人的事情，自己不干涉。

　　对于索马里，这些人都倾注了太多的感情。虽然他们的皮肤颜色有着明显的区别，可是他们却已经与索马里建立起了深厚的友谊。

　　此时李斌听到司徒振刚说史明友等人暂时不打算回国了，只得笑着叮嘱道：“呵呵，那随你们的便吧，记得给人们把福利提高一些，别亏待了咱们自己的员工。”

　　“那还用你说，我们已经商量过了，让你这个大资本家这一回好好地出一次血。呵呵。对了，你姐这一次跟船回去。”

　　“我姐？她怎么回来了，不是说就在那儿辅助你工作么？”李斌诧异的问道。

　　“呵呵，我也不想她回去呀，可是，不是担心你外甥受委屈么。”司徒振刚呵呵笑着说道。

　　“我外甥？等等……你是说我姐怀孕啦？”

　　“废话，你姐要是没怀孕，你哪儿来的外甥，都两个月了。”

　　“砰”，电话被重重的挂断了。

　　这个喜讯，哪能不让史一飞知道。

　　司徒振刚这个臭小子，跟史倩结婚才一个多月，现在孩子都两个月了，真是、真是，幸亏让他们突击结婚了，没人性呀。

　　史一飞正在楼上套房的小客厅里和林爱菊坐在那里看电视，现在时间还早，老两口正有一搭没一搭的说着闲话，看到李斌敲门进来，都不约而同的抬起头望了过来。

　　“爸、妈。”李斌掩饰不住一脸的喜色。

　　李爱菊慈爱的望着李斌，伸手拍了拍身旁的沙发：“小俊，来，到妈这儿来。妈刚才还和你爸说你呢。”

　　“说我，说我什么？”李斌乖乖的坐在了林爱菊的身旁，却看到史一飞已经对着林爱菊瞪圆了眼睛。

　　林爱菊巍然不惧，咯咯笑着把李斌搂在了怀里：“我说你爸呀没有魄力，在全国各地买了几十栋房子，可是这些房子加在一起都没有你这一栋大，咯咯……”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，知道林爱菊这句话确实是太夸张了，这栋房子是大，可是也没有大到那种程度，除非把外面那些已经停用的训练场所都算进来，可是那些地的所有权并不在这栋房子里面，只是暂时拥有使用权，看上去应该跟这个房子是一体罢了。

　　史一飞咳嗽了两声，不再理会林爱菊。妻以夫贵，母以子荣，都是一家人，有什么好比的。

　　李斌偷偷的向史一飞挤着眼睛，示意到套房的书房里去说话。

　　“你们爷俩挤眉弄眼的干什么？老实交代。”面对林爱菊的史一飞暴露了行藏，李斌的耳朵被林爱菊使劲的揪在了手里。

　　“哎呦，妈，我错了，我就是向爸汇报一下工作。”李斌吃痛讨起了饶。他不确定林爱菊得知史倩怀孕的消息之后会怎样。

　　“胡说八道，你刚才一进门我就看出你不正常来了，满脸的喜气，老实交代，到底有什么好事儿？”林爱菊也不是那么好糊弄的。

　　“妈，我坦白，我马上就要当上北京市的人大代表了。”李斌急忙把还没有到手的人大代表推出来当挡箭牌。

　　“切，我还以为是啥好事呢。你爸爸都当了两届人大代表了，这有啥新鲜的。”林爱菊说着饶过了李斌。

　　“妈，你把我耳朵都快揪掉了。”李斌使劲的揉着自己的耳朵。

　　林爱菊咯咯地笑了起来，好长时间没有机会揪儿子的耳朵了，幸亏小雨没在这里，要不然那个小丫头又要跟自己瞪眼睛了。

　　史一飞知道李斌绝对不会是跟自己谈这件事情。儿子的稳重他是知道的，当上全国人大代表虽然说是一件令人高兴的事情，可是还没有高兴到让儿子急急忙忙跑过来报喜的地步。

　　史一飞笑着站起了身，示意李斌跟他进书房。

　　“等等”，林爱菊突然抱住了李斌的胳膊：“不对，不止这一件事儿，你们爷俩还有什么事儿没有告诉我，坦白交代。一飞，你说。”

　　“啊？”史一飞愣了一下。这女人也太敏感了吧。

　　史一飞冤枉的摊开了手：“是小俊要跟我说话，又不是我要跟他说话，我哪儿知道是什么事情呀，小俊应该是想跟我请教一下该怎么当好人大代表，该怎么更好地为人民……咳咳，我不知道，你别瞪着我，要问你问小俊好了。”

　　面对林爱菊的凤目，史一飞放弃了狡辩，一屁股又坐到了沙发上。

　　“小俊～”林爱菊的声音温柔了起来，两根手指已经贴在了李斌的腰上。

　　“妈，我投降。”李斌急忙举起了双手。倒不是怕林爱菊的三百六十度无敌大回环拧疼了他，而是怕林爱菊拧不疼他而生气。

　　林爱菊咯咯地笑了起来，又重新把李斌颇为壮硕的身子抱在了怀里：“这才是乖儿子呢，说罢，还有什么好事儿？捡钱包了？”

　　李斌翻了翻白眼，自己的品味就这么低，捡个钱包至于乐成这样？

　　这一回连史一飞都笑了起来，望着李斌说道：“是无不可对人言，说罢。”

　　李斌咧了咧嘴偷眼看了一下林爱菊，小声的说道：“是关于我姐的事儿。”

　　“你姐？倩倩怎么啦？”史一飞紧张了起来。

　　李斌感觉到林爱菊搂着自己的胳膊也跟着紧了一下，心中大定，呵呵笑着说道：“你们别紧张，是好事儿。我姐她怀孕了，小宝宝都两个月了呢。”

　　“呀，哈哈……”史一飞愣了一下，哈哈的笑了起来。

　　“啊～，妈，您怎么还拧我。”李斌叫了起来。

　　“活该，倩倩怀孕了你干嘛要瞒着我。”林爱菊娇嗔的骂道。

　　“嘿嘿、嘿嘿”，李斌干笑了起来，这个问题可不好解释。

　　“那你姐现在在哪儿？她还在索马里？”史一飞已经又站了起来，情不自禁的搓着手望着李斌急切地问道。对于这个女儿，自己这一生亏欠她的太多了。

　　“嗯”，李斌点了点头：“不过明天她就要坐船回来了，应该在三天之后停靠在天津港。”

　　“好，好”，史一飞连说了好几个好字，脚步匆匆的向书房走去，不用猜也知道他是去给展云薇打电话了。

　　林爱菊虽然没有史一飞那么得意忘形，可是李斌也看出她是发自内心的高兴。老史家人丁本不兴旺，添丁进口自然是好事儿。

　　李斌感觉到林爱菊的手又摸向了自己的腰部，急忙伸手护住了自己的软肋：“妈，怎么还来，人家不都已经坦白了么？”

　　林爱菊的小动作没有得逞，忍不住咯咯地笑了起来。

　　“妈是想问问你什么时候再给妈生一个小孙女。”

　　李斌郁闷的翻着白眼躲开了这个没正型的老妈，坐到了史一飞刚才坐的位置上去：“妈，小雨这一个还没有生下来呢你就想着下一个了，您也太超前点儿了吧。”

　　“妈不是说小雨”，林爱菊凑了过来，一脸坏笑的望着李斌问道：“你在外面就没有别的人可以帮老妈完成这个心愿？”

　　“老妈，您说什么呢。”李斌跳了起来，急忙向房门逃去。

　　林爱菊的笑声在后面追了过来：“小雨都跟妈说了，前面有个叶馨香追过你，后来又多了一个叫习芸的，谁知道以后还有没有。”

　　“啊？”李斌刚刚拉上门柄的手被电了一下，一脸惊恐的转身望着林爱菊问道：“是小雨跟您说的？”

　　林爱菊笑着点了点头。

　　李斌的身上泛起了一股寒意。叶馨香倒无所谓，原来小雨早就看出来习芸跟自己不明不白的关系了，女人的直觉真是太可怕了。


第481章 时机

　　高速公路刚一开通，李斌就赶往北京了。周洪军召见，不积极一点儿会落人话柄的。

　　从李斌的居所到北京走京沪高速公路要比走京津塘高速公路快捷的多，李斌很顺利的就到了北京，直接开到了北京市委大院。

　　有了国务院颁发的那张特别通行证，连进市委大院这种重要的机关部门都变的简便了起来，连来访登记都没有做，执勤武警直接敬礼之后就放行了。在北京，还没有几个胆儿肥的敢挂着一张假的国务院通行证四处乱窜的，所以武警战士毫不怀疑这张通行证的真实性。就是有些不明白这张通行证怎么会挂在一辆路虎上，这可是超标车。

　　李斌径直来到了周洪军办公室外的秘书室。

　　秘书室的门敞开着，从外面就可以看到一位三十六七岁的青年人正坐在那里写着什么。李斌轻轻地在房门上敲了两下。

　　“请进”，随着说话声，青年人也抬起了头，看到门口的李斌之后，稍稍愣了一下，马上热情地从办公桌的后面转了出来，远远地就向李斌伸出了手。

　　“史总来了，辛苦了。”

　　李斌对青年人认识他并不感到意外。领导要约见什么人，做秘书的提前自然要先做一番了解，自己不也是提前询问了周健周洪军身边工作人员的情况了么。

　　李斌笑着与青年人握了握手：“杨主任你好。”

　　周洪军的秘书叫杨辽，东北人，还兼着市委办公厅的副主任，一般情况下，只要领导不在场，人们都是称呼领导的秘书官衔的，而且也会自动地把那个副字给省略掉，这是官场惯例。

　　杨辽热情的握着李斌的手，习惯性的抬眼看了一下悬挂在墙上的石英钟，呵呵笑着说道：“史总请先坐下稍等一会儿吧，书记正在接见顺义的常书记。”

　　李斌笑着点了点头。

　　他与周洪军约的是十点半见面，自己提前来了半个小时，也是想先跟杨辽熟识一下，与领导的秘书打好关系对自己没有任何的坏处。就像面前这位杨辽，履历上才三十七岁，可是却已经是副厅级的干部了，如果哪天周洪军把他安置下去，在北京市的辖境之内最少可以做到一个县委书记，就算是直接任命为区委书记也有可能，那可就是颇有分量的一位官员了。

　　杨辽也是第一次见到李斌，对面前这位比自己的弟弟还要年轻的年轻人也是产生了浓厚的兴趣。他为李斌送上茶水之后，干脆也放下了手头的工作坐到了李斌的对面，两个人很自然的聊了起来。

　　杨辽很擅长与人沟通，而且切入点也颇为耐人寻味。两个人的话题首先从周健的身上引申进去，谈话的气氛也轻松得多，就像是寻常的好友相对而坐随意聊天一样，话题就不着痕迹的慢慢的谈到了李斌的两件得意之作上，先把两个人的友好度建立了起来，随即杨辽试探着把话题引到了廉租房的项目上。

　　李斌呵呵笑着跟杨辽聊着天，借着喝水的动作看了一眼手腕上的手表，距离他与周洪军约的时间还有七分钟。这个时间掌握的刚刚好，这个话题杨辽选择这个时间提及，那么就说明这个话题才是压轴的节目，最少周洪军向杨辽透露过这个信息，杨辽也明白周洪军约见自己的真正目的应该就在于此。

　　“哎”，李斌长长地叹了一口气：“杨主任，不瞒你说，对于廉租房的项目我是又爱又恨呀。为国为民这件工程都应该搞下去，你不知道呀，这个项目太占用资金了。天津市的一个工程就占用了我们四十八亿的资金，上海的项目比天津要大得多，虽然上海的项目是我们与政府合作开发的，可是也占用了我们公司六十亿的资金。这已经是我们公司的全部家底了，哎，可是错就错在我当初答应过青岛的吕书记要在青岛投资建设一个以廉租房项目为主的卫星城工程。本来我在上海投资的那部分资金是准备投到青岛的，可是，你应该知道我二叔那个人吧，不讲起理来比谁都不讲理，哎，没办法，我现在正考虑着怎么打发吕书记呢，真是头疼，当初还不如不搞这个项目了。”

　　杨辽扑哧一声笑了出来，敢对外人说政治局委员史力辉不讲理的除了面前这个李斌绝无他人，原来上海的卫星城计划还是史政局硬从青岛吕博祥的手中抢去的呀，呵呵，这倒是一个趣闻。史政局倒是把自己的身份发挥到了极致了。

　　杨辽抬眼看了一下表，笑着站起来说道：“史总稍等一会，我去向书记汇报一下。”

　　李斌急忙也跟着站了起来：“杨主任，您去忙。”

　　现在距离约定的时间还有三分钟，杨辽是进去提醒周洪军他与顺义区委常书记的谈话该结束了。

　　李斌在杨辽敲门进入套间内周洪军的办公室后，脸上露出了奸计得售的微笑。他不信杨辽不会把史政局强抢吕博祥卫星城项目的这个‘趣闻’汇报给周洪军，这样的话连带着周洪军也就知道自己现在已经财力枯竭了，想打我的主意，呵呵，还是等等再说吧。

　　不大的工夫，杨辽退身返了回来，满脸微笑的坐到了李斌的对面。其实刚才他进去什么话都没说，只是掀了掀周洪军的茶杯盖，为周洪军又重新换了一杯热茶。

　　什么也没说却等于什么都说了，那些混迹官场的人哪能不明白杨辽的意思。领导正在谈话，你一个秘书敲门进来只是为了给领导换一杯茶？

　　杨辽还没有和李斌聊上两句，办公室的门再一次打开了，一个颇为瘦削的身体倒退着走了出来。正是顺义区的区委书记常富贵。

　　房门关闭之后，常富贵脸上的笑容也由谦卑变换成了亲和，呵呵笑着冲着杨辽伸出了手：“杨主任，你先忙着，我就先告辞了。呵呵，有机会到顺义去转转，这个季节可是吃山珍野味的好时候呀。”

　　杨辽早就已经站了起来笑着拉住了常富贵的手：“常书记，一想起顺义的野山羊我就忍不住要流口水了，呵呵，等哪天抽冷子我一定过去打打牙祭。”

　　常富贵哈哈的笑了起来，眼神也瞟向了另一侧站立起来的李斌。

　　杨辽笑着为他们双方做了介绍。常富贵愣了一下，热情洋溢的向李斌伸出了双手：“呵呵，原来是大名鼎鼎的乐福实业史总，怪不得看着这么面熟呢。史总，希望以后我们多多合作呀。顺义可是宝地呀，不仅仅有野山羊，名优特产数不胜数，等你到了顺义之后，我一定会陪你好好的转转，哈哈。”

　　李斌哈哈笑着同样伸出双手握住了常富贵的手摇了起来，面对这位热情过度的区委书记李斌总感觉这不是味。希望我们以后多多合作？什么意思？不会只是一句客套话这么简单吧。

　　杨辽向两个人点了点头，道了个歉转身敲响了套房的门，站在门口说道：“书记，乐福实业的史总来了。”

　　“嗯，请他进来。”一个沉浑的声音传了出来。

　　杨辽退了出来，转向了李斌：“史总，书记请你进去。”

　　常富贵笑得山花灿烂，握着李斌的手使劲的摇了摇：“史总，你一定要到顺义去尝尝我们那儿的野山羊呀。呵呵，等回头我们再聊。”

　　刚才，周书记已经跟他说过了，准备要在顺义区邻近平谷区的地方建设一座卫星城的计划，要把一些不适宜在市区及市区周边生产的工厂企业全部迁移到这个未来的卫星城去，数量还没有具体统计上来，但是怎么也不会低于一千家企业。这对顺义区来说是一个天大的契机，众多的企业涌入，众多的人员涌入，必定会为顺义带来蓬勃的发展。上海市正在建设卫星城的事情已经被热炒到了一个高度，很多大型城市都在规划着自己的卫星城计划，北京作为首都自然不能落后于人，而且手笔比上海市更大。在周洪军的计划中，把那些有噪音、有异味、微污染的企业全部一次性动迁到顺义，既改善了北京城区的环境，又可以打造出一个实际意义上的综合工业基地，是一件一举数得功在千秋的好事。而且，这些行业大多是一些劳动密集型企业，于是这样就会产生大量的住房需求。对于住房问题，周洪军当然首先就想到了乐福实业的廉租房，所以当常富贵向他询问住房问题时，周洪军笑着问他：你难道还有比上海市的办法更好的办法么？

　　常富贵人老成精，岂能不明白周洪军的意思。看来这一次乐福实业的廉租房项目就要扎根在顺义区了。而现在常富贵在周洪军的办公室外见到李斌，而且是在书记召见过自己之后马上就召见的人，更加确定了周洪军的想法，这也是他见到李斌之后如此热情的原因。

　　殊不知，常富贵的热情过度已经让李斌的心掉到了谷底儿。老大，不带这么玩儿的吧，你都还没跟我见面呢，就已经把项目确定下来了，你、你、你这就是霸权主义……


第482章 周政局怒了

　　李斌是第一次在现实中见到周洪军，面前的周洪军比电视上的形象要显得苍老一些，可是却比电视上的形象亲切多了。李斌刚一进门，周洪军已经绕过宽大的办公桌向李斌走了过来，而且还主动地伸出了自己的手。

　　李斌甭管心中怎么想，可是真正在面对周洪军的时候，心里那些乱七八糟的想法早就已经跑得无影无踪了。

　　尽管周洪军的脸上带着一缕看上去很亲切的微笑，可是李斌还是感觉到了扑面而来的威压。那是上位者久而久之自然生成的气势，旁人想要模仿也模仿不来。

　　李斌一溜小跑的跑到了周洪军的面前，弯着腰伸出双手拉住了周洪军伸出来的那只手使劲的摇了几下：“周书记好。”

　　周洪军爽朗的笑了起来：“小俊，跟我就不用这么客气了，我比你爸爸大几岁，你就叫我周伯伯好了。”

　　“是，周伯伯。”李斌忐忑的答道。一上来就攀关系，这可不是一个好现象。老大，希望你一会儿给我挖的坑不要太深呀。

　　周洪军笑着拍了拍李斌的肩膀，松开手率先向待客沙发走去：“来，小俊，我们坐下聊。”

　　正在端茶水过来的杨辽意味深长的望了一眼李斌，书记可是很少在办公室这么严肃的场合跟客人叫这么私人化的称呼的，而且，现在能劳动书记的大驾从办公桌的后面走出来迎接的人可没有几个，而那些人无一不是站在金字塔顶尖上的人物，而李斌作为一个商人，而且还是一个晚辈，能够得到书记如此礼遇，凭着史俊的那点儿身份还不够瞧，这件事情可是透着稀罕。看来书记对这位史总可是青眼有加，以后自己倒是要多关注一些了。

　　杨辽放下茶水之后，躬身退了出去，轻轻的带上了办公室的门。

　　“呵呵，小俊，我们家那个兔崽子没少给你添麻烦吧？”周洪军甩给了李斌一根烟，很随意地开口说道，也有把关系进一步拉近的意思。

　　李斌条件反射的抓起了茶几上的火机，凑上前去为周洪军点燃了烟。李斌迟疑着把香烟作势要放回茶几上去，第一次与周洪军见面，自己就喷云吐雾的，似乎有些不太合适。

　　周洪军赞赏的点了点头，微笑着说道：“没关系，抽吧。这一上午迎来送往的，也该换换脑子了。”

　　李斌嘿嘿的笑了，原来周政局是拿自己换脑子呀。于是李斌也就不再做作，点燃了手中的那支香烟，这才开始回答周洪军刚才的问题。

　　“周……周伯伯，周健可是给我帮了不少忙，前一段时间他还跟我提出要到索马里去参与建设呢。”

　　“那个臭小子，还不是在国内玩儿腻了，想到索马里去找老钱家那小子。甭理他。”周洪军不屑的说道，对这几个人的动向倒是很清楚。

　　李斌咧了咧嘴，知子莫若父，自己也怀疑周健是抱了这么一个心思，所以没有答应他。

　　“好了，我们不说他了。你回头跟那个小子说一声，让他赶紧给我找个媳妇结婚，你舅舅家家那小子都已经二婚了，这个兔崽子连一婚都不婚，再不结婚你干脆就给他扔到索马里去得了，眼不见心不烦。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，周健巴不得把他扔到索马里去，周健可说了，他要是到索马里无论如何要搞一个索马里国籍回来，回来之后娶个十几二十个老婆，省得现在舍不得这个放不下那个的了。

　　李斌突然想起一件事儿来，脸色变了变，不知道是不是应该跟周洪军讲一下。

　　周洪军虽然不待见周健，可是周健毕竟是他老周家唯一的儿子，此时见谈到周健的婚事李斌的眼神闪烁了一下，心里不由得一跳，莫非这个小子在外面出了什么状况？

　　毕竟父子连心，由不得周洪军不关心。

　　“小俊，有什么事儿跟我直说无妨，是不是那个小子在外面又惹祸了？”

　　“咳咳”，李斌轻轻地咳嗽了两声：“周伯伯那哪能呢，健子现在稳重得很……”

　　“你少给他粉饰太平，说吧，是不是又和女人有关？”周洪军自然比别人更了解自己那个不争气的儿子。

　　李斌抬起眼皮紧紧地盯着周洪军，踌躇了好半天才小声的说道：“周伯伯，我要是说了您可不能生气呀。”

　　周洪军看到李斌那个小心翼翼的样子，忍不住哈哈的笑了起来：“那个臭小子干的坏事儿都快把我的耳朵塞满了，我要是生气早就给气死了，你说吧。”

　　听到周洪军这样说，李斌的心中这才安定了一些，正嘀咕着怎么开口呢，周洪军有些不耐烦的说道：“你也不用给那小子遮遮掩掩的，有什么事请直说就行。”

　　一会儿他还约了国土资源部的李部长谈卫星城征地的工作，他可不想把时间都浪费在自己那个不争气的儿子身上。

　　李斌一狠心，望着周洪军开口说道：“周伯伯还是您了解健子，是和女人有关，现在那个女孩子已经怀了两个多月的身孕了……”

　　周洪军愣了一下，荣辱不惊的脸上表情也迅速的变化着。

　　李斌盯着周洪军，忐忑着止住了话头。

　　突然之间，周洪军哈哈的大笑了起来，笑得颇为失态，这情形要是被外面那些官员们看到恐怕要被吓上一大跳。

　　“哈哈……这个臭小子，我看你现在还找什么理由不结婚，好、好，你让他马上给我滚回来结婚。”

　　“啊？”李斌吃惊的张大了嘴，老大，我还没说完呢您激动个啥？

　　好一会儿，周洪军才安定了下来，望着脸色阴晴不定的李斌问道，一双眉毛也拧了起来：“怎么？有什么不对么？”

　　李斌慎重地点了点头。

　　周洪军的脸色马上就晴转多云，随即就阴了下来。

　　“说，怎么回事儿？”

　　“周伯伯，您先别激动，您听我说，那个女孩是青岛一艘游艇的服务员。”

　　周洪军的脸色有一沉：“那又怎么了？难道那小子嫌人家出身低微配不上他？”

　　李斌皱了皱眉，虽然心里也颇为周洪军的大气而感动，可是有些话还是不得不说：“周伯伯，可能比您想象的还要糟。健子不承认那个孩子是他的，他扔给那个女孩子十万块钱，让那个女孩子自己把孩子给做下去……”

　　“砰”，周洪军一巴掌拍到了茶几上，茶几上的茶杯烟灰缸砰砰乱跳：“兔崽子，他敢，我扒了他的皮。”

　　盛怒的国家领导人是什么样的？答：反正你在他面前连大气而都不敢出。

　　周洪军的脸色阴的都可以滴下水来，吓得李斌烟头都快烧手了也不敢做出什么动作来。

　　“那个……那个女孩子和她肚子里的孩子现在怎么样了？”周洪军沉声问道，一脸的关切。

　　“那个女孩子现在应该还住在天津我们公司一位高管的家里，那艘游艇就是我们公司那位高管的。至于孩子现在怎么样了我也不太清楚。”

　　“赶快打电话，告诉那个女孩子一定不能把孩子打掉。”周洪军伸手指向了李斌开口命令道。

　　“是”，威压之下李斌的动作变得异常麻利了起来，急忙掏出手机开机给韩小伟打了过去。那个游艇服务员正住在他的家里与尹玉姬为伴，李斌不知道尹玉姬的电话，只得打给韩小伟。事情到现在已经过去两天了，希望那个女孩子还没有到医院去吧。

　　“杨辽”，周洪军大声的召唤了起来。

　　没过三秒，杨辽一溜小跑着推门进来了。刚才在隔壁的他已经听到周洪军哈哈的大笑声了，正暗自羡慕李斌呢，没想到转眼之间办公室里就传出砰砰的巨响，杨达早就已经把耳朵贴在门缝上了，如果不是听到屋里还有书记的说话声，估计他早就冲进来了。

　　“书记，什么事儿？”杨辽跑到距离李斌不远的地方站住了脚步，嘴里应着周洪军的话，眼睛却警惕地盯着正在打电话的李斌。

　　“把小郭和小王叫进来，马上。”周洪军沉声说道，脸色比锅底还要黑。

　　“是”，杨辽大声的应了一声，却没有出去叫人，反而向李斌更走近了一步，伸手从裤兜里掏出了电话，按了一串号码直接拨了出去。

　　小郭和小王是周洪军的警卫员，现在书记命令把这两个人叫进来，看来是准备对面前这位史总采取非正常手段了。

　　杨辽的头都大了，这他妈的怎么回事儿，刚才两个人还谈得好好的，怎么一转眼的功夫就干起来了，而且还把警卫员都叫来了，看来这小子是把书记给气坏了。对不起了史太子，甭管您是啥身份，在这个地方都不好使，你还是赶快找人过来解释一下吧。

　　不大的工夫，两名身穿笔挺西装的年轻人飞快地跑了进来，一看那身姿，就知道是经过特殊训练的军人。两个人在杨辽的暗示下，侧身站在了正在打电话的李斌身后。


第483章 飞

　　李斌终于打完电话了。电话通过韩小伟尹玉姬拐了一个弯找到了那个游艇服务员，幸好那个女孩子这两天正哭哭啼啼的，还没有到医院去把孩子做掉，否则的话不知道盛怒之下的周政局会不会真把周健的皮给扒下来。

　　李斌看了一眼身后虎视眈眈的两名警卫员和杨辽，转向周洪军说道：“周伯伯，孩子没事儿。”

　　“呼”，周洪军喘出了一口大气，瞪着李斌开口问道：“那个兔崽子现在在哪儿？”

　　李斌咧了咧嘴，事已至此，只得实话实说。

　　“在我家里。”

　　周洪军伸手一指那两个警卫员，对着李斌沉声说道：“把地址给他们。”

　　说着话，周洪军抬头望着那两个警卫员命令道：“你们两个你马上动身，给我把那个兔崽子抓回来，如果他不回来，我允许你们采取手段。”

　　“是”，两个警卫员大声的应道。犹豫了一下，那个姓王的警卫员开口问道：“报告首长，我们……我们去抓谁呀？”

　　“我儿子、周健。”周洪军气哼哼的说道。

　　“是，保证完成任务。”两个警卫员的腰板啪的一声挺直了起来。

　　杨辽这才知道原来书记不是跟史太子闹别扭，自己刚才还做好了最坏的打算，想要出手制服他呢，幸亏刚才没有做出什么过激的行动来。他不好意思的冲着李斌笑了笑，跑到书桌前拿来了便签纸和笔摆在了李斌的面前。

　　李斌瞥了一眼周洪军，无奈的在便签本上写下了自己家的地址。如果想要打个电话就把周健召回来估计难度不小，不过李斌还是担心这两个战士会惊扰到家人，特别是小雨，现在已经七个月的身孕了，如果动了胎气那可就大大不妙了。

　　李斌还没有开口，周洪军已经先想到了这点，冲着那两个警卫员说道：“你们尽量不要采取过激的手段惊扰到史总的家人，如果史总的家人要是问起的话，你们就说是我命令你们去的，家里给他娶媳妇。”

　　李斌冲着周洪军嘿嘿一笑，嘴里直冒苦水：“谢谢周伯伯了，估计健子这一下把我恨透了，呵呵。”

　　“他敢，兔崽子。”

　　李斌把便签递给了那两名警卫员，杨辽和两位警卫员迅速的离去了。

　　周洪军沉思了一会，跟李斌要来了韩小伟的电话和地址，起身走到了书桌前打了一个电话。他是安排自己的老伴即刻赶往天津，把未来的儿媳妇给接过来。这件事情不能含糊，如果随便安排一个人过去接人，就显得自己对姑娘家有些不太尊重了。正因为两家的地位相差悬殊，自己才得摆出一副低姿态来，婆婆亲自过去接人，面子里子都有了。

　　李斌也跟着忙了一大气，这才把所有的事情都给搞定，却也不敢提前给家里打个电话，怕惊动了周健。那小子别的本事没有，逃跑的本事可是一流的，如果他跑了，这件事情恐怕连周政局都不好收场了。

　　周洪军抬起手腕来看了看表，起身走到门口，吩咐杨辽把与国土资源部部长的约会延期。

　　把这些事情处理完，两个人又返回沙发坐了下来。忙乱了这半个多小时，正事儿一点儿还没谈呢。

　　收摄住心神，周洪军很快进入了状态。

　　“小俊，正好有件事情要跟你说。北京市人代会代表提名，准备增选你为北京地区的全国人大代表，对于这件事情你怎么看？”

　　李斌马上挺直了腰板：“周伯伯，如果我能够成为人大代表这是我的荣幸，我一定全心全意为人民服务，起到人民与政党之间沟通桥梁的作用。”

　　周洪军笑着点了点头，这样的套话他每天都可以听到一大堆，不过，该讲的时候还是要讲。

　　“好了，我也不跟你绕弯子了。北京将准备在顺义区建设一座工业城，这座工业城是准备把市区内以及市区周边的那些有损环境或者是不适宜在人口密集区设立的工厂乔迁过去，现在粗略的统计了一下，需要动迁的工厂应该在一千家到一千五百家之间，涉及到的人员不会低于三十万。而且，这还只是一期工程，还有一些新建的项目我们也准备设立到这个工业城里面去，这个工业城市里保守估计不会低于八十万人口。我准备把这个工业城的安居工程交给你来做，主要是看中了你们乐福实业建设廉租房的经验了，有没有信心完成这个任务？”

　　“啊？”，李斌张大了嘴。周政局就是周政局，一出手就是大手笔，虽然是换了一个名目，把这个项目称呼为工业城，可是实际上这还不就是一个卫星城。

　　“周伯伯，我现在的情况您应该也都知道，天津市在建的工地有两个，待建的工地还有一个，而且现在我们公司承建的上海卫星城项目也已经启动了，还有一个青岛卫星城的建设计划也已经签署了协议，我现在真的是分身乏术呀，而且，我们公司的资金也已经跟不上了，您看这样好不好，我可以安排我们的专业人员过来为您的工业城计划做现场指导，把我们的一些建设经验传授给承建单位，我保证倾囊相授，绝不藏私，而且，是无偿的，你看这样行不行？”

　　周洪军面带微笑的看着李斌把难处摆出来，听着他为自己出谋划策，等到李斌说完了，周洪军呵呵笑着突出了两个字：“不行。”

　　“为啥？”李斌懵了。哪有这样直接把人撅回来的，我已经说得再明白不过了，没钱。

　　周洪军自顾自的点起了一根烟，深深地吸了一口。

　　他现在已经不拿李斌当外人了，自然用不着客套。

　　看着李斌眼巴巴等着自己说话的样子，周洪军呵呵笑着把茶几上的烟盒向李斌推了推，送给了李斌一顶不大不小的高帽。

　　“这个工程我交给别人不放心，现在像你这样真心真意为老百姓办事儿的人不多。”

　　李斌感动得一塌糊涂，差点儿被国家领导人扔过来的糖衣炮弹给炸晕了。这可是得到国家领导人的极大认可了，要是换做平常人肯定拍着胸脯站起来：“请领导放心，这件事情我就是上刀山下火海也给您办得漂漂亮亮的。”

　　可是李斌眩晕过一阵儿之后马上清醒了过来，冲着周洪军梗起了脖子：“周书记，您这不是难为人嘛，我现在手底下没钱，连个茅房也盖不起来了。”

　　周洪军指着李斌哈哈的笑了起来：“臭小子，什么乱七八糟的，怎么连茅房都出来了。”

　　李斌自知失言，不好意思的嘿嘿笑了起来。您别给我灌迷魂汤，又是人大代表又是信任的，难不成您还让我把别的项目停下来，一心建设您的工业城呀。不干，打死也不干。

　　“小俊，你告诉我，北京最不缺的是什么呀？”周洪军笑着问道。

　　北京最不缺的当然是官了，啥官都有，一板儿砖都可以拍倒俩。不过这话李斌可没敢说，跟周政局说这话太不严肃了。李斌只得摇了摇头，他知道这个问题不用回答周洪军自己也会说出答案的。

　　周洪军呵呵一笑：“北京最不缺的就是钱。全国的钱都集中到这里了，所以说这个工程根本就不需要为钱考虑。现在我们的出发点就是给北京创造一个更好的人文环境，所以这件事情虽然是北京主导的，可是国家的部委也会给予大力的支持。我也了解你现在的难处，所以说，这个工程你只要造出预算来，北京市会给你全额贷款，只需要你去操作，去经营就好了。”

　　“啊？”吧嗒一下，李斌的下巴磕掉下来合不上去了。还有这么好的事儿？全额贷款？天上就算是往下馅饼也不会掉这么大的一张馅饼吧？

　　李斌半天没有醒过味儿来，冲着周洪军傻傻的问道：“周伯伯，您就不怕我还不上，携款潜逃了？”

　　周洪军被李斌逗得笑了起来：“臭小子，刚才我说不行的时候你叫我周书记，现在说给你钱了，你马上就改口跟我叫周伯伯，你小子变得到快。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来。有这事儿？我怎么没有注意到。不会吧，我怎么会这么势利？算了，看在你给钱的份上我不跟你较真了。靠，还真是够势利的。

　　大家知道三言二拍吧？三言两语，两个人凑在一起没谈上半个小时，就把这么大的一件事情拍板决定了。

　　李斌走出周洪军办公室的时候头脑还是晕晕乎乎的呢，这也有点儿太那个了吧，几十亿投资的一个大项目，就这么一会儿就落到自己手里了，而且还不用自己掏一分钱。看来，咱现在的信誉度还是蛮高的嘛。

　　李斌飘了起来，飞出了市委大楼。


第484章 乐福德

　　人们都说有了媳妇忘了妈，这句话一点儿都不假。李斌出了市委之后，既没有去自己的家里去看望爷爷奶奶，也没有到姥爷家里去看望林奕平和姥姥，直接就跑到大内去探望老丈人和丈母娘去了。要不当妈的都说这儿子养到结了婚就等于是给别人白养的呢，结了婚的男人对老丈人比对自己的亲爹还亲。

　　李斌屁颠屁颠的跑进了大内，岳父老子不是吩咐了么，成为了全国人大代表就要全心全意为人民服务，所以李斌给自己找的理由也充分着呢，聆听岳父老子教诲，看看自己该怎么为人民服务，其实就是过来耍耍贱，讨两句骂。

　　切，讨骂怎么了？别人想让我岳父老子骂两句还骂不着呢。

　　这个时间正是中午的饭口，于是李斌没有去赵文阁的办公室，而是直接去了赵文阁的居所。老岳母在天津陪着小雨，岳父老子一个人吃饭也孤单不是么？

　　李斌笑嘻嘻的推开了房门，还拎着两个大西瓜。其实他也知道大内里面什么也不缺，但是这怎么也是一番心意不是么。

　　“姑父，你把我姑姑藏到哪儿去了？”

　　李斌还没有回过神儿来，赵国栋已经看到了他，首先向他发难了。

　　李斌愣了一下，马上就变得喜笑颜开了：“呵呵，我们的小男子汉来了，怎么，放寒假了？”

　　赵国栋已经跑到了李斌的近前，一双大眼睛忽闪忽闪的望着李斌：“姑父，我姑姑呢，我还要看看小弟弟呢。”

　　“国栋，没礼貌，怎么不把姑父手里的西瓜先接过来？”赵思翰的妻子岳蕊已经快步走了过来，一边呵斥着儿子，一边作势要接李斌手里的西瓜。

　　李斌呵呵笑着把手中的西瓜递给赵思翰一只，自己抱了一只，开口向岳蕊问好：“嫂子你来了，我哥也回来了吧。”

　　“来了，你哥到北京开个会，正好学校也放假了，我们就跟着一起过来了。”岳蕊笑着接过了李斌手中的西瓜。

　　岳蕊是小学教师，每年的假期真是让那些公务员们羡慕的流口水，更别说像李斌这样每天没个闲着的商人了。

　　“呵呵，听说我哥又升官了，我还没有向他道喜呢。”李斌笑嘻嘻的说道。

　　“嗨，他那算是什么升官呀，平级调动。”岳蕊大咧咧的说道。

　　李斌呵呵的笑了起来，从北海市铁山港区区长平级调动到银海区任区委书记，都已经入常了，这样的平级调动别人就算是挤破脑袋也挤不进去呀，只要时机得宜，这个副厅级已经在口袋里装着了。

　　李斌笑着岔开了话题：“我哥呢，还没有回来？”

　　“回来了，正跟爸爸在书房说话呢。”

　　这说话间，书房的门打开了，赵文阁和赵思翰先后走了出来。李斌急忙趋前问好，赵文阁用鼻子嗯了一声，径直向餐厅走去。赵思翰倒是热情，亲切的拉住了李斌的手，上上下下的打量起来没完，哥俩说着一些套话。

　　直到看不见赵文阁了，赵思翰才小声的问道：“小俊，你怎么惹着老爷子啦？”

　　李斌一脸冤枉的样子：“哥，还不是小雨那丫头，她跟老爷子说要回天津给索马里的饥民募捐，老爷子就以为是我鼓动的了，到现在还没有消气儿。”

　　赵思翰哈哈的笑了起来，使劲的拍着李斌的肩膀：“你小子就别得了便宜卖乖了，老爷子不是又给索马里组织了一万吨粮食了么，而且还默许了你到处募粮，不然的话怎么会有那么多的粮食流往索马里？”

　　李斌嘿嘿的笑了起来。如果没有岳父老子的允许，那些自己千辛万苦募来的粮食一粒也甭想流出国门去。

　　兄弟二人虽然见面的机会不多，可是自从广西蕉灾事件之后，感情已经非常的亲近了，特别是赵思翰千里迢迢的托人从北海给他带来了两筐香蕉，虽有一些玩笑的成分在里面，可是也把李斌感动得一塌糊涂。

　　想到香蕉，李斌的脑子里突然灵光一闪，拉着赵思翰的手问道：“哥，如果我给你们引进一家外资企业专门消耗你们的香蕉，你们欢迎不欢迎？”

　　“欢迎，当然欢迎了。”赵思翰兴奋了起来，他就任银海区的区委书记时间不长，正为招商引资的事情犯愁呢，这一次跑北京也是因为招商引资的事情来得，可惜到现在也没有什么实质性的收获。

　　“你们哥俩待会再唠吧，吃饭了。”岳蕊的声音在餐厅里响了起来。

　　两个人呵呵的笑了起来，老爷子都已经进餐厅了，他们两个人再在这里絮絮叨叨的就是准备要找骂了。

　　由于没想到李斌要来，岳蕊临时又安排厨房加了两个小菜，一家人乐乐呵呵的坐到了餐桌旁。赵国栋还没有忘了怎么没有见小雨姑姑，屁股还没有坐稳就又问了起来。

　　李斌呵呵的给赵国栋夹了一只鸡翅：“小男子汉，要不要跟姑父到天津去看看奶奶和姑姑？”

　　“要要。”，赵国栋叫了起来，眼神投向了赵思翰，他也知道这件事情他做不了主。

　　赵思翰呵呵一笑：“你跟你妈妈去吧，在姑父那里住几天，记得不许调皮。”

　　赵国栋不满意的瘪起了嘴：“我啥时候调皮了？”

　　人们哈哈的笑了起来，赵国栋从小就受到家庭的熏陶，远比同龄人要成熟得多。

　　赵国栋悄悄地拉了一下李斌，趴在李斌耳朵边悄悄地问道：“姑父，杜珊还在你那里吗？”

　　“啊？”，李斌手一抖饭碗差点儿没有掉到桌子上，一脸吃惊的望着赵国栋。你个小鬼头，屁大点儿一个小毛孩子现在就关心起女孩子啦？

　　“栋栋说什么啦？”岳蕊的目光一直没有离开过孩子，自然把李斌的表情也看到了眼里。

　　“没事儿没事儿，这是我们男人的秘密。”李斌呵呵的笑着说道。

　　赵国栋嘎嘎的笑了起来，很显然对姑父的袒护感到非常的开心。

　　小孩子朦朦胧胧的对异性觉得很亲近这也是正常的事情，不过李斌觉得自己有这种感觉的时候好像已经上初中了，这个小鬼头现在好像才二年级吧？是不是也太早熟了一点儿？

　　“爸，您吃这个。”李斌讨好的给赵文阁夹了一只虾，他知道赵文阁喜欢吃海鲜。

　　赵文阁嗯了一声不置可否。

　　李斌尴尬的咧了咧嘴，赵思翰冲着他挤眉弄眼的笑了起来。

　　“姑父，你是不是得罪爷爷啦？”赵国栋一边吃着鸡翅一边冲着李斌问道。

　　“别胡说八道，快吃你的饭。”赵思翰抢在赵文阁有反应之前先把赵国栋呵斥了一句。

　　李斌呵呵笑着揉了揉赵思翰的脑袋：“姑父怎么敢得罪爷爷呀，爷爷这么睿智啥事儿看不明白。”

　　赵文阁哼了一声夹起了李斌给他夹过来的那只虾剥了起来：“你呀少蛊惑栋栋，栋栋要是跟你呆的时间长了，早晚也得变成一个奸商。”

　　李斌急忙扭头轻声的咳嗽了起来，自己咋就成了奸商了呢。

　　赵国栋一双大眼睛忽闪忽闪的瞅瞅爷爷看看姑父，不明白他们说的什么。

　　赵国栋急忙岔开了话题：“小俊，你刚才跟我说的那个专门消耗香蕉的外资项目是什么项目？投资多少？”

　　李斌看了一眼赵文阁，转向赵思翰轻声的说道：“是一家专门酿造香蕉酒的企业，投资么，怎么也不会低于二十亿索马里先令。”

　　“什么？二十亿索马里先令？”赵思翰急忙把手中的饭碗放到了桌上，如果不赶快放下来他不敢保证自己会不会脱手把饭碗掉下来。

　　那可是二十个亿呀，整个北海市也没有几家用亿来计算的企业。

　　“那得折合多少人民币呀？”赵思翰愣了愣神儿才想起这个关键的问题。一般的人对于索马里的货币还很陌生，根本不知道汇率。

　　赵文阁重重的哼了一声：“合一千万人民币，小子说吧，你又打算耍什么花招？”

　　李斌郁闷的望了一眼赵文阁，自己没有这么不堪吧？报效祖国回馈社会为北海解决香蕉产量过剩的问题怎么也成了花招了？

　　“老爸，我只是想帮大哥做些事情。这件事情还没定呢，也许还干不成呢。”

　　一千万也不少了，赵思翰一听李斌话里有把这件事情作罢的意思，急忙抢在赵文阁的前面说道：“爸，小俊为北海招商引资怎么说也是一件好事儿。小俊，这件事情等吃完了饭咱哥俩慢慢谈。”

　　赵思翰也看出来赵文阁好像对李斌颇有意见，急忙把这件事情延后，省得爷俩一会儿两句话呛起来，把自己这个招商引资项目也给搅黄了。

　　赵文阁突然望着李斌呵呵的笑了起来：“小俊既然打算着回报祖国，这件事情也是一件好事儿，我支持。我估计，这家外资企业也应该是乐福的企业吧？”

　　李斌轻轻地咳嗽了两声，又狗腿的给赵文阁夹了一只虾。

　　“还是老爸睿智，嗯，乐福德这个名字挺好的，就叫乐福德了。”

　　“Lefude？没听说国际上有这么一家酿酒企业呀？”赵思翰疑惑的说道。

　　赵文阁瞅着李斌，李斌望着赵文阁，突然之间爷俩哈哈的笑了起来，这怎么说来说去还说出一家国际企业来了。


第485章 当机

　　一家人乐乐呵呵的吃完了饭，其实赵文阁并不是真的生李斌的气，他只是一直认为李斌是利用小雨向自己施压，让自己尽早解决索马里的粮食问题，心里面有些气闷，时间长了慢慢的也就淡了。可是这个误会偏偏还解释不清，就算是小雨站出来说明情况估计赵文阁也不会相信，搞不好还会认为小雨是再一次受到了李斌的蛊惑。李斌干脆闷头把这个大黑锅背了起来，反正都是一家人，自己多讨两句骂也就过去了。

　　饭后爷三个走进了书房。赵文阁是要通过李斌来了解索马里的局势，还想了解一下关于廉租房的事情。这两件事情都是自己这个女婿一手操作的，问他比问谁都明白。

　　赵文阁进到书房之后看到赵思翰也跟了进来，脸色沉了一下，想了想之后，沉着脸对赵思翰说道：“你既然来了也坐下来听听吧，不过你今天听到的一切必须要对外界保密。”

　　赵思翰骇了一跳，眼神不可思议的飘向了李斌。听老爸这个话里的意思，他与李斌之间要谈的事情似乎还是机密，连自己个正牌的国家干部都只是一个旁听的资格，妹夫一个商人的身份怎么会能够参与其中？

　　赵思翰忐忑的坐在了那里，已经下定了决心，今天自己就是只带了耳朵，多一句话也不会说。

　　李斌笑着为赵文阁和赵思翰端来了茶水，自己也就势坐到了赵文阁的对面。

　　“老爸，其实也没有太大的关系，索马里现在的局势很多国际观察家都已经看到了眼里，也能分析出个八九不离十，再说，思翰哥也不是外人……”

　　“好了”，赵文阁伸手打断了李斌的话：“我下午两点还有个会，别浪费时间。外面那些分析家分析的再准确，也不如你这个幕后操纵者准确，细微变化足以影响大局。”

　　“咳咳”，赵思翰轻声的咳嗽了两声掩饰自己心中的震惊。幕后操纵者？那是什么概念？赵思翰知道李斌去了索马里，可是就算是再给他一百个脑袋也想不到李斌竟然是索马里的幕后操纵者。

　　看到赵文阁瞪过来的凌厉眼神，赵思翰急忙忍住了咳嗽，掩饰性的端起了茶杯，连眼神都不敢转了。虽然自己是国家干部，可是自己也明白自己现在的分量还远远没有达到可以旁听这种事情的高度。

　　李斌也不在磨叽，开口向赵文阁汇报起了索马里现在的局势。大到兵力部署、国家政策，小到人民生活状况，甚至还有一些国家对索马里团结党伸出的橄榄枝，提出的合作方式。

　　“非盟现在是什么态度？”赵文阁喝了一口茶水沉声问道。

　　“非盟已经默认了团结党的合法地位，而且现在已经派员与团结党进行接触了。我现在只是不知道联大是什么态度。”

　　“联合国的事情你不用担心，五个常任理事国已经私下沟通过了，大家现在都在保持沉默，只要团结党实际控制了索马里，我会推动联大承认索马里政府的合法地位的。”赵文阁微笑着说道。

　　“谢谢老爸。”李斌笑了起来。

　　赵文阁翻起了眼，这个小子还真是处处代表着索马里呀。

　　“老爸，团结党现在正在制定宪法和一些相关的法律制度，而且现在也在推行人口管理制度。您知道的，对于这方面我不是很熟悉，您看是不是能够派出一个非官方的专家组到索马里帮助我把这一块建立起来？”

　　赵思翰现在除了会机械的喝茶以外，大脑早就已经当机了。‘非盟’、‘联大’、‘您派出一个非官方的专家组’、‘帮我’、‘制定宪法和相关法律’，靠，自己这个妹夫是什么怪物变得呀？如果不是赵文阁坐在那里，他真的会把李斌刚才的话当成喝醉了就说胡话呢。原来他才是索马里实际的掌权者呀。等等，等等，这小子说在北海投资二十亿索马里先令，那哪儿行，二十亿索马里先令才合一千万人民币，这一回，这小子不给我投资二十亿元人民币都不行了。

　　赵文阁沉思了一会，点了点头说道：“这件事情我可以答应你，我们也希望索马里能够建立一套与我国比较接近的法律系统。这件事情我会安排的。”

　　“谢谢老爸。”李斌再一次代表索马里政府向中国政府的人道主义援助表示了感谢。

　　谈完了索马里的事情之后，赵文阁看了看时间还来得及，又询问了一番廉租房建设的情况。这件事情虽然不是他的首创，可是他却想把这桩事业真正的落实下去。对于这桩惠及万民的事业，他所投入的关注程度要远远大于索马里的局势，而赵文阁没想到的是，这两件事情竟然都是自己这个女婿一手促成的。

　　怎么说呢，其实李斌在他心中的地位现在已经比那些副总理们更为重要。这个小子，不声不响的把自己想要做的事儿都已经落实了。赵文阁不敢确定这小子做这两件事情是不是为了顺应自己的意志，可是这两件事情确实真正的牵动了他的神经。一件事情决定了未来中国在国际社会上的地位，一件事情左右了国内的经济是否可以持久性高速发展。而这两件事情却都与自己这位女婿息息相关，如果赵文阁迷信的话，他肯定会毫不迟疑的就认定李斌就是上天派下来帮助自己实现宏伟抱负的人，只是这个小子太不争气了，如果他要进入官场的话，那样对自己的帮助将会更大。

　　不过话又说回来，有得就有失。这个小子如果真的进入了官场，恐怕也不会做出这么大的成绩来，而且，到时候自己能不能左右得了他还说不定呢，甚或，他可能也不会成为自己的女婿，也许这就是上天的安排吧。如果这个小子连自己的女婿都不是，哪里会像现在一样，自己给他一个冷脸，这小子马上就屁颠屁颠的贴上来让自己骂呀。

　　想到得意处，赵文阁忍不住呵呵的笑了起来。

　　赵文阁开会去了，赵思翰这才恢复了正常人的状态，直接就以大舅哥的身份对李斌传达了最高指示：北海投资，二十亿索马里先令肯定是不行的，最少也要两千亿。

　　大舅哥的一句话吓得李斌连跟岳蕊都没有打招呼就落荒而逃。

　　李斌到爷爷和姥爷那里去转了一圈，没有什么事情，如约返回大内接上了岳蕊和赵国栋返回了天津。看了看时间，公司里差不多也应该是下班的时候了，干脆直接返回了家。

　　“哇，姑父，这就是那的家呀？”

　　车子刚刚驶进大门，距离矗立在雪地上的那栋大别墅还有好长的距离，和岳蕊一起坐在前排的赵国栋已经大呼小叫了起来。

　　远处的那些挂满了霜雪的树丛和已经冻得像一面大镜子似得湖泊成为了这栋大别墅的背景，那些随处可见的积雪折射着夕阳橘红色的璀光，确实给人带来一种如临童话世界般的震撼。

　　李斌呵呵的笑了起来，探出手去揉了揉赵国栋的脑袋：“所以你爷爷才说我是大奸商大资本家呀。”

　　“咯咯，姑父，这样的大资本家谁都愿意当呀。”赵国栋咯咯地笑了起来。

　　岳蕊打了赵国栋一下却没有说话，这栋别墅给她的震撼同样无以复加。

　　车子刚一停稳，赵国栋已经挣开了岳蕊的搂抱推开车门跑了出去。对于南方长大的孩子来说，这份美景不是寻常可以见到的，就连岳蕊都忍不住新奇，更别说孩子了。

　　小雨早就接到了李斌打来的电话，此时裹得跟个大熊猫一样被江玉洁和林爱菊两个人架着站在门口，正冲着这边的人们招手呢：“小栋栋，快到姑姑这儿来。”

　　赵国栋瞅了半天才认出小脸被包裹得只剩下巴掌大的小雨，蹦蹦跳跳的就扑了过去：“姑姑～”

　　“哎呦，小栋栋，想奶奶了没有？”江玉洁的脸儿都吓白了，急忙松开了小雨一把抱起了扑过来的赵国栋。这孩子没轻没重的，要是扑一下小雨那可怎么办。

　　小雨没心没肺的笑得花枝乱颤，伸出两只大手套使劲的揉着赵国栋的小脸：“小栋栋，还没告诉姑姑呢，想姑姑了没有。”

　　“想啦”，赵国栋大声地回答道。想要挣脱江玉洁的怀抱让小雨抱抱，江玉洁哪儿敢放手呀。

　　岳蕊这时走了过来，挨个的跟人们打着招呼，人们在门口嘻嘻哈哈喧闹了一番，这才返回了别墅。

　　坐在沙发上，小雨照例偎在了李斌的身旁。

　　“小俊，周健上午的时候被两个人叫走了，我看他脸色很难看，不会出什么事儿吧？”

　　李斌笑着捏了捏小雨的小手：“他马上就要结婚了，你说会有什么事儿？”

　　“是吗，他也要结婚了，真是太好了。你说我送给他点儿什么好呢。对了，他爱人是谁呀？我认识吗？”听到周健要结婚了，小雨兴奋了起来。这个丫头就喜欢凑别人的热闹。

　　“呵呵，等到你见了面就认识了。”李斌笑嘻嘻的说道。


第486章 女人的心计

　　周健被周洪军的警卫员带走之后，林志胜和武东两个人也跑回了北京，他们不知道发生了什么事儿，想要就近打探一下消息。他们给李斌打电话询问的时候，李斌只回答他们是‘好事’，别的话就不多谈了。现在他们对李斌多少也有一些畏惧，寻常的时候也不敢打扰李斌，周健不是给他们算过账了么，李斌一秒钟时间挣的钱就够他们玩一天的了，他们哪还敢浪费李斌的时间，谁知道这个家伙会不会冷丁的又冒出几十上百亿的收入呀。李斌跟他们通电话的时候没有把北京卫星城的计划告诉他们，否则的话这两个家伙恐怕马上就把周健给丢到脑袋后面去了，反正被老爷子抓回家就算是事情再大，那也是人民内部矛盾，出不了什么大问题，还是先关心关心经济问题吧。

　　那位游艇美女服务员终于意得志满了。

　　她叫刘丽娟，出生在即墨市一个平凡得不能再平凡的家庭之中，高中毕业之后就到青岛打工，三四年的时间最少换了十几个打工单位，说不上好吃懒做，也谈不上吃苦耐劳。女人除了要拥有一副好脸蛋好身材之外，还要知道自己该怎么好好利用手中的这些本钱。刘丽娟换了这么多的单位，就是要为自己钓一位金龟婿。平时追求她的毛头小子和色迷迷的小老板可不少，刘丽娟向来是对他们呲之以鼻。凭你们也想追我？刘丽娟可知道自己的本钱是什么，如果被别人用过了，自己这个本钱可就大大的贬值了。只要出手一次，必定要让自己的这次出手物有所值。

　　一个偶然的机会刘丽娟应聘到了韩小伟了游艇上，其实韩小伟也是垂涎她的美貌，可惜尹玉姬看得挺紧，韩小伟一直没有机会下手，甚至刘丽娟还为韩小伟创造了两次机会，可惜都被尹玉姬不动声色的化解了。也是因为韩小伟过于贪心，这艘游艇上有一个尹玉姬，还有两个漂漂亮亮的服务员，那一个已经被他拿下了，韩小伟想把这艘游艇打造成自己的安乐窝，准备细水长流，慢慢的拿下刘丽娟，也让尹玉姬有个接受的过程，到最后……嘿嘿。却没有想到自己好不容易养了几个月的金丝雀被周健勾了勾小手指头就给拐走了，韩小伟还是敢怒不敢言，早知如此，自己还不如早就把她拿下了。

　　把韩小伟和周健摆在一起，韩小伟根本就不够看，说得难听点儿连个渣都不如。

　　刘丽娟自从一见到周健等人上艇，就知道自己的机会来了。韩小伟在她眼中已经是高高在上的人物了，可是如今这位高高在上的人物在游艇上这帮人面前连个屁都不敢放，被人吆来喝去的还得满脸带着巴结微笑。刘丽娟猜不出这些人的身份，可是也看出来这帮人是以那个年龄最小，脸上总是带着一丝淡笑的史总为主，可惜那位史总的身旁陪着一位让自己见了都嫉妒的超级大美女，有这样的女人陪在身边的人怎么会看得上自己？所以刘丽娟自动把李斌给忽略了。第二号人物自然是那位叫做司徒振刚的，可惜他的身旁也有一位与自己不相上下的美女，看他们那浓情蜜意的意思，好像也没有自己插手的机会。剩下的这几个看起来都差不多，虽然他们对那位史总是恭恭敬敬的，可是吆喝起韩小伟的时候却是一副趾高气扬的样子，而韩总那副点头哈腰的样子可是她从来没有见过的。

　　刘丽娟的目标锁定在了钱多多他们几个人身上，钱多多最活跃，可惜他的兴趣好像对游艇比对女人更浓一些，好像只有那个叫周健的，对游艇有兴趣，可是同样对女人也有兴趣，一坐在那儿一双眼睛就色迷迷的在她和另一个服务员身上打转。刘丽娟知道，这艘游艇就是即兴到海上去转一圈，最多也不会超过这一下午的时间，天黑之前肯定要回来，到那时自己就什么机会也没有了。

　　于是，刘丽娟采取了主动，频频的为钱多多等人续酒，直到周健的手不经意的覆盖到她的手背上，刘丽娟的心里忍不住一阵狂跳，娇嗔的给了周健千娇百媚的一笑。

　　游艇驶入大海之后，大家都散开四处游玩了。刘丽娟刻意的接近周健，拿着酒瓶寻到了正躺在游艇顶上躺椅上的周健为他添酒。周健是什么人？女人躲着他他还闻着味追过去呢，更何况送上门来的，哪有不笑纳的道理，酒杯一放就把刘丽娟抱到了怀里调笑了起来。刘丽娟惶恐的四顾张望：“有人，被人看到了。”

　　周健心领神会哈哈大笑，一把拖起了脸儿红红的刘丽娟：“那我们就找一个没人的地方。”说着话，不由分说的拽着刘丽娟到了游艇中的一间休息室。刚才参观游艇的时候他已经对这艘游艇有了一个大概的了解了。

　　在休息室中，刘丽娟半推半就的从了周健。事毕的周健早就已经一跃而起伏在了刘丽娟的两条大腿之间啧啧称奇：“捡到宝了，你咋还是个处。女？”

　　“我当然处女了。”刘丽娟引以为自傲的就是自己的处。女身份。

　　“假的吧？”周健嘿嘿笑着在刘丽娟依旧红肿的私处摸了一把。真的假的像他这种久历花丛的老手哪儿能分不出来。

　　周健一个假的吧令刘丽娟气闷无比，眼角也挤出了几滴泪水。

　　周健嘻嘻哈哈的扑上来把光溜溜的刘丽娟搂在了怀里：“我知道你不是假的，跟你开玩笑呢，你为啥这么容易就把自己交给我？”

　　刘丽娟眨巴着眼睛望着周健问道：“我说一见钟情你信么？”

　　“信，当然信了，跟我一见钟情的女人海了去了，哈哈……”周健的用意很明白，可以亲近，但是我也要告诉你我不止是有你这么一个女人。

　　这样的男人三妻四妾太正常不过了，刘丽娟也没有想过自己可以独占，就这样，‘一见钟情’的两个人就再次苟且了。

　　船到小竹岛，刘丽娟的心理不平静，她知道，野炊结束就意味着这个航行也就该结束了，而自己与周健之间，有可能就会变成一次美好的邂逅。对于周健这种男人来说，一夜情是再正常不过的事情了。所以，在韩小伟急冲冲的拉着尹玉姬去巴结李斌的时候，尹玉姬下完船锚之后，吩咐她把缆绳系好，她故意把这么重要的一件事情给‘遗忘’了，隐隐地希望发生些什么事情，把这个美好的邂逅延续下去，也加深一下两人之间的感情。

　　她如愿了，船漂走了，尹玉姬也把责任都揽到了自己的身上，没有说出吩咐她系缆绳的事情，只不过尹玉姬看她的眼神中多了一分笑意。当然，这件事情她一辈子都不会说出去，这是她最大的秘密，甚至比在避孕套上扎眼儿还要隐秘。

　　事情跟她预计的一样，在岛上两日，她与周健如火如荼夜夜春宵，返回青岛之后她又主动地黏住了周健，汞中毒事件爆发，她已经光明正大的住进了乐福大酒店与周健住在了一起。让自己怀孕不过是一个小手段罢了。可是当她前几天告诉周健自己怀孕的消息，周健的回答让她沉到了谷底。周健坚决不承认她肚子里的孩子是自己的，还一伸手扔过来十万块钱，让她自己想办法解决。

　　刘丽娟哭着找到了已经迁居到天津的尹玉姬。尹玉姬笑着听完她的哭述，当初她已经怀疑刘丽娟别有用心了，不过对她来说是一件好事儿。刘丽娟被韩小伟安排到游艇上，尹玉姬就知道韩小伟安的是什么花花肠子，刘丽娟转移目标对她来说是一件好事儿，只要她和周建有了那档子事，韩小伟就算是胆量再大也不敢再打她的主意了。赶跑老公身旁的女人是做老婆的权利。其实刘丽娟现在如何已经与尹玉姬没有太大的关系了，她管与不管都要看自己的心情，而现在，尹玉姬的心情明显很好，毕竟，她已经正式嫁给韩小伟了。于是，尹玉姬笑着给刘丽娟出了一个主意，把这件事情告诉李斌。自己的婚事就是李斌促成的，想必刘丽娟的婚事他也能够促成。

　　刘丽娟根本就没有打算把孩子做掉，就算周健永远也不承认她的身份，她也不会把孩子做掉，有这个孩子，周健永远也不会亏待她，最少在钱上不会亏待她，只要有钱，管别人怎么看呢。于是，刘丽娟抱着万分之一的希望给李斌打了电话，把事情捡着重要的部分告诉给了李斌。剩下的事情就剩下漫漫无期的等待了。

　　当韩小伟和尹玉姬带着一位尊贵的老妇人站在她面前的时候，刘丽娟头脑晕晕的有些犯傻。你见过出门带着两位警卫员的老妇人么？而那位高高在上的老妇人竟然亲切地拉住自己的手说：“孩子，别担心，有啥事儿妈给你做主。”

　　‘妈？’我以后就要叫她为妈了么？她就是我的婆婆，带着警卫员的婆婆？刘丽娟跟做梦一样，甜甜的喊了一声‘妈’。

　　老妇人笑了，刘丽娟也笑了，连韩小伟和尹玉姬也笑了。


第487章 女人

　　周健被警卫员押回家中之后不久就见到了搀着妈妈进来的刘丽娟，周健一切都明白了。他不是不喜欢刘丽娟，他只是不喜欢成家，更不喜欢有个孩子拖累。且不管周健如何的不满意，反正在周洪军一阵咆哮之后周健结婚的日子定了下来，就在两天之后。

　　什么叫黄道吉日？心情好了那天都是黄道吉日。到即墨请来了刘丽娟的父母双方见个面，这件事情就这么定下来了。请客？随便吧，这个孩子也就这样了，打电话告诉一些亲的近的就好了，别人爱来不来，不强求。

　　刘丽娟飞上枝头变凤凰，没想到自己可以成为周健明媒正娶的媳妇，自然是一切讲究也都没有了，周洪军两口子怎么安排就怎么算。刘丽娟的父母更甭提了，活这么大第一次见到这么大的官，而且还成了自己的老亲家，这份荣耀到哪儿说去。彩礼？新事新办，全看孩子们自己的意思，一切从简就好。

　　“你满意啦？”躺在床上的周健一张苦瓜脸比啥都难看。

　　“嗯。”刘丽娟作势要抱周健。

　　周健没好气儿的推开她：“我跟你说，结了婚以后你就跟着我爸妈过吧，我一定要去搞一个索马里国籍，回头我把所有的女人都娶回家，我气死你们。”

　　刘丽娟笑嘻嘻的趴在了周健的怀里：“随你的便。你有本事就养后宫佳丽三千，反正她们都得跟我叫大姐。”

　　周健无语了。

　　周健终于知道父母是怎么知道这件事儿的了，心里把李斌恨了个天翻地覆咬牙切齿，太不够意思了，太不仗义了，太……太啥也没用了。

　　现在的李斌哪知道自己被周健诅咒了一万多遍呀，就算是知道了也是哈哈一笑罢了。你小子还敢咬我咋地？

　　此时的李斌正把来越约来了别墅，两个人开了一瓶红酒正坐在沙发上细酌慢饮呢。

　　“史总，公司发展壮大是一件好事儿，可是……可是这也太快点儿了，连缓口气儿都缓不过来。天津在施工、上海在施工、青岛过完年也要施工，现在又出来一个北京，而且一个比一个更大，史总，人呀，我们哪儿有这么多人呀。”来越都快哭了。

　　“呵呵，我已经安排小伟去寻找合作单位了，他对建筑行业比较熟悉。合作也好，收购也好，人的问题总会解决的。现在我考虑的是后期管理的事情，要尽快的把我们的廉租房管理体系建立起来，明年一开春西青区的廉租房小区就该投入使用了，这个事情迫在眉睫。”李斌呵呵笑着说道。

　　“哎，史总，我真服了你了。我现在已经培养出了一个管理团队，可是按照现在的进度，这个管理团队根本就不够用。不行就把明友副总调回来吧，对于培训谁也比不上他。”来越叹了一口气。

　　李斌呵呵的笑了：“可以，索马里的事情已经走上正轨了，香港马会也派过去大批的管理人员，振刚现在游刃有余。”

　　对于这件事情李斌还是不需要考虑的，一两位高管的调动影响不了大局。

　　“上海房地产行业现在作出了什么反应？”李斌问道。自从跟化国良会面之后，他心里一直不踏实。虽然说自己现在已经有能力跟化国良硬碰硬了，可是他还是不想把事情闹到那一步，那样对双方都没有什么好处。

　　来越皱了一下眉头：“很奇怪，上海的情况很平静，只有一些小鱼小虾的上蹿下跳，我觉得这件事情很反常，好像他们应该正在酝酿什么大的阴谋。”

　　李斌也皱着眉点了点头。这一段时间他安排小周加紧了对化国良、叶馨香的监听，也没有发现什么特殊的情况。正因为没有什么特殊的情况才让他有些担心，他已经安排罗海峰去了深圳，近距离的监控化国良。唯一的收获是化万德亲自跑到了深圳，频繁的约见广东省和深圳市的领导，而所谈的内容却让李斌大感意外，化万德竟然是为了倡导廉租房工程到广东去的。李斌想不明白这又是唱的哪一出。难道化万德已经说服了化国良，也要投身到廉租房建设中来？如果是那样的话，这倒是一件大好事儿。

　　钱一个人是赚不完的，虽然这个工程见效慢，可是毕竟时间长久的事业，如果像巨基实业这样有实力的大集团也参与到这项工程中来，中国的房产暴利情况必定会受到来自南北两方的压力，持久下去将会开创一个大好局面。

　　按照现在的情形来说，廉租房建设已经势不可挡，特别是北京、上海也积极的投入到这项事业中来，对全国各地大中型城市带来的影响不可谓不小。北京、上海、天津三大直辖市直接参与，后面站着三位响当当的政治局委员，这个影响力是空前的，其他那些大中型城市想要不响应都是不可能的。现在连三亚市的柳书记都给自己打来了电话，问自己有没有兴趣到三亚市投资建设廉租房工程，就更别说那些一线城市了。

　　李斌望着来越呵呵一笑：“也许他们想开了，也想投入到廉租房建设中来也说不定呢。”

　　来越苦笑着摇了摇头：“但愿吧，我估计没有这么简单。那帮人不会轻易就会放弃房地产行业的暴利的。”

　　壁炉里的篝火啪啪的发着脆响，热哄哄的空气洋溢了出来，带着一股松木燃烧后特有的清香。李斌注视着熊熊燃烧的篝火，笑着说道：“这件事情是大势所趋，国家一定会大力支持的。如果有哪些宵小之辈胆敢螳臂当车，那就让他们来吧，我们就等着他们出招好了。”

　　来越呵呵笑着望壁炉里扔了一块劈柴，由衷地说道：“史总，真没想到呀，短短一年多的时间，我们乐福竟然可以发展到这种地步。呵呵，当初在大学城那次签名售盘活动发生变故的时候，我看着面前上万名群情激奋的学生，我以为我们的脚步就停在那儿了呢，呵呵……”

　　李斌哈哈一笑，冲着来越端起了酒杯轻轻地碰了一下：“当时我也吓坏了，还是幸亏小雨给我提了个醒，不然的话我们真的很难过去那一关。”

　　两个人笑了起来。发迹于廊坊，却很长时间没有返回廊坊了。相对于整个乐福事业的产业来说，廊坊市的投资已经已经微不足道了。

　　“呵呵，史总，明年三月份廊坊的酒店也该完工了，到酒店开业的时候我们一起回去吧。”来越笑着说道。

　　“好呀，一起回去，和那些老兄弟们聚聚。”李斌也笑了。

　　乐福实业高管中从廊坊走出了不少人。来越、萧遥、金日顺、赵海都是里面的佼佼者。两个人好像都想到了赵海，心情也不由的黯淡了下来。

　　篝火的火苗忽闪着，映得两人脸上阴晴不定。也许，只是视觉上的感觉，可是气氛却显得有些沉闷。

　　“你们两个人聊什么呢聊得这么热闹？”

　　随着声音，史倩婀娜多姿的走了过来。

　　史倩已经回来两天了，史一飞、林爱菊、展云薇三个人一起到天津港接的她，林爱菊坚持要让史倩到这里来养胎，展云薇也顺理成章的过来陪伴史倩了。李斌感觉上有些别扭，并不是对史倩、展云薇住进来别扭，只是这种关系让他很不适应，不过林爱菊都不在乎，也就轮不到他说什么了，反正李斌一股脑的把她们安排到四楼居住，至于他们具体怎么住那就是他们自己的事情了，李斌也不敢关心。

　　因为这种关系，李斌到是被小雨给调教了一番。

　　“小俊，你以后不会像爸爸一样吧？”

　　“什么像爸爸一样？”

　　“两个女人。”

　　“咳咳，那是不合法的，我哪能做不合法的事情。”

　　“要是合法呢？”

　　“那哪能合法。”

　　“哼，我听说你现在已经是索马里荣誉国民了，我还听说索马里的男人想娶多少老婆就娶多少老婆。”

　　“谁说的？”

　　“倩倩姐告诉我的，他们邀请司徒振刚入索马里国籍姐姐都没让呢。你是不是现在就可以合法的娶很多老婆了？”

　　“我哪能做那种事儿。”

　　“那你为什么还要入索马里国籍？”

　　“我和振刚的情况不一样。”

　　“有啥不一样的，你还不就是为了给自己以后多找老婆找一件合法的外衣。”

　　“冤枉呀。”

　　“不许喊，让我掐够了我就原谅你，不过，你还是得把那个索马里国籍给我退了。”

　　“小雨，你听我说，事情不是你想的那样，我接受这个国际是政治需要……啊……”

　　“小俊，你还爱我不？”

　　“你说呢傻丫头，我不爱你爱谁去呀。”

　　“习芸姐呀，她现在就在索马里呢，听说她现在在医院里做护士呢。”

　　“……”

　　看到史倩过来，两个人笑着给史倩让了一个座。

　　李斌给史倩倒了一杯果汁，笑着说道：“姐，我们在聊廉租房的事情。工作谈完了，说会儿闲话，你跟我们说说索马里的事情吧。”

　　其实索马里的事情李斌了解的比史倩还要清楚，只是史倩回来两天了姐弟俩还没有好好的聊聊，李斌只是找个话题做个引子，毕竟史倩刚从索马里回来，还处在兴奋之中呢。


第488章 阳谋

　　深圳南山。化国良的那栋白色宫殿中，化万德坐在沙发上，身旁围坐着化国良和叶馨香、叶剑。

　　化万德已经是第二次主动跟化国良提起廉租房这个话题了。距离过年没几天了，这件事情没有得到化国良的确切答复之前他总是有些不太放心。

　　“二叔，国良已经想通了，他就是拉不下脸来跟在史俊的屁股后面走，其实这有什么了，这项政策还是您首创的呢，我们投入进来不也是支持您的工作么，再说，史俊就是干得再好，也是秉承着您的意志在做事，这点儿我们看得开。”叶馨香笑盈盈的挽着化国良的胳膊，冲着化万德说道。

　　化万德笑着点了点头，不放心的看了一眼化国良：“你们能这样想就好，这件事情就这样了。我会跟广州和深圳的领导打声招呼，让他们尽快的协助你们把这项事业搞起来。眼光要放长远一些，这项事业做下去不仅于国于民有利，几年之后你们也可以获得丰厚的回报，而且这个回报还是持续性的，没有什么风险，比你们做什么生意都强。”

　　“可是，廉租房建设占用的资金实在是太多了，就算是我们巨基实业这么大的家底儿也经不起这么折腾呀，这件工程我实在是提不起什么兴趣来。”一直没有吭声的化国良终于开口了。

　　叶馨香不动声色的在化国良胳膊上轻轻的掐了一下，面对着脸色变得有些阴沉的化万德开口说道：“二叔，您甭听他胡说。他昨天晚上还跟我说这件事情可以搞呢，不过国良说的也是实情，就是这桩工程占用的资金实在是太多了，而且您也知道，我们收购包氏集团的产业花了不少的钱，现在手头确实是挺紧的。”

　　化万德望着这个能言善辩的侄媳妇呵呵的笑了起来，他扶着沙发的扶手站起了身：“好了，我走了，晚上市里的领导们还要到宾馆去见我。至于资金的事情你们不用太担心，我会让他们给你们解决一部分的。”

　　“谢谢二叔。”叶馨香拉着极度不爽的化国良站了起来，恭恭敬敬的送走了化万德。

　　“你怎么回事儿？这么大的事情你怎么一张嘴就应了下来？”刚刚看不到化万德的车影，化国良已经冲着叶馨香咆哮了起来。

　　还没有等到叶馨香做出什么反应，化国良的眼角不经意的抽搐了几下，声音也低了八度：“这件事情你好歹也要跟我商量一下嘛，两个上千万人口的城市，就算是二叔给解决一部分资金，两个城市的投资也不会低于一百亿，我们周转也会出现问题呀。”

　　化国良眼角的余光一直盯在静静地肃立在一旁的叶剑脸上，刚才他冲着叶馨香咆哮的时候，感觉自己已经被一条毒蛇盯上了，而且还是那种致命的毒蛇。蛇的眼睛没有一丝感情，代表的是死亡。化国良毫不怀疑自己如果对叶馨香做出什么过分的举动，这条毒蛇会不会猛地窜上来咬自己一口。通过这一段时间的接触，他已经知道叶剑对叶馨香的呵护几乎已经到了偏执的地步了。

　　叶馨香虽然对他隐瞒了叶剑是干什么的，可是化国良也通过自己的渠道得知叶剑就是那个三次刺杀李斌的幕后指使者，萨尔瓦多响尾蛇安全服务公司的总经理。至于那个挂牌子的安全服务公司到底是干什么的，只有随便找个国安的人问一下就知道了。国际杀手三次暗杀大名鼎鼎的俊哥，甚至在乐富广场上还开了枪，这么大的事情官方虽然没有报道，可是对于一直关注着李斌的化国良来说，这根本就不是什么秘密。他只是没有想到这个暗杀组织的头领竟然是自己的大舅哥，他甚至暗恨自己这位大舅哥的无能，出动了这么多人竟然连一个人都摆平不了，如果这个世界没有了李斌，化国良的天空将更加的明朗。不过化国良知道自己的这位大舅哥虽然摆平不了李斌，但是摆平他还是不成什么问题的。特别是叶剑的那两个手下，安德烈维奇和克里斯蒂安，一看就不是什么善茬子，这两个畜生这一段时间差不多把自己别墅里的那些女佣们玩儿遍了，化国良可不想看到他们走了以后，自己的别墅里到处跑混血儿，得想个办法把他们尽快的打发走。

　　叶剑看到化国良的口气突然之间软了下来，脸上浮出一丝冷笑，转身走回了别墅。他对这个胖子谈不上厌恶，可是他看不得他在妹妹面前摆脸子。

　　其实叶馨香哪儿用得着叶剑给她站脚助威呀，此时听到化国良的话，叶馨香骂了一声笨蛋，转身咯噔咯噔的走回了别墅。

　　“笨蛋？我咋又成了笨蛋了？”化国良不服气的跟在了叶馨香的屁股后面。对叶馨香他只能说服气，谈不上怕。对叶剑他是真怕了。

　　“你还说你不是笨蛋？”叶馨香娇笑着挽上了化国良的胳膊：“又有人给钱，又有人给地皮，还有那么多的政策支持，这么好的事情干嘛不干？”

　　“那也不划算呀。”化国良梗起了脖子：“那房子可是收租金的，又不允许卖，这得收多少年才能把租金收回来呀。”

　　“要不我怎么说你是笨蛋呢。”叶馨香一屁股坐在了沙发上，指着酒柜说道：“给我倒杯罗曼尼康帝来，我告诉你该怎么做。”

　　化国良屁颠屁颠的跑到酒柜那里拿来了一瓶罗曼尼康帝和三个酒杯，巴结的给自己睿智的老婆和强势的大舅哥倒了一杯，自己也意思了意思。为老婆服务一直是他引以为荣的事情。

　　叶馨香端起酒杯冲着他们比了比，自顾自的喝了一口，这才开口问道：“你说廉租房工程需要几年收回投资呀？”

　　“按照深圳和广州的情况，最少需要五到六年。”化国良毫不犹豫的说道。这个帐他早就已经算过了。

　　“廉租房的利润从哪儿来？”叶馨香又接着问道。

　　化国良翻着白眼儿望着叶馨香，老婆不会变成白痴了吧？

　　“当然是房租了，还有那些附属的商业设施也可以赚一部分钱。”

　　“那不就得了。”叶馨香笑了，一口把酒杯里昂贵的罗曼尼康帝喝完。

　　罗曼尼康帝不是这么喝的，化国良来不及心疼那昂贵的红酒了，傻子一样的望着叶馨香问道：“什么叫那不就得了？”

　　叶馨香咯咯地笑了起来，指着酒杯说道：“满上。你可是真够笨的，还得要我跟你说明白了。这项工程根本就不需要我们投资一分钱，而且还会有大把大把的钱源源不断的涌进来，何乐而不为？”

　　还有这好事儿？化国良不可置信的赶紧抄起了酒瓶，满满的给叶馨香添了一大杯，差点没有溢出来。啥叫喝红酒的礼节？爷有钱，爱咋喝咋喝，拿拉菲洗脚又咋地了，只要爷高兴。

　　“小妹别卖关子了，我也想听听。”一旁的叶剑微笑着开了口。

　　叶馨香的谱摆得购足了，也把人们的胃口吊了起来。

　　“都想知道呀？”叶馨香拉长了声音，突然望着化国良说道：“我想吃开心果。”

　　“噗”，叶剑一口红酒喷了出来，这么多年了，叶馨香依然不改脾气，还是这样爱捉弄人。

　　化国良几乎是蹿了起来，不大的工夫端来了一盘开心果，趴在那儿一颗一颗的扒了起来。这可是叶馨香的最爱，家里常备着一大堆，随处都有。

　　叶馨香咯咯地笑了起来。

　　“大笨蛋，现在廉租房的事情已经炒得这么火了，对于那些小市民来说可信度也非常高。我们的工地只要一开工就可以预先向外出租，既然需要五六年收回成本，那么我们就叫那些小市民一次性的预付五六年的租金好了，这样的话我们不就不需要投资了么？而且还有政府的贷款可以用，还有那么多的优惠政策，这不就是国家白给我们送钱么？”

　　“啊？”化国良一愣之后突然之间哈哈大笑了起来，冲着叶馨香挑起了大拇指：“高，实在是高。老婆你真是太厉害了，让史俊那小子在前面为我们趟路创造信誉，我们就跟在后面赚钱好了。哈哈……，老婆，我们要是预收五十年的租金，那不就跟卖房子一样了么？哈哈……”

　　化国良肆无忌惮的大笑了起来，史俊，哥这一回玩儿死你。

　　叶馨香白了化国良一眼，伸手接过化国良递过来扒好的开心果：“胖子，这件事情不能太贪心了，太贪心了二叔也不好交代。”

　　“我知道我知道，我会掌握好分寸的。”化国良乐呵呵地说道。家里有一位睿智的老婆还真是一件省心省力的事情，一个好点子，数不清的资金就哗哗的向口袋里跑。


第489章 放卫星

　　几乎在一夜之间化胖子变得积极了起来，就在年前这短短的几天时间，化胖子分别与深圳、广州、珠海、湛江、佛山签订了廉租房和卫星城的建设协议，根据罗海峰反馈回来的信息，化国良还派出了人员与厦门、福州、杭州、南京、武汉等等十几个城市的领导接触，也是因为廉租房的事情，而且北方一些粤系骨干掌控的城市也与化国良接触频繁，特别是距离乐福实业近在咫尺的石家庄、洛阳、太原等市，也纷纷抛出了庞大的卫星城计划招徕巨基实业北上，一时之间科技城、工业城、环保城、教育城等特色卫星城的名目满天飞，充斥了各种宣传媒体，反而掩盖住了卫星城平抑房价的本质，卫星城真的成了放卫星了。

　　李斌被赵文阁一个电话召进了大内。

　　此时在赵文阁的书房之中，爷三个相对而坐。自从赵思翰上一次旁听了赵文阁与李斌的谈话之后，他现在已经被默许可以旁听了。只是赵思翰很自觉，绝对是只听不说，就算是问到他了，也是简简单单的几句话回答，把自己的观点阐述完就好。

　　赵思翰对李斌很感激，因为赵文阁肯定不会就这些问题询问他的意见的，而李斌故意当着赵文阁的面询问他的意见，就是要给他一个可以发表自己政见的机会。他岂能不明白李斌的良苦用心。

　　“这件事情很不正常。巨基实业我知道一些，以他们的实力做两三个城市的廉租房工程还是可以的，做得再多了他们根本就没有这么多的资金。”赵文阁望着李斌沉声说道。

　　李斌微微一笑开口说道：“这没有什么好奇怪的。据我所知，巨基实业已经与深圳广州珠海佛山湛江五个城市签署了廉租房或者是卫星城的建设协议，与石家庄太原达成了建设意向，还正在与十几个一线城市接触，如果不出意外的话，这十几个城市的合作协议他也可以拿下来。他这样迅速扩张只有一个目的，那就是迅速占领市场，避免这个工程落到别人的手中去。”

　　赵思翰眼神炯炯的望着李斌，他很想问，难道巨基实业把这么多的工程拿在手中就是为了占领市场么？他如果迟迟不投入建设，那么他顶得住来自上层的压力么？可是这么多的项目同时建设，他哪儿来的这么多的资金？就算各个廉租房工程都给你一部分贷款，可是这笔贷款肯定远远不够支撑工程建设的，难道又是一个烂尾工程？摊子铺开了持续不下去，难道要逼迫着各地方政府救市么？那样对巨基实业有什么好处？

　　李斌望着赵文阁呵呵一笑：“爸，您放心，化国良不是傻子。他的运作方式和我的运作方式是完全不同的。”

　　赵文阁点了点头，开口说道：“如果他不太过分的话，这也算是一件好事儿，最少各地的廉租房都可以建设起来，以老百姓的承受能力应该还是在可以接受的范围之内。”

　　“那他到底怎么运作？”赵思翰终于忍不住了。

　　李斌笑笑，望向了赵文阁。

　　赵文阁皱眉稍稍顿了一下，开口说道：“如果不出意外的话，他应该会采用预收租金的方式来做这些工程。如果说一个工程的回报期是五年，他预先向老百姓收一年的租金，那么他可以用相同的资金建设五个同样的工程。”

　　“一年的租金～”赵文阁闭着眼睛想了一会，睁开眼睛说道：“老百姓没有什么压力，应该可以接受。”

　　赵思翰恍然大悟，点了点头。这不失为一个筹集加速建设的好办法，如果顺利开展的话，这项惠及万民的政策很快就可以推行下去。

　　听到赵文阁的分析，李斌苦笑着摇了摇头。岳父老子还是把事情想得太理想化了，人，不是都跟您所想的那么单纯。

　　看到李斌摇头，赵文阁的眼睛凌了起来。

　　“爸，事情不是你所想的那样。根据我得到的信息，化国良准备在一些经济不算太发达的城市一次性收取五到六年的租金，在一些比较富裕的城市准备预付八到十年的租金，这只是关于租金方面，我想其他那些附属的商业设施的租金将更加昂贵，我听说那些附属的商业设施他没有打算自己经营，而且他也不打算建设社区医院、地下停车场和学校等附属的便民场所。当然，这只是我的到的信息，并不完全，也许也不太准确，我只是说出来给老爸您做一个参考罢了。”

　　听到李斌的话，赵文阁的眼神已经变得冷厉了起来。他不知道李斌从什么渠道得来的这些信息，可是他也知道自己的女婿不是一个空口白牙的人，如果没有了切实地把握，他连猜测的话都不会说出来，而且这些事情也不是什么大不了的秘密，只要自己安排下去，很快就可以得到详尽的资料。

　　按照李斌所提供的情况，巨基实业此举就不是做一项惠民工程了。在早先赵文阁看到各省递上来的申请的时候，只是感觉出来这件事情不太正常，并没有深究原因，此时听来，这显然是一种变相的敛财手段。利用政府的扶植钻空子，既拿到了免费的地皮，又拿到了贷款，而且还不需要自己投资一分钱，这个工程如果实施下去，那么廉租房的意义也就改变了，等于是又把风险转嫁到了老百姓的头上。这样一来，李斌前面做出来的那些努力只能在小范围内让很少的一部分人受惠，而宣传这项事业的意义就已经不复存在了。

　　赵文阁长长地喘出一口心中的郁气：“看来，我需要拜访一下化万德了。”

　　李斌笑了笑没有说话，对于这些事情他没有发言权。李斌扭头转向了赵思翰，开口问道：“哥，这件事情如果真跟我得到的消息一样，你觉得应该要怎么处理比较好一点？”

　　赵思翰感激地冲着李斌点了点头，从李斌一提起这件事情，他已经就在一直考虑如果他是当权者该如何处理这件事情了，此时李斌动问，无疑就是为他搭了一个台阶，让他当面向赵文阁陈述自己的政见。

　　赵思翰扫了一眼已经日渐苍老的父亲，见他并没有反对，于是开口说道：“小俊，这件事情我认为政府应该下达一个条令，对于现在所有还没有开工的廉租房项目进行停止整顿，已经在施工的那就运营整顿。要制定出一个统一的办法规范现在的廉租房建设和卫星城的计划。现在各省各市自行其政，大家一窝蜂的抢项目，有一些已经触犯到了国家的利益，有一些不法商人甚至不需要投资一分钱就可以搞起一个诺大的工程来，甚至工程还没有施工他们就已经可以见到回报了，这个钱是从哪儿来的？这个钱是国家的、是人民的，这种不法商人是钻了政策的空子，是巧取豪夺，是犯罪，我认为必须要遏制住这种歪风。”

　　这个话明着是对李斌说的，实际上只说给赵文阁一个人听。

　　听着赵思翰的话，李斌暗暗地汗了一个。虽然他知道赵思翰并不是针对他而言，可是北京的工业城计划自己不就是一分钱也没有投资么？如果此时叫停倒是一件好事儿，可以让那些地方政府的领导们头脑冷静一下，不要把一桩惠民工程变成了害民工程，那样可就得不偿失了。至于北京工业城的计划放一放也是好事儿，他也不想自己一分钱不掏白占国家的便宜。

　　听着赵思翰的话，赵文阁轻轻地点了点头，但是他对赵思翰的回答并不是十分满意。儿子说的都是一些大道理，叫停已经是肯定的事情了，他想听的不是为什么要叫停，这些大道理谁都会说，他想听一些技术层面上的事情，要怎么叫停，要制定一个什么样的政策，要掌握到一个什么尺度，这些问题赵思翰都没有提及，让他微微有些失望。

　　赵文阁的眼睛转向了李斌，他知道这个小子一定会有完全的考虑，否则的话他也不会当面提出来。

　　“小俊说说吧。”

　　听到赵文阁的话，李斌咧了咧嘴，嘿嘿笑着说道：“老爸，这件事情我说不太合适吧？我也是这个项目的承建商，如果又参与游戏，又参与游戏规则的制定，这个游戏就不公平了，嘿嘿。”

　　赵文阁瞪了他一眼：“臭小子，现在知道不公平了？关于索马里的事情你怎么不说不公平？”

　　李斌轻轻的咳嗽了起来。老爷子，那一样么？那可是我自己的地盘。

　　赵思翰也咳嗽着端起了茶杯，忍不住偷眼看着李斌。完了吧？这回没话说了吧？在索马里你既是游戏规则的制定者，还是游戏里最大的玩家，这一回搬起石头砸了自己的脚了吧，嘿嘿。

　　“好了，这件事情就先这样，今天晚上我先拜访一下化万德，看一看他是什么意见再说。”说着话，赵文阁疲惫的站起了身。

　　挺好得一件事情，非得扔两颗老鼠屎进来恶心恶心你，这个社会上怎么就有这么多这样的人？

　　赵文阁也感到有些无力，如果没有这些捣蛋的人，国家制定的政策何愁贯彻不下去？


第490章 找骂

　　春节前两天，国务院紧急下文叫停了所有在建、待建的廉租房工程或者是各种变换了名目的卫星城工程，相关政策将在春节过后由国家部委相关部门统一制定后执行，国务院将派出联合工作组统一指导类似项目的监理工作。自公告发布之日起将不再允许签署任何类似协议、意向，已签署协议将按照即将出台之政策统一修订。此项工作将由国务院副总理乐毅牵头执行。

　　这个公告一发布，各地政府头头脑脑们已经发热的头脑也紧紧的冷却了下来。大家一窝蜂的上这个项目，无非就是攀比罢了，谁都想出政绩，可是这个政绩的前题是不能踩雷。绝大多数的人对于这份公告都能坦然受之，可是也有一部分官员的屁股底下像着了火一样坐不住了，开始上蹿下跳的打探消息，也有一些把自己收到的好处悄悄地退了回去。钱再好，也没有帽子重要，只要帽子还在，钱那个东西还不是信手掂来？

　　来越也火上房一般的给李斌打来了电话，现在整个国内在建的工程只有乐福实业的天津和上海两个公司，这一停工损失就太大了，每天仅支出的工人工资和那些租赁设备的钱就足够几户人家富富裕裕的过一辈子了。

　　李斌哈哈一笑：“钱不是一天赚的，给人们放假，工资福利照发，让大家都快快乐乐的过个年。”

　　于是，机器轰鸣的工地轰的一下停了下来。工人们欢呼雀跃着打点起行装返回了家乡，终于可以过个安心舒适的富余年了。票难买？那就合伙租车好了。租不到？包机。反正不差钱，包架飞机也不是啥大不了的事儿，多坐上俩人不就行了。不行？不行就不行，那就再包一架。工人走了，只剩下一些财迷的人贪恋那三倍的工钱留守工地。既可以多拿钱，又省了回家的路费，多好的事儿，傻瓜才不干呢。

　　李斌用小雨威胁史明友，终于把史明友老两口和王静给哄来了天津。老爷子可真不敢让小雨挺着个大肚子过来请他，这可关系着老史家的第四代，要是有个什么闪失，老太太还不跟自己拼了老命呀。

　　于是，史明友轻车简从的来了，除了两位警卫员以外，其他的人也都给放了大假。过年了么，就要有个过年的样子。

　　史明友见到李斌的大别墅还是忍不住吐出了‘资本家’几个字，搞得李斌郁闷无比。

　　资本家就资本家吧，怎么说也是把老爷子给哄来了，等到二叔一家到了，一家人怎么说也算是团圆了，而且因为有展云薇和史倩的存在，将会是一家人有史以来第一次的大团圆。

　　江玉洁和岳蕊、赵国栋两母子依依不舍的返回北京去了，没办法，总不能扔下总理一个人过年吧？反正这么近便，开上车一天都可以打好几个来回了，等过完年再来就是了。只是让李斌郁闷的是，赵国栋那个小子差点儿把杜珊给拐跑了，搞得那小子上车的时候小杜珊还是眼泪汪汪的，李斌险些给那个小子来两巴掌，你个小屁孩，屁大一点儿年纪就知道哄女孩子开心，长大以后也有周健的趋势。

　　想到周健，李斌忍不住呵呵的笑了起来。那个臭小子，他结婚那天跟自己赌气，连杯酒都没向自己敬，还对林志胜扬言，过年之后马上就到索马里搞国籍去，回来之后就举行他阵容庞大的婚礼，非得把老爷子气癫痫了。李斌笑眯眯地冲他说了一句：“让你一辈子拿不到索马里国籍信不？”那小子马上就瘪了，又是敬烟又是敬酒的。哼，李斌还高姿态了呢，小样儿，捏不死你。

　　王静蹦蹦跳跳的拉着李斌的手：“叔叔，让我也住到你这儿来吧，我好喜欢你这栋大房子。”

　　李斌偷眼看了看正坐在壁炉前与史一飞聊天的史世明，小声的说道：“小丫头，你要是把爷爷劝说住在这里，我不仅让你住在这里，我还要给你装修一间给白雪公主住的房间。”

　　于是，被李斌蛊惑了的王静就去缠着史世明了，她想知道给白雪公主住的房间是什么样子的。迎着史世明瞪过来的目光，李斌呵呵的笑了起来。

　　家里的辈分被几个小家伙搞得完全乱套了。王静跟李斌称呼叔叔，跟史世明称呼爷爷，跟史一飞也称呼爷爷。杜珊跟李斌叫哥哥，称呼小雨漂亮姐姐，偏偏跟史倩、李洁等人称呼阿姨，跟林爱菊、张慧云叫林奶奶、张奶奶，跟史一飞称呼爷爷。现在又来了更老的史世明老两口，她也不知道该怎么称呼了，干脆就叫老爷爷、老奶奶。小赵宇也被她带坏了，本来他还称呼李斌叔叔的，可是那样凭白的比杜珊矮了一辈，吃了大亏，在试探着称呼李斌哥哥李斌没有生气之后，于是从此之后他跟杜珊平辈了。

　　乱就乱吧，一家人在一起开开心心就好。不过最吃亏的就是小雨了，她的‘小俊’早就已经被几个小家伙分享了，跟他们在一起玩儿的不亦乐乎，险些把小雨这个所有权拥有者给忘掉了，气得小雨一直在跟几个小家伙争夺‘小俊’所有权的问题。

　　李斌一脸贱笑着凑到了史世明的面前，准备讨两句骂：“爷爷，您看您年龄也大了，您和奶奶两个人住在北京我和爸爸也不放心，您看，是不是搬过来跟我们一起住？”

　　看到史世明瞪起来的眼睛，史一飞急忙在一旁说道：“是呀爸，小俊也是一片孝心。您知道，乐福实业的总部设在天津，我们也放不下这边的事情……”

　　“对呀爷爷，还有小雨马上就要生小宝宝了，一过完年我和爸爸都要忙，家里没有人坐镇我们也不放心呀。”

　　“是呀是呀。”

　　“臭小子，少拿小雨来说事儿，你想让我来给你这个资本家看家护院是不是？”史世明的胡子翘了起来。

　　李斌瘪了瘪嘴，小声的说道：“爷爷，反正您现在也已经退休了，何必还给国家增加负担呢，您干脆住过来，让您身边那些工作人员也好去别的地方为人民服务。”

　　“你说什么？”这一回史世明不仅胡子翘了起来，连眉毛也立了起来。

　　李斌嘿嘿的笑了起来，两只手按在了史世明的大腿上轻轻的按摩着：“爷爷您别生气，我这是实话实说。”

　　“哼”，史世明一巴掌拍开了李斌的殷勤，拄着拐杖站了起来蹬蹬的上楼了。

　　“小俊，你怎么敢这样跟爷爷说话呢。”史一飞低声的呵斥起了李斌。

　　李斌嘿嘿的笑了：“老爸，您就瞧好吧。像爷爷这样的老革命最怕的就是给国家增加负担，这一回爷爷保证能够搬过来住。”

　　“但愿吧。”史一飞白了李斌一眼，急忙跑着去追史世明了。

　　自己这个儿子真是胆大包天，连这种话都敢跟老爷子说。老爷子做了一辈子革命工作，到老来身边只有这么几个工作人员，到了这个小子的嘴里反而成了国家的负担了，依着老爷子的脾气，没有当场把拐棍敲到李斌的脑袋上就已经是很大的客气了。

　　李斌是那种家庭观念很强的人，不像现今的年轻人，刚刚一结婚就想着搬出去过自己的小日子。李斌自懂事起家庭就是残缺不全的，特别渴望过那种父慈子孝爷孙满堂的日子，如今老天爷给了他这一个机会，而且还为他创造了这么多的条件，他不想让自己的人生在留下什么遗憾。

　　只有相互的爱才能带给人最大的幸福，哪怕他生活在贫困、疾病的环境之中，只要相互之间有爱，他们就是幸福的。

　　李斌的理想很简单，就想让自己身边的每一个人都感到幸福，都能快乐的分享别人的幸福，这样他就满足了。

　　不大的工夫，史一飞被老爷子给轰下来。

　　李斌看着史一飞那尴尬的样子嘿嘿笑着凑了上去：“怎么样老爸？爷爷心思活动了吧？”

　　“不知道，还没说两句话呢就把我给轰下来了，臭小子，以后这种事儿你自己去解决。”史一飞愤愤的摆出了老爸的姿态。

　　李斌呵呵的笑着说道：“没问题，我让小雨和姐姐轮番上阵，等到把老爷子磨得差不多了我再出手。”

　　“啪”，李斌的脑袋上挨了一巴掌。不是他躲不开，而是他不敢躲。

　　“臭小子，连老爸你都敢利用。”史一飞吹胡子瞪眼的骂了起来，现在他明白自己被李斌当枪使了。老爷子正在气头上，第一个顶上去的人滋味肯定不会好受。

　　李斌嘿嘿笑着挠了挠自己的头：“老爸，您没等我说完自己就上去了。我本来准备让小雨先去磨磨爷爷的，是您自己这么积极的。”

　　“臭小子还敢狡辩～”。

　　李斌的头上又挨了一巴掌。可不是自己凑上去找骂咋滴，如果要是小雨过去劝老爷子，老爷子就是有再大的火也发不出来呀，就算是倩倩过去，老爷子也得把火都压下来，偏偏自己没头没脑的凑过去找骂。

　　史一飞嘿嘿的笑了起来。


第491章 挑拨

　　跟李斌家过年快乐的气氛相比，化国良的宫殿式住宅中就要冷清得多了。化国良一脉单传，父母又过不惯城市的生活，除了偶尔的到化国良这里转转以外，呆在老家一步也不出来。叶馨香这两天到香港去了，没有办法，包氏集团分家的时候分到化国良名下的都是服务行业，做服务行业就甭想着过年过节的时候在家里清清闲闲的过个年。别人越清闲服务行业就越忙，特别是酒店行业和商业零售企业。而且今年是巨基实业第一次接手过来包氏集团的那些酒店，现在还没有完全捋顺，所以这个年对他们来说更为重要。

　　化国良坐镇深圳，毕竟这面的摊子也不小，而且也是巨基实业的根基所在，一点儿也马虎不得。

　　这两天化国良的火大得没边，笑眯眯地处理了好几个手下，搞得下边的那些人见到化国良都躲着走，他们可是知道，自己这位大老板脸上的笑容越灿烂，你就越要加上一百分的小心，老板笑了，证明他的心情已经糟糕到了极点，还不如被他黑着脸骂一通的好，那样的话也许你还能保住这个饭碗，如果老板笑眯眯的请你到办公室来一趟，那么你就应该可以考虑收拾好东西滚蛋了。

　　知道化国良为什么发这么大脾气的人只有身边那几位副总，他们大部分都亲自参与了化国良突击签署廉租房建设协议的事情，还有的副总带着队出去一天就跑两个省份。反正他们去的地方化国良都已经提前打过招呼了，只要过去签订一下意向就好了。

　　化国良早早的就从公司回家了，公司里的那些白领金领们直到看到化国良的宾利开出了公司，提了一天的这颗心这才算是放了下来。

　　化国良急于赶回家，是因为叶馨香给他打来了电话，让他回家吃饭。叶馨香终于回来了，化国良有些迫不及待的想要跟她讨个主意，叶馨香在他心目中的地位是无人可比的。对于自己身旁的那些智囊们，他可不敢向对叶馨香这样投入无条件的信任，这可是跟自己睡在一张床上的女人，而且也是自己的结发妻子。

　　虽然在电话中叶馨香已经告诉他先放放了，可是他哪放得下来，这可是钱呀，白花花的银子，眼看着就要从自己的手指缝里溜走了。十几二十个城市，一个城市就算只赚上十亿，那也是二三百亿呀，更何况如果运作顺利的话，赚到的钱何止是这么点儿，估计公司的总资产增加百分之七八十都有可能，比自己收购包氏集团来钱来得还快，而且预付的房租到期之后公司还会有长久的利润可以拿，就算是到那时候自己每年收一次租金也无所谓了，反正都是白捡的，可是没想到国务院这次的反应这么大，这件事情运作还没有几天，国家的禁令就已经下来了，而且二叔也给自己打来电话，把自己好一通臭骂。化国良虽然不服气，可是却也只能忍气吞声的先忍下来，没办法，二叔虽然退休了，可是能量还大着呢，自己以后还有很多地方需要借助二叔的力量，如果没有了二叔的支持，那些粤系的骨干们可能也不会像现在这样无条件的硬挺自己了。

　　别墅中，叶馨香的脸色也不好看，详细的情形她已经了解得差不多了，这件事情只要给化国良身边的那些高管们打个电话就都清楚了。现在整个巨基实业中敢于对她隐瞒的人还不多，谁都知道，连化国良都要听她的主意，人们上赶着巴结她还来不及呢，更何况跟她说话还是这样赏心悦目的一件事情，一通电话过来，那声音仿佛都能钻出听筒给你做个全身按摩，浑身上下透着舒坦。

　　化国良一进别墅，就看到坐在沙发上若无其事剥开心果的叶馨香和端着一杯红酒正坐在她身旁细酌慢饮的叶剑。叶馨香把剥好的开心果一枚一枚的摆在叶剑面前的茶几上，叶剑则大马金刀的坐在那儿，享受着叶馨香的服侍。

　　化国良不禁微微的有些嫉妒，自己跟叶馨香结婚这么长时间可是从来没有享受过这种待遇，倒是自己伺候叶馨香倒成了家常便饭。看来自己上辈子真是牡丹花下死的风流鬼，到了叶馨香面前怎么就变成了奴才了呢。自己好歹也是全国人大代表，资产数百亿的大型集团公司的董事长，这名头拿出去足可以砸倒一大片人了，可是偏偏在家里就硬气不起来，让叶馨香整治地自己连跟那些小情人们去约会都变得偷偷摸摸的，真还成了偷情了。

　　不过化国良现在可没有时间去考虑这些事情，他已经迫不及待的坐到了叶馨香的身旁，从叶馨香的脸色上他已经感觉出叶馨香已经非常不爽了，他可不想这个时候去蹙她的霉头。

　　“回来啦，自己也去倒杯酒喝吧，饭马上就好。”叶馨香瞟了他一眼开口说道，低下头又去摆弄手中的开心果了，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“老婆，你说现在这件事情该怎么办？”化国良小心翼翼的说道，现在他哪有心思去喝酒呀。

　　叶馨香咯咯笑着看了他一眼，把手中的开心果扔到了托盘里，身体软软的靠在了沙发靠背上。

　　“您化总这么大的本事，还用问我怎么办么？就按照你的意思去办好了，我无条件支持。”叶馨香笑着说道。

　　化国良岂能听不出叶馨香说的是反话，此时只得咧着嘴等着叶馨香的下文，还得主动地把脸凑上去，虽然他不知道自己错在哪儿了，可是态度决定一切这一点他还是知道的。

　　“老婆，我错了，你快给我出个主意吧。玛德，又是史俊那个小子使得坏，我得到消息，那小子在见过赵文阁之后，赵文阁当天晚上就去拜访我二叔了，这个王八蛋，当初那样对你，现在还这样不依不饶的……”

　　“闭嘴，自己做的过分赖别人干什么？”叶馨香怒喝出声。

　　化国良偷眼望了一下叶剑，正迎上叶剑望过来的冷冷眼神，心中一喜，唯唯诺诺的闭上了嘴巴，显得自己对叶馨香又宠又怕的样子。

　　叶馨香坐直了身子，瞪着化国良说道：“当初我跟你怎么说的？不要太贪心，可是你就是不听呀。如果你只把深圳、广州和珠海这三个城市拿下来，赚到的利润就已经有一两百个亿了。可是你看看你，差不多接触了二十来个城市，而且还把手伸到了乐福实业的跟前。就算是傻瓜也知道你根本没有那么大的实力同时开发这么多的城市，稍微分析一下也知道你会怎么运作这件事情了，甭说当权者还是他的岳父，就算是你二叔还在总理的位置上，估计他都不敢让你这么折腾下去。”

　　“我这不也是想给你出口气么，那个小子当年这么伤害你，我……”化国良望着叶馨香，可是眼角的余光却一刻没有离开过叶剑。

　　“你还说？我不早就跟你说过了么。我警告你胖子，以后你少把我和他扯到一起，否则的话我会让你后悔的。”叶馨香咬牙切齿的说着，抓起了几颗开心果扔到了化国良的胖脸上。

　　化国良尴尬的笑了起来：“老婆，别生气了，都是我的错还不行么。你看现在咱们该怎么办？”

　　化国良的目的已经达到了，自然懂得见好就收。乖巧的俯下身捡拾落在地上的开心果，那样子就像是受了委屈的小媳妇。

　　叶馨香哼了一声，虽然不明白胖子今天为什么这么好脾气，可是自己在弟弟面前显示了一家之主的地位，也让她颇为自得。

　　“现在还有什么好办法？国家都已经下文叫停了那就停下来静观其变吧，现在连……他那儿不也都停下来了么，等到政策下来以后再说吧，大不了这个工程我们不做了，他们又能奈何得了我们如何？”叶馨香也平静了下来。

　　这也是没有办法的事情，以不变应万变。只不过化国良对叶馨香嘴里那个‘他’的称呼极度不爽，小子，你天生就是跟我作对来的，在这个社会上，我们两个人，只能有一个笑到最后，那个人，肯定不是你。

　　三个人平静的吃过了晚饭，化国良托词有一些琐事要处理，起身进了书房，拿着几份无关紧要的文件打发着无聊的时间。

　　半个小时后，书房的门轻轻地被推开了，一条身影悄无声息的闪了进来。

　　化国良看到进来的叶剑，放下手中的文件笑着站了起来：“大哥来了，快请坐。”

　　叶剑淡淡的看着化国良：“你对我妹妹很好，我很放心。过了年之后我就要回萨尔瓦多了，我想听听我妹妹和那小子的事情。”

　　“怎么要走了？这、这，你和馨香好不容易团聚，我们真心的希望你能留下来。”化国良慌忙站了起来，几步就走到了叶剑的身旁，关切之情溢于言表。

　　叶剑淡淡的一笑：“这里不适合我，你们有你们的事业，我也有我的事业。还是跟我说说我妹妹跟那个小子的事情吧，希望你不要对我隐瞒。”

　　自从李斌把他放了出来，叶剑就问过叶馨香他与李斌的关系，都被叶馨香遮遮掩掩的用朋友两个字搪塞过去了。

　　化国良脸色变得凝重了起来，一双眼睛紧紧地盯着叶剑，长长地呼出了一口大气，似乎下了一个非常重大的决定，在叶剑的逼视下艰难地吐出了几个字：“始乱终弃。”

　　叶剑的身子猛的震了一下，一股凶光狠狠地盯在了化国良的脸上。

　　化国良的额头上冒出了细细密密的汗珠。

　　“我知道了，希望你不要让我妹妹受第二次伤害。”叶剑冷冷的说道，转身走出了书房。


第492章 大年三十

　　大年三十，是中国人这一年中最重要的一个日子，神州大地处处洋溢着欢乐的气氛。相比起来，中国北方的年味要比南方要浓烈一些，到处响着噼噼啪啪的爆竹声，虽然还没有那么稠密，可是也把年的气味烘托的浓郁了起来。

　　市面上大多数的一些小店铺都已经贴好大红对联紧闭了店门回家过年去了，只有一些大型的商超还在坚持着营业，为那些准备不足的马大哈们提供最后的弥补机会。

　　连续几天来，李斌、史倩等公司的高管人员倾巢出动，有的奔赴外地的分公司、子公司为那些坚持工作的员工们鼓劲打气，有的干脆就直接下到了下面的店里，现场指挥汹涌而来的采购高潮。整整一天，李斌和史倩等人马不停蹄了巡视了十几家超市，连一向稍显冷清的精品店今天都是人满为患。过年了，对于一些身份尊贵的亲属朋友自然要送一些贵重些的礼物，而且，过年也是一个接近上级的好机会，总不能空着手到领导家去拜年吧？这应该要如何选购礼物也要费上很大的心思，对于那些善于钻营的人来说，选择一份对领导心思的礼物可是一门学问。

　　等到暮色渐沉，李斌这才拖着疲惫的身子开车带着史倩返回了家里。于强、张锐、余雪梅和罗海峰等人都被他放假了。张锐要带着雪梅回家去看看，罗海峰也把杨柳骗回家去了，现在家里只剩下卫华一个光棍没有地方去，和史世明的两位警卫员一起担负起了家里的安防工作。其实也就是坐在监控室里看看显示器，偶尔的出去转转，看看那些设备有没有损坏。张锐和罗海峰两个人亲手布置的安防系统，就算是卫华要动手破坏都要费上很大的劲儿，那些交错的报警装置根本就不会引起平常人的一点儿注意，能被你发现的，大多都是一些欺骗性的装置，如果你要是刻意的躲避那些装置，反而会落入了那两个小子的算计之中。这其实是诡雷设置中最粗浅的一些道理，实则虚之虚则实之，虚虚实实真真假假，可以把一个破除诡雷的专家给逼得疯狂掉。张锐和罗海峰只是把诡雷之道用到了设置监控报警设备上了，其实只要李斌允许的话，这两个小子就可以用些啤酒瓶、易拉罐在别墅的周围设置上几片雷场，保证什么人也摸不进来。

　　别墅的大门口贴上了史世明亲手挥毫书写的对联，这一回连向来喜欢卖弄自己书法的史一飞都躲在了一旁，老爷子可是很多年没有亲自动手做这些俗事了。

　　李斌乐呵呵的站在了别墅门口，上下打量着那副苍劲的笔锋勾画出的对联：人寿年丰家和业盛歌盛世山欢水笑风和日丽庆新春

　　说实话，史世明的字说不上有多好，横竖撇捺棱角分明，略显一些生硬，细观之下一股霸气扑面而来，套句时髦的话来说，就是不利于和谐，可惜这字是老爷子兴之所至，谁也不敢说一个不字。

　　今年这个年对于史家来说是前所未有的团圆年，不仅展云薇、史倩在这里了，连千里之外的史力辉一家也赶了回来陪着老爷子三十晚上守岁。

　　史世明过完年就八十二岁了，像这样的团圆年还不知道能过几个，所以也就显得更加的珍惜。

　　迎着暖暖的灯光，李斌推门走进了别墅，正围坐在壁炉前聊天闲话的一家人转回了头来。小杜珊已经蹦跳着跑了过来，先接过李斌手中的包，然后为他和史倩摆好了拖鞋。

　　小雨的身子已经非常不方便了，有心要做这些事情也是争不过杜珊，只得自己弃权了。

　　“谢谢珊珊。”李斌笑着揉了揉杜珊的脑袋。其实这些事情自己做也费不了太大的劲，可是孩子要用这种方式表示对自己的亲近，自己也不好扼了她的心意。

　　“哥哥，我们正准备包饺子呢，你和倩倩姑姑也来吧。”杜珊笑嘻嘻的拉住了李斌的胳膊。

　　史倩气闷的瞪了一眼杜珊。自己有这么老么？自己只比史俊大十一个月，到了这个小丫头片子的嘴里就涨了一辈。

　　“呵呵，小俊回来了，快过来坐。”史力辉乐呵呵的向李斌招着手。

　　“二叔好，您什么时候到的？”李斌笑着走了过去。

　　史力辉说了今天晚些要赶过来陪着老爷子守岁过三十，明天一大早还要飞回上海，去向那些坚持在各条战线的干部职工们拜年，这已经是这些年留下来的惯例了。往年的时候就算是年三十晚上也回不来，屁股后面总要跟着一些电视台的记者做一些现场报道，今年他也不想再做这些表面文章了，毕竟老爷子的年龄也大了，自己从入仕以来就很少陪在老爷子的身边，像这样的日子不知道还能过几年，是要好好的珍惜一下了。

　　史力辉笑着说了一声刚到，伸手拍了拍身旁的沙发。

　　李斌笑着跟二婶和史博打了一声招呼，乖乖的坐了下来。

　　“小俊，这一回卫星城的计划停了下来，总理有没有说大概什么时候要启动呀？”史力辉问道。其实这些事情他知道的并不比李斌少，政治局已经专门开会研究过了这个问题，史力辉作为政治局委员自然也要参与其中。

　　李斌笑了笑：“应该会在十五左右吧，正好给人们放个年假。听说总理已经提出了几项基本原则，大家也没有什么异议。”

　　史力辉点了点头，望了一眼史世明，又转向李斌接着说道：“这一次要根据总理提出来的这几项基本原则做出一些改变。不过对于上海的莲舍城来说问题还是不大，我们刚开始制定的那些政策基本上都在总理的框框之内了，并没有什么违例的地方。呵呵，只不过这一回又让你捡了一个便宜。”

　　李斌搔了搔头，不解的问道：“我又捡了什么便宜了？”

　　赵文阁制定的那几项基本原则他已经清楚了，主要目的就是为了规范廉租房或者是卫星城的建设，而且也根据所属城市的人口数量、GDP总值，对该项目的规模做出了强制性的限定。现在有一个副省级城市报上来的卫星城计划中，该卫星城的行政级别竟然定为了正厅级，等于是一座地区级的城市，简直就是在胡闹，多出来这么多顶官帽子，各派系还不得乱成一锅粥呀？所以赵文阁提出来的第一项基本原则就是不增加干部编制，该工程建设成立之后，官员由所属城市内部调派。仅这一项政策就已经扼杀了很多地方政府的建设热情，这么大的工程，上面连顶官帽子也不往下发，那还干他做什么？

　　赵文阁对新建工程的规模限制也大大的打击了一部分官员的积极性。大工程才有大作为，小打小闹的有什么意思，国内一共才有几家像上海、广州、北京、天津这样的大城市呀，小打小闹的自然没有大工程做起来那么容易出政绩，更没有大工程那么显赫了。

　　此时，李斌听到史力辉说自己又捡了便宜了，倒是怎么也想不明白自己又捡了什么便宜了。

　　史力辉呵呵一笑：“你在天津建设的廉租房工程如果按照现在的框框来说就是超标工程，我不信欧庆海那个家伙不按照框框给你下调标准。”

　　李斌呵呵的笑了起来。虽然政府制定的基本政策还没有公布出来，欧庆海确实已经迫不及待的给自己打来了电话，声称要坚决执行国家对于廉租房建设的统一标准，要跟李斌重新签订廉租房建设合作合同。这个合同如果修改之后，李斌将会无形中节省下十来亿的资金。

　　既然欧庆海有此意李斌自然是不会拒绝，国家政策么，是一定要遵守的，节省下来的这部分资金正好可以投入到其他城市的建设中去，只是北京的工业城计划可能要搁浅了，自己现在实在挤不出资金来到北京投资建设这个工程，不过北京如果要自行建设的话，李斌肯定也会无偿的给与北京一些技术上的支持，这是自己承诺过的，而且这项工程如果落实了，对北京市的市民也会带来数不清的好处，这也是自己愿意看到的。毕竟，自己现在已经是北京地区的全国人大代表了，在力所能及的范围内能多做一点儿就多做一点儿。

　　“二叔，小俊刚回来，您怎么又拉着他谈工作呀？”小雨不满的冲着史力辉嘟囔道。

　　史力辉急忙举手投降，他可惹不起这块老爷子老奶奶的心头肉。

　　“包饺子，咱一家人包饺子。”史力辉笑着站了起来。

　　人们哈哈的笑了起来，在这个家里，除了史世明老两口以外，也只有小雨能够给这位国家领导人脸色看了。


第493章 年夜饭

　　大年三十北方人的习俗是吃饺子，可是真正了解北方人的人都知道，北方人重视的其实是大年三十晚上一家人坐在一起团团圆圆的包饺子，那种气氛，是用语言无法描述的。

　　小雨是国家一级保护动物，擀饺子皮的‘累活’自然不会让她去干了。李斌在部队上的时候学会了一手双手擀皮的绝活，现在有了他发挥的余地，一张张面皮从他的手里飞了出来，很准确的落在了大家的面前，供上这一大圈人包饺子都还有些富裕。

　　宽大的餐桌此时已经被搞得一塌糊涂，三个孩子在捣乱，小雨也跟着凑趣，说他们在包饺子还不如说他们在玩。史世明和老太太自然不用上阵，史一飞和史力辉只是象征性地坐在那里动动手，其实真正干活的人只有张蕙兰、林爱菊、展云薇和二婶四个人，史倩跟小雨一样，根本就不会包，拿着一张饺子皮半天也捏不好一个，她包着不着急，一旁看着的人早就已经急死了。

　　李洁跟萧遥两个人回萧遥的老家了，这倒让张蕙兰有些不适应，怎么算起来，自己在这个家里面都算是一个‘外人’，虽然别人不会这么想，可是她自己的心里总是有那么一点儿别扭。儿子已经不是原先的儿子了，或者说儿子已经不完全是自己的儿子了，从表面上看，跟自己一点儿关系都没有，更甭提什么血缘了，自己能在这里，应该是这一家人施舍给自己的，最少在外人看来是这样的。

　　李斌倒是没有考虑到妈妈的感受，在他的心里，这样挺好的。对自己有交代，对那个‘史俊’也算是有个交代，而且一家人在一起快快乐乐的，还有什么能比这样的生活更让人满足的？

　　“小俊，你看我包的饺子好不好看？”小雨把一个丑的不像样子的饺子放到了李斌的面前。

　　李斌呵呵的笑了：“做上记号，这个饺子今天晚上不要捞到别人碗里呀，我一定要把它吃掉。”

　　小雨笑嘻嘻的很认真的把那个饺子折上了一个角，这可是她辛苦了好几分钟的杰作呀，当然不能便宜了‘别人’。

　　团团圆圆的年夜饭，自然少不了酒。除了小雨以外，连三个孩子都少少的喝了一点儿香蕉酒。这个酒是从索马里成桶运过来的，在天津灌装了一下推向了市场，走的是中端的路子。怎么说也算是进口商品，一瓶酒卖上一百几十块钱不算是过分吧？其实真正酒的成本并不高，所有的成本都在包装上了，一个磨砂的瓶子就要花上十几块钱，再加上那些精致的木盒、锦布什么的，就算是二锅头，装在里面也可以卖高价了。

　　李斌此举并不是要牟取暴利的意思，因为索马里现在的政策还不健全，或者是说海德西的出口商品机制还不健全，现在从索马里运过来的商品就是制作的成本价＋运费而已，并没有那些什么关费、税费在里面，李斌是为了以后政策健全了以后的市场考虑的。说白了，乐福实业现在从索马里运回来的商品，就是通过合法途径运进来的走私商品，暂时的暴利是肯定的。只不过这些商品现在还没有什么知名度，销路还差强人意。李斌准备过了年以后就安排人专门运作未来索马里商品的事情，怎么也要建立起一个固定的销售体系来。

　　“小俊，习芸姐还说到了索马里以后给我邮寄香蕉酒回来呢，可是，习芸姐到现在连个电话都没给我打。”小雨看着连孩子们都在喝那种散发着浓郁香蕉气息的低度香蕉酒，忍不住扯着李斌抱怨了起来。

　　李斌心中颤了一下。这个丫头，怎么又想起习芸来了。是呀，习芸现在怎么样了？傻丫头，习芸不是不给你打电话，而是在现在的索马里没有电话可以打。仅有的几部电话都掌握在司徒振刚他们这些人的手中，就连钱多多也不过是刚开通了电话而已，按照索马里的局势，什么时候能够轮上习芸有电话呀。

　　李斌想了一下，放下了手中的筷子，望着小雨说道：“你要是想给她打电话就打吧，拿我的电话打给振刚，让振刚叫一下她就可以了。”

　　“真的？”小雨雀跃了起来，扎扎着两只手就去摸李斌的裤子口袋。

　　“这个丫头，你就不会慢一点儿？”小雨的动作吓坏了一屋子的人，林爱菊和张蕙兰两个人扔下手里的饺子就凑了过来。

　　小雨调皮的吐了吐舌头：“妈、妈，我知道啦，你们放心吧，我慢着呢。”

　　说着话，以一个夸张的慢动作把手伸进了李斌的裤兜，还调皮的在李斌的大腿上抓了两下，搞得李斌哭笑不得。

　　“小俊，你是不是也想她了呀？”小雨趴在了李斌耳旁轻声的问道。一股股热气直往李斌的耳朵眼儿里面钻。

　　李斌愣了一下，点了点头说道：“是，我也有些想她了。我担心她现在过得好不好，我也希望她能生活得快乐。”

　　“哼，就没有别的意思？别以为我不知道。”小雨在李斌的肋下掐了一把，拿着电话走回沙发去了。

　　北方人年三十晚上包的饺子喜欢在饺子里放些硬币什么的图些彩头，吃着有硬币的就是大发利市，吃着豆腐的就是幸福美满等等，赵宇恶作剧的包了一个全是大红辣椒的，还起了一个好听的名字，红红火火，呵呵，吃上这一个全是大红辣椒的饺子是够上火的。

　　现在李斌正一口咬中了红红火火，哈了一声咳嗽着伸出了舌头。这个饺子不是一般的辣，现在舌尖上就跟用针扎了似的，火辣辣的。

　　赵宇嘎嘎的笑了起来：“哥哥明年的生意一定红红火火。”

　　李斌伸手给了他一巴掌：“臭小子，搞来搞去还搞到我头上来了。”

　　人们呵呵呵的笑着。李斌的心性他们已经了解得非常清楚了，从他的所作所为中，已经完全看不到原先那个史俊的影子了，连做人都完全不一样了。大有大的条理，小有小的周到，这样的史俊真是他们所意想不到的。

　　史世明和史一飞也许不太清楚，可是史力辉却是清清楚楚的知道，坐在自己面前这个刚刚满了二十三岁，还没有跨入二十四岁的年轻人，却是拥有六十四万平方公里，上千万人口的索马里的太上皇，手底下掌握着数万人的军队，一个呼吸间就可以决定一个种族生命的大人物。

　　史力辉向李斌端起了酒：“小俊，干得不错，为我们老史家增光了。”

　　能够得到国家领导人的当面表扬，那是无上的光荣。李斌受宠若惊，急忙双手端起酒杯站了起来：“呵呵，二叔，我干得还远远不够，当不得您这么夸奖。”

　　史力辉呵呵的笑了：“臭小子，你是在骂我们这些老家伙没有干出什么成绩来呀？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，哪敢。”李斌傻笑着不好答话了，谦虚也不是，认下来也不是，干脆闷头喝酒算了。

　　说实话，几位长辈对于李斌的表现还是非常满意的。无论是在索马里开发、伊藤株式会社事件还是在国内建设中，李斌的所作所为都是可圈可点的，甚至连他收养这几个孩子，也体现出了他的心性，家里有这样一个孩子，作为长辈的可以宽心了。

　　看着史世明脸上的笑容，李斌偷偷的伸手捅了捅身旁的史倩，悄声的说道：“姐，过年了，还不给爷爷和二叔他们敬杯酒？”

　　史倩和家里的关系史世明已经默认了，老伴也把虽然称不上金贵，但是也是老史家老辈传下来的玉镯给了史倩，可是再怎么说，对外界她还只是史一飞的干女儿，跟李洁与这个家的关系是一样的，这也算是一个不大不小的疙瘩。刚开始的时候是一个进步，可是时间长了就觉得心里面别别扭扭的，不舒服。

　　史倩明白李斌的意思，双手端着酒杯站了起来：“爷爷，过年了，我敬您一杯，为了我们家的团圆吧。”

　　席间静了下来。

　　史世明有些动容，毕竟自己亏欠史倩母女的太多了，如果当初不是自己坚持，这个家未必就不是一个幸福美满的家，只是，就没了眼前这个讨人喜欢的小子了。

　　坐在史倩身旁的展云薇伸手按下了史倩举起来的酒杯：“倩倩，你怀孕了，少喝酒，这杯酒还是我来敬吧。”

　　说着话，展云薇站了起来，也是双手端起了酒杯：“爸、妈，我敬您二老一杯。”

　　展云薇的一句爸妈让史世明老两口坐不住了。

　　史世明颤巍巍的在史一飞的搀扶下站了起来，老眼有些浑浊，似有泪光闪现。

　　“闺女，当初是我糊涂，耽搁了你一辈子，爸爸在这儿给你赔错了。”

　　“爸，你说什么呢，咱们一家人现在不是挺好么？”展云薇笑了起来，两行清泪不争气的顺着脸颊淌了下来。

　　“挺好、挺好、这样挺好。”史世明的泪水终于也不堪束缚滚了下来。

　　三十年，一个女人最宝贵的三十年就因为自己的固执而被耽搁了，这个结局真的挺好么？


第494章 拜年

　　新年的钟声敲响了，过年的气氛达到了沸腾的程度。鞭炮的轰鸣响彻了天际，一朵朵礼花被射向了夜空，砰地一声炸开，万树梨花千株海棠竞相盛开，此起彼伏生生不息，远远的天际被礼花和焰火染成了五颜六色，带上了几分玄幻的色彩。

　　过年燃放爆竹是中华民族传承了数千年的风俗，数年前因为安全因素考虑，国家很多的大中城市都下发了禁止燃放烟花爆竹的禁令，可是数千年的风俗岂能那么简单就被禁止的？堵不如疏，于是近年来禁放已经悄悄的转变成了限放，市民只能在指定时间指定地点燃放烟花爆竹。虽然多了那么多的限制，可是人们对于这个风俗却是舍不得放下，反而愈演愈烈，有一些乡邻之间竟然把过年燃放烟花当成了相互之间攀比的噱头，倒是笑坏了那些经销烟花爆竹的商人。

　　李斌也采购回来大量的烟花爆竹，爆竹声一响，那些昏昏欲睡的孩子们立马精神了起来，蹦着跳着去抢那些五彩缤纷的安全烟花。

　　因为新年的缘故，小雨也破例没有被强行命令回房去休息，只可惜她被严格限制不许走出别墅，只能在落地窗前欣赏外面热闹的情景，可是就算这样也把小丫头兴奋得不得了，银铃般的笑声一直没有落下。

　　别墅外面的草坪上，史博成了孩子王，各式各样的烟花被他摆满了一地，随着孩子们一声声的尖叫，一朵朵礼花被射上了天空，碰的一声炸裂开来，洒下漫天的碎玉，拖拽着漂亮的长尾，摇曳着飘落了下来。

　　“呀，这个漂亮，像是雪白的菊花呢……呀，这个更漂亮，像是满天的小星星呢……呀……爷爷快来看呀，好多小雨伞呀……咯咯……”小雨眼花缭乱，兴奋得不得了，呱呱的叫个不停。

　　“小雨听话，一会儿看完了烟花可要乖乖的上床去睡觉。”江玉洁不在，林爱菊就是小雨的贴身保姆。

　　小雨拉着李斌的胳膊：“我还没有拜年呢。”

　　李斌呵呵的笑了起来：“小丫头，已经是新年了，现在就可以拜年了呀。”

　　“可是我还要看烟花呀？”小雨总是能够找到理由多赖一会儿。

　　李斌望了一眼林爱菊：“妈，那就没有办法了，让她多待会吧，最多明天睡个懒觉好了，反正她现在精神也挺好的。”

　　“就你胡乱宠着她，我跟你说这可是爷爷的意思，刚才他就问小雨为什么还没有休息了。”林爱菊拧了李斌一把。

　　李斌咧了一下嘴，嘿嘿笑着哄骗小雨：“小雨，拜完年咱们去睡觉好不好？”

　　“哦，你去我就去。”小雨笑嘻嘻的搂着李斌的胳膊，还是那样粘人。

　　李斌呵呵的笑了，拥着小雨向史世明走去：“拜年喽。”

　　“爷爷奶奶过年好，小雨给你们拜年了，祝你们身体健康，长命百岁。”小雨早就准备好了说辞。

　　史世明呵呵笑着接受了小雨绝对称不上规范的鞠躬，这个丫头挺着这么大的一个肚子，能够欠欠身就已经很不错了。

　　“来，小雨拿着，这是爷爷奶奶给的。”奶奶上前来塞给小雨两个大大的红包。

　　就算是曾经的国家领导人也不能免俗，过年么，图的就是个乐呵，至于红包里裹多少钱，也不过是个彩头罢了，在李斌这份家业面前，红包只是一个喜庆的代表物。

　　“谢谢爷爷奶奶。”小雨笑嘻嘻的接过了红包。然后在众人目瞪口呆中又向史世明‘鞠了一个躬’。

　　“太爷爷太奶奶过年好，小宝宝给你们拜年了。咯咯，他还太小，我代表了。”

　　众人一愣，哄的一声大笑了起来。

　　“好、好”，史世明哈哈大笑着。

　　奶奶笑得直不起腰来，又上前来塞给了小雨两个红包：“那太爷爷太奶奶就谢谢小宝宝了，这个可是给小宝宝的压岁钱呀，宝宝妈妈可别给偷偷的花了。”

　　一家人说笑着开始了大团拜，连史力辉也被小雨敲诈了双份的红包。

　　史力辉拜完年之后就带着警卫员匆匆赶往机场去了，大年初一，他还有数不清的活动。

　　人们都说人在江湖身不由己，人在官场何尝不也是如此，很多活动提前一个多月就已经预定好了，而且后来还根据一些情况进行了增减，有些场合，史力辉露面的时间只有短短的十分钟，可是就算是这十分钟，他也必须要过去走个过场，要把方方面面的情绪都照顾到了。

　　送别了史力辉，一家人也就各自散了。老的老，小的小，都忙乱了一天，也该休息一下了。

　　李斌终于也打完了数不清的电话，虽然一个电话只需要一两分钟的事情，说的大多也是一些应景的吉祥话，可是几十个电话打下来也足足有一个多小时，间或的还有几个在他拨号的空隙顶进来的电话，大多是公司里的一些高管们。

　　李斌现在终于是理解了，为什么现在的手机都有一个短信群发功能，一个群发过去什么事情都解决了，虽然少了一些人情味，可是确实是简便了许多，尤其适宜那些懒人们使用。

　　小雨已经忍不住疲惫，蜷缩着身子靠在李斌身上昏昏欲睡了。

　　这个小丫头，李斌怎么让她先去休息她也不干，非得要陪着李斌。

　　李斌苦笑着把手机调成了震动，一伸手把小雨抱在了自己的臂弯里向卧室走去。

　　小雨的手迷迷糊糊的缠到了李斌的脖子上：“小俊……洗白白……”

　　李斌吓了一跳，低头看去时，小雨已经睡着了。

　　呵呵，这个小丫头，原来这么坚持着等自己是为了洗白白呀。

　　李斌心里软软的，低头在小雨娇艳欲滴的红唇上轻轻地吻了一口，用屁股顶开了卧室的门。

　　一夜无话，清晨，李斌的豪宅迎来的第一位拜年者竟然是党和国家领导人、国务院总理赵文阁。接到谭磊的电话之后把李斌吓了一跳，怎敢劳动岳父老子大老远的从北京赶过来。现在还不到七点，看来岳父老子天还没亮就从北京出发了。

　　赵文阁抽这个时间来绝对是私人性质的，他还要赶在八点钟赶回到大内去，既要接受别人的团拜，也要去探望那些人大、政协和各民族党派的老干部们，时间是以秒来计算的。来此给史世明、史一飞拜年，不过是出于亲家关系而已。

　　看到匆匆从豪宅中迎出来的李斌，赵文阁笑骂了一句“腐败”，抬脚就向别墅内走去。他只知道李斌买了一处大宅子，可是也没有想到这处宅子竟然大到了不像话的地步。

　　李斌嘿嘿笑着向赵文阁拜年问好，还不忘了顶一句嘴：“老爸，我是商人可不是官员，跟您那个评价应该沾不上边吧？”

　　赵文阁轻车简从，只来了两部车，除了谭磊之外就只有几个警卫人员了。这些人一下车就已经占据了各个重要的位置。赵文阁笑着摆了摆手屏退了两个警卫人员的贴身保护，到自己的女婿家还搞得紧张兮兮的，那以后连门口也不要出好了。

　　史世明等人已经被召唤了起来，一家人团团而坐，互相说着一些吉祥话。

　　“那个丫头呢？是不是还在睡懒觉？”赵文阁笑呵呵的问道。

　　“谁在睡懒觉了，一来就说人家坏话。”小雨揉着腥松的睡眼在李斌的搀扶下走了下来，在宽大的羽绒服下还可以看到里面穿的睡衣。

　　赵文阁哈哈的笑了起来，敢当面斥责他的人，除了小雨哪儿还有别人。

　　小雨好不容易睁开了睡眼，笑嘻嘻的偎在了赵文阁的身旁：“老爸，我乖不乖，你一来我连觉都不睡了。”

　　赵文阁笑着揉了揉小雨的脑袋，这个丫头，不睡觉就算乖啦？

　　一家人热热闹闹的说了一会话，赵文阁起身告辞。

　　小雨不满的撅起了嘴：“老爸，你还没给我和小宝宝红包呢。”

　　赵文阁轻轻的咳嗽了起来，以他的身份，哪需要准备那种东西呀。

　　身后的谭磊急忙跨前一步，从自己的手包里拿出了两个红包递给了赵文阁。这是谭磊为自己准备的，他的亲属中有不少的孩子，没想到现在派上了用场。

　　小雨笑嘻嘻的从赵文阁的手中接过了红包：“谢谢老爸，咦，这么小，老爸你真够小气的，昨天爷爷和奶奶给了我老大的红包，比你这个可厚多了。”

　　谭磊的脸红了一下，赵文阁哈哈的笑了起来，伸手在小雨的脑袋上拍了一下：“臭丫头，想要大红包就找你们家那个资本家要，他有的是钱。爸爸就那么点儿工资，哪够给你包大红包的呀。”

　　一家人乐呵呵的送走了赵文阁，这是什么？这是面子，全中国有几家当得起总理大早晨登门拜年的？

　　赵文阁走了，李斌和史一飞也跟着忙了起来。史一飞要去给市里的那些旧识们去拜年，李斌也要到几位官员家中去拜访一下，这是礼节，连国家总理都免不了俗，更何况是他们了。


第495章 投毒

　　新年过去了，生活也慢慢地恢复了轨道。廉租房的事情还没有解禁，李斌正好抽出时间来处理一下其他的事情。索马里、香港分公司和大陆的这么多家企业，这些事情够他忙一气儿的。李斌最终还是被赵思翰敲诈了一笔，承诺在北海市建立一家索马里独资的水果酒酿造公司，预计总投资二百亿索马里先令，折合一亿元人民币，也算是一家大型企业了，还答应赵思翰在北海建立一个优质香蕉生产基地，主要用于整合当地的香蕉生产资源。现在司徒振刚已经开始在索马里招募一些酿酒技师准备到北海运作此事。

　　怎么说也是一家外资企业，如果连两个外国人都没有也不像话。

　　大年初十，李斌去了哈尔滨。他是和于强、张锐还有李洁一路开车过来的，顺便视察一下东北分公司各家门店的情况。

　　一路上虽称不上是风采露宿，却也算是风尘仆仆。在路上走走停停的也过了好几天。

　　车还没到哈尔滨，李斌接到了一个电话，登时神情变得严峻了起来。

　　“去机场。”挂断电话，李斌立马吩咐开车的于强改变了路线。

　　“哥，出什么事儿了？”李洁的表情变得焦急了起来。她坐在李斌的身旁，刚才的电话她多多少少听到了一些。

　　“青岛的酒店发生了集体中毒事件，现在已经有一百多人住进了医院。”李斌沉声说道。

　　刚才的电话是冯二茂打来的，他现在也正从天津赶往青岛。

　　一百多人的集体中毒事件，肯定可以上报纸头条了，这对蒸蒸日上的乐福实业的声誉绝对是一个沉重的打击。

　　下午四点，李斌赶到了青岛，随行的只剩下张锐和李洁两个人了，于强自行驾车返回。

　　一下飞机，李斌的电话就响个不停，李斌一边接着来自各方的电话，一边坐上冯二茂派来接他的汽车。

　　“去中心医院。”李斌沉声说道。

　　现在大多数的中毒病人都被收治在市中心医院，还有一小部分被分流到了崂山区人民医院。

　　汽车一声怒吼窜了出去，风驰电掣的赶往了市中心医院。现在市里的领导和乐福实业的一些高管们都集中在那里。

　　李斌的电话几乎被打炸了，连吕博祥都亲自给他打来了电话。

　　“小俊，事态很严重，是氰化物中毒，现在这一百一十四名中毒的市民都有生命危险。我已经安排各医院进行紧急抢救了，市刑警大队也已经介入调查了。”吕博祥如是说。

　　李斌知道，乐福大酒店青岛店现在已经被市局的刑警们封锁了，严禁任何人员出入，总经理郭平和酒店的厨师长孙文涛已经被市刑警大队请去协助调查了。

　　“谢谢吕书记，我已经到青岛了，马上就到中心医院。希望吕书记通知医院方面，要不惜一切代价抢救病人，乐福大酒店将承担全部的责任。”

　　吕博祥叹了一口气挂断了电话。

　　李斌赶到中心医院的时候，迎面就遇到了正在现场协调的副市长姜斌和市公安局局长邓肯。双方脸色沉重的握了一下手。邓肯抢在姜斌的前面开口说道：“史总，毒源已经找到了，是酒店内的高汤出了问题。在酒店的高汤内发现了有超量的氰化钾，怀疑是有人故意投毒，我们现在已经把酒店的工作人员都控制起来了。”

　　李斌嗯了一声，把目光投向了姜斌：“姜市长，病人情况怎么样？”

　　姜斌闭了一下眼睛，沉声说道：“现在已经死亡四例，五十七人正在急救，其余病人的情况稍好一些，现在正在使用亚硝酸钠、亚硝酸异戊酯进行紧急治疗。”

　　李斌暗骂了一声，没有到现在的情况这么严重。

　　“姜市长，我可以做些什么？”李斌没有急于走进医院的抢救区域，冯二茂等人已经在里面了，他知道自己就算是进去了也是于事无补，现在唯一能做的就是保障急救药品的供应和不打扰正在抢救的医生。

　　姜斌拍了拍李斌的肩膀，心情复杂的说道：“等吧。”

　　是呀，现在除了等还能做什么？姜斌早就已经安排邻近的医院进行技术和药品支援了，连济南医科大的专家都已经坐飞机带着药品赶来了。

　　邓肯的电话此时响了起来，短短的几句话以后，邓肯的脸色黑得几乎拧出了水来。

　　“姜市长，史总，投毒的人已经找到了，现在正被押往市局。”

　　“是什么人？”姜斌开口问道。

　　邓肯望了一眼李斌，沉思着说道：“根据初步调查，他是乐福大酒店的一名配菜工。根据他的交代，有一个声称是乐福大酒店竞争店厨师的人花二十万让他把氰化钾投到高汤锅里的，但是他声称并不知道那是氰化钾会致命，买通他的人只说是腹泻药，而且他也交代不出买通他的那个厨师叫什么名字，大案组的人员已经带着他到那家酒店去认人了。”

　　“妈的”，李斌低声骂了一句。二十万，为了二十万就敢干投毒的事情，而且到现在已经死亡了四个人了，真不知道那个家伙是不是长了个猪脑子。李斌宁愿拿出两千万来用钱砸死那个混蛋。

　　“我先回市局了”，邓肯跟李斌握了一下手，转身待走。

　　“邓局，有什么最新消息希望你能通知我。”李斌拉住了邓肯的手。

　　邓肯嗯了一声匆匆离去。那个臭小子，就算是把他的肠子挤出来，也要让他交代出是谁收买他的。

　　裤袋里的电话再次响起，李斌的面孔肌肉情不自禁的哆嗦了几下。他现在最怕的就是在听到什么坏消息。

　　“史总，赶快回天津，精品店门口有汽车爆炸，三死二十一伤。”电话是刘宝奎打过来的，从电话中可以听到警笛的声音。

　　“草”，李斌终于爆出了一句粗口，转身向医院外面的停车场跑去，身后丢下已经傻了的姜斌和李洁。

　　“张锐开车，马上返回天津。李洁留在这里哪儿也不要去。”李斌一边跑一边吩咐道。

　　张锐已经知道事情不寻常了，他几乎与李斌同时赶到了送他们来医院的那辆帕萨特跟前，一伸手就把正坐在驾驶座上的司机拉了下来，连句解释都没有直接一头钻了进去。

　　李斌同时窜进了车里，帕萨特一声怒吼，甩下一屁股的黑烟窜出了医院停车场。

　　李斌手里的电话已经给史倩拨了过去，这样的事情发生一件也许是偶然，同时发生两件可就已经不寻常了，李斌感觉到这应该是一场阴谋，一场针对着乐福实业的阴谋，他要吩咐史倩安排个部门的领导作出紧急部署，在事情调查的水落石出之前，他宁愿公司的所有门店全部停业，也不愿再看到有人员伤亡了。

　　“闯过去”，李斌抬眼看了一下看面路口的红灯没有丝毫犹豫的说道。

　　张锐车速根本就没有减，听到李斌如此说，脚下又猛地一给油门，帕萨特划着大S从车流中窜过了路口，本没有碰到那些正穿越路口的车，可是那些车却已经被这辆发疯的帕萨特惊得乱成了一团。

　　挂断史倩的电话，李斌立马又给罗海峰打了过去。这件事情他不相信是那些小打小闹的竞争店搞出来的，他们没有这么大的手笔，也没有这么大的胆量。

　　“那边有什么动静没有？”李斌沉声问道，他怀疑是化国良搞出来的鬼。

　　“没有，怎么了？”，罗海峰说道。

　　李斌没有回答罗海峰的问题，接着开口问道：“一点儿不正常也没有？”

　　“没有，都很正常的。哦，只有那个叶剑和他的两个随从初二从香港返回萨尔瓦多了。”

　　李斌立马挂断了电话，马上给裘帅打了过去：“裘帅，马上查看各口岸进关的情况，我要知道从初二以来共有多少人从萨尔瓦多进入中国，越快越好。”

　　五分钟以后，裘帅的电话打了过来：“史总，中国口岸太多不太好查，还需要一些时间。我进入了萨尔瓦多海关系统，把萨尔瓦多出关人员跟响尾蛇佣兵团的人员作了对比记录，从初三到昨天为止，响尾蛇共出境佣兵三十一人，九人去往日本东京，十人去了越南河内，十二人到了香港。我现在正在搜索东京、香港和河内的出关记录。”

　　“好，一有消息马上告诉我。”李斌的眉头已经紧紧地拧在了一起。

　　响尾蛇出境三十一人，去向全部是亚洲中国的周边，李斌已经感觉到这件事情必定与响尾蛇脱不了干系，说不定这三十多个人现在已经潜入中国境内了。

　　邓肯的电话打了过来，经过核查，确定投毒员工所说的那家酒店根本就没有他所说的那个收买他的人。

　　李斌几乎已经可以确定这一连串的事是叶剑所为了。

　　妈的，叶剑你想干什么？李斌真后悔自己当初纵虎归山的愚蠢行为，而这个代价就是现在已经付出了七条生命，而且这个数字还在增加中。


第496章 板砖VS微冲

　　李斌猜测的没错，这两件事情确实是叶剑搞出来。不仅如此，叶剑还安排了好几个阴招损招没有使出来呢。乐福实业的生意现在已经遍布大江南北，叶剑有的是手段搞臭李斌。别人也许会顾忌法律，会顾忌伤及无辜，可是如今的叶剑什么事儿不敢干？几条人命在他手中算什么，只要能把乐福实业搞得让人闻之色变不敢靠近，把李斌搞得失去了方寸，那么他的机会就来了。

　　始乱终弃么？孙子，你找错对象了。我叶剑的妹妹不是你可以招惹的，欺负了我妹妹，就用你的命来抵偿吧。

　　已经暴走的叶剑决定不惜一切代价除掉李斌，他，将是倒在妹妹裙下的第二个男人。

　　叶剑返回萨尔瓦多之后，提出要带队到中国复仇，代价是自己这些年的所得。罗翰毫不犹豫的拒绝了叶剑的请求。我们是佣兵，不是你的私人保镖，我们是为钱工作，而不是为了你一个人工作，你那点儿钱，请不起我们为你卖命，而且，我们也不是黑帮，不做这种事情。

　　于是，叶剑在谈笑间收割了毫无防备的罗翰的生命。佣兵没有死忠，只是金钱的奴隶。我的钱不够雇用这些佣兵的，那么你一生的积蓄应该够了吧，不好意思，借用一下。你老了，响尾蛇在你的手中没有前途，佣兵为什么就不能贩毒、走私军火？佣兵为什么就不能成为黑帮？都是为了钱，什么来钱我们就做什么？杀人放火绑架勒索谁能比我们做得更专业？

　　于是，叶剑成为了响尾蛇新的首领。而整垮乐福实业杀掉李斌就是他成为首领之后发布的第一个任务，任务的佣金是罗翰的毕生积蓄。

　　李斌乘坐的帕萨特飞快的向青银高速公路青岛的入口疾驰着。如果确定这一次的事件与叶剑有关，李斌相信他绝不会只使出这两种手段来，相信他会有更多的阴招等在后面，现在自己要做的，就是要尽快地把这些人揪出来。

　　三十一个人，在茫茫的人海中无异于是大海捞针。如果叶剑一直使用这种声东击西的办法，乐福的生意已经遍及大江南北，李斌将防不胜防。

　　但是李斌相信叶剑一定会直接找上自己的，他有这个直觉，那小子不会跟他玩耗子捉猫的游戏。但是，假如他真的那样做了，就凭他这三十一个人，足可以为乐福实业造成不可弥补的损失。

　　“趴下。”李斌正在沉思的时候，前面开车的张锐已经叫了起来。李斌下意识地一侧身扑倒在两排座椅间的空隙里，同时，耳中已经听到了清脆的枪声和车窗玻璃的破碎声。

　　被击碎的玻璃被风抽进了车厢内，噼里啪啦的落了李斌满头满脸都是。帕萨特在公路上摇晃了两下，猛的掉转了头。李斌腾身起来的时候，看到帕萨特侧面的玻璃已经被完全的打碎了，前风挡玻璃上也被打中了几发子弹，细细密密的裂缝形成了数个交织在一起的蜘蛛网。

　　张锐伸出手掌，啪啪几拳把前风挡玻璃尽数敲落下去，随着一股刺骨寒风的涌入，前方的视野也清晰了起来。一辆面包车正一个急刹车停在了另一侧的公路上，并急速地倒了回来。

　　现在还没有上高速公路，这里的路况是双向单车道，马路中间有隔离带，而那辆面包车是与李斌乘坐的帕萨特相对开了的，并不在一条车道上。如果那辆面包车在开枪之后不停下来直接逃走的话，已经掉过头来逆向行驶的帕萨特将很难追上它，可是没想到这辆面包车竟然停车倒了回来，看来，他们是想亲眼看到帕萨特中的人丧命才会甘心。

　　张锐一脚刹车停了下来，连招呼也没打，就看到李斌已经先他一步跃出了破碎的侧窗，动作干净利落。

　　张锐骂了一声草，也从车里窜了出去。

　　刚才两车交错只是瞬间的事情，相对的高速已经让双方拉开了一段距离，等到那辆面包车倒回来的时候，李斌和张锐两个人已经躲在了被打得千疮百孔的帕萨特车后，如果面包车上的人没有穿透力极强的武器，按照常理来说是伤不到他们的。

　　公路上促发的事故已经引起了骚乱，那些往来的车辆根本不知道发生了什么事情，一阵阵的急刹车声此起彼伏，更有刹车不及的几辆车砰砰的撞到了一起，两侧的双向单车道都被堵塞了。

　　“接着”，李斌飞快的扔给窜出车张锐半块板儿砖。这是他刚才跳下车从中间的隔离带上摸来的。

　　“对面最少三个人，最少两把微冲。”张锐接住板儿砖急促的说道。刚才他在开车，也只有他才能看清对面车上的情形。

　　大冬天的开着车窗奔跑本就不正常，而在两车交错的瞬间从车窗中伸出来的两根枪管已经告诉他这辆车就是奔着他们来的。看来他们已经预料到青岛发生了这么大的事故李斌必定会赶往青岛，而天津发生的爆炸事故，就是为了吸引他们从青岛奔回天津，而这一切，不过是为了把李斌引出来而设的一个圈套。

　　“小心我们身后，肯定有他们的人跟踪我们。”李斌握紧了手中的板儿砖，目光警惕的在身后不远处停下的那一大溜汽车中巡视着。

　　很多乘车的人都下来了，相距李斌他们最近的只有不到二十米，有看向李斌他们的，有看向那几辆碰撞在一起的汽车的，暂时之间还分辨不出来哪辆车才是跟在他们身后盯梢的。

　　“怎么办？”张锐问道。

　　“先解决面包。”李斌沉声答道。

　　其实张锐自己也知道问这句话纯属多余，不先把眼前的危机解除了，哪儿能去考虑那些潜在的危险。他一直跟在李斌的身边，思想已经出现了惯性，任何事情先问一下李斌的意见。

　　这个话说起来时间长，其实只是眨眨眼的事情，前后不过十来秒钟的时间，公路另一侧那辆面包车已经疯狂的倒退了回来，车还没有停，从面包中车门探出的两只微冲已经突突突的对着帕萨特尚算完好的一面疯狂的扫射起来，连开车的司机也探出一只手拿着一只沙漠之鹰砰砰砰的对着帕萨特开着枪。

　　“傻碧”，张锐骂了一句。连更次射击都不知道还好意思出来混，这一轮扫不死对手，等到你换弹药的时候就是你最危险的时候。

　　乍然响起的枪声吓傻了正站在公路上观望的那些人，人们终于知道这是玩儿真的，于是尖叫着向路旁的荒野水渠跑去，也有人一头钻进了自己的车里索索发抖，玛德，枪战呀，不会是拍警匪片吧？

　　“后面两个，迅速解决面包。”李斌说道。

　　围观的人四散奔逃，跟踪李斌的人很明显的显露了出来，是两个欧洲人，李斌已经能够看到他们拎在手中的武器，一支微冲，一只格洛克18式手枪。

　　李斌的嘴里冒出了苦水，在这大马路上无遮无掩的，要对付几个手持自动武器经验丰富的佣兵，而自己的手中却只有一块板儿砖，说准确点儿，是半块板儿砖，刚才时间紧凑自己只寻找到了一块板儿砖，还分给了张锐半块。

　　板儿砖对微冲？疯了？而且看张锐脸上和身上都有血迹，不知道他伤得怎么样了。

　　“拼了”，张锐叫了起来，一甩手把脱下来的夹克向车头甩去。

　　瞬间的突变，马上把面包车上人的火力吸引了过去，等到他们反应过来上当的时候，张锐已经滚过了车头，手中半截红砖已经脱手而出，目标直指刚刚拉开的后车门露出来的一个家伙的头部。

　　这时李斌也已经窜过了马路中间的隔离带，手中的板儿砖直奔那个开车的司机而去。

　　“砰砰砰砰……”，密集的枪声从身后响起，那两个跟踪他们的欧洲人开火了。

　　李斌的身体已经猛的弹飞了起来，随在张锐那半块板儿砖的后面合身扑进了面包车，蓬蓬的拳脚之声已经响起。

　　板儿砖的危险系数有多高？

　　放在地上等于零，拿在手中需要警惕，砸在头上可以致命，更何况是李斌的亡命一击。那个司机咯的一声，脑袋就像一个破西瓜一样，砰的一下瓜瓤四溅，连第二个多余的动作都没有，眼睛一翻晕了过去，手中的沙漠之鹰吧嗒一声掉到了公路上。

　　正在飞扑中的张锐后背像似被猛地打了一拳，砰地一声摔倒在公路上。

　　跟在他们身后的那两个欧洲人已经闷声不响的扑了过来，手中的枪械拼命地喷吐着火舌。

　　力量至上，绝对的压制可以取得绝对的胜利。

　　“砰”，熟悉的沙漠之鹰的枪声从面包车的车头响起，一个黑点迅速在眼前放大，在身体还没来得及做出任何反应之前，猛地钻入了眉心，眼前的一切迅速的消失了。

　　那个手持微冲的佣兵被那一颗子弹打得倒飞了起来，砰地一声落在了地上，生机全无。


第497章 软肋

　　猛然间被鲜血溅了一脸，那个手持格洛克18式手枪的家伙愣了一下，可是随即他的眼睛眯了起来，正向前奔跑的脚步猛然间停顿了下来，两只手也迟疑着缓缓的举了起来。

　　他看到从面包车的中车门中同时伸出了两只微冲的枪管，目标却是他。而从面包车的车头也站起了一个血人，手中还在冒着青烟的沙漠之鹰也举了起来，目标也是他。

　　看到这两个人，他知道面包车里的那三个同伴已经完了。

　　“把枪扔掉，双手抱在头上。”李斌缓缓的从面包车里钻了出来，用萨尔瓦多的官方语言西班牙语命令道。

　　被三支枪口指着，那个佣兵无可选择，乖乖的把手中的枪扔在了地上，双手抱住了自己的头。因为他知道，只有这样自己才有可能保得住这条小命，不说中国是个文明古邦么，自己做了俘虏应该也不会难为自己，最多坐监狱而已，也许还可以遣返回去服刑，到那时自己自然有办法逃脱。

　　张锐一瘸一拐的越过了隔离带，艰难地走到了那个佣兵跟前，猛地挥起了手中的拳头，砰的一下重击直接把那个家伙轰了出去。他可不敢保证自己哈腰去捡地上那两支枪的时候，这个家伙不会突然的攻击自己。只有失去反抗能力的敌人才是安全的，这是战场生存的不二法则。

　　“草他玛德，他们要杀的那个人是俊哥。”终于有惊魂稍定的人认出了从面包车里钻出来的李斌，也看到了李斌身上和脸上的血迹。

　　“打死狗日的。”等到人们认清那个满脸血迹的人真的是李斌之后，早就有几个年轻人冲了过来。

　　李斌咬牙忍住了身上传来的疼痛，刚才冲进面包车的时候，腰上中了一枪。

　　“张锐，你怎么样了？”李斌看到张锐已经捡起了那两个家伙的武器，正倚在帕萨特的车尾上喘息，他满头满身的血迹让人看了害怕。

　　“没事儿，肩膀挨了一枪，没有大碍。”张锐脸上的伤都是那些碎玻璃划破的，伤口挺多，但是都不严重。

　　这时那几个年轻人已经冲了过来，对躺在地上的那两个欧洲佣兵拳打脚踢，虽然有一个早就已经死亡多时了，可是他死的时候是倒摔出去的，落地的时候又滚了一下，人们看不到他眉头上的弹孔。

　　李斌也没有去喝止那些正在殴打佣兵们的人，他挤不出力气或者时间去劝阻他们了，车上有两个活口，那两个就听天由命吧，对这种人一点儿都不值得怜惜。

　　李斌从裤袋里掏出了电话，还好，在刚才的搏斗中没有碰坏。

　　电话直接给邓肯拨了过去：“邓局，我在高速路口遇到杀手袭击，五个持枪杀手已经被制服，你派人过来一下吧，还有救护车。”

　　邓肯咝的吸了一口冷气，活祖宗，你怎么来一回青岛就带着一大堆的麻烦，你是不是看着我们国泰民安了心里面不舒服呀。

　　不大的工夫，四辆警车呼啸而来，随后，一辆救护车也赶了过来，再随后，邓肯和重案大队的秦建业队长也带人赶了过来。

　　邓肯见到李斌的时候，现场已经被保护了起来，李斌和张锐正坐在救护车上处理伤口，他们拒绝了到医院接受治疗。

　　五个杀手，两个死亡，一个生命垂危，两个重伤。生命垂危的那个是被愤怒的青岛市民打的。

　　“这到底是怎么回事儿？”邓肯的脸都白了。

　　“邓局，我有理由相信他们与乐福大酒店投毒事件有关，现在没有时间说这些了，这些人你先看着处理一下。我要借用你的车马上赶到天津，他们在天津制造了爆炸案。”

　　邓肯吓了一大跳，这个信息他还没有收到。

　　“史总，你看你是不是先到医院接受一下治疗，至于天津那头先给天津的齐局长打个电话安排一下……”，这么大的事情邓肯不敢擅自做主，更何况眼前现在还出了人命，而且还是涉外事件，如果当事人一走了之，这个责任他背不起。

　　李斌理解的冲他点了点头：“邓局，这件事情总参或者国安会马上接手的，你只需要暂时看管一下他们就好了。你稍等一下。”

　　说着话，李斌手中的电话直接拨打了赵文阁的保密电话。

　　电话马上接通了，李斌把当前发生的事情以及裘帅的调查结果简单地向赵文阁做了一个汇报，并提出了自己的要求。

　　“邓局，总理请您听电话。”李斌把手中沾满了血迹的电话递向了邓肯。

　　邓肯的腰马上就挺得笔直了，他知道刚才李斌是在和谁通电话。

　　“总理，青岛市公安局局长邓肯向您报到，请指示。”

　　“现场情况由乐福实业史俊酢情处理，你们要积极配合。”赵文阁的声音从电话中传了过来，却已经稍稍失去了一些平时的稳重。

　　“是”，邓肯大声地答道。

　　李斌已经不再理会邓肯，直接向已经包扎停当的张锐下达了命令：“张锐，去审问那两个还能说话的家伙，我要知道叶剑现在在哪里，还有他们的一切情况。”

　　张锐一声不吭的跳下了救护车，那两个被李斌打成重伤的家伙已经被押上警车，铐在后面的铁笼里了。

　　“赶快去配合他的行动。”邓肯急忙对身边的一个警察吩咐道。他叫不上张锐的名字来。没有自己身边警员的陪同，那些负责看管的警察是不会允许张锐私自审问犯罪嫌疑人的。

　　李斌腰上的伤是贯穿伤，缝合之后没有什么大碍，反倒是张锐肩膀上中的那一枪要重一些，子弹钉在肩胛骨上了，那些急救医生在张锐的坚持下现场取出了子弹。

　　“我需要那两只微冲，我的朋友他有持枪资格，我还需要一辆车。”李斌望着邓肯说道。

　　“好，没问题。”邓肯毫不犹豫的答应了下来。至于李斌的朋友有没有持枪资格，为什么一个人有持枪资格需要两把武器自己就不过问了。总理都让自己积极配合了，自己还有什么好说的。

　　李斌点了点头，接过邓肯手中的电话，立马又给余雪梅拨了过去。他要提醒她们注意好安全防范工作，以免叶剑狗急跳墙对自己的家人动手。

　　“嘟嘟……”，电话通了，却没有人接听。

　　一股不祥之兆笼上了李斌心头。

　　李斌翻出了史一飞的电话，按向拨通键的手指情不自禁的颤抖了起来。

　　电话很快接通，史一飞安详的声音从听筒中传了过来：“小俊，什么事情？”

　　“爸，您在什么地方？”李斌尽量稳定下自己的情绪。

　　“在家呀，怎么啦？”史一飞不解的问道。

　　“我妈和小雨她们呢？”李斌没有回答史一飞的话，反问道。

　　“你妈陪着小雨到医院去找你刘叔叔做检查了，出什么事啦？”史一飞已经收起了脸上的祥和，他从李斌的电话中听到了警笛声，也听出李斌语气中的微微不同。

　　“是谁陪他们去的？”李斌已经顾不得回答史一飞了。他刚才第一个就是给余雪梅打的电话，可是电话通了却没有人接听，事情透着古怪。

　　“雪梅陪她们去的。”史一飞答道。林爱菊或者是小雨出行，向来都是余雪梅陪同的。

　　“爸，千万不要外出。”李斌说完马上挂断了电话，手中的电话立马又给林爱菊拨了过去，按键的手指已经颤抖得不像样子。他原本以为自己的心志已经磨练的和钢铁一样坚硬，可是事到眼前，他才发现自己原来是这样的不堪一击。小雨和家人，就是他的软肋。

　　电话拨通了，许久之后，才被接通。

　　李斌刚刚喘出一口大气，电话中一个陌生的女人的声音急促的传了过来：“你是伤者的亲属吧？赶快到南开区人民医院来，你的亲属受到了枪伤，现在两个人都正在抢救，马上过来。”

　　李斌的脑袋嗡的一声炸开了：“枪伤？两个人？”

　　“是呀，快点。”说着话，那个陌生的女人挂断了电话。

　　李斌的眼角猛然挣裂开来，殷红的鲜血顺着眼角淌了下来。

　　李斌愣怔了一秒钟，猛的从救护车上一跃而下：“车、张锐。”

　　李斌嘶喊了起来，撕裂的嗓音刺破苍穹。

　　邓肯吓了一跳，急忙小跑着指给李斌自己的车，一辆挂了警牌的奥迪。

　　李斌劈手从正在摆弄那几只缴获武器的警察手中抢过了那三把微冲，几匣子弹也一股脑的塞进了西装口袋。

　　“给他、给他。”邓肯急忙冲着那几个刚反应过来要掏枪的警察命令道。其实，当他们看清从自己手中抢枪的人是李斌之后，掏枪的动作已经停了下来，刚才只不过是自然反应罢了。

　　“我还没问出来呢。”张锐也从警车里跳了出来，不明所以的望着状似疯狂的李斌。

　　“赶快上车，我妈和雪梅出事儿了。”李斌吼道，直接拉开了邓肯的车门，把三把微冲扔了进去，人也一头钻进了驾驶位。

　　“我草”，张锐骂了一声，抬脚就像奥迪跑来，跑了两步，一折身又返了回去，拽着一个佣兵的头发猛地把他拉出了车厢，猛地一膝盖顶在了他的脑袋上，咔嚓咔嚓的骨头碎裂声响了起来，是死是活自求多福吧。


第498章 挟持

　　一众警察目瞪口呆的看着当众施暴之后的张锐扬长而去，不约而同的把目光投向了邓肯。邓肯却恍如未见一般，看着飞窜出去的奥迪，急忙招呼着秦建业带上一队人护送李斌出境，颇有一些送瘟神的感觉。

　　李斌也直接无视了张锐刚才的施暴行为，他根本就没有时间去考虑这些了。李斌颤抖的双手连电话几乎也拿不住了，好半天才拨出了那个已经深深烙进骨肉之中的电话号码。

　　小雨，你可千万不能有事呀。

　　张锐跑上车，奥迪马上就跟发了疯一般的冲了出去，那些远处围观的人们看到狂奔过来的奥迪，急忙四散着让开了一条大路。

　　电话嘟嘟两声接通了，电话彼端却没有一点儿声音。

　　“小雨，快说话。”李斌心神俱裂，他现在最想听到的就是小雨的责怪声。

　　电话彼端沉默了良久，李斌早就毫不忌讳的把奥迪车上的警灯警笛拉响了，想来对方早就已经听到了。

　　“呵呵，史俊，你的命还真硬，这样都干不死你，你还真是打不死的小强呀。”叶剑阴冷的笑声从电话中传了过来。

　　李斌虽然早就有了预感，可是此时还是忍不住有了一种被雷劈中的感觉。

　　“叶剑，小雨如果少了一根头发，我刨了你们家祖坟。”李斌叫了起来，脚下又猛地轰了一脚油门，奥迪的车速已经飙到了顶点。

　　“呵呵，史总，原来你还有盗墓的爱好。好呀，那就悉听尊便吧，你老婆的头发现在正拉在我手里，呵呵，好香。这么漂亮的女人，虽然说怀孕了，可是身上可以用的地方还有很多，我怎么能狠心浪费了，嘿嘿，你史俊既然敢那样对我妹妹，那我就玩儿你老婆，不仅我玩儿，我还要我所有的手下全都玩儿，嘎嘎……”

　　“嘎～”一脚急刹车，奥迪带着刺耳的尖叫声斜斜地插到了路边。

　　“我草泥马叶剑，你敢碰小雨一下，我发誓要报复所有跟你有关的一切人，包括你妹妹叶馨香。”李斌咆哮了起来，他虽然不齿用对手的家人威胁对手，可是此刻他没有一点儿办法了，也许只有这样才能暂缓叶剑对小雨施暴。听叶剑话中的意思，好像这些事情还和叶馨香有关，李斌只得针锋相对的把叶馨香抬了出来。

　　“哦？呵呵，多谢史总，你倒是提醒我了。本来这件事情馨香还不知道，呵呵，看来我要派人先把她送到国外去玩儿几天了。”

　　李斌马上转向了正坐在一旁检查武器的张锐说道：“马上通知海峰，控制叶馨香，把化国良也抓起来。”

　　李斌相信自己的声音已经传到了叶剑的耳朵里，他转向手中的电话说道：“狗杂种，咱们就比一比谁更快。”

　　电话彼端的声音顿了一下，随后传来了叶剑不屑的声音：“史总，你还会玩儿空城计呀？呵呵，你觉得我有司马懿那么蠢么？我只需要一个电话，馨香马上就会防备起来，我不信你敢在大庭广众之下动强。你老婆我今天玩定了，嘿嘿，我要把她身上所有能插的洞都插个遍，你要不要听听你老婆叫床的声音呀？我想那一定会非常美妙的，嘎嘎。”

　　李斌对着电话冷冷地一笑：“如果十分钟以后你还笑得出来，那么到时候我们再谈吧。”

　　说完，李斌挂断了电话。他在赌，赌叶馨香在叶剑心中的位置与小雨在自己心中的位置同样重要，而自己，现在完全没得选择。

　　这时，张锐已经给罗海峰打完了电话，伸手拉了一把李斌，两个人交换了位置，奥迪车鸣着刺耳的警笛再次狂飙了起来。

　　自从化国良在上海与自己面谈过之后，李斌就一直安排罗海峰近身监视化国良和叶馨香，他也已经感觉出了，叶馨香远比化国良难对付得多，化国良说白了只是依仗着站在他背后的势力大敛其财，在南方粤系的大本营之中自然是要风得风要雨得雨，而相对来说叶馨香的智商明显要比化国良高上一大截，李斌相信化国良这几次的大动作应该都是出于叶馨香的主意，所以他吩咐罗海峰对叶馨香的关注要多一些。

　　李斌用张锐的电话给赵文阁拨了过去，把刚才与叶剑的对话挑选着跟赵文阁作了汇报，他怕过分刺激到岳父老子。不过自己的人要动手去抓叶馨香和化国良，这么大的事情不能不跟赵文阁说。不过李斌跟赵文阁说也只是一个告知，并没有询问赵文阁的意见，因为他知道，如果询问的话必定会遭到赵文阁的反对，而且一个操作不慎将非常容易落人口实，而且也许会引发两个派系间的全面对垒。

　　李斌低估了赵文阁的爱女心切，小雨是李斌的逆鳞，小雨同样是赵文阁的底线。听到小雨被叶剑挟持，赵文阁雷霆震怒咆哮了起来：“这是有预谋的跨国恐怖袭击事件，我立刻安排人把老化家那两个人保护起来。现在授权你可以酌情处理，我会安排人去协助你，就这样。”

　　赵文阁没等到李斌答话就把电话挂断了，他要安排相关部门‘保护’化国良和叶馨香的事情。

　　五分钟，李斌的电话再次响起，是一个陌生的电话：“史总，我姓李，总理吩咐我安排人配合你行动，告诉我你的位置。”

　　“大老李？”李斌惊叫了起来，一旁张锐的耳朵也竖了起来。

　　“是我，我们见过。现在告诉我你的位置。”

　　“我在路上，你们不用来这里，你们直接到天津，我刚才与对方通过电话，按照事发时间计算他应该还在天津，还有，你安排人监听我的电话锁定他的位置，他应该马上就会和我联系。另外，他们一共有三十一个佣兵，已经被我们解决了五个，配有微冲等自动武器，其他人的装备应该相差无几……”

　　李斌意简言骇的把自己现在所了解到的情况告诉给了大老李。

　　大老李嗯了一声挂断了电话，整个通话时间没有超过一分钟。挂断电话之后的大老李才有些愣怔，这小子对对方的情况怎么了解得这么清楚？

　　“大老李？”正开着车的张锐侧头问道。

　　李斌嗯了一声，紧紧地盯着手中的那部电话。十分钟的时间马上就到了，他的心不争气的跳了起来。万一罗海峰有什么意外没有控制住叶馨香，这个事情可就出了太多的变数。叶剑会不会对小雨……？李斌不敢想了，那个畜生如果真做了的话，李斌就是一口一口的咬死他也难消心头之恨。

　　虽然雪梅受伤生死未卜，可是张锐听到又将和大老李和战友们一起并肩作战，忍不住也有些兴奋了起来。

　　八分钟，李斌手中张锐那部电话首先响了起来，来电显示是罗海峰。李斌的心不争气的狂跳了两下，颤抖着手指接通了电话，唯恐听到什么不好的消息。

　　“叶馨香已经控制，化国良在广州，恐怕还要过一段时间。”罗海峰的声音传了过来。

　　李斌长吁了一口气，沉声说道：“叫她听电话。”

　　稍倾，叶馨香的叫声从听筒里传了过来：“你是谁？你到底想干什么？我告诉你我是……”

　　李斌打断了她的话：“叶馨香，我是史俊。叶剑现在抓了小雨，到现在为止他已经杀了七个人，还有几十人正在抢救中，包括我妈妈。”

　　“啊？！”叶馨香的叫声马上停了下来，大脑也立马出于当机状态：“不可能，我哥他已经出国了……”

　　“我刚跟他通过电话，他拿的是小雨的手机。”李斌根本不给叶馨香分辨的时间，事实摆在那里，由不得你不信。

　　“他疯啦，我已经跟他说过了，我跟你已经没有任何关系了……”

　　“你自己直接跟他说吧。”李斌说着，吩咐罗海峰把电话直接打到了小雨的手机上。

　　三分钟之后，李斌手中的手机再次响起，来电显示是小雨。

　　“史俊，看来我倒是小看你了。看来你现在有资格跟我谈谈了。”叶剑阴冷的声音传了过来。

　　“时间、地点。”李斌沉声说道。

　　“少来那一套，我们都不是小孩子。放了我妹妹，等到我确认她已经安全了以后，我会放了你老婆。”

　　“你可信么？”李斌冷呲了一声。

　　“那随便你，要不要跟你老婆通个电话然后再考虑一下？”叶剑针锋相对，没有半点让步的意思。

　　李斌没有答话，他知道叶剑一定会用小雨的哀求声来软化自己妥协。此时的李斌已经冷静了下来，他知道，此时自己与叶剑的心理对博将决定当前局面的走势。

　　小雨梗咽的声音传了过来：“小俊，你不要过来呀，他们有六七个人，都拿着枪呢，啊……”

　　“小雨不怕，我会救你出来的。”李斌飞快的说道。

　　一声清脆的皮肉接触声打断了小雨的话，李斌心头一痛，知道小雨应该是挨打了。

　　“呵呵，没想到这个小娘们还挺关心你的。史俊，你考虑好了没有？这么爱你的人……啧啧。”叶剑阴笑着说道，话中威胁之意表露无遗。


第499章 心理战

　　李斌对着电话冷笑了一声：“化国良有几个女人你知道么？”

　　叶剑明显的愣了一下：“你什么意思？”

　　“我的意思就是到了我们这种地位，女人有的是，妹妹却只有一个，你自己考虑吧。”李斌不屑的说道。

　　“草，你威胁我？”叶剑骂了起来。

　　“随便你怎么理解。”

　　“你就不怕我弄死她？她的肚子里可是有你的孩子，她要是死了，你就是鸡飞蛋打，老婆孩子全没了。”叶剑狞笑着说道。

　　李斌哈哈的笑了起来：“叶剑，你还真是一个傻逼，鸡有的是，自然不愁会没有鸡蛋。不过你打伤了我妈妈，你已经死定了。”

　　李斌知道，此时自己越是忽视小雨的存在，小雨就会更多上一份安全。

　　叶剑微微愣了一下，暗暗有些后悔自己当初没有劫持林爱菊反而劫了小雨这个大肚婆，可是没过一会儿，叶剑想到了刚开始时李斌的表现忍不住哈哈的大笑了起来。

　　“史俊，不得不说你很聪明，还懂那么一点点心理学。呵呵，这没用，你这一套骗不过我。就这样，放了我妹妹我就放了你老婆，没商量。”

　　李斌眉头皱了皱，开口说道：“我可以把叶馨香交给有关部门，因为你现在的行为已经危害到了社会安全，国家有理由怀疑叶馨香与这件事请有关。但是前提条件必须要释放我的家人，这一点没有商量。”

　　“草，你以为你是谁？你可以代表国家跟我说话？”叶剑骂了起来。不过心里也在暗暗琢磨李斌提出来的建议。把叶馨香交给国家有关部门，那么叶馨香的人身安全应该能够得到保障，化国良也不是吃素的，保下一个根本就与这件事情没有关系的人来应该没有问题。如果妹妹交给了国家部门，那么自己放不放小雨可就由不得那小子来说了。

　　李斌冷着脸对着电话说道：“我代表得了国家代表不了国家不需要你操心，不过我要警告你不要耍什么花招。我可以有很多办法让你妹妹永远也走不出监狱。”

　　李斌现在也是没有办法了，只得继续在叶馨香的问题上扯皮，也是为了多给大老李创造一些时间好追查到叶剑现在的位置。

　　“姓史的，你不相信我，我也不相信你，看来我们没有办法再谈下去了。这样吧，晚些我再给你打电话，我要考虑考虑。”说完，叶剑直接挂断了电话。他没有想到李斌竟然在这么短的时间内就把目标锁定他，更没有想到李斌竟然也使用了如此卑鄙的手段，把叶馨香控制了起来。他原本的计划是要杀掉李斌，然后再把小雨糟蹋了，也算是为叶馨香报了始乱终弃的仇了。可是没想到这么周密的安排竟然没有杀掉李斌，而且他竟然还把妹妹抓起来了。叶剑投鼠忌器，倒还真的不敢对小雨怎么样了，如果妹妹再次受到伤害，那么自己做的这一切都完全没有意义了。虽然自己可以杀了小雨为妹妹报仇，可是那样就能挽回妹妹吗？那小子既然敢采用这种非正常的手段，也保不准会真的做出什么疯狂的事儿来。自己可是只有这一个妹妹呀。而且，他现在也在揣测小雨对于李斌来说究竟有多重要，但是肯定一点，必定不如妹妹对自己重要。

　　且不说叶剑正在如何的天人交战，李斌挂断了叶剑的电话之后直接用张锐的电话给刚才大老李打过来的那个电话拨了过去。

　　“李将军，我是史俊，追查到刚才那个电话没有？”李斌刚才在情急之下脱口而出大老李这个称呼，现在自然不能再这样叫了，就算是这样，恐怕也会引起大老李的怀疑。大老李这个称呼只有他那支部队的兵才这样叫他，到了外面没有人这样称呼他的。同样，大老李是少将的这件事情也没有几个人知道，李斌上次只是恰逢其会，才在赵文阁的办公室中见到了大老李穿常服的样子。

　　“追查到了，确实还在天津的境内，位置在天津西南方十五公里左右的张家窝地段。我们大约两个小时可以赶到。”大老李回答道。

　　他不仅查到了叶剑现在所处的位置，也查到了李斌现在所处的位置。现在用他们的信号追踪设备，只需要五秒钟就可以寻找到为手机提供信号的那座信号发射站，再根据交叉方位信号接收的强弱，可以把具体位置锁定在100*100米范围之内，应该算是非常精准了。

　　张锐现在驾驶的奥迪已经车过潍坊，按照距离算应该也会在两小时左右赶到叶剑所处的位置。

　　“张窝。”李斌告诉了张锐地址，又忙着打开了电话。张窝是天津人对张家窝的简称。

　　“裘帅，把入境那些佣兵的护照每个打印十份，照片放大，会有人跟你联系去取的。”

　　“是，五分钟搞定。”裘帅干净利落的应着。

　　李斌嗯了一声把电话又打给了齐连平。

　　“史总，到底是怎么回事儿，打你电话一直占线，我现在正在爆炸现场。”电话刚一接通，齐连平焦急的声音就传了过来。

　　“连平，那里交给别人处理。你现在马上带上特警队远距离封锁张家窝，把所有的特警全带上。对方就是上次那伙佣兵，这一次一共来了三十一个人，被我们消灭了五个，还有二十六人行踪不确定。张家窝最少有六至七名，小雨现在在他们手中。”

　　“什么？！”齐连平叫了起来：“狗日的，我马上去办了他们。”

　　“连平，不要冲动。”李斌急忙叫道：“你只要远距离封锁住张家窝就好了，千万不要靠近，他们都是职业佣兵非常敏锐。现在已经有人赶过去收拾他们了，他们大约两个小时到那里，在他们过去之前你千万不要轻举妄动，就算是那些杂种要离开你也由着他们。你主要就是控制进出张家窝的闲杂人员，避免一会儿发生战斗的时候出现误伤。”

　　齐连平一阵郁闷，李斌这是把他的特警队当成片警来用了。不过齐连平还是爽快的应了下来，小雨现在落在那伙人的手中，由不得他不慎重，他可是知道小雨在李斌心中代表的是什么。在廊坊的时候，李斌就为了小雨对当时还是建设部部长乐毅的儿子乐东大打出手，还因此打掉了一个校园黑势力团伙。而且，他对自己手中这只特警队能否干的过那些佣兵也有些担心。六七的人，只有付出一定的伤亡肯定可以拿下，只是万一那帮家伙狗急跳墙，到时候小雨就危险了。

　　“连平，你马上安排人到乐福总部去找裘帅，他手中有那些佣兵们的资料和照片，如果发现有落单的，你们可以见机行事。”

　　“好”，齐连平叫了一声，马上去安排了。

　　家里只有重炮和史世明的两位警卫员防守，李斌不想看到史一飞等人再出什么意外，已经安排重炮加强警戒，如果发现意外情况，可以先行带着史世明等人先行撤离，至于家，如果毁了就毁了吧，对于家人的安全来说，那栋别墅连个屁都算不上。

　　李斌想了一下，又把电话给罗海峰打了过去。

　　“海峰，你和叶馨香现在在什么地方？”

　　“很安全，在我们租住的一个单位里。”罗海峰知道李斌想问什么。

　　“好，在接到我的命令之前暂时不要把叶馨香交给国家部门，如果叶馨香想要给叶剑打电话就让她打好了，不要限制。”李斌是想要靠叶馨香拖住叶剑。

　　“明白。”罗海峰痛快的说道。刚才张锐跟他通话的时候，他已经知道发生了什么事情。

　　过了没有多大一会儿，罗海峰的电话又打到了张锐的手机上，李斌接了起来。

　　“史总，叶馨香要跟你通话。”

　　李斌嗯了一声。没有多大一会儿，叶馨香的声音传了过来，虽惶惶，却依旧是那样妩媚：“史俊对不起，我不知道会发生这样的事情……你，你打算怎么处置我哥哥？”

　　叶馨香虽然对哥哥有着盲目的信心，可是，这一次哥哥的对手是他，叶馨香毫不怀疑叶剑会再次败在李斌的手下，毕竟已经有过了先例。

　　李斌沉思了一下说道：“叶剑现在已经杀了七个人，还有几十个人正在抢救之中。这件事情已经不是我说怎么办就可以怎么办的了。”

　　叶馨香本想求李斌帮帮叶剑的，可是话到嘴边又咽了回去。小雨现在还在叶剑的手中，让自己怎么求李斌？

　　“我会求他放了小雨的。至于他自己是死是活就听天由命了，如果他逃脱了，你不要再追究了好么？我保证他今生都不再回到中国来了。”叶馨香的声音软软的，带着些许的疲惫。

　　斩草不除根，春风吹又生，李斌可不想犯第二次错误。一次错误就已经带走了这么多条人命，包括自己的家人，第二次会怎样？李斌不敢赌。


第500章 堵截

　　李斌沉思了一下说道：“对不起，这件事情我帮不了你。现在国家有关部门已经接手了这件事情，你还是劝劝叶剑吧，让他采取主动放下武器站出来，这样结局也许会好一些。”

　　叶馨香咬了咬牙，开口说道：“史俊，你绑架我吧，拿我去交换小雨。”

　　罗海峰现在虽然控制了叶馨香，可是却并没有对叶馨香怎么样，只是限制了她的自由。在罗海峰的眼中，叶馨香根本就对他一点儿威胁都没有。可能在叶馨香的脑子中，只有被捆住了手脚堵上嘴巴才算是绑架吧。

　　李斌苦笑着摇了摇头：“你还是多劝劝叶剑吧。”

　　甭说李斌不齿于做这件事情，就算是做了可能也是于事无补。现在他这样把叶馨香控制起来已经是迫不得已做出来的事情了，因为现在他已经知道了，叶馨香根本就和这件事情没有任何的关系，就算是叶馨香需要接受调查，可是那个调查的人也轮不到他。不过叶馨香这样主动要求自己绑架她，让李斌的心中非常的不舒服。

　　哎，叶馨香，你到底是怎么想的？你是在帮我还是在帮叶剑？

　　叶馨香默不作声的挂断了电话。

　　此时，远在广州的化国良却已经兴奋得坐立不安了。玛德，太过瘾了，自己这个大舅哥出手果然不一般，投毒、汽车炸弹、枪击、绑架，哈哈，你怎么不干脆来个飞机撞楼，直接把乐福实业的总部给端了，那样多好，一了百了。

　　化国良现在就缩在省委常委院一位粤系元老的家中。叶剑一入境就跟他联系过了，他也为叶剑提供了不少的‘商业情报’，至于这些商业情报叶剑怎么利用就不干他的事了。他现在在粤系元老的家中就是为了让老爷子在关键时刻站出来证明自己与此事无关，那小子一直陪了我两天了，每天就是喝酒下棋，怎么会跟这种事情有关？简直是胡闹。

　　距离天津越来越近了，李斌的心里也越来越忐忑。以前执行任务的时候从来没有过这种心情，以前也曾出过两次到境外解救人质的任务，可是从来也没有这么紧张过。毕竟，这一次被人绑架的是自己最心爱的女人，比自己生命都重要的女人。

　　看着李斌紧张的拉动枪栓，一只黑着脸的张锐说道：“大老李他们会处理好的，解救人质，百分之九十的时候都不会失手。”

　　他在担心余雪梅的安危。刚刚到手的爱情如果被那个杂碎扼杀了，张锐会把他剁成一堆碎肉。如果不是看李斌现在心情也非常不好，他早就对李斌破口大骂了。就因为你的一念之仁，现在让我们陷入了如此被动的局面，像那种杂碎你竟然相信他的承诺，当初就应该让五处的人把他们秘密处理掉。如果按照自己的意思，那个杂种早就化成火葬场里一撮不知名的骨灰了。

　　正在李斌心神不定的时候，手中的电话猛然响起，把李斌吓了一跳。他现在真的害怕听到电话了。

　　是史一飞打来的电话，电话刚一接通，史一飞急促的声音已经传了过来：“小俊，你妈到底怎么了？到底发生了什么事儿？”

　　刚才南开区人民医院见李斌迟迟未到，于是用林爱菊的手机拨通了‘老公’的电话，现在史一飞已经知情了。伉俪情深，几十年的夫妻了，史一飞当时就慌了神，想要马上赶去医院却被重炮给拦住了，说是李斌的吩咐。

　　李斌沉思了一下，对着电话说道：“老爸，你把电话给卫华，我让他护送您去医院。”

　　李斌安排重炮护送史一飞到医院去看护林爱菊和余雪梅两个人，同时让史世明带着警卫员把张蕙兰、展云薇和史倩以及几个孩子都带回了北京，事态不可预料，还是暂时规避一下比较好。至于史一飞去医院应该也没有太大的问题，一般人不会到医院再次对伤者行凶的，更何况还有警察在那儿调查枪击事件，还有重炮在，应该不会有什么问题，待在医院应该比在家里更安全一些。

　　李斌的电话还没有挂断，手中张锐的那一部电话就响了起来，李斌来不及说什么，直接就挂断了手中自己的那部电话接起了张锐那部电话，因为电话是大老李打过来。

　　“情况有变，对方手机刚才一直在通话，现在是在移动中，移动目标是你那个方向，马上要出张家窝，我们还需要十五分钟赶到。”

　　不好，李斌心中一凛。叶剑跑出天津变数就太大了。

　　李斌的车现在已经驶过了沧州，到天津还需要一个小时，这一个小时足够叶剑做很多事情。

　　李斌马上用另一部电话给齐连平打了过去：“连平，部署好没有？”

　　“我们刚到，还没有部署好。”齐连平气喘吁吁的答道。

　　“来不及了，他们正在向沧州方向移动，现在已出张家窝。马上安排人上路戒严检查阻住他们，特别是高速公路入口，千万要小心，他们都有武器。”李斌急促的说道，希望齐连平他们能把叶剑等人拦下来，哪怕阻挡上一会儿，大老李的飞机应该就到了。

　　“快，赶快上车，目标……”

　　李斌在电话中就听到了齐连平的喊声。

　　李斌无奈的看了一眼奥迪的车速表，已经是极限了，车内都有了一丝热烘烘的橡胶味道了。

　　奥迪风驰电掣的撞开了空气，带着呼啸声超越了一辆又一辆的汽车，这还是刺耳的警笛声起到的作用，否则的话也会被那些挡路的汽车阻上一阻。

　　拦住他们，拦住他们。李斌默默地祈祷着，手中的电话情不自禁的给小雨拨了过去。

　　‘嘟嘟’，电话通了，却没有人接听。

　　再拨，还是没有人接听。

　　李斌的头大了。

　　大老李指挥着战士们对那部手机进行了卫星定位，把锁定的位置通知给了李斌：“车已经上了高速，正向静海方向移动，移动速度每小时七十公里……”

　　“连平，你们到了高速没有？”

　　“我们正在高速口检查车辆，到现在没有发现疑犯。”

　　“他们已经上了高速向静海方向移动，现在位置是XXX，移动速度每小时七十公里。”

　　“啊？不可能呀，我们一直在这儿检查，好了，我马上去追。”电话的背景中马上传来了警笛刺耳的鸣叫声。

　　齐连平在电话中马上命令静海高速公路出口全程封闭高速公路，为保险起见，连与河北省交界处的最后一个高速路口唐官屯路口也封闭了。

　　他妈的，自己明明已经封锁了所有去往沧州方向的路口，怎么还让他们从自己的眼皮子底下钻出去了呢。齐连平恨恨的骂着，把自己的配枪也掏了出来。

　　这两年官运亨通，他已经很少摸枪了，可是他知道自己这个官运亨通是怎么来的，现在该是发挥自己力量的时候了。

　　“齐局，把这个穿上。”坐在副驾驶位上的杨柳转身递给了齐连平一件防弹背心。

　　齐连平没有说话，看了她一眼默默的接了过来套在了警服的外面。

　　杨柳以前跟任建荣走得近，现在她已经是自己的一只铁拳了。齐连平正准备把杨柳提拔到特警大队副大队长的位置上，专门成立一支女子特警队以应对一些特殊的情况。

　　杨柳犹豫了一下，又把手中的微冲递了过来：“齐局，你用这个吧，这枪的威力比您的六四威力大一些。”

　　“不用了”，齐连平伸手推了回去：“我用这个习惯了。”

　　说完，齐连平又叮嘱了一句：“一会儿小心点。还有，注意不要伤到小雨。”

　　“是”，杨柳答道。

　　话音未落，头顶上传来了一阵轰鸣声，三架武装直升机从他们头顶一掠而过，可以看清超低空飞掠的直升机上悬挂的火箭弹和速射机枪。

　　杨柳张大了嘴巴，呆呆的看着那三架飞掠而过的直升机，傻傻的问道：“这不会就是史总所说的援兵吧？”

　　齐连平也有些犯傻，愣怔着说道：“应该是吧。”

　　齐连平和警车上的那些警察们一样感到了震撼，武装直升机、火箭弹、速射机枪，还真是大阵仗。跟面前这些正规军比起来，自己这些特警还真是不够瞧，怪不得史总只让他负责封锁呢，那一枚火箭弹过来，自己这些特警就得倒下一大片。而且，齐连平也知道来的这些军人绝对不会是普普通通的军人，否则的话就没有必要从大老远的地方飞过来了。天津也是重要的港口城市，是北京的门户，自然少不了驻军。为什么不就近调用驻军而从别的地方调来，不用想也知道来的部队必定是精锐中的精锐了。

　　转眼之间，武装直升机就已经只剩下三个小黑点了。

　　“加速，快跟上去。”齐连平对着司机大声的命令道。

　　自己这帮人也不能让人家小瞧了。没有堵住路口让对方跑上了高速就已经是失职了，如果在紧要关头再一点儿力气也使不上，那自己这张脸就没有地方放了。

　　一拉溜的警车再一次加速，呼啸着向前方冲了过去。


第501章 武装直升机

　　齐连平率领的十几辆警车在高速公路上如同发了疯一般的向前窜去，那些特警们见到如此大的阵仗，浑身的血液也被调动得沸腾了起来。正规军是么？这一回就让你们看看我们警察部队也不是吃素的，就算对方是国际佣兵，我们一样也敢往前冲。保家卫国，不仅仅是你们军人的使命，警察，也不是只会抓小偷。

　　五分钟后，那三架武装直升机再次进入了齐连平的视野。等到齐连平赶到的时候，超低空盘旋的三架直升机已经拦截住了一拉溜二十几辆车，阻住高速公路正面的那架直升机距离地面不过两米来高，飞机上的机枪和火箭炮直直的面对着它面前的一辆日产的丰田中巴车，直升机上已经跳下了几名战士，手中的枪口警惕的在那辆中巴车以及它屁股后面一拉溜的轿车之间来回巡曳着。更加骇人的，其中一个满脸涂满油彩的战士手中竟然端着一只庞大的M134加特林速射机枪，长长的子弹链在他胳膊上盘了一圈之后拖到了地上，黑洞洞的六只枪管毫不迟疑的指向了中巴车司机的脸，只要他稍有异动，任何人都不会怀疑那枪管中喷射出的子弹会把他的脑袋打成一个烂西瓜。

　　被加特林打中，还能奢望成为烂西瓜么？

　　被堵截的这一拉溜车中，只有这辆中巴车的嫌疑最大。根据李斌提供的情况，他们在小雨的视野中就有六七个人，再算上小雨，一台普通的小轿车肯定是坐不下的。而堵截下来的这些车中，只有这辆中巴车的嫌疑最大，其次就是稍后的一台别克商务舱。

　　大老李身边正在监控卫星定位系统的战士已经向他汇报了，小雨的那部手机现在已经停止了移动，确定就在拦截下来的二十几部车中。

　　“下面的车听着，这不是演习，重复一遍，这不是演习。请你们配合，坐在车里不要出来，接受我们的检查。”盘旋在这一拉溜二十几辆车侧翼的一架直升机上，大老李的声音通过外载扩音器传了出来。

　　“草”，中巴车那个二十几岁的司机艰难地咽了一口唾液，望着眼前近在咫尺的直升机还有两侧端着枪已经把中巴车围起来的战士们，终于忍不住吐出了一个字，嘴里叼着的半截香烟吧嗒一声掉在了他的裤子上，而他却浑然未决。

　　“哥们，你们是不是谁犯事儿了，赶快自己走出来，千万不要连累大家。”中巴司机扭头对着车后喊了起来。

　　他玛德，这得犯了多大的事呀，把联合国秘书长的女儿XXOO了也不至于搞出这么大的阵仗吧？

　　殊不知，刚才中巴司机扭头向后喊话的时候，他已经在鬼门关转了一圈，如果不是中巴车车头上插着一块‘天津——静海’的牌子，如果不是他长得怎么看怎么都是中国人，他现在估计已经端着孟婆的迷魂汤在那儿哭呢。

　　“双手抱头，下车。”一名战士已经站在车头，手中的AK74来回的在车内众人的身上巡曳着。

　　车门打开，男女老幼各色人等战战兢兢的从车里钻了出来，有双手抱头的，也有只顾了抱紧怀中正在啼哭的孩子的，也有把女朋友藏在身后的。

　　大老李的眉头已经皱成了一个川字，这些人连检查都不用，用鼻子闻也知道他们不是自己要找的人了。

　　“放这辆车过去，检查下一辆。”大老李的声音通过扩音器传了出来。

　　“上车快走”，凶神恶煞般的战士们已经越过了这辆车，手中的枪口已经移向了下一辆车。

　　“同志，发生什么事儿了？”中巴司机笑嘻嘻的拍了身旁一名战士的肩膀一下。危险过去了，八卦心又起来了，了解一些第一手消息回去以后好吹吹牛逼。

　　那名战士也是爱开玩笑，冷冷的瞅了他一眼小声的说道：“抓捕本·拉登，不想死就快走。”

　　“妈呀”，中巴司机怪叫了一声，噌的一下就蹿上了车。如果不是前面低旋的直升机还没有让开路，估计他连那些乘客也不管，马上开车就跑了。

　　那名战士没有想到自己的一句玩笑话竟然把他吓成了这样，更没有想到自己的这句话竟然造成了天津地区连续一个多月的恐慌，那些餐饮和娱乐场所的老板们如果知道这句话出于他的口中，估计连咬死他的心都有了。

　　这时，齐连平的车也赶到了。三十多名特警还没有等到车停稳就已经猛的窜了出来，一水齐的微冲和身上的全套装备显得他们比那些正规军还要正规。

　　大老李率领的部队并没有限定战士们使用什么武器，完全是凭个人习惯选择武器。真正到了战场上，只有用得最顺手的武器才是最好的武器。所以大老李的战士手中的武器五花八门，各国各年代的都有，有一些甚至是稀有级别的。

　　特警们没有得到齐连平的进一步指示，只是采取了防御包围的阵势。大老李自然也无暇去理会这些警察们，只要他们不阻碍自己的行动就好了。

　　齐连平也不知道该怎么办了，也只得维持这种阵势，很明显的，在这个战场上他并不占据着主导。

　　李斌乘坐的奥迪也冲破了高速公路的封锁急速驶了过来，这幸亏还是邓肯那辆警车和手中的微冲起了作用，不然的话恐怕还要和那些封锁高速公路的高速警察费上一番唇舌。

　　公路封锁了，路面上一辆车也看不到。李斌远远地就看到那三架低空盘旋的直升机，奥迪撕开了空气的包裹，带着刺耳的呼啸奔驰而来。

　　跳下车的李斌和张锐两个人拎着微冲就冲过了公路中间的隔离带，身上渗出血迹的绷带中都带着浓浓的硝烟味。

　　看着猛地窜过来的两个人，那名抱着加特林的战士刷的一声就把枪口转了过来。

　　“狗日的虎子敢拿枪对着老子，是不是又欠扁了。”张锐已经开口骂了起来。兴奋多于愤怒。

　　“靠，是组长，你怎么还没死。”虎子也骂了起来，亲近之情溢于言表。

　　“玛德，你死了老子也死不了。”张锐一边骂着一边把自己手中的微冲塞到了虎子的手中，不容辩驳的就把他手中的加特林抢了过来。

　　玛德，这才叫枪。

　　“日，还跟以前一样土匪。”虎子不满的小声嘀咕着。

　　现在公路上只剩下六七辆车了，其余的车已经被检查过后放行了。

　　空气已经紧张的凝固了。

　　现在最值得怀疑的就是那辆别克商务舱了。几乎所有人的枪口都锁定了那辆商务舱。

　　放行了一辆奥拓之后，紧随在他身后的是一辆小解放轻型货车，车上只有司机一个人。

　　一名战士登上车楼踏板向车厢内扫了一眼，挥手放行。像这种一目了然的车根本就没有检查的必要，车厢里只是拉着一笼笼的鸡鸭，不用看也知道是个贩卖活禽的小贩。

　　小贩擦了一把额头上的冷汗，慌不迭的开车向前面跑去，赶快躲开这是非之地。

　　李斌此时的心中已经失去了往日的镇定，现在这个阵仗，如果叶剑真的在那辆商务舱上，必定会挟持小雨作为人质当面提出交换条件，也许会发生火拼，那样的话小雨的安全将没有一点点保障。大老李，你怎么这么糊涂，这不是逼着叶剑狗急跳墙么？

　　李斌伸手推开了身旁的战士，拎着微冲直接越过其余几辆车向那辆商务舱大踏步地走去。这辆车的嫌疑最大，那就先从这辆车查起。早晚要面对，何必拖拖踏踏，叶剑，你就算是要直升机我今天也给你，只要你保证小雨的安全。

　　如果叶剑真的要了直升机，那么他将永远不会脱离李斌的视线。

　　“大老李，信号移动了。”正在监控卫星定位系统的战士叫了起来。

　　“玛德”，大老李骂了起来，看着脚下正在加速驶离的解放轻货，一股不祥的预感猛的涌了上来。

　　“拦下他。”随着大老李的命令声，直升机一个侧摆，加速向那辆小解放追去。

　　看到车头前缓缓降落的直升机，小贩吓傻了，险些忘了踩刹车。

　　小解放还没停稳，两名战士已经从直升机上跳了下来，枪口直指他的脑门：“下车，双手抱头趴下。”

　　小贩比战士的反应还快，开车门、双手抱头、趴下，动作一气呵成，平时那些警匪片也不是白看的，只是裤裆里一股臊水已经不受控制的冒了出来。

　　两名战士根本就不再理会小贩，直接跳到货车上翻找了起来。

　　一分钟后，一名战士带着一股鸡屎味从车厢里跳了出来，手里举着一个精致的小巧手机：“找到了，在这里。”

　　小贩虽然一直为自己的不争气而在气闷，可是还是一直偷眼看着战士们的举动，看看他们为什么要再次把自己拦下来。

　　玛德，这大冬天尿裤子的滋味可不好受，不大的工夫裤裆里就已经变得凉飕飕的了。

　　看到那名战士从自己的车厢里搜出了一只手机，小贩暗暗地骂了起来。狗日的，是哪个王八蛋把手机扔到自己车上的。老大们，为了找一个手机也不用摆出这么大的阵仗吧，又是警察又是直升机的，啥手机这么金贵呀？


第502章 逃脱

　　找到了小雨的手机，李斌的心已经跌到了谷底。从收到大老李报来小雨的手机开始移动到现在已经有将近五十分钟了，五十分钟足可以跑出一百多公里去，以天津为中心画出一百公里的圈子去，这个圈子可就太大了，更何况天津四通八达，谁知道叶剑会向什么地方跑。

　　李斌一把抓过齐连平递过来的那些佣兵们的护照复印件，飞快地跑向了大老李的飞机。至于邓肯那辆车，齐连平自然会安排人给邓肯送回去，自己此时只有和大老李在一起，才能在最短的时间内做出反应。

　　因为，叶剑一定会跟他联系的。

　　三架直升机腾空而起。此时，茫然搜索于事无补，这么大的范围，三架直升机根本就搜索不过来，而且也没有目标，难道看到公路上值得怀疑的车就命令他们停车检查？那样的话就算是再给他们三百架直升机也不够用的。

　　直升机上，李斌呆坐在一旁，看着大老李正在通过有关部门跟河北省与北京市联系，责令他们相邻城市马上派出人员上路联查，同时，也把叶剑等人的护照资料传了过去，基本上已经把周围的那些关键城市都调动了起来，可是李斌却对大老李此举没有报太多的幻想。

　　叶剑既然能够想到把小雨的手机扔到不相干的车上，那么他应该也会想出怎么逃脱的办法来。上路检查，无疑是大海捞针。

　　李斌给罗海峰打去电话，询问叶馨香最后与叶剑之间的对话内容，根本就听不出来有什么不正常的地方。在李斌的安排下，那位操作定位仪器的战士在得到大老李的许可之后，把叶馨香和化国良的电话号码也输入到了监控范围之内。李斌不相信叶剑从此之后就人间蒸发，不和任何人联系。

　　小雨，甭管发生了什么事情，你要好好的活下去。李斌默默地祈祷着。

　　三架直升机直飞李斌位于西青区的别墅，现在他们唯一能做的事情，就是等待，等着叶剑主动跟他们联系。

　　张锐下了飞机之后直接开车去了南开区人民医院。如果不是大老李瞪着他，他真想把那挺加特林机枪一起抱走。在他心中，雪梅和加特林一样重要。

　　李斌也想到医院去看看林爱菊和余雪梅，可是他不能去，他要等叶剑的电话。所以他只能给史一飞挂电话询问她们现在的伤情。得知史一飞已经把刘爱国院长召唤了过去，刘院长正在亲自进行手术抢救她们，也得知林爱菊是胸口中了一枪，子弹被胸骨挡了一下，偏离了心脏，应该不会有生命危险。可是余雪梅的情况就不容乐观了，侧颅骨和脖颈两处中枪，现在正在开颅手术，就算是保住这条命，也有可能会留下终身残疾。

　　李斌呆呆的捏着手中的电话。叶剑，你必须死。这是李斌心里的呐喊。

　　大老李正指挥着战士们把一些应用的设备搬进宽敞的客厅，这里，将是他的临时指挥部。李斌默不作声的望着熟悉的大老李，望着那些熟悉的战友们，一块巨大的石头始终沉甸甸的压在心头，压得他喘不过起来。

　　时间一分一秒的流逝，每一秒钟，都在对李斌再一次的煎熬。时间越长，心中越冷。

　　天已经完全的黑了下来，到现在已经过去整整六个小时了，李斌却一点儿信息也没有得到。

　　烦躁，已经不再是一个人的事情。屋子里的灯光已经不再柔和，草坪上的武装直升机也不再狰狞。

　　赵文阁已经派谭磊赶了做来，以便掌握第一手资料，但是，他始终没有直接跟李斌通话，不知道是怎么想的。

　　齐连平也带了杨柳等人赶了过来，以便在第一时间配合大老李等人的行动。倒是欧庆海给李斌打来了慰问电话，李斌支应了两声就挂断了。他没有心情再与欧庆海虚以为蛇。

　　两道车灯光拽过，一辆车驶到了别墅门前，车中人还没有下车就已经被人锁定了。

　　一名战士上前盯着从车中走出来的那两个人：“你是谁？有什么事？”

　　看着那名战士手中闪着寒光的武器，再看看别墅门前草坪上停着的三架武装直升机，从车中下来的那一男一女两个年轻人愣怔了半天才开口说道：“我是裘帅，她是我女朋友。我找史总。”

　　那名战士上下打量了他两眼，低声说道：“你们稍等一会儿，我去通报一声。”

　　他看出裘帅还只不过是一个孩子，或者说是一个大孩子。

　　没过多长时间，那名战士走了回来：“你们进去吧。”

　　裘帅哦了一声，一只手抱紧了手中的包，一只手拖住了郭柔，冲着那名战士点了点头，抬脚向别墅内走去。

　　“等等”，战士横跨一步拦在了他的前面：“包里是什么东西？”

　　他虽然已经不再怀疑裘帅了，可是他的职责却让他怀疑一切值得怀疑的东西，特别是在这种时刻。

　　“是电脑”，裘帅慌不迭的松开了郭柔的手，很乖的拉开了挎包把里面的电脑展示了出来。

　　战士点了点头没有再说话。

　　裘帅一进客厅就看到正坐在沙发上锁着眉头吸烟的李斌，也看到一旁十几个战士正在呼噜呼噜的吃饭。

　　李斌虽然知道现在保持体力最重要，可是他实在提不起胃口来吃东西。

　　林爱菊已经脱离了危险，余雪梅也已经手术结束，但是还是在重症观察中，生死未卜，小雨音信杳无。叶剑就像是人间蒸发了一般，既没有跟自己联系，也没有跟叶馨香化国良联系。

　　张锐已经从医院回来了，自己在那里守候着于事无补，还不如回来等候消息，能够为雪梅报仇比守着雪梅康复要强得多，那个杂碎，自己一定要手刃他。

　　看到裘帅进来，李斌点了点头：“坐吧，有什么事儿？”

　　他知道，此时裘帅没有重要的事儿绝不会过来找他的。

　　裘帅拉了一把郭柔，自己坐到了李斌的身旁，从挎包里把笔记本电脑拿了出来，一边打开一边说道：“史总，我侵入了响尾蛇佣兵落脚的东京、香港和河内的海关系统，在东京的九个人直接飞到了天津，在香港的十二个人有五个飞到了青岛，有一个没有出关记录，还有两个飞到了上海，两个飞到了武汉，两个从罗湖口岸进入深圳，宝安机场没有他们的登机记录。另外，在河内的十个人没有什么动静。不知道这些情报对您现在有没有用。”

　　坐在一旁的大老李眼睛已经立了起来：“这些资料都是你查到的？”

　　大老李没有穿军装，裘帅不知道他的身份，忐忑的看了一眼李斌，轻轻地点了点头。

　　原来是你，大老李一直在纳闷呢，李斌怎么搞到的这些佣兵的护照复印件，原来他身边还有一个黑客高手。

　　没有等李斌说话，大老李已经站了起来一把拉住了裘帅：“你提供的这些情报太有用了，来，你跟我来。”

　　说着话，不由分说的就把裘帅拉到了正在操纵一些仪器的战士身旁。

　　根据裘帅提供的情报，他们就可以连接到当地的公安机关系统，通过宾馆酒店的住宿登记应该很快就可以找到那些人。

　　青岛的五个已经不用考虑了，天津是九个，跟小雨看到的有些出入，上海两个，不管目的何在，先让上海的警方把他们控制起来再说，还有深圳、武汉和香港的那几个，都先把他们控制起来，只要把他们的传真照片发过去，他们就算是插了翅膀也逃脱不掉。

　　李斌也站起了身跟在了他们的身后，事情虽有意外的进展，可是却和他想要的结果出入太大。

　　看着大老李安排部署完毕，李斌沉声说道：“河内那十个有蹊跷。”

　　大老李眉头抖了一下。

　　裘帅试探着说道：“史总，会不会是那十个人另有任务？”

　　“太巧合了。”李斌毫不犹豫的就推翻了裘帅的揣测。

　　同时出发，都是在中国的周边国家或者地区作为第一落脚点，这种事情巧合的有些离谱。叶剑在中国生活了这么多年，当然知道中国政府对这种恶性事件的态度，如果被抓到，等待他们的只有死路一条。

　　“你是说，这是那个叫叶剑的为自己留的退路？”大老李锁着眉头问道。

　　“很有这个可能。”李斌点了点头。现在，他不能忽视任何一种可能性。

　　大老李猛地抬起手腕看了看夜光表，沉声说道：“到现在为止他们已经脱离视线六小时五十分钟，如果开汽车的话，他们很可能已经接近武汉或者上海了。去到那里的人是接应他们的。”

　　大老李转回了身，对着那些正在吃饭的战士吼道：“命令，第一组第二组和我一起赶往武汉，第三组赶往上海，马上联系这两地的国安和公安部门，严密监控各航空港和各主要交通干线。根据现在掌握的恐怖分子资料发出一级通缉令，如有反抗格杀勿论。”他已经把这些人定性为恐怖分子了。

　　听到大老李这血淋淋的命令，那些战士们倒是已经习以为常没有觉出什么来，却把协助工作的齐连平等一干特警们吓了一大跳。

　　人命，在他们眼中连草芥都不如。这是他们的第一个印象。这些士兵的手上已经不知道沾了多少鲜血了。


第503章 留活口

　　107国道上，两台乌黑的轿车夹着一辆奔驰商务车在飞速狂奔着。

　　车是在二手车行买的二手车，这么大的行动，叶剑不想给自己找麻烦，不差这点儿钱，用过之后扔了就好了。

　　叶剑不敢在完全封闭的高速公路上逃窜，如果李斌反应够快的话，自己驶上高速公路只是在自投罗网。

　　叶剑现在也很为难，不知道该怎么处理已经被他迷晕在后座上的小雨了。杀了她？肯定会给妹妹带来意想不到的麻烦。放了她？那样也太便宜他了。最少在国内，她还是自己的一张护身符，只要自己能够平安的到达越南，到时候自己就可以跟那小子提出条件来了，而现在肯定不是时候。

　　至于刚开始叶剑兴起的糟蹋了小雨的念头现在已经提不起兴趣来了，不是小雨对他没有吸引力，而是他自己的生命现在都没有保障，而且如果糟蹋了小雨，不知道那小子会怎样疯狂的报复自己和妹妹，要知道妹妹现在可在那小子的手中。

　　玛德，这件事情做的。自己只想着给妹妹报了始乱终弃的仇，可是没想到那小子这么快就能找到自己，而且还把妹妹给抓了起来，早知道就先让人把妹妹送出国外去了。

　　可是，妹妹会同意自己报复那小子么？怎么看妹妹好像对那小子还是一副余情未了的样子？

　　叶剑的心里不是滋味。应该自己才是妹妹心中最重要的人呀，怎么妹妹会让自己放下武器投案自首？你难道不知道我就算是投案了也是死路一条么？就算老账不算，这一次这么多条人命已经够让他枪毙五分钟的了。

　　“叶总，前面已经是武汉了。”叶剑的副手松下从副驾驶位上扭回了头。

　　叶剑嗯了一声没有说话。

　　“要不要联系约翰？”见到叶剑没有说话，松下又开口问道。

　　松下是日本人，坐在这辆商务车上的人都是黄皮肤黑眼睛的人，连一向被叶剑视为左膀右臂的克里斯蒂安和安德烈维奇都被叶剑安排在前后两辆车上，他不想自己引起有心人的关注。

　　叶剑眯了一下眼睛，沉思了一会儿开口说道：“让克里斯蒂安和约翰联系，让他们按照原定的路线到越南汇合。”

　　“是”，松下对叶剑的命令毫无疑义。他崇拜强者，只有强者才会为达目的不择手段，而叶剑无疑就是其中的佼佼者。

　　松下对着低频对讲机低语了几声，把叶剑的命令传达了过去。

　　对于他们一行来说，低频对讲机无疑是最好的联络工具，只有在非常近的距离之内才能够监听到他们之间的对话，可是他们的对话中繁杂的暗语也会令监听者听得一头雾水。

　　车至武汉，跟在后面克里斯蒂安的那台车驶出了国道。

　　在武汉，叶剑再一次消失了，除了一直跟在他身旁的几个人之外，谁也不知道他去了哪儿。

　　武装直升机上，李斌神情冷峻。大老李已经通知了云南广西两省的边防部队严查越南口岸出入境人员，如果叶剑想要通过正当途径出境的话肯定已经不可能了，可是李斌和大老李两个人都非常清楚，中国与越南边境线延绵一千四百四十九公里，其中不乏崇山峻岭等一些人迹罕至之处，想要通过一些民间小路通过国境线并不是一件很困难的事情，很多民间的走私小贩就是常年行走在那些小路上，把中国的一些针织品和一些打火机之类的小玩意倒到越南去贩卖，再把越南的一些香水、咖啡什么的贩回大陆，一来一往之间就顶上一户平常人家一个月的收入了，而被抓到之后的惩罚不过是没收罚款了事，于是那些边民们从事这个行当的人不在少数。对于这种民间小事，两国政府都没有引起足够的重视。于是这些通道也被一些有心人利用，武器和毒品偶尔也会在这些通道上出现，令人防不胜防。

　　“李大队，武汉警方请求和你通话。”一名正在飞机上操作那些仪器的战士冲着大老李喊道。李斌看了他一眼，是一张新面孔。在这支部队里，也只有那些新人才会给予大老李如此尊敬的称呼，只要被大老李‘操’过的人都是对他直接称呼大老李，被‘操’的狠了，直接当面大骂‘狗日的大老李’的人也不乏人在。李斌记得当时大老李训练他们抗审讯时，整个兵营里都是‘草泥马大老李’的喊声，大老李对此却毫不介意，只是‘操’的你更狠了，按照他的话来说就是：你小子还有力气骂我，不错，那说明还有潜力，来人，给我继续挖掘。

　　大老李伸手接过那名战士递过来的耳麦：“是我，请讲。”

　　片刻之后，大老李沉声命令道：“继续监视，在我们到达之前不要采取任何行动。”

　　在得到对方的答复之后，大老李摘下耳麦递还给了那名战士，迎着李斌探询的目光开口说道：“武汉警方已经查到了落脚在这里的两名恐怖分子，此时他们正和三个人在吃火锅。”

　　“三个人？”

　　李斌的眉毛抖了抖，如果是叶剑他们应该是九个人才对，算上武汉这两个提前过来接应的佣兵，应该是十一个人才对，怎么会只有五个人？小雨到底在哪儿？

　　李斌看了看表，已经临近午夜时分，按照常情来说，叶剑等人如果出现在武汉，应该会在武汉留宿一晚。不过按照现在的情况来说，叶剑也未必有胆量在国内安于高塌。

　　大老李看了一眼李斌，直接对驾驶员吩咐道：“直飞沌口。”

　　沌口是武汉的开发区，人口密集交通便利，看来这些佣兵选择落脚点也下了一番心思。

　　在地面警察的指引下，直升机缓缓的降落在了一处空旷的所在，马上换乘上武汉警方提供的两辆全封闭的小巴。

　　‘好兴旺四川火锅’在武汉名气不小，开了十几家分店。沌口这家店只是其中的一个分店。

　　武汉人有宵夜的习惯，特别是在开发区这种地方，人才汇聚，而且大多有都是年轻人，压抑了一天的精力不被释放宜尽人们是不会善罢甘休的，所以这里的夜生活特别的活跃。迪厅、KTV、酒吧、小吃、发廊洗浴沐足等等各式店铺林比皆是，只要你口袋里有钱，那些商人们总会想办法把你掏干净。

　　两台小巴悄无声息的停在了好兴旺四川火锅的对面。那两个已经被监控起来的佣兵正和后来的三个人在里面用餐，已经持续了一会儿了。

　　这时，一个便衣警察飞快的冲着停靠在路旁的小巴跑了过来。随行的特警队长拉开车门把他放了上来。

　　在那名特警队长的示意下，便衣警察开始汇报：“那两名叫约翰和道夫的疑犯是落脚在沌口花蕊宾馆，刚才我们已经调查过，他们已经在那里住了一天了。在三个小时前他们又接来了这三个人，也在宾馆里开了三个房间。宾馆还没有登记他们的姓名，但是服务员说他们也是外国人……”

　　李斌不耐烦的皱了皱眉头，大老李已经已经开口打断了那名啰嗦的便衣警察：“现在他们的位置，身上是否携带武器？”

　　“啊？”便衣警察愣了一下，我还没汇报到那儿呢。

　　“赶快回答李将军的话。”特警队长已经瞪起了眼。他刚才听到李斌称呼大老李为李将军，脊背上早就已经冒出冷汗来了。甭管是上将中将还是少将，都是自己够不着的级别。

　　“将军？啊？将军！是。”便衣警察吓了一跳，退伍兵出身的他条件反射的往起蹦，被眼疾手快的张锐一把按住了，不然这个冒失鬼肯定要把头撞到车顶棚上。

　　“报告将军，疑犯正和三名同伙坐在一楼大厅临窗的A22号座位，就是那儿。”便衣警察还是忍不住挺直了腰板儿给大老李敬了一个标准的军礼，伸手指着车窗外那家火锅店的一个位置开口说道。

　　大老李嗯了一声，吩咐人拿过了望远镜观察了一会儿，对着耳麦开始下达命令。两名狙击手已经悄无声息的在车内架起了狙击步枪，这么近的距离，他们有把握一击必杀。

　　李斌伸手从大老李的手中拿过望远镜向店内望去。

　　“克里斯蒂安？”李斌轻呼出声。根据裘帅提供的情报，克里斯蒂安应该是和叶剑在一起，他们都是直接从东京飞往天津的。

　　克里斯蒂安出现在这里，那么说明叶剑也很有可能就在这附近。

　　大老李看了一眼李斌，开口问道：“你认识？”

　　“他应该是和叶剑在一起，在武汉接应的人只有约翰和道夫两个人。和克里斯蒂安在一起的那两个人也是从东京直接飞到天津的，他们应该知道叶剑的行踪。”

　　对于这一行佣兵的资料李斌已经烂熟于心，根本就不用再去核对。

　　“留活口”，大老李对着耳麦追加了一条命令。


第504章 国际大毒枭

　　四川火锅表现了中国烹饪的包容性。‘火锅’一词既是炊具、盛具的名称，还是技法、吃法与炊具、盛具的统一。表现了中国饮食之道蕴含的和谐性。

　　此时的克里斯蒂安正在对这种独特的饮食赞不绝口，虽然辣得他们五个人舌头都伸出了老长，可是馋虫还是勾引得他们一次又一次向那飘着大红辣椒骇人的火锅之中伸出了漏勺，捞取那诱人的牛肚，浑然不知在时光的流逝中，身旁的两桌客人已经悄悄的变换了面孔。

　　克里斯蒂安吸着凉气咽下了口中的一大块牛百叶，抬起头来正要再次称赞一番，猛然间发现一个熟悉的人已经站在了他的面前。应该是两个，还有那个人身后站着的那个令人讨厌的保镖。

　　“你不应该是在天津吗？”克里斯蒂安一愣脱口而出，手已经扔下餐具快速的摸向了怀里。

　　此时争分夺秒，李斌和大老李几乎同时否定了武汉特警队长提出的等到他们出店在进行抓捕的提议。

　　他们再吃一个小时，难道我们还要再等一个小时？你知道一个小时他们可以跑多远？你知道一个小时他们可以设置多少颗汽车炸弹？

　　于是，特警队长进入店中向经理表明了身份，在经理的配合下悄无声息的把克里斯蒂安等人附近的几桌客人遣散了，同时也换上了七八位大老李带来的战士。一对一，这些战士根本连鸟都不鸟这些为钱活着的亡命徒们，更何况门外还有四只狙击步枪已经锁定了他们。

　　看到克里斯蒂安准备去掏枪，李斌嘴角勾起了一个嘲讽的冷笑。四周蓄势已久的战士们早就一拥而上，七八个人对付五个人，他们根本连还手的机会都没有，唯一能做的就是大声的抗议和嚎叫。

　　“押上车”，大老李低声命令道。

　　这边的动静已经惊动了大厅里的那些食客们，一双双惊诧的眼睛已经望了过来。

　　这些人是什么人？怎么在公众场合公然绑架外国人，胆儿也太肥了吧？

　　看着围过来的人们，特警队长及时地掏出了自己的警官证向四周扫了一圈：“警察办案，无关人员马上闪开。”

　　哗，正准备看热闹的人们马上站住了脚步。眼尖的人已经看到战士们从那五个外国人身上搜出了枪械，马上又向后多退了好几步。

　　妈呀，还有枪呀，靠，手枪、微冲，那是什么？手雷？我靠，一般的犯罪分子拿把手枪就已经牛逼得很了，不是打仗谁身上带着手雷干什么？他们不会是国际大毒枭吧？

　　在人们的认知里，只有大毒枭才会有这些武器，毕竟，毒品距离人们的生活还稍稍的近一些，或许还有人接触过一些摇头丸什么的。至于什么军火商、杀手之类的距离人们的生活就太远了。对于给这五个人冠以‘国际’两个字，那是看到他们五个人没有一个是中国人，不是中国人，当然就是国际了。

　　前后不过几十秒的时间，战士们已经押着克里斯蒂安五个人快速的离开了。人们追到门口看到疾驰而去的两辆全封闭小巴，人们的情绪也跟火锅里的滚汤一样沸腾了起来，各种猜测和内幕消息很快就出台了，相信到了天亮以后，五名国际大毒枭被中国反毒组抓获的消息马上就会传遍武汉的大街小巷，或许还会有一些小报捕风捉影的杜撰出一些离奇的故事来，这些事情李斌等人就不得而知了。

　　武装直升机降落的地方是一所小学的操场，特警队长早就已经安排了几名特警封锁了这里。此时大老李等人正把克里斯蒂安五个人分开在五间教室里突审，除了那些新兵以外，那些老鸟们哪一个对审问不是驾轻就熟？没有花费太大的力气就已经把五个人问了一个底儿掉，就算是询问他妈妈今天晚上穿的什么内裤，恐怕他们也会毫不犹豫的招出来。

　　他妈的，不是说中国是礼仪之邦么？不是说中国军人是温和善良的军人么？怎么这帮家伙一个个比狼还要凶残，什么狗屁的日内瓦公约，什么狗屁的人权，如果你不想去跟上帝去讲这些，那么你就乖乖地回答他们提出的问题。

　　“你是说叶剑一直到了武汉才跟你分开的？到现在有多长时间了？”李斌紧紧地盯着克里斯蒂安问道，他现在已经被张锐折磨的没有了人形。

　　“不超过三个小时，我们跟约翰见面之后就出来吃饭了。”克里斯蒂安叫了起来，因为他看到张锐又抬起了脚。他现在知道了，张锐当初在青岛乐福大酒店顶层的咖啡厅跟他说过的，用两个手指头就可以捏死他一点儿都不夸张，这个畜生简直就没有人性，被他捅上两指头，还不如痛痛快快的给他来一枪痛快呢。

　　李斌又问出了一个最重要的问题：“我老婆跟没跟叶剑在一起？”

　　“在、在，她一直在叶总的车上，她被注射了迷药一直在昏睡。还有，叶总并没有FICK她。”克里斯蒂安迫不及待的表白，甭管自己知道的不知道的全都一股脑的倒了出来，他只是想向李斌卖个好，也许可以少受一些折磨。

　　“靠，你爷爷的，还敢口出秽言。”张锐两个手指狠狠地戳在了他脖颈的大动脉上。克里斯蒂安啊的一声惨叫闭过气去。

　　大老李瞪了张锐一眼，张锐不好意思的咧嘴一笑，一个大嘴巴抽在了克里斯蒂安的脸上，两颗牙齿带着一口的血水喷溅了出来，克里斯蒂安再次惨叫了起来。

　　大老李一把把张锐推到了一旁，盯着克里斯蒂安开口问道：“叶剑乘坐的是什么车？车牌号多少？”

　　正在迷糊中的克里斯蒂安猛地一惊，急忙开口说道：“是一辆奔驰商务车，颜色是黑色的，车牌号我只记得最后是一个9字了，其他的我真的不记得了。还有，还有，他们现在还有六个人，还有一台车，那台车是安德烈维奇驾驶的，这六个人是日本人松下、韩国人金桂生、美国人……”

　　“你们在越南那十个人是不是准备接应你们的？怎么联系？碰头地点在哪儿？”李斌开口打断了克里斯蒂安的话，叶剑身边还有谁他早就已经清楚了，不需要克里斯蒂安再重复一遍。

　　“这你也知道？”克里斯蒂安瞪大了眼睛。看来自己的这次中国之行真是这一生中做出来的最错误的一个决定。

　　李斌眼睛眯了一下。

　　克里斯蒂安急忙把自己一行原定的撤离路线，联系方式等等全都交代了出来，甚至连那十个人都有些什么装备也都说了出来。

　　“草，你这个怂样的做什么佣兵，滚回家去抱孩子吧。”张锐忍不住又给了他一脚。

　　“抱孩子、抱孩子，如果你们能够放我回去，我一定……”

　　“草”

　　看着从克里斯蒂安的嘴里再也掏不出什么东西来了，李斌拉了一把大老李转身走出了教室。

　　汇总了从其他四个佣兵口中得到的消息，还是克里斯蒂安所说的消息比较全面一些，看来他在响尾蛇也拥有一定的地位，最少表明他与叶剑的关系还算不错。

　　叶剑选择越南作为他的落脚点真是费劲了心机，如果事情有什么差池，越南政府与中国政府之间的对话将会陷入无休止的扯皮之中，而他们想要在越南寻求帮助也要简单得多。而中国人想要进入越南境内抓捕他们却要增加了无数倍的难度，一个操作不慎，也许还会被越南政府抓住把柄反咬上一口，到那时中国政府就被动了。

　　大老李根本就没有考虑政府间对话寻求越南政府协助的这个办法。作为他们这支部队，对于中国周边的几个敌视邻国的态度知之甚深，由于一些历史遗留的领土问题，两国之间经常会有小的摩擦发生，特别是七十年代的那次战争，把两国之间的关系降到了冰点。

　　“出境，在叶剑他们到达之前先把接应他的人搞掉。”李斌沉思了一会儿，猛地抬起头来望向了大老李。

　　大老李愣了一下。出境执行任务，这件事情已经超出了他的职权范围，必须要向上面请示。因为这里面涉及到的事情就太多了，一个操作不慎就有可能引发国际争端，使国家陷入被动。

　　“你让我想起一个人。”大老李答非所问。他想起了李斌，那个胆大包天的李斌，那个敢把他打成熊猫的李斌。

　　李斌知道大老李想起了自己，只得开口说了一句：“他是我的生死弟兄，也是我的师傅，我一直在模仿他。”

　　至于自己的这个说辞能不能被大老李采纳那就听天由命了，反正是死无对证，他也奈何不了自己。

　　“我需要请示。”大老李点了一下头转身向直升机走去。

　　他们这支部队在南陲有一个基地，从那个基地派出人确实可以抢在叶剑的前面赶到越南。


第505章 压力

　　自从小雨落入叶剑的手中到现在已经十几个小时了，除了刚开始的时候李斌跟她有过一次通话之外就再也没有联系了，谁也不敢保证叶剑会不会丧心病狂的做出什么事情来。

　　赵文阁终于直接跟李斌通了电话，通话时间很短，只有短短的一句话：“尽力而为，我不怪你。”

　　这句话无疑给李斌打了一剂强心针。

　　你不怪我，并不代表我就能忽视小雨的生命，所以，李斌的回答也非常的简练：“老爸放心，我不会让你失望的。”

　　总参批准了大老李的行动计划，林爱国还专门给李斌打来了电话：“爸爸让我转告你，决不姑息。”

　　李斌心头一震，这件事情连林奕平都惊动了，这样看来高层差不多已经都知道了。小雨，已经牵动了很多人的心。也许，有人已经开始准备拿这件事情做文章了。国家花费无数心血造就的钢铁部队是你们林家、赵家的私人部队吗？为了自己的女儿、外孙媳妇，竟然把中国最隐秘、最精锐的部队都调动出来了，你们是不是把中国当成了你们一家的天下了？

　　不过，此时已经没有人去管那些不和谐的声音了。林奕平已经拍案而起：我就这样做了，咋滴？你们家遇到同样的事儿我一样这样做。

　　林奕平和赵文阁两个人的肩上已经顶了太多的压力，而此刻，却没有一点儿退路。

　　整个队伍已经行动了起来，捷报频传。

　　上海，已抓获那两名恐怖分子。

　　深圳，已抓获那两名恐怖分子。

　　香港，已抓获那一名恐怖分子。

　　云南，已全面封锁中越边境。

　　广西，已全面封锁中越边境。

　　这一次是从最高层发出的声音，叶剑等人已经被定性为恐怖分子。投毒、汽车炸弹、枪击，他们也够了恐怖分子的格了。

　　李斌再次接到了叶馨香的电话：“史俊，我求你，绑架我吧。用我换回小雨，放过我哥哥。”

　　女人的心思真是复杂，一个筹码，总想要买到两样商品。

　　李斌知道，叶馨香现在的心中和他一样乱，想要平息此事，又想要保住自己的亲人。可是，事情已经到了这种地步，还是你能左右的么？

　　叶剑，必须死，没有一点儿回旋的余地。

　　时间一分一秒的过去了，李斌正与大老李一起飞往中越边境城市凭祥市。迄今为止，他们再也没有得到一点儿关于叶剑的消息。

　　大老李看着脸色阴沉的李斌，弹了弹烟盒，递给李斌一支红云。大老李不缺钱，可是却一直抽这种低档烟，在他看来，抽什么都一样，只要自己顺口就好了，就像在战场上选择武器一样，只选择自己最顺手的。

　　李斌点了点头接过了烟，大老李伸手为他点上，自己也点燃了一支。

　　大老李从来不给人点烟，可能是因为李斌现在的身份不同了吧。如果他知道坐在自己面前的这个家伙就是把自己打成大熊猫的那个家伙，不知道他的心里会怎么想。

　　“已经有两个小队过境了，如果情报准确的话，应该很快就有消息传回来。”大老李吸了一口烟，缓缓的说道。

　　李斌嗯了一声，他担心的不是如何抓捕那些佣兵，而是小雨的安危。

　　“如果我们遇到叶剑，你一定要听从我的指挥不要跑到前面去。”大老李扫了一眼李斌，他不知道李斌的实力如何，担心他会在行动中出现危险，也担心他会阻碍了行动的正常进行。

　　李斌抬起头看了一眼大老李，嗯了一声低下了头。

　　张锐在一旁有些看不过去，抱着那挺加特林冲着大老李说道：“大老李你可千万不能小看了史总，我和老孟我们几个人都干不过他。”

　　大老李当然知道张锐口中的老孟是谁，他诧异的扭头看了一眼李斌，没想到这个看上去还有几分秀气的年轻人竟然有这般的实力，连孟德祥也不是他的对手。

　　“史总，我还没有感激你为部队作出的这一切呢。”大老李又接着开口说道：“现在那帮兔崽子们都传开了，说回头退役之后也到你的乐福实业去打工，不知道史总到时候会不会接纳他们呀。”

　　李斌咧了咧嘴，知道大老李是故意找话题缓解自己的情绪：“李将军，请转告战友们，乐福实业永远欢迎他们的加入，就算他们只能坐在轮椅上，我一样欢迎。”

　　大老李呵呵笑着伸出自己的手掌捏了捏李斌的手：“你为战士们安排好了最好的退路，我想他们不会再有什么后顾之忧了。罗海峰的事情我们都已经知道了，谢谢你。”

　　李斌知道他说自己出资为罗海峰治疗伤残的事情，轻轻的叹了一口气说道：“我只是力所能及的做一些事情，谈不上什么感谢，你们所作出的一切不是用金钱可以衡量的。只要战友们的身体还有一线康复的可能，我们就不会放弃。”

　　大老李拍了拍李斌的手没有说话。像罗海峰那样的情况并不多，其他人残退的时候几乎都是身体受到了无可修复的伤残才退役的。比如说面前这个张锐，被钢珠手雷近距离炸伤，一只左眼已经永久性的摘除了，右眼的视力也只剩下了0.5左右。还有孟德祥、余雪梅等人，哪一个不是缺胳膊少腿的？

　　时间在静默中度过，又是三个小时过去了，凭祥市近在咫尺。

　　凭祥市是广西进入越南最大的陆地口岸，与云南的河口同样重要。

　　在部队各小组执行境外任务的时候，部队总部是不会主动联系各小组的，以免为他们带来意外的麻烦，所以他们现在只能等。不过李斌也知道大老李这次是动真格的了，对付十个佣兵竟然派出了两个五人小组，颇有一些杀鸡用牛刀的意思。当初自己牺牲的那一次，对付几百个暴徒，大老李才安排他们小组加强为七个人，结果是自己挂了，刘著瘸了。当然，这不能怪大老李，是当初自己太贪心了，本来杀了两个匪首之后任务已经完成了，自己却还要多杀一些匪徒，结果才发生了意外。

　　直升机降落在边防部队某机动大队的训练场上，他们到来的消息已经被严密封锁了，就连机动大队的大队长也不知道大老李他们是什么部队，要在这里执行什么任务，他们只是接到了军区作战部下达的命令：全力配合、不得干扰。

　　所以，这个训练场现在已经成了禁区，周围已经加了双岗。直升机降落之后，大队长只带着人送过来一些食物和饮用水就被大老李屏退了，战士们除了必要的生理需要外，全都缩在直升机内休息。没有人比他们更清楚，应对突发事件最需要保持的就是体力，而睡眠无疑是最好的休息方式。

　　李斌强迫自己吃了两个面包后也进入了假寐状态，休息，一定要休息。可是李斌的脑子里像是钻进了三万六千只蜜蜂，嗡嗡的声音烦躁得他根本就静不下来。

　　天已经快亮了，到现在还没有叶剑的一点儿消息，这个杂种不知道缩到哪儿去了。如果他要是在个偏僻的地方缩在一间民房里，恐怕人们三两个月也发现不了他的行踪，而大老李这些人不可能只为了这一件事情而黏在这里，也不可能所有的相关部门也一直处于备战状态。可是自己却一分钟也等不下去了，毕竟小雨已经有七个多月的身孕，奔波之下，随时都可能临产。李斌可不相信叶剑那个杂种会好心把小雨送到妇产医院去。

　　十八个小时，小雨落入叶剑手中已经整整十八个小时了，小雨，你现在怎么样了？

　　天已经亮透了，出操的战士被机动大队的领导们拉到野外去拉练。可是战士们也看到了操场上透着一股狰狞气息的两架武装直升机，感觉到今天的空气较往日有些不寻常，今天这突然的拉练应该和那两架直升机有关。

　　凭祥是亚热带雨林气候，李斌虽然现在还是穿着一身北方的冬装，可是却依旧感到身上很冷。玛德，这时候可千万不能生病呀。

　　李斌强迫自己入睡，也许一觉睡醒了就都好了。

　　上午十点，监听人员终于发现了一个不寻常的信号，是一个陌生电话与化国良的通话。

　　大老李一把推醒了刚刚入睡的李斌。

　　“我妹妹怎么样？”

　　“你是谁？”

　　“少他妈跟我装逼，你保不住我妹妹，你就去死。”

　　“对不起，我不知道你说的什么。”

　　“化胖子，甭他妈跟我装逼，我是叶剑，我要你保住我妹妹。”

　　“呵呵，是大哥呀。听说你现在犯了点儿事，我劝你最好还是投案自首吧，我和馨香会尽力帮你的。”

　　“化胖子，少他妈的跟我说这个，如果我被抓住了，我肯定把你抖出去。你他妈跟我说的那些情报洗脱不了你。”

　　“什么情报？大哥，你不要乱讲话，我跟你说过什么？”

　　“好，化胖子。这次如果我没事儿了，那么就该你有事儿了。”

　　“锁定，化国良在广州，叶剑在越南……海域。”


第506章 赎金

　　渔船进入越南海域，叶剑提了一天的心终于放下了大半，这才敢与外界联系。他首先联系的人既不是叶馨香，也不是化国良，更不是李斌，而是在越南负责接应他的同伙，在得知那些同伙一切正常之后，他这才放下心来给化国良打去电话。因为他知道此时叶馨香已经在李斌的控制之下，联系叶馨香已经没有了意义，而化国良的底蕴厚扎，他应该能保得住妹妹的安全，再说，叶剑也不相信李斌会对叶馨香怎么样，不过他也不敢去赌。

　　自从在武汉与克里斯蒂安分手之后，叶剑再一次突兀的改变了方向，驶向了任何人都想不到的重庆方向，绕了一个大圈子又驶到了防城港。这里有响尾蛇一个非常秘密的联络点，是叶剑在任响尾蛇安保公司总经理的时候发展的，像这样的点在每个有潜在客户的国家都会设置两三个，既可以为公司拉来业务，也可以在突发事件中起到很关键的作用。这次他们偷渡越南的渔船就是通过这个点儿的负责人联系来的，只要扔出大把的钱，敢于冒险的人大有人在。那些见钱眼开的人才不管你是什么人呢。

　　叶剑看了一眼船舱中的小雨，嘴角勾起了一抹狞笑。史俊，我要让你想起我这个名字来心里就在滴血。

　　叶剑好整以暇坐在船头，现在是时候关心一下下属了，毕竟，他们以后还是自己的赚钱机器。

　　叶剑的电话给克里斯蒂安拨了过去，无人接听。约翰，无人接听。琼斯，无人接听。毕让，无人接听。艾哈默德，无人接听。道格拉斯，无人接听……叶剑的眉头已经紧紧地皱成了一团。

　　叶剑突然之间笑了起来，笑得很开心。他知道如果自己按照原定的撤离路线行走的话，他可能也已经落入了李斌的手中。叶剑终于拨出了那个已经深深记入自己脑子里的电话。

　　“史俊，你很强，比我想象中的还要强。呵呵，你应该知道我现在在什么地方了吧？”

　　李斌坐在直升机并不舒适的座椅上，淡淡的说道：“叶剑，现在你已经安全了，说出你的条件吧。”

　　叶剑笑了：“我想要你的命你肯定不会给。你也甭想着拿我妹妹跟我交换，那远不够你给我造成的损失。可能我那些手下已经都在你的手中了吧？呵呵。放了他们和我妹妹，再给我五十亿，我就放了你老婆。”

　　“不可能。叶剑，你那些手下现在在国家相关部门的手中，任何人也没有权利说放就放，你应该明白这一点。我只能把叶馨香交给你，至于钱，没有问题。”李斌毫不迟疑地拒绝了叶剑的一部分要求。

　　“哼，你抓了我多少人？”叶剑冷哼一声，冷冷的问道。

　　“你在中国境内所有的人。”李斌答道。

　　“十五个？”

　　“应该是吧。”

　　“好，你很好。”叶剑咬牙切齿的说道：“一个人一亿，那你就再加上十五亿吧。”

　　叶剑已经把他的那些手下按照人头给卖了。

　　“没问题。”李斌淡淡的答道。如果叶剑只是要钱那么事情就好办了，就算是叶剑开口要一百亿，李斌也会毫不犹豫的答应他的，有裘帅那个超级鬼才在那儿摆着，这笔钱只是让叶剑看一下罢了，等到李斌把人换回来，那个账户中的钱马上就会被转回来，连原先账户中的余额也不会给他留下。

　　“草，看来我是要少了。”叶剑骂道。

　　李斌没有搭理叶剑，直接开口问道：“交割时间、地点。”

　　“明天，岘港，具体地点等我电话。”

　　“没问题，但是我首先要确定我老婆现在没有事。”李斌说道。他知道此时不能过份关心小雨，以免刺激到他。

　　叶剑哼了一声，大踏步的走进了船舱，把手中的电话递给了小雨：“跟他说话。”

　　他并没有对小雨采取什么手段，一个挺着大肚子的柔弱女人对他根本一点儿威胁性都没有，而且他也警告过小雨，如果想要保住自己的命和肚子里孩子的命就得乖乖听话。小雨也非常聪明，当然知道自己现在反抗的话肯定吃亏的是自己，那还不如顺从一些反而少受一些虐待，反正小俊肯定会想办法救自己的。

　　“小俊？……我好着呢，我就是想你了。”

　　听到小雨的话，李斌的眼泪不争气的掉了下来，殊不知对面的小雨也早就泪如雨下。

　　“小雨没事儿的，明天我就接你回家。”

　　“嗯，我听到了，那个坏蛋要跟你要那么多钱呢，还有，她妹妹是谁呀？”小雨问道。

　　叶剑猛的一把从小雨的手中抢过了电话，恶狠狠地说道：“我是坏蛋，你老公也未必是什么好人。”

　　小雨不满的嘟囔道：“反正比你好。你这人怎么一点儿素质都没有，人家还没有讲完呢。”

　　叶剑无语了，气哼哼的骂了一句闭嘴，转身走出了船舱。好多年没有人跟他讲过素质了，为钱而活着的佣兵还需要什么素质么？

　　“听到了吧，你老婆过得比我还好呢，刚才还喝了两盒牛奶。明天你带我妹妹过来，我知道想让你一个人过来也不可能，你就随便带人吧，如果你想让你老婆死的话，你就尽可能多的带人来，我会送给你们一份大礼的。”

　　“明天就我自己过去，你尽可以放心。”李斌开口说道。听到小雨没事，他的心里已经安定了很多。

　　“不行”，一旁大老李的眼神已经瞪了过来，他一直在带着耳机监听。

　　“随便你吧。”叶剑狠狠地说着，随即挂断了电话。

　　看到李斌收起了电话，大老李急声说道：“你一个人过去太危险了，去越南的那两个小组已经回来了，他们没有在河内找到那些佣兵。看来那些佣兵已经到岘港去了，这样的话，他们现在就有十六个人。我可以命令那两个小组再秘密的潜回去，等到你接回你爱人之后，我们再采取行动。”

　　李斌点了点头，他本也没有打算自己一个人过去，对叶剑如此说只是为了宽他的心罢了。对于自己这些战友们的隐匿能力，他比谁都清楚，叶剑那帮人更不用提了，恐怕自己的战友们跟他们面对面了他们也不会知道自己已经落入别人的掌握之中了。

　　看到李斌如此表示，大老李也放下了心来。

　　旋即，李斌开始联系罗海峰，准备把叶馨香带过来。大老李也给驻港部队打去了电话，由他们安排专机护送他们过来。大老李还把叶剑与化国良的那段电话录音传给了上级部门，至于对化国良该如何处置那就已经不干他的事了。毕竟，他们只是一个行动部门。

　　下午三点，罗海峰、叶馨香乘坐驻港部队的直升机过来了。

　　对于叶馨香李斌多少有些歉意，此时本与她无关，是自己把她硬扯进来的。

　　“叶小姐，对不起。”在机动大队提供的一间营房里，李斌很郑重的向叶馨香道了歉。

　　这件事情与化国良应该多少有些关系，可是叶馨香确实是无辜的。

　　叶馨香比往日憔悴了许多，她同样是一夜未眠，既担心叶剑的安危，又觉得自己对不起李斌，她也不想发生这种事情，此时听到李斌的道歉，叶馨香凄然泪下：“史俊，应该是我对不起你才是，我没想到我哥哥会做出这种事情来，他、他现在怎么样了？”

　　李斌悠悠的叹了一口气，望着眼前这个曾经打动过自己心扉的女人，缓缓的开口说道：“叶剑现在在越南，他提出要用你交换小雨。”

　　叶馨香抹了一把眼泪，没想到自己竟然成了两个男人角逐的筹码，而自己一向引以为傲的机智在此刻却毫无用武之地。

　　“嗯，我会跟你去的。你、你能放过他么？”叶馨香试图为叶剑再最后努力一把。

　　李斌深吸了一口气，望着叶馨香说道：“现在不是我放过不放过他的问题，他的所作所为已经引起国家的重视，到现在为止，青岛中毒的市民死亡人数已经上升到十一人，天津汽车炸弹死亡的人数也增加到了三人，如果叶剑逃脱了，国家将如何对国民解释？”

　　叶馨香的神情黯淡了下去。在商业活动中搞垮乐福实业是她一直在做的事情，可是如果采取暴力手段的话却是她不敢想象的。而且，通过上次李斌释放叶剑，叶馨香对李斌仅有的一丝抱怨也已经烟消云散了，她知道，他们两个人只是一对并行的轨道，彼此可以看的到对方，可是却永远也没有汇聚的那一天，这也许就是命运的安排。她放弃了，放弃了所有不切合实际的幻想，也许和化胖子平平静静的过一生也不是一件非常痛苦的事情。


第507章 绑匪

　　在谅山通往胡志明市的1A公路上，奔驰着一辆普通牌照的奥迪轿车。这辆车是临时从凭祥市国安局借调来的，开车的是李斌，副驾驶座上坐的是叶馨香。

　　“史俊，你这样一个人去见他太危险了。”叶馨香开始为李斌担心了起来。

　　李斌淡淡的一笑：“不怕，我想你哥哥还不至于那样没有人性。”

　　叶馨香沉默了，她不知道哥哥现在变成了什么样子，可是通过叶剑做出的事情，她已经确定叶剑已经不再是那个一直疼她爱她呵护她的哥哥了，也许，叶剑对她的感情还没有变，可是现在的叶剑已经变得让她害怕了。

　　“你要是相信我的话，让我自己单独去见他吧，我一定会把小雨……你爱人换回来的。”叶馨香沉吟着开口说道，她不想看到李斌发生什么意外。

　　李斌苦笑着摇了摇头，他并没有告诉叶馨香叶剑还提出了索要高达三十五亿的赎金，也没有这个必要。

　　看到李斌没有说话，叶馨香犹豫着说道：“你不相信我？”

　　李斌看了一眼叶馨香，摇了摇头说道：“我不是不相信你，只是你哥哥还提出了一些其他的条件，我必须要当面和他交割。”

　　“什么条件？”叶馨香诧异地问道。

　　李斌叹了一口气，沉思了一会儿开口说道：“他还让我给他准备了一些钱。”

　　李斌说得轻描淡写，可是叶馨香的心中可就翻腾开了。她知道，叶剑如果提出来要钱的话，那么这笔钱肯定不会是一个小数目。

　　“多少？”叶馨香下意识的问道。

　　“三十五亿。”李斌没有隐瞒她。

　　“咝”，叶馨香吸了一口冷气，沉思了好一会儿才开口说道：“史俊，甭管多少钱，等到返回国内以后我一定会还给你的，不过你要给我一点儿时间。”

　　这么大一笔钱她也不敢轻易做主，谁知道化国良会不会心甘情愿的拿出这么大一笔钱来呀，可是自己的全部家产只有北京的那套房子，就算是卖个天价，也抵不上这笔巨款的一个零头呀。可是这笔钱是被哥哥敲诈去的，自己应该承担起这个责任来，也许，自己可以说服哥哥放弃这笔赎金。

　　李斌望了一眼叶馨香，正好遇到叶馨香看过来的眼神，让李斌心中升起了些许的无奈，还真不能那看平常女人的眼光来看这个女人。

　　“不用了，如果小雨安全的话，我宁愿拿出这笔钱来。”他自然不会告诉叶馨香自己有办法把这笔钱再转回来。他更不会告诉叶馨香自己已经安排了裘帅，只要小雨平安无事了，裘帅马上就会在暗金联盟网站上发布追杀响尾蛇所有成员的悬赏，而叶剑的人头也将被提升为二百万美元。

　　“不，我哥哥如果真的拿了这笔钱，我一定会还给你。”叶馨香倔强的说道。自己已经让这个男人失去了太多，怎么还会让他因为自己损失这么大一笔钱呢。

　　李斌苦笑着摇了摇头，没有再与叶馨香争辩，再说下去也没有什么意义。

　　汽车疾速的在IA公路上行驶着。

　　这条公路的原身是抗美援越期间中国志愿兵应胡志明的请求修建的，而现在这条公路已经成为了一条贯穿越南南北的高等级公路，沿途可以遇到十几座烈士陵园，自抗法战争开始，中国志愿兵已经有1446名烈士长眠于越南境内的五十七座烈士陵园中。以往的时候，李斌只要有机会到越南执行任务，都会到那些烈士陵园中去祭扫一番，而此次，很显然他没有时间去做这件事情了。在路经那些陵园的时候，李斌只是放缓了一下车速，对那些默默无闻的烈士们行以注目礼。

　　当路过第五座烈士陵园的时候，叶馨香终于发现了李斌的异常，忍不住开口问道：“为什么每次路过烈士陵园你都会放缓车速，而且也不说话了？”

　　驶过烈士陵园李斌这才收回了自己的目光，轻声的说道：“在这里埋葬的都是我们的先烈，他们是英雄。”

　　叶馨香呆呆的看着李斌，好半天才挤出了一句：“你很特别，我感觉你倒是更像一名军人。”

　　像他们这种八零后出生的人，已经很少会有人关注什么革命先烈了，而突兀的出现这么一个，她当然会感到很特别了。

　　李斌淡淡的笑了笑：“也许吧。”

　　在他的心中，自己永远是一个兵。

　　叶馨香自从自己莫名其妙的爱上李斌以来，这还是第一次和他一起单独相处这么长的时间，也是第一次和他说了这么多的话。聊得越多，她觉得自己对跟前这个男人了解得就越少了，而李斌的样子在她的眼中也越来越高大了起来，只是脸庞却越来越模糊了。她甚至后悔自己当初的草率决定，为什么要嫁给化国良呢，如果真的就这样一直爱着这个男人爱下去，或许有一天他榆木疙瘩开窍会接纳自己也不一定呢。

　　想到这里，叶馨香的心不由得砰砰的狂跳了起来，脸色也变得异常妖艳了起来。

　　这样的男人才应该是我叶馨香的男人。

　　夜幕渐渐降临，1A公路上的车辆依然不见稀少，这条贯穿越南南北的主干线就是越南的大动脉，永远也不会停息下来。

　　一夜未眠的叶馨香渐渐困乏了起来。在李斌的身旁，她感到了前所未有的安全。

　　李斌缓慢的把车停靠在了路旁，俯过身去细心地为叶馨香把座椅放倒，让她能躺得更舒服一些。

　　座椅的震动惊醒了叶馨香，她睁开眼睛看到了近在咫尺的李斌的脸庞，甚至能够感觉到李斌口鼻中喷出的热气灼在她的肌肤上。

　　叶馨香的心狂跳了起来，紧张地闭上了自己的眼睛。他，他想干什么？难道他想亲吻我么？叶馨香的呼吸变得急促了起来，一双小手也不自觉的轻轻扬起揽在了李斌的腰上。

　　叶馨香的动作也同样把李斌吓了一跳，他急忙侧过头去看叶馨香，却看到叶馨香长长的眼睫毛在忽闪忽闪的。

　　她装睡也和小雨一样，控制不住自己的眼睫毛。

　　想到小雨，李斌的心中一痛，望着叶馨香轻声的说道：“我看你睡着了，想要把你的座椅放倒，没想到惊醒你了，实在对不起。”

　　叶馨香娇羞的哦了一声，还是没有敢睁开眼睛，可是揽在李斌腰上的小手却在不知不觉间放开了。

　　李斌的手探过叶馨香的娇躯，继续放低着座椅靠背，另一只手也托住了靠背，使它放倒的动作不会过于生硬。

　　体贴的男人呀，你为什么不是我叶馨香的男人？

　　当李斌的外衣搭在叶馨香凸凹有致的玲珑玉体上时，叶馨香再也睡不着了，脑子里最后的一丝睡意也被硬生生的挤了出去。她就这样侧躺在那里看着那个全神贯注驾车的男人，不知道这样相处的时间还有多长，她宁愿是一辈子。

　　车到岘港的时候已经是午夜时分，李斌没有办法联系到叶剑，他只能等。

　　岘港是一个中型的港口城市，在越南的军事地位相当重要，当年越战的时候，美国人首次向越南战场派出的地面战斗部队就是在岘港登陆的。现在岘港还保留着部分美国人当初入侵时留下的军事基地，李斌当年也曾经到那些军事基地中去参观过。

　　李斌直接把车开到了岘港HAGL广场酒店，他以前曾经在这里住过两晚，感觉还可以，主要也是因为这里的地理位置非常好，到任何所在都非常方便。

　　叶馨香看着李斌在前台办理住宿手续，他们是办理的旅游签证过来的。

　　“史俊，好像你对这里很熟悉。”叶馨香偎在李斌的身边开口问道。她没有敢去挎李斌的胳膊，虽然她非常想这样做。

　　李斌淡淡的点了点头：“很久以前来过。”

　　是很久以前，久到了前生。

　　看着李斌递过来的房卡，叶馨香轻轻地叹了一口气。看来李斌对自己真的很信任，这一路上自己如果想跑的话，最少可以有四五次机会，而现在他又单独给自己开了一间房，难道他真的不怕自己跑了么？自己三番五次的设计害他，如果自己这次跑了，那他拿什么来交换小雨？

　　“你真的不怕我跑了么？我可是你的人质呀。”叶馨香傻傻的问道。

　　李斌拉着她的胳膊向电梯走去：“你要跑早就跑了，还用等到现在？再说我也从来没有把你当成人质来看，都是你自己在瞎想。”

　　叶馨香咯咯笑着就势搂住了李斌的胳膊，像一个快乐的小女孩，更有一种偷情般的愉悦。

　　李斌的脚步顿了一下，不着痕迹的向回抽着自己的胳膊：“快去洗洗睡吧，两天没有好好休息了。”

　　叶馨香不但没有放开李斌的胳膊，反而把自己的身子也贴了上来，鼓囊囊的两团软肉使劲的挤在了李斌的胳膊上：“好吧，我都听你的，绑匪。”


第508章 我不是柳下惠

　　豪华套房的浴缸里，李斌静静地泡在满池的温水之中。连续两天了，他几乎没有合过眼睛，体力已经有些不支了。

　　当初在部队的时候可没有如此的不堪，连续几天不睡觉他也没有这样疲惫过。毕竟此李斌非彼李斌，身体素质是一方面，训练强度也是一方面。更何况这次的事件不同以往，他感到有些心力交瘁，毕竟这一次干系到自己心中最重要的人，他心中是时刻刻牵挂的还是小雨的安危。你吃过饭没有？现在是否也像我一样待在舒适的宾馆里面？

　　小雨的每一个消息都牵动着他全身的神经。这两天，自己跟小雨通话的全部内容加在一起，都没有超过一百个字。这个小丫头现在也不知道怎么样了。不过从叶剑的话中，李斌听出来他并没有虐待小雨，这样就好了，他真的不想看到小雨蓬头垢面的样子。不，小雨哪怕是现在蓬头垢面的出现在他面前，他也会欣喜的一跃而起的。

　　“叮咚”，门铃声把李斌从遐思中唤醒了过来。

　　这么晚了会是谁？

　　李斌从浴缸中一跃而起，三把两把抹干了身上的水渍，抓起已经提前准备好的浴袍披在了身上，一边系着束腰布带一边快速的向门口走去。

　　现在找上门来的人只有两种可能，一种是叶剑派来的人，一种是酒店的特殊服务人员。

　　李斌蹑手蹑脚的凑近了门镜，如果外面是叶剑派来的人，他不敢保证他们会不会隔着门板开枪。那扇薄薄的门板可挡不住子弹的射击。

　　门外的人颇有耐心，不紧不慢的按着门铃。

　　李斌的眼睛凑到了门镜上，不由得微微皱了皱眉头。门外站的是叶馨香，她同样只穿了一件酒店提供的浴袍，湿漉漉的头发披散在她的肩膀上，白皙的脖颈上还有一滴滴未檫尽的水珠。

　　李斌的眼神从叶馨香的脖颈上收了回来，情不自禁的咽了一口唾液。很显然，眼前这个成熟的女人给人非常大的感官刺激。

　　李斌伸手拉开了房门，把自己的身体堵在了门缝之中：“你怎么还不去休息？有什么事情？”

　　“我害怕。”叶馨香抬出了自己早就已经想好的理由向李斌挤了过去。

　　李斌慌忙把房门敞开，自己也急忙闪身退到了一旁。

　　两个人身上都是只有一层薄薄的浴衣，李斌真不敢与叶馨香发生什么肢体接触。毕竟，他是一个男人，一个生理正常的男人。

　　李斌郁闷的看着摇摆着曼妙身姿走进来的叶馨香，房间里的空气也随着叶馨香的进入而变得旖旎了起来。

　　你害怕，也不至于就穿着一件浴袍到我的房间里来吧？

　　李斌默不作声的关上了房门，旋即醒悟了过来，急忙快步追上了叶馨香，三把两把把那些自己随意扔在床上的衣服抱了起来。两天没有换洗的衣物，味道可不是那么好闻。

　　叶馨香脸红了一下，她已经看到了李斌的内裤，叶馨香犹豫了一下又径直走过来伸手去抓李斌怀里的那些衣服：“给我吧，我去给你洗洗。”

　　“不用不用”，李斌急忙向后退了一步，那里有自己的内裤和臭袜子，以自己和叶馨香的关系，还当不得她为自己洗衣服。

　　叶馨香又向李斌探出了手：“给我吧，客气什么，这本来就是女人该干的事情。”

　　李斌急忙一转身逃进了还散发着热气的浴室之中。这是女人该干的事情，可是那也要自己的女人才行，没见过哪个女人满大街追着给男人洗内裤的。

　　看到李斌狼狈的样子，叶馨香咯咯地笑了起来。

　　李斌郁闷的躲在浴室里，吭哧吭哧的洗好了自己的衣服，又用酒店的吹风机把袜子和内裤吹到了半干，这才从浴室里走了出来。

　　叶馨香已经无聊的打开了电视，全是越南的节目，她也看不懂，只是在那儿看着屏幕上的人叽叽嘎嘎的说个没完。屋子里有点儿动静总是好的。

　　李斌尴尬的站在屋子中央，站也不是，坐也不是。这一回自己连件遮体的衣服都没有了，只有身上这件半隐半露的浴袍，而且里面还是真空状态。

　　看到李斌走出来，叶馨香已经袅袅婷婷的站了起来：“史俊，我困了，可是我不敢回去睡，你陪陪我好不还？”

　　瞅着叶馨香胸前袒露出来的一大片洁白得晃眼的肌肤，李斌艰难地咽了一口口水：“你回去睡吧，他是你哥哥，他不会伤害你的。”

　　“可是他现在已经变得让我不敢相信他是我哥哥了，求求你，让我在这儿吧，我就坐在沙发上好吗。”叶馨香楚楚可怜的说道。

　　李斌无奈的看着叶馨香，一直看到她微微低下了自己的头。李斌叹了一口气说道：“你睡床上好了，我睡地板。”

　　说着话，李斌无语的从衣柜里又抱出了两床毛毯扔到了地板上打好了地铺，早知道这样还不如开一个房间好了，一千多块钱买点儿什么不好。

　　叶馨香已经欢天喜地的跳上了床，不经意间露出了更大的一片肌肤，骇得李斌急忙把目光转向了鸟语花香的电视。

　　叶馨香并没有奢望可以和李斌发生点儿什么，可是这样两个人能够同处一室她就已经满足了。毕竟，自己以后可能都不会有机会再和他在一起了，如果真的能发生点儿什么，也许，自己以后的日子会多了一些快乐的回忆。

　　叶馨香甜甜的睡了，李斌瞪了半天天花板，也迷迷糊糊的睡着了。屋子里只剩下一轻一重的两道呼吸声，此起彼伏。

　　夜，像一杯纯情的美酒，静静的流淌。

　　叶馨香的手抚在自己高耸的乳房上，感觉像是他的手一般，所以，叶馨香睡得很甜，很安逸。

　　屋子里冷定的多出了一个女人，而且还是让李斌曾经心动过的女人，而且，李斌还在时时刻刻的担心着小雨的安危，还在担心着叶剑会不会有什么意外的举动，脑子里有根弦一直绷得紧紧地，所以他睡得很不踏实。直到有一具温暖的胴体挤进了他的怀抱，闻着那气息，好像是小雨又回到了自己的身边，李斌这才沉沉的睡去，而且是从未有过的踏实。

　　小雨，你终于回来了。

　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙钻进房间的时候，李斌的生物钟唤醒了他。

　　迷迷糊糊间，怀抱里竟然真有一个女人，顶着一头乌黑秀发的小脑袋使劲的挤在他的胸前，像一只贪睡的小猫。

　　“小雨”，李斌此时的神智还没有完全的清醒，握在那只丰满乳房上的手情不自禁的又捏了捏。小丫头，两天不见怎么又丰满了许多？

　　怀里的那个女人娇懒的嗯了一声，抱紧李斌后背的胳膊又紧了紧，身体贴得李斌更近了。

　　不和阻挡的晨勃已经让李斌亢奋了起来，小弟弟已经钻进了女人宽松的浴袍，被女人的两只大腿紧紧地夹住了。

　　李斌情不自禁的耸动了两下，一股快感在瞬间就传遍了四肢百骸，他甚至能够感觉到女人下体那湿漉漉的灼热。

　　李斌嗯了一声，头皮也一阵阵的开始发麻。握住女人乳房的手也寻觅起了那颗诱人的小樱桃，那颗被自己品尝过千万遍的小樱桃。

　　找到了，终于找到了。

　　李斌的两根手指毫不客气的钳住了那颗小樱桃，忍不住轻轻的捏弄了两下。

　　两把小刷子快速的在李斌的胸口上刷动着，李斌呵呵的轻笑了起来，‘小雨’醒了。小雨？小雨！

　　李斌一惊，自己的手飞快地从女人的浴袍里缩了出来，作势就要翻身爬起。

　　叶馨香已经紧紧地抱住了他，吐气如兰的说道：“史俊，你就让我抱抱好不好，也许，今生我再也没有机会抱你了。”

　　李斌的心里说不出来的难受，就如同自己是被强奸了一般，既觉得羞耻，可是细细品味的时候，自己却偏偏还很喜欢那种感觉。

　　李斌轻轻的咳嗽了两声：“叶馨香，对不起，我不知道会这样，我对你没有恶意。”

　　叶馨香紧紧地抱着他：“我知道。”

　　你对我有没有恶意，你的小弟弟已经告诉我了。

　　呼出的热气烧灼着李斌的胸口，浴袍束腰的布带不知道什么时候已经宽解开了，他现在等于是与同样赤身裸体的叶馨香抱在一起。可是李斌知道自己并没有和叶馨香做过什么，如果做过，他一定会很清醒的。可是，自己硬邦邦的小弟弟现在还夹在叶馨香的大腿之间，还能感觉到叶馨香隐秘花园中散发出来的热气，灼人的热气。

　　李斌的屁股向后缩了缩，想要把自己的小弟弟解放出来。可是叶馨香再次把自己的身体贴了上来，依旧顽固的把李斌的另一部分收归在自己的领地之内。

　　李斌感觉到自己的鼻腔里有热流在涌动，上帝，不带这么玩儿的吧，我是男人，一个有着七情六欲的男人，我可不是那个阳。痿的柳下惠。


第509章 骂人也有钱赚

　　李斌终于狼狈的逃窜进了洗手间，等到他从浴室中走出来的时候已经穿戴整齐了，只是小弟弟还一直处于亢奋状态，也许是因为没有得到满足吧，小弟弟已经向李斌提出了严重的抗议，决不妥协。李斌努力了半天也没有压制下小弟弟的反抗，也就只好听之任之了，自己总不能一直躲在浴室之中不出来见人吧，不知道的还以为自己在里面干什么见不得人的事儿呢。

　　李斌走出来的时候，屋子里的被褥已经被收拾停当，连窗户也已经大敞四开了。叶馨香已经不在房中，李斌竟然有一些微微的失落。

　　李斌不争气的给了自己一巴掌，现在是什么时候，小雨还在那个家伙的手中，自己竟然在想这种事情。

　　清脆的巴掌声响还没有落下，从门口处已经传来了叶馨香咯咯的笑声：“史俊，你怎么大清早的就跟女人一样做面部按摩呀？”

　　李斌猛然回过头来的时候，只见叶馨香也已经穿戴整齐的推着一辆送餐车走了进来。她已经叫来了早餐，并出手阔绰的打发走了送餐过来的服务员。这个时候，她可不想有人过来打扰他们，怎么说，自己与史俊的关系已经更近了一步，虽然还没有突破最后的一道屏障，但是怎么也算是有了肌肤之亲了。虽然，她知道他是把自己当成了小雨，可是她却宁愿自己就是他心中的第二个小雨，最少，她已经知道自己拥有着足可以替代小雨的资本。

　　因为一夜的旖旎，两个人之间的关系变得微妙了起来，也变得有些尴尬。

　　叶馨香知道，只要能够打破这种不和谐的尴尬，那么两个人之间就会很快的和谐起来，毕竟，两个人已经坦诚相待了，甚至，自己最后还用手捏了捏李斌的小弟弟。不过，叶馨香也微微的有些后悔，如果不是自己用手去捏李斌的小弟弟，李斌也许不会跟火烧了屁股一般猛地窜起来逃进洗手间，那么两个人也许就能多厮磨一番，或许能够突破最后那一道屏障也说不定。她从李斌那不受控制的跳动中能够感觉得出来，自己对他有着不可抗拒的诱惑力，他甚至都没有拒绝被自己已经泛滥的春水包裹。他的逃避退缩只是自己心中在天人交战罢了，而交战的结果无非只有两个，妥协或者继续逃避，叶馨香不信到了那种地步的男人还可以逃避得了自己的魅力。而李斌每一次的退缩，也只不过是再一次增加两个人肉体间的摩擦罢了。叶馨香能够感觉得出来，自己怀里的这个男人已经到了即将爆发失去理智的临界点，可是却偏偏是自己的主动，让这个在这种事情上像一个胆小鬼一般的男人再一次的选择了逃避。

　　功亏一篑，叶馨香既暗骂李斌的‘无用’，又暗自责怪自己的操之过急。男人都是侵略性的动物，什么事情都想要占据主动，而在被动的时候心里就会很自然的升起一种抵触情绪，如果自己再显得柔弱一些，或许，他已经主动地来侵犯自己了。

　　李斌尴尬的轻声咳嗽了两声，走过来接过了叶馨香手中的送餐车。只是走路的姿势颇为怪异，那个不听话的小东西还没有完全缴械投降。

　　叶馨香娇笑着把送餐车上的食品摆放在了茶几上，像是一个温柔体贴的妻子。

　　早餐很简单，就是几味越南日常的特色小吃，也是酒店早就准备好免费提供给住宿客人的。竹筒饭、米粉春卷、鸡丝米粉和肉粽，还有两个煎蛋和两味当地小菜。

　　李斌低着头坐在沙发上，打开一筒竹筒饭放到了叶馨香的面前，什么话也没有说，自己也打开一筒闷头吃了起来，像是一个做错了事情的小学生。

　　叶馨香饶有趣味的看着闷头吃饭的李斌，又觉得好笑，又觉得好气，他还真是有意思，比个女人还放不开，倒像是自己受了很大的委屈一般。

　　叶馨香灵巧的小手撕开了肉粽外面包裹的严严实实的竹叶，一股散发着竹叶清香的浓郁香气升腾了起来。竹叶里包裹的都是精挑细选的精廋肉，被厨师切成了一片一片的经过了特殊的腌制蒸制而成的。

　　叶馨香夹起了两片肉轻轻地放到了李斌的竹筒饭上，一双大眼睛忽闪忽闪的在观察着李斌的表情。论起心计来，叶馨香并不比李斌差到哪儿去。

　　李斌依旧低着头，既没有道谢，也没有拒绝叶馨香的殷勤，一筷子扒了一大团米饭，连同叶馨香夹过来的一片肉一起塞进了嘴里，狼吞虎咽的吞了下去。

　　叶馨香咯咯地笑了起来，为李斌夹起菜来更加殷勤了。一会儿是一块酸萝卜，一会儿是两粒卤花生。甚至连自己咬了一口，诡称不好吃放到他竹筒饭上的煎蛋他也没有犹豫就一口吞了进去，咯咯，那上面可还有自己清晰地小牙印呀。

　　叶馨香终于找到了做他妻子的感觉，也许，今晚我们就可以成为真正的夫妻了吧。

　　正在叶馨香浮想联翩的时候，叮咚的门铃声打破了屋子里塞得满满的温馨，叶馨香突然有了暴走的冲动。我不是塞给你们那么多小费告诉你们不要过来打扰了么，难道看我的钱好挣还想要过来敲竹杠么？

　　叶馨香忽的一声站了起来，气哼哼的向门口走去。

　　可是，叶馨香的小手猛的被一只大手拉住了，叶馨香忍不住嗯了一声，身体就有些发软。水到渠成了么？

　　李斌早已经站了起来，不由分说的拽着叶馨香疾走了几步，伸手抓住她的肩膀把她推到了一个相对隐蔽的墙角处，还没有等叶馨香做出什么反应，李斌已经竖起手指作出了一个噤声的手势。

　　叶馨香心中一惊，这才猛然醒觉，原来我们不是出来度假旅游的。

　　看着李斌如狡兔般伏低了身子快捷的闪到了门侧，叶馨香的眼中一亮，眼前的李斌再也不是那个榆木疙瘩一般的李斌了。

　　李斌迅速的在门镜上扫了一眼，愣怔了一下，又恢复了常态，轻声咳嗽着打开了房门。

　　门外站的是穿着一身酒店维修工作人员制服的刘著，他见到李斌，脸上绽开了一个灿烂无比的笑容，正要开口打招呼，李斌已经抢在他的前面开口说道：“锅盖，早毛三……”

　　刘著稍稍愣了一下，知道李斌突然用越南语跟他交流说明李斌的屋子里还有其他的人，而且，李斌也只是礼节性的向他问好，并没有询问他有什么事情，那说明他也不确定屋子里的人是否听得懂越语。于是，刘著大声的用越语回答说是来检查电气设备的，李斌笑着闪开了门口把刘著放了进来。

　　这个小子怎么来了，他不是应该在天津么？

　　这时，叶馨香也从墙角处闪了出来，蹙着好看的眉头不满的望着走进来的刘著对着李斌问道：“他是干什么的？”

　　其实，叶馨香已经从刘著穿在身上的工作服上看出来他是干什么的了。这些越南鬼子真是可恶，肯定是这个家伙听说自己给小费给得大方跑过来揩油的，看你那一瘸一拐的样子，我就算是钱多的没有地方花了也不会打赏给你。

　　李斌对叶馨香笑了一下，开口说道：“电气检修。”

　　“切，什么电气检修，还不是过来蹭小费的。”叶馨香不屑的说道。

　　没有等到李斌答话，刘著已经夸张的笑着冲着叶馨香大叫了起来：“我靠你个骚娘们，竟然敢说老子是过来蹭小费的。”

　　李斌忍不住扑哧一声笑喷了出来，他妈的你小子也太损点了吧，就算是你想试试叶馨香听得懂听不懂越语，讲话也用不着这么刻薄吧？

　　看到李斌笑得失态，叶馨香瞪着一双大眼睛忽闪忽闪的望着李斌问道：“他说什么？”

　　李斌咳嗽着强忍住笑，掩饰着说道：“他说你长得太漂亮了，比他看过的那些电影明星漂亮多了。”

　　叶馨香咯咯地笑了起来，这些越南鬼子为了多哄一点小费，嘴巴比抹了蜜还要甜。不过说真的，那些电影明星们还真没有几个长得比自己更漂亮的。

　　叶馨香娇笑着从自己的LV小包里抽出了几张火红的钞票塞给了刘著：“看你这个鬼子嘴巴甜，就多赏给你几张。”

　　刘著哈哈笑着毫不客气的把那几张钞票塞进了自己的口袋，不迭声的用越南话说着：“谢谢、谢谢，原来骂你还有钱赚呀，看来我还要多骂你几句才行。”

　　李斌笑着阻住了刘著的胡闹，一边坐回去继续吃饭，一边若无其事的开口询问道：“你小子怎么跑来了？”

　　刘著笑着蹲在地上打开了手中的工具箱，拿出了一套防监听干扰设备打开了，嘴里却不满的抱怨了起来：“这么大的事情竟然不通知我一声，你真不够意思。”

　　李斌若无其事的吃着饭，听着刘著的唠叨。叶馨香已经又坐回了他的身边，不满的望着正在忙碌的刘著对李斌开口问道：“这个越南鬼子怎么收了小费还不走？”

　　李斌心不在焉的答了一句‘例行检查’，又开口询问起刘著情况来了。通过刘著手上拿的工具，他已经知道刘著必定已经和部队的人联系上了。


第510章 叶剑，我来了

　　刘着拿着手中的仪器装模做事的在房间里检查了起来，嘴里喋喋不休的向李斌汇报着最新的情报。

　　现在已经有两个小组共十名战士潜了进来，都散布在岘港HAGL广场酒店的周围，另外还有罗海峰和张锐也潜了进来，就在酒店外面停车场的一辆面包车上。裘帅也已经侵入了岘港所有高档酒店的电脑系统，但是没有发现叶剑等人的行踪，想来叶剑等人应该早就有安排，也许他们就潜伏在某个民居里。十六个外国人再加上一个七个月身孕的小雨，想要完全隐匿行藏也不是一件容易的事情。搞不好他们原先就在岘港有秘密的联络点也说不定。

　　刘着向李斌传达了大老李的命令，只要解救小雨成功之后他们必须马上撤离，以最快的速度返回国内。至于叶剑他们这么多人想要完全带回国内难度不小，所以上面决定除了叶剑必须带回国内接受惩罚以外，其余佣兵一律剿杀。如果情形有变，也可以考虑把叶剑当场击杀，这需要战场指挥员现场决定。至于后续的事情，就让越南政府头痛去吧。他们身处异国他乡，很多事情行使起来不是那么方便，只能把尾巴甩给越南政府了。

　　看着这个絮絮叨叨这么爱说话的‘越南鬼子’，叶馨香已经极度不满了。连吃饭的动作也变得气哼哼的了，拿了这么多的小费还不赶紧消失，真是一点脸色都不会看，真不知道这么高级的酒店怎么会招聘这么低素质的员工，而且还是一个瘸子。

　　叶馨香已经恶毒的咒骂开了刘着。

　　咦？史俊怎么会说越南话？这个男人还真是让人看不透呀，不知道他还会给自己带来多少惊喜。

　　叶馨香望向李斌的眼神已经变得迷离了起来。李斌在她眼中就像是一个神秘的宝藏一样，只要去挖掘，总会不断地有惊喜发现。

　　叶馨香又找回了恋爱的感觉。

　　李斌虽然在埋头吃饭，偶尔的也和刘着说上两句，可是眼神却一直没有离开过叶馨香，他在观察叶馨香脸上的细微表情变化，虽然已经确定了叶馨香听不懂越语，可是也怕她发觉出什么不正常来。看来，他是有些过于担心了。

　　看到叶馨香逐渐迷离的眼神，李斌急忙夹了一筷子肉粽放到了叶馨香的竹筒饭里，这个女人到现在还没有吃几口饭呢。

　　李斌的突然举动换来了叶馨香脸上绽开的笑容，他还是第一次给我夹菜呢。虽然他什么也没有说，可是他却还是在默默的关心着自己，这算不算他已经被自己软化了呢？

　　讨厌的‘越南鬼子’终于检查完了，蹲在那儿开始收拾他那乱七八糟的工具箱，只是嘴里还在不停的嘟囔什么。如果这个越南鬼子是自己酒店里的员工，叶馨香会毫不犹豫的把他辞退，就算是他的技术再好，这种没有眼色的员工她也不会留的。

　　这时李斌已经享受完了他‘温馨’的早餐，从怀里掏出了一包烟，走到刘着面前抽出了一支递给了刘着。

　　刘着嘿嘿笑着接过李斌递过来的香烟，放在鼻子底下贪婪地嗅了几口，好像舍不得抽的样子夹在了自己的耳朵上。殊不知两个人在递烟的时候，一个绿豆般大小的肤色贴片已经传递到了李斌的手中，刘着笑着说道：“这是一个信号传输器，你贴到耳廓里面就可以听到我们的指示。”

　　李斌当然知道那个东西是什么东西，只是自己不便说破。

　　李斌笑着点了前头，不动声色的把那个贴片握在了手中。这个东西贴到耳廓里面，就算是你细心观察也很难发现它，因为它跟皮肤几乎是一个颜色，就算是被人看到了，也只会认为是他耳朵上长的一个小肉瘤罢了。

　　别小看这小东西，它的收发距离竟然达到了三公里，也是他们所在部队中一件高端的装备了。

　　讨厌的‘越南鬼子’终于走了，可是李斌也闪进了洗手间，令叶馨香气闷无比，只得自己在那儿索然无味的吃着早餐，拖延着时间。

　　也许，他很快就会出来吧，他还会不会来为自己夹菜？

　　李斌是很快出来了，可是出来之后的李斌脸色却严峻的可怕，他的手中正举着电话跟人通话，看他的表情也知道他正在和谁通话了。叶馨香的心突突了两下，该面对的早晚还是要面对。

　　叶剑的阴笑声从听筒里传了过来：“史俊，想必你已经到了岘港了吧。”

　　“到了，钱带来了，叶……馨香也带来了。到哪儿交钱换人？”

　　“钱先给我，换人等我通知。”叶剑提出了自己的要求。

　　“好”，李斌没有丝毫的犹豫就答应了下来。

　　“呵呵，看来你还真是挺在乎你老婆呀，三十五亿连眼睛都不眨一下就拿出来了，看来我当初应该跟你多要一点儿，不过我可是一个讲诚信的人，说出来的话就不会更改的，不过你要当心下一次别让你老婆再落到我的手中。”叶剑笑了起来。

　　“少废话，给我账号。”李斌一边说着，一边打开了带来的笔记本电脑。

　　看来叶剑也非常的小心，给李斌打来的这个电话又是一个陌生的号码。不过李斌并不担心，叶剑还是低估了国内军方的技术实力，只要你敢通话，五秒钟之内就可以锁定你方圆不会超过一百米的位置。

　　李斌的手机收到了一条信息，是一个国外银行的账号。

　　李斌一边在电脑上输入那个银行账号，一边轻声的复述着那个银行账号。他是要把这个银行账号通过耳中的接收器传递出去，好方便裘帅操作。开玩笑，那可是三十五亿呀，只屁股后面那一大串零就晃得人睁不开眼睛。

　　从接收器中传来了一个陌生男人的声音，在轻声的复述着李斌刚才报过来的那个银行账号，在确认无误之后，李斌伸出手指点向了确认键。

　　“等等，你不能这么就把钱给他，让我再跟他谈谈吧，也许我可以让他打消这个念头。”叶馨香惶急的抱住了李斌的胳膊，眼神中带着浓浓的哀求。这笔钱如果要是交割了，自己与他之间的关系就变得更加微妙了，就算是自己再向他投怀送抱，也多了一些欠债肉偿的味道。

　　李斌苦笑着拉开了叶馨香拉住自己胳膊的手，淡淡的说道：“此事与你无关，你不用放在心上。”

　　真的与我无关么？叶馨香复杂的心情无法述说，两行清泪悄悄的滑落了下来，说出了一句与现在的情形完全不搭界的话：“史俊，我爱你，永远。”

　　李斌的身体轻轻的抖了一下。我知道、我知道。

　　确认键按了下去，短短十几秒的交割时间，屏幕上弹出了一行小字：操作成功，是否继续？

　　李斌点了一下否字，合上了电脑。

　　虽然没有得到李斌的答复，可是他也没有再一次拒绝自己，叶馨香的心里软得一塌糊涂。

　　三十五亿元的巨款已经转到了叶剑的户头上，李斌长长地吐出了一口浊气，起身站了起来，这才发现叶馨香已经很自然的挎住了他的胳膊，脸上泪痕依在。

　　耳中传来了刚才那个陌生男人的声音：敌人在会安，第一小组已经过去了。

　　原来叶剑没有在岘港，这个狡猾的家伙，到了这里还留了一手。

　　又是一个陌生的电话打了进来，叶剑再一次更换了电话号码。李斌真想看到叶剑如果知道自己无论怎么更换电话号码都不会逃离李斌的视野的表情，那一定很精彩，就像是一个一直嘲笑别人是傻瓜的人，到最后才发现原来自己才是那个傻瓜一样。

　　“很好，你很听话。现在开上你的车到山茶。”叶剑发出了他的第二个命令。

　　李斌二话没说拉起叶馨香就走出了HAGL广场酒店，直接开上那辆奥迪向山茶开去。

　　山茶是一个半岛，也是岘港着名的旅游区，依山傍海风景秀丽，可是现在车上的这两个人明显都没有欣赏风景的心情。

　　李斌和叶馨香到达山茶之后，马上就接到了叶剑的第三个命令，在一个停车场上换乘了一辆日产的皇冠，把自己和叶馨香身上所有的物品都扔到了那辆奥迪上，连电话也换成了皇冠上预留的一部电话。

　　李斌忍不住摇头苦笑，叶剑，你也未免太小心一点儿了吧，如果你知道这一切都是徒劳的，你会怎么样？通过耳中接收器中传递过来的消息，叶剑依然在会安没有移动，用不了多长的时间，他就会出现在第一小组战士们的视野之中。


在李斌换了第三辆车第三部电话，叶剑换了十几个电话号码之后，叶馨香终于忍无可忍抢过了李斌手中的电话：“哥，你还有完没完？你要是这么怕死就乖乖的在家里呆着，还跑出来混什么黑社会。”

　　李斌膛目结舌的望着发飙的叶馨香，他想电话彼端的叶剑也一定脸红脸白的吧，因为他从电话中听到了叶剑的咳嗽声。

　　岘港距离会安近在咫尺，叶剑终于向李斌下达了到会安的指示。

　　李斌嘴角勾起了一个淡淡的弧度。

　　叶剑，我来了。


第511章 锁定

　　会安古城距离岘港只有三十公里，是越南非常着名的旅游圣地，在这里生活的华人和日本人非常多，当地政府还划出了专门的街区提供给华人和日本人居住经商。这里是外国人到越南旅游的必游之地，叶剑这一行十几个各种肤色都有的外国人在这里也就不会显得很突兀了。当地人已经见惯了外国人，行走在大街上经常会看到穿着民族服饰戴着宽大斗笠的越南妇女拉着外国人合影留念，然后再收取少少的一点儿‘合影费’，她们把自己的相貌都已经商业化了。

　　“102、103到达指定位置，发现六名敌人，已锁定。没有发现人质。”

　　“203、204、205已到达指定位置，发现敌人埋伏的两名狙击手和三名突击手，已经锁定。”

　　“201发现两名敌人隐藏在一部丰田车里，已锁定。”

　　“104、105发现敌首，敌人租用了旅游公司的一架轻型直升机，敌首和一名敌人挟持人质上了直升机，射程过远，击杀成功率不高，而且人质也很有可能再次落入敌人手中，请指示下一步行动”

　　“202发现一名敌人正驾车巡游，已锁定”

　　各种源源不断的消息汇总到了临时担任战场指挥的A1组组长101的耳中，101又选择性的把一些信息转告给了李斌，告知他叶剑等人现在的动态。

　　李斌面无表情地驾着车，听着耳中传来的各种信息，眉头时不时的皱一下。坐在一旁的叶馨香一直在关注着李斌，看到李斌皱起的眉头，她的心也跟着揪在了一起。是呀，遇到这种事情谁不担心呢。

　　叶馨香的手轻轻地握在李斌正抓在排档器的手背上，吐出了一句尚不算违心的话：“不要太担心了，小雨会没事的。”

　　感觉到那只冰凉小手的细腻，李斌转向了叶馨香，嘴角向上勾了勾。

　　叶馨香心中多了几分欣喜，李斌这一次并没有把他的手抽出去。叶馨香的手抓得更紧了。

　　感觉到那只小手的冰凉，李斌知道叶馨香也在同样的紧张，他反过手来握住了叶馨香的手，想要给她一点儿安慰：“你也不用担心，你和小雨都会没事的。”

　　听到李斌把自己和小雨放在一起，而且自己的‘排名’还在小雨之前，他说的是你和小雨，而不是小雨和你，而且，他还主动地握住了自己的手，叶馨香心花怒放，再一次对着李斌爆出了惊人之语：“史俊，我爱你，你爱我吗？”

　　李斌剧烈的咳嗽了起来，一张脸也被憋得通红。因为他从耳中的信号传输器中也同样听到了轻轻的咳嗽声。自己的车前车后可是还有担任战场指挥的101和刘着、张锐、罗海峰四个人在偷听呀，就算是没有人偷听，李斌也不会选择回答叶馨香这个问题的。

　　看到李斌涨得通红的脸，叶馨香笑得花枝乱颤，两只手捧住了李斌的那只手贴到了自己的脸上，幸福得像个捡到宝贝的小女孩。

　　你这个榆木疙瘩，我早晚要把你磨得开了窍，我缠死你。

　　“老大，答应她，得到她就等于得到了半个巨基实业。”张锐捉狭的声音从耳朵中传了过来。

　　“放屁”，李斌忍不住骂了起来，换来了监听的几个人的大笑声。

　　李斌的骂声把叶馨香吓了一跳，她吃惊的望着李斌，以为李斌这是对她表白的答复。是呀，当初自己还是完璧的时候他都拒绝了自己，现今自己已经是残花败柳了，在他的眼中应该更下贱了吧？

　　想到伤心处，叶馨香的泪水簌簌而下，扑落落的滴在了李斌的手背之上。

　　李斌被手背上突然传来的滚烫吓了一跳，扭头看时，却见到叶馨香雨带梨花伤心欲绝的样子，李斌心中一软，慌乱的伸出大拇指抹去叶馨香的眼泪，嘴里不迭声的胡乱解释着：“我不是说你，我不是那个意思。”

　　叶馨香的眼泪落得更快了。车子里只有他们两个人，他不是说自己还会说谁？

　　偏偏李斌却没有办法解释清楚，难道告诉她还有几个家伙在监听？如果不用背上伦理道德的谴责，可能没有几个男人会拒绝有美女投怀送抱的。可能在李斌的本心中也是这样的，否则的话他早就已经开口拒绝叶馨香了，最少，在今天早上叶馨香向他表白的时候他就会做出一些反应来。

　　李斌稍显慌乱的把车停靠在了路旁，从车上抽出几张纸巾胡乱的抹着叶馨香黄河决口般滚滚落下的眼泪，耳朵中传来了几个人低声的窃笑声，只不过李斌已经顾不上他们了。

　　眼见自己的低声解释怎么也阻不住叶馨香的泪水，李斌咬了咬牙，一狠心双手捧住了叶馨香的脸，啵的一声在她的红唇上吻了一口，然后慌不迭的逃了出来，双手紧紧的抓紧了方向盘，紧张的手背上已经失去了血色。

　　叶馨香瞪大了一双凤目，泪水戛然而止。她眨了一下眼睛，最后两滴泪水也被挤出了眼眶，可是却已经变得不是那么苦涩了。

　　叶馨香慌乱的抽出了几张纸巾抹干了自己脸上的泪水，她要把自己最漂亮的一面展现给自己的男人，脸上早就已经堆满了幸福的笑靥，不时的偷眼打量两下紧张无比的李斌。胆小鬼，吻人家一下就吓成这样，咯咯，看来自己表现得越软弱就越能打动他的心呀。

　　想到开心处，叶馨香咯咯地笑了起来，从小包里掏出镜子来为自己补妆。怎么能让他看到一个不再漂亮的自己呢？

　　用眼角的余光看到叶馨香已经笑了起来，李斌长吁了一口大气，再次把汽车驶上了公路。耳朵中已经传来了张锐嘎嘎的怪笑声：“恭喜史总兵不血刃收购了巨基实业百分之五十的股份，在此基础上，本公司已经成为中国大陆最大的一家私人公司，公司业务涵盖……”

　　李斌心乱如麻，也没有心情再去搭理张锐的调侃了，只得伸出手指狠狠地在通话器上敲了两下，嘭嘭两声巨响从耳朵中响起，这个兔崽子，看我回去怎么收拾你。


第512章 他死，我也死

　　“咳咳，锐哥，现在是战期，不要再占用通话频道了。”临时总指挥101终于听不下去了。

　　“嘿嘿”，张锐干笑了两声终于止住了他的长篇大论，耳边又响起了刘著小声说话的声音：“小子，你祈祷吧，史总发火了，等回去之后等着他拿你练手吧。”

　　“老大，你可千万别生气呀，我，我开玩笑的。”张锐又叫了起来。

　　李斌懒得理他，伸手在通讯器上叩击了两下算是回应了。

　　车到会安，李斌又接到了叶剑的电话，在接受了一名佣兵搜身检查之后，换乘上了那辆车。叶剑虽然被叶馨香斥责了一番，可是依旧还是再次更换了电话号码，他可不想拿着自己的生命冒险。

　　那辆车是被201早就已经锁定的那辆车，车里有两名佣兵，看来应该是叶剑早就已经安排好了专门接引李斌的。

　　汽车在会安绕城而过，直接顺着一条偏僻的小路驶向早就已经预定好的交接地点。这条小路平常人迹罕至，现在每隔一段距离就会有一个佣兵隐藏在其一侧，这是叶剑早就已经部署好了的，也是防止有人跟踪前来，可见叶剑对于这次见面非常的小心。

　　这也怪不得他，李斌一天之内把他们在境内预伏的那些佣兵全都给抓住了，可以想象的到协助李斌出手的人必定不是寻常的人，也许就是传说中的中国影子部队也说不定。叶剑可不想自己糊里糊涂的就死在异国他乡。可是叶剑想不到的是，他们这一行人的行止早就已经落在了别人的控制之中。

　　蜿蜒行驶了半个多小时之后，汽车停在了一片空旷的开阔地上，李斌终于见到了盘旋在头顶上直升机里的叶剑，也看到了正在失声惊叫的小雨。看得出来，小雨虽然受到了惊吓，可是却并没有受到什么虐待。

　　叶剑正在跟那些预伏的佣兵们联系，在不能保证自己安全之前他是绝对不会跳下飞机的。

　　李斌和叶馨香钻出了汽车，抬头看着头顶上那个胆小如鼠的叶剑，连叶馨香的嘴角都挂起了一丝不屑。此时的叶剑已经彻底颠覆了她脑海中那个无所不能英勇无匹的哥哥形象了。

　　直升机终于缓缓的落了下来，飞机刚一落地，小雨已经一脸惊惶夹杂着惊喜的向李斌跑了过来，臃肿的身子摇摇摆摆的，吓得李斌赶紧几步跑了上去紧紧地抱住了小雨。这个丫头，别叶剑没把你怎么样，你自己倒把自己摔坏了。

　　叶剑狞笑着跨出了直升机，他并没有阻止小雨。附近有两支狙击步枪瞄着这里，还有自己的十几个手下，他不信李斌还能插上翅膀飞了不成。

　　在他的认知里，李斌不过是一个有权有势的花花公子罢了，能够两次逃脱自己布下的死局，不过是因为他的身边有一个强悍到不像话的麻脸保镖罢了，而现在那个麻脸保镖不在身边，李斌只不过是自己砧板上的一块肉，没有什么好怕的。

　　李斌抱着怀中簌簌发抖的小雨，心疼得几乎滴出血来。自从自己和小雨在一起之后，这个小丫头何时怕成过这个样子。

　　“那个坏蛋……他……刚才杀人了……”，小雨颤抖着指着正狞笑着走过来的叶剑，身子情不自禁的向李斌怀里缩去。

　　李斌皱了一下眉头，紧紧地抱紧了小雨。

　　原来这个丫头是看到叶剑杀人了才吓成了这个样子，只得低声的安慰道：“小雨不怕，没事了，没事了，一会儿我们就回家。”

　　叶剑杀人了？杀的什么人？

　　不需要李斌询问，叶剑已经开口回答了这个问题：“杀了一个直升机驾驶员就把你老婆吓成这样，呵呵，对不起呀史总。不过恐怕要让你失望了，你们以后可能永远也回不了家了。”

　　李斌把小雨揽在了自己的身后，紧盯着叶剑说道：“你什么意思？”

　　“呵呵，我什么意思难道你不明白么？既然敢对我妹妹始乱终弃你就应该会想到有这个结局。”叶剑笑了起来。伸手一把拖过了站在李斌身旁的叶馨香。

　　跟在叶剑身后的安德烈维奇已经对着李斌抬起了手中M16的枪口，脸上也带出了一股嗜血的狞笑。你小子在青岛的时候不是很嚣张么？我看你这一次还能不能嚣张。

　　那两个接送李斌过来的佣兵也抬起了他们手中的枪口锁定了李斌和小雨，钱已经到手了，这两个人是生是死对他们来说已经没有任何价值了。

　　叶馨香瞪大了眼睛紧紧地盯着面前的叶剑，身体很自然的挡在了李斌的身前：“哥，你胡说八道什么，他，他什么时候对我始乱终弃了。”

　　叶剑叹息了一声，伸手摸了摸叶馨香紧绷绷的小脸，苦笑着说道：“小妹，你就不用再瞒着哥哥了，哥哥都已经知道了，今天哥哥就让你亲手报仇。”

　　说着话，叶剑把一只精致得像是工艺品的全塑手枪塞到了叶馨香的小手里。这把枪是叶剑的贴身防身武器，装弹量只有两发。

　　“你知道，你知道什么？”叶馨香冲着叶剑叫了起来：“谁跟你说的？是不是化胖子？”

　　叶剑一把拖过了叶馨香，也冲着叶馨香叫了起来：“化国良要是不跟我说，你是不是打算瞒我一辈子？哥哥现在有能力保护你，谁敢欺负你，我就让他死。”

　　“放屁”，叶馨香使劲的推开了叶剑，一张漂亮的脸蛋因为愤怒已经扭曲变形了：“我是爱他，可是他从来没有接受过我，我们刚刚……刚刚……你，你这个大笨蛋。”

　　叶剑的脸扭曲了一下，从叶馨香的话中，他知道自己被化国良愚弄了。玛德，化胖子，竟然敢骗老子，等到这边事了，就该你有事了。可是，可是他毕竟是自己的妹夫，自己杀了他妹妹不就要守寡了么？可是要是不教训他一下，让自己怎么能咽下这口气去？狗日的。

　　叶剑的脑子有些短路，他一伸手把叶馨香拽到了自己的身旁，一张脸已经变得有些狰狞，抬起了手中的枪指向了小雨：“好，你既然爱这个小子，我就杀了他老婆，然后我再杀了化胖子，让你们两个人在一起。”

　　李斌急忙把小雨拉向自己的身后，这个疯子弄不好真的可以做出这样的事儿来。如果没有小雨在这里，李斌才不会惧怕面前这几个人呢，他有十足的把握在十几秒内完成夺枪解决掉他们的动作，可是小雨在这里，他就不敢保证会不会出什么闪失了。

　　叶馨香急忙跨前一步，抬起了手中叶剑刚才塞过来的那只小手枪，颤抖着的枪口指向了叶剑：“哥，你快住手吧，你快走吧……我……我再也不想见到你了。”

　　叶剑愣住了，不可置信的望着叶馨香：“小妹、你、你拿枪对着我？”

　　两行清泪从叶馨香的眼中流了出来，她使劲的咬着自己的嘴唇，滴滴鲜血流淌了下来。叶馨香猛的把手枪顶在了自己的下巴上：“哥，他死，我也死，你，你快走吧。”

　　“你、你。”叶剑颤抖的手指着叶馨香，你了半天没有说出话来。

　　“好，我走，我就当没有你这个妹妹。”叶剑猛的转回了身，大步的向飞机走去。

　　人们刚松了一口气，叶剑又猛地转回了身，手中的枪口再次指向了躲在李斌身后的小雨，他要射杀小雨，为妹妹的幸福搬走最后一块碍脚石。

　　“砰”，叶剑手中的枪响了。

　　在人们吃惊的目光中，叶馨香缓缓的倒了下去。

　　她不是要保护小雨，因为李斌挡在小雨的身前，她不想叶剑伤到李斌，她也不会相信叶剑敢向她开枪，可是，世事难料，他真的开枪了。

　　“啊”，叶剑一声撕心裂肺的怪叫，扔下手中的枪向身体正在软倒的叶馨香扑了过来，嘴里的嘶吼声已经变得语无伦次：“小妹、我不是要杀你……小妹。”

　　“砰”，叶剑已经被李斌一拳重击轰了出去，他根本就没有去看叶剑，一把接住了叶馨香把她缓缓的放倒在了地上，一把撕开了她胸前的衣服。浑珠玉圆的饱满乳房上，一个小小的弹孔正向外喷射着殷红的鲜血。李斌没有丝毫的犹豫，伸手按在乳房的枪口上，一只手胡乱的撕扯着自己身上的衣服，把撕下来的布条塞到了手掌之中。

　　叶剑连滚带爬的滚了过来，他再傻也知道李斌现在正在抢救叶馨香。

　　安德烈维奇和那两个佣兵已经看傻了，他们怎么也没有想到事情竟然发展到了这种地步。这次中国之行还真是有趣，从仇杀到绑架，又变成了绑票，现在算什么？家庭内讧？

　　三个佣兵已经收起了自己的枪，站到一旁等着看笑话了。

　　小雨也吓傻了，这是她今天第二次看到叶剑杀人，而这一次杀的人却是和自己有过一面之缘的叶馨香，而她却是为了保护自己。

　　小雨天真的以为叶馨香是为了保护她而挡住了叶剑的子弹。

　　善良，到了最后就是无可救药的糊涂。


第513章 我爱你

　　叶馨香的气息已经变得急促了起来，按照她鲜血喷涌的速度来看，李斌估计她应该是心脏受到了损伤。

　　“史俊，我爱你，你爱我么？”叶馨香艰难地问道，一口血沫顺着唇齿的蠕动流淌了下来。这已经是今天她第三次询问李斌了。

　　“我爱你，我爱你。”李斌一边控制着叶馨香的伤口，一边不迭声地说着。这种时刻还能让他说什么？而且，他本来就爱叶馨香，虽然，爱不一定就代表着拥有。

　　叶馨香心满意足的闭上了眼睛，终于从他的口中听到我爱你这三个字了。

　　“小妹、小妹”叶剑泪流满面的疯狂嘶叫着。

　　看着叶剑胡乱伸过来的手，李斌厉吼了一声：“滚开。”

　　叶剑一愣，从地上一跃而起，猛地一把从安德烈维奇的手中抢过了M16，狠狠地顶在了李斌的脑袋上：“我妹妹要是死了，你也甭想活着。”

　　看到叶剑的枪口顶在了李斌头上，一旁正被叶馨香中枪、被李斌对叶馨香说出‘我爱你’这两个意外惊吓得有些愣怔的小雨突然像一头发了疯的雌狮一般猛的向叶剑扑了过去，笨拙的身体也变得异常灵敏了起来。

　　“坏蛋，你敢伤害小俊，我跟你拼了……”

　　李斌突然伸出了自己的左手，对着天空中做出了一个奇怪的手势。

　　“砰、砰、砰、砰”，连续四声枪响，叶剑和另外三名佣兵噗通一声栽倒在了地上，叶剑的眉心中弹，后脑处已经出现了一个婴儿拳头般大小的血洞，白花花的脑浆咕咚咕咚的冒了出来。临死之前他也没有想明白李斌做出的那个手势代表的是什么意思。

　　小雨也已经撞到了叶剑的身上，随着叶剑噗通的一声跌倒在了地上，一阵阵痛袭来，小雨忍不住哎呦一声惨叫了出来。

　　李斌抽眼看了一下小雨，眉头不由得紧紧皱了起来。他看到顺着小雨大腿流下来的殷红鲜血。

　　李斌一把抱起了叶馨香，飞快的向直升机跑去，嘴里大声的发布着命令：“马上联系大老李，卫星干扰岘港附近越南的雷达系统，我需要驾机出境。马上联系三亚空军，派出战机至中越海域为我护航，联系三亚空军医院，一名伤员心肺中弹，一名临产，要快。”

　　脸色苍白的叶馨香艰难地撩起眼皮看了一眼李斌，不知道他在跟谁说话。

　　三亚是距离这里最近的中国城市，叶馨香是受到的枪伤，李斌不敢让她在越南的医院接受治疗。这些佣兵的尸体不可能会被处理干净，如果叶馨香在越南接受治疗那样变数就太大了，也许会给国家带来意想不到的麻烦。

　　李斌把叶馨香放到了直升机的机舱里的座位上，马上一折身又跑了回来，一把把小雨从地上抱了起来，顺手把叶剑甩落在一旁的手机捡了起来。自己耳中的通讯器只有三公里的有效距离，如果自己开直升机驶离的话，很快就会跟地面人员失去联系。

　　这时，罗海峰和一名战士已经拎着狙击步枪远远地跑了过来，李斌没有理会他们，直接把小雨放到了前舱的座椅上，自己则窜上了驾驶位，手忙脚乱的把飞机启动了起来。

　　罗海峰急忙加快了脚步，在飞机即将离地的瞬间抱着缴获的狙击步枪跳上了飞机。一阵刺耳的马达轰鸣声，直升机离地而起，飞快的向着海面飞掠而去。

　　这种小型直升机只能乘坐四个人，现在叶馨香平躺在后舱的两张座椅上，罗海峰只得把她扶坐了起来，一边为她堵塞着伤口，一边为她清理着嘴里喷出的血沫。看她的症状应该是心肺都受到了伤害，可以说已经挣扎在了生死线上，那些不起眼的血沫就是这种伤的致命杀手，一个处理不及时，很可能会造成叶馨香窒息死亡。

　　反观小雨现在到好像是没有什么事儿了，只是脸色白的吓人。刚才摔了一下，阵痛只是一会儿的事，李斌刚才草草给小雨检查了一下，出血量不大，可是李斌也不敢保证小雨会不会发生什么意外，毕竟对于妇科知识他了解的并不多，在部队上学的也只是一些战场急救之类的基础医学知识。

　　李斌抽眼看了一下后座上的叶馨香，沉声问道：“她现在怎么样了？”

　　“脉搏跳动速度过快，口中有血沫，应该是肺部受伤。伤口出血已经控制，心脏应该受损不很严重。”罗海峰沉声说道。他的医学知识要比李斌扎实得多。

　　李斌嗯了一声，一边驾驶着飞机，一边打开了手中的电话直接给大老李拨了过去。

　　“我现在驾驶一架OH-58基奥瓦直升机直驶三亚，请马上安排对岘港海域进行雷达干扰，同时安排三亚空军派出战机为我护航。”

　　大老李一声不吭的答应了下来，这个小子越来越让人捉摸不透了。他怎么会驾驶飞机，而且对飞机的型号还这么清楚？他怎么知道我们有能力干扰越南的雷达系统？他怎么知道自己有权利命令驻地空军部队？

　　阵痛过去了，小雨也安定了下来，虽然现在下体出血还是让她心慌，可是小俊就坐在自己身旁，自己还有什么好怕的呢？

　　李斌给大老李打完了电话之后，沉思了一下，又把电话给赵文阁打了过去，嘟嘟两声之后，电话接通了。

　　“是我”，赵文阁的声音从听筒中传了过来，能够直接打进他保密电话中来的人没有几个。

　　“爸，我是小俊，小雨已经救出来了，我现在正送她去三亚医院，她可能要临产了。”

　　李斌听到电话中传来赵文阁一声长长的喘息声，善解人意的把电话递给了小雨。

　　小雨兴奋地接过电话，还没有凑近耳朵就已经嚷嚷了起来：“爸，我是小雨呢。小俊好厉害，他现在正开着飞机带着我在天上飞呢。”

　　“开飞机？”赵文阁愣住了，这个臭小子什么时候学会开飞机了？

　　小雨叽叽嘎嘎的说起来没完，兴奋得像个小鸭子。赵文阁却没有闲心听她说什么开飞机，他刚才听到李斌说小雨可能要临产了，急忙询问小雨现在身体感觉怎么样。

　　小雨笑嘻嘻的哪儿会在乎赵文阁的关心，不过也让赵文阁安心了下来。这个没心没肺的丫头，看她现在这个样子就应该没有什么大问题，还是赶紧通知江玉洁过去看看吧。

　　这时，后座上传来了叶馨香微弱的声音：“史俊……我哥……是不是……死了？”

　　李斌扭头望了一眼叶馨香，没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　叶馨香的泪水再一次滚落了下来。刚才在恍恍惚惚之间，她已经看到叶剑血肉模糊的倒在了地上，而自己一直在强迫自己那看到的只是幻觉罢了，不管他怎么坏，可是他毕竟是自己的哥哥，自己唯一的哥哥，唯一的最亲近的人。

　　叶馨香再一次晕了过去，她感觉的到，自己的生命也许已经不再长久了。我叶馨香这一生得到了什么？临到此时，叶馨香才发现自己两手空空，什么也没有抓到。

　　条件反射的，叶馨香紧紧地握住了自己的双手，一件硬物格痛了她的手心。是什么？对了，是枪，是哥哥塞给自己的那把小手枪，这是哥哥留下的唯一遗物了。叶馨香不由得握紧了自己的小手，仿佛这把美丽得不像话的小手枪就是哥哥的手一般。

　　一个小时后，飞机终于无惊无险的飞出了越南领海。

　　李斌气恼的摧残着这架破飞机，他妈的，最高巡航速度才120公里/小时，如果换一架好飞机，从三亚到会安的直航距离才三百多公里，用不了一个小时就飞到了。

　　罗海峰一边处理着叶馨香嘴里不断涌出的血沫，一边时不时的探探她脖颈上的大动脉。眼前的叶馨香再也不是那个高高在上的女强人了，她的生命脆弱到了一线，也许稍稍的一个颠簸都能夺去她的生命。

　　“叶馨香，你要挺住，我们已经回国了。”李斌头也不回的大声喊了起来。飞机的速度已经被提到了极速，幸亏叶剑早有准备，安排机师加满了油料，否则的话李斌还真的不知道该怎么办了。

　　两架歼十战机呼啸着超低空掠过了海面，与李斌取得了联系。这是大老李安排的护航飞机。

　　小雨艰难地扭过身子看着血泊之中的叶馨香，为难的望向了李斌问道：“小俊，我能为她做些什么？”

　　在她的心中，叶馨香始终是为她挡下的那颗子弹。虽然小俊跟她说了‘我爱你’，可是小雨却怎么也恨不起她来。可能，小俊就是看到她要死了哄哄她吧。毕竟，她是自己的救命恩人。

　　李斌又扫了一眼叶馨香，她现在已经陷入深度昏迷中了。

　　李斌轻轻地摇了摇头，伸手握住了小雨苍白的小手，自己的手上还有叶馨香的血迹。

　　看到李斌摇头，小雨吓得小脸也变得苍白了起来，紧张的拉住了李斌的手：“她，她不会是死了吧？”

　　李斌呼出了一口大气，捏了捏小雨的小手：“她一定不会死的。”

　　如果叶馨香受的伤真跟罗海峰判断的一样，只是肺部受伤，只要处理得当，那么叶馨香的生存机会还是很高的。

　　两个多小时之后，李斌驾驶的直升机在护航的歼十指引下直接降落在了空军医院宽敞的院落里，早就已经安排好的急诊医生一拥而上，把小雨和叶馨香放到担架上，急速的奔进了急救室。

　　急救室的红灯亮了起来。


第514章 小宝宝

　　时间一分一秒的静静流淌着，急诊室内外忙成了一片。叶馨香由于失血过多已经命悬一线，她的身体状态已经不能支撑再做开腔手术了。而小雨则更是糊涂，羊水破了竟然都不知道，医生在征询了李斌的意见之后，已经在为小雨进行剖腹产手术，这个时刻根本就由不得小雨想要自己生了。

　　李斌一通又一通的电话打出去，得知江玉洁已经乘上了飞机直飞三亚，而史一飞正在医院守候刚刚度过危险期的林爱菊，干着急也没有办法。史世明在得知消息之后，不顾年老体弱，竟然带着奶奶和张蕙兰、展芸薇等人也赶了过来，同行的竟然还有泰山崩于前而面不改色的林奕平。

　　李斌也没忘了给裘帅打电话，那三十五亿是一回事，最主要的是发出追杀响尾蛇的悬赏，斩草不除根春风吹又生，他可不想再发生一次这样的事情。

　　已经一个多小时了，急诊室中除了跑进跑出的护士之外，根本就传不出一点儿消息来，可是从护士手中拎着的血袋来看，就知道里面的情形不容乐观。

　　李斌烦躁的走来走去，罗海峰更是没有什么办法，只得怀抱着那支狙击步枪看着走来走去的李斌，也不知道该说些什么好。

　　“要不要给那个家伙打个电话？”看到李斌的脚步缓了下来，罗海峰试探着问道。

　　李斌脚步一顿，看了一眼罗海峰。他知道罗海峰所说的那个家伙是谁，叶馨香生命垂危，自己似乎应该要通知他一声，毕竟他才是叶馨香的丈夫。

　　赵文阁虽然雷霆震怒说要把化国良抓起来，可是毕竟化国良头上顶着全国人大代表等一系列光环，他也不能就凭着怀疑就把他抓起来，他现在也只是被秘密监视居住罢了，只要确保他不会脱离视线，等到手中有了足够的证据时，随时都可以把他绳之以法。

　　李斌沉思了一下，拨通了化国良的电话：“化国良，我是史俊，叶馨香胸口中枪生命垂危，现在正在三亚驻地空军医院进行抢救。”

　　“啊？！”化国良愣了一下，旋即开口问道：“那他哥哥呢？”

　　李斌皱了皱眉，化国良不关心叶馨香的伤势，怎么先问起叶剑来了？

　　“叶剑已经死了。”李斌冷冷的答道。

　　“呼～”化国良长喘了一口大气：“那就好、那就好。你说叶馨香怎么了？”

　　李斌懒得再搭理他，直接挂断了电话。

　　“叮”，给小雨做手术的那间手术室的警示灯熄灭了。李斌一个踏步就蹿到了门前，连带的罗海峰也紧张地站了起来。

　　一个漂亮的小护士抱着一个粉嘟嘟的小宝宝走了出来，笑着向李斌说道：“恭喜你，是个小男孩……”

　　李斌急忙打断了她的话：“他妈妈怎么样？”

　　小护士扑哧一声笑了起来：“你们大男人是不是都这么性急呀？母子平安。”

　　李斌终于嘿嘿笑着咧开了嘴，伸手就要去抱小宝宝。

　　小护士不满的一侧身挡开了李斌还沾满了血迹的大手：“小宝宝不足月，还要到观察室接受培养治疗。再说，你的手那么脏，都是细菌，传染给孩子怎么办？……”

　　李斌虚心的接受了小护士一番教训，在领了小护士的白眼儿之后这才乖乖的闪到了一旁，目送着小护士抱着小宝宝走进了不远处的婴儿观察室，就准备挤进手术室去探望小雨，结果又被另一个小护士无情地给轰了出来，连带着又被教训了两句。堂堂的史总、‘俊哥’竟然被教训得一点儿脾气都没有，除了傻笑还是傻笑。

　　李斌傻傻的愣怔了半天，直到听到罗海峰的恭喜声这才猛地掏出了手机给赵文阁、史一飞等人报平安，想必两个老爸也是欣喜若狂吧。

　　又过了半个多小时，一脸苍白的小雨才被护士推了出来。

　　小雨看到了一脸焦急的李斌之后，脸上绽开了一个灿烂无比的笑容，虚弱的说道：“小俊，小宝宝好可爱呢，可是就是一点儿都不像我。”

　　李斌嘿嘿的笑了起来，刚才他已经留意到了，小宝宝就像是和他从一个模子里扣出来的一样，小鼻子小眼睛小耳朵，哪儿看哪儿都是自己的样子。

　　李斌接过小护士手中的移动病床，亲自推上了小雨，一只手也伸过去拉住了小雨冰凉的小手。

　　“呵呵，小雨最勇敢了，谁说小宝宝不像你，我看咱们的小宝宝哪儿都像你。”

　　“撒谎”，小雨甜甜地笑了起来，她喜欢李斌的谎言。

　　大老李带着一组战士最先赶到了，他要处理一些善后的事宜，最少李斌开过来的那架OH-58基奥瓦直升机就需要处理掉，不能为以后留下一点儿隐患，这是部队里的规矩，所有他们曾出现过的迹象全部都需要抹平，因为在外界，根本就没有他们这样一支部队的存在。

　　随后，江玉洁和史世明、林奕平等人也先后赶到了，李斌没想到连林志胜和小报记者也来了，一屋子的人挤也挤不开，结果两个老爷子瞪着眼睛被女人们撵了出来，只得趴到观察室外隔着玻璃去看小宝宝了。其实，这才是他们的主要目的，当着江玉洁的面，总不能不先关心一下孙媳妇吧。孩子被劫持了两天，受了这么大的惊吓，而且还为林家史家诞生了第四代人，怎么也当得起前军委副主席、前国家副总理亲自问候一番了。

　　眼见小雨的病房中没有自己插手的地方，李斌再次返回了手术室的门外。

　　这时，李斌身边的人只有罗海峰，这家伙现在也正在不爽着呢，因为大老李一见他的面就把那只缴获来的狙击步枪给没收了，这么长时间了，他可是难得再摸一次狙击步枪，而且还是改装过的狙击步枪，他还没有研究完改装之后的性能呢。

　　叶馨香已经被推进手术室七个多小时了，抢救依然还在继续之中。

　　“玛德，那个小子怎么还不来？”李斌忍不住骂了起来。

　　从广州飞三亚只需要一个小时的时间，难道在化国良的心中，叶馨香就如此不堪么？

　　李斌正在胡思乱想，从急诊室外的走廊里传来了一片嘈杂的脚步声。李斌扭过头去看时，只见十几名荷枪实弹的战士正快步跑了进来，远远地在他们身后跟着一个挂着上将军衔的将军，而那位将军的身后则紧跟着化国良。

　　婴儿观察室距离李斌所等候的手术室很近，两个老爷子正趴在那儿看着小宝宝嘀嘀咕咕的说着什么，身后传来的脚步声也惊扰到了他们。两个老爷子直起了身转头望了过去，他们两个人的警卫员正拦在走廊上阻住了那些跑进来的战士。林奕平身材高大，已经越过那些战士们的头顶看到了走进来的那位上将，同样的，那位上将也看到了林奕平，愣了一下，急忙喝止了那些战士们，快步的向林奕平走了过来，人未到声音已经先传了过来：“林主席，您怎么亲自到三亚来了，也不打个电话我好去迎接您呀。”

　　林奕平呵呵一笑，挥手让警卫员闪到了一旁，站在原地向那位上将伸出了自己的右手：“石司令，好久不见了。我已经退下来了，可当不起主席这个称呼了。”

　　来人是广州军区司令员石国利上将，粤系的一员大将，在本届竞争军委副主席时失利于徐和展。虽然没有竞争上军委副主席，可是他也是军委委员，而且还是广州军区的司令员，能量依旧滔天。而海南军分区正是在他的当管范围之内，在这里，他算得上是地主了。

　　看到这一幕，李斌淡淡的一笑。看来这个石司令应该是化国良搬来的救兵了，难道他怕自己会对他不利么？就算是查实了叶剑是受化国良的蛊惑才去谋害自己的，自己也会采用合法的手段去维护自己的权益，庞大的国家政法机构不是摆设。

　　这时，石国利也看到了林奕平身旁的史世明，又一次的愣了一下，今天这是怎么了，怎么这些老妖怪都冒出来了？

　　“史总理也来了，呵呵，真是没有想到。”石国利紧走了几步握上了林奕平的手，还不忘了跟史世明打个招呼。

　　林奕平淡淡的一笑开口说道：“我们来这里是私事，所以就没有惊动你们。哦，告诉你的那些士兵安静一些，这里是医院，惊扰到病人就不好了。”

　　石国利笑着和史世明又握了手，挥手让那些战士们退了出去。心里却咬牙切齿的骂了起来，老家伙，你都已经退下去了还摆什么臭架子教训我。只不过林奕平说的是正理，而又有这么多年的积威，他不得不遵从。

　　化国良也挤过来跟林奕平和史世明打招呼，对于这个小字辈，两位老爷子根本就不认识，还是石国利代为作了介绍。

　　林奕平轻描淡写的跟化国良握了一下手，开口说道：“看样子你们也是有事，好了，你们去忙吧，我们来这里只是私人性质的，就不要惊动旁人了。”

　　“是”，石国利习惯性的向林奕平敬了一个礼，扭头望向了化国良。

　　化国良已经与远处的李斌四目相对了。


第515章 待遇

　　“我老婆怎么会跟你在一起？她是怎么受伤的？”化国良采取了主动，首先对李斌开炮了。

　　李斌无语的看了一眼化国良，呼出了一口大气，眼睛又望向了手术室门楣上的警示灯：“有什么事情还是等叶馨香被抢救过来再说吧。”

　　化国良被李斌噎了一下，玛德，这个小子怎么比自己这个正牌的老公还要关心叶馨香？他们不会是死灰复燃了吧？

　　一股酸水涌进了化国良的嘴里。说实话，他还是很在意叶馨香的，自从结婚以来可以说是对叶馨香百依百顺，他还把自己名下一个新开发的购物广场划到了叶馨香的名下，每月的那些利润就算是给叶馨香的零花钱了。可是后来他才发现自己捡了宝了，这个女人的管理才能远远在他之上，那个购物广场很快就被她打理得井井有条，很快就成了宝安区新兴的亮点所在，连带的整个巨基实业在深圳也是名声大震。于是后来叶馨香涉入巨基实业的管理越来越深，其影响力甚至都超过了自己这个董事长，所以在后来化国良收购了包氏集团的部分股份之后，又把百分之二的股份转到了叶馨香的名下，而叶馨香也成为了巨基实业在香港产业的实际管理者。如果说叶馨香是化国良的左膀右臂那是化国良给自己的脸上贴金，其实叶馨香早就已经成为了化国良的主心骨了。

　　当然，这一次化国良挑拨叶剑对李斌的仇恨是个例外。李斌就是埂在化国良咽喉里的一根刺，叶馨香在化国良心目中的地位越重要，这根刺就扎得他越难受，不拔下来，恐怕他要不舒服一辈子。

　　化国良恶狠狠的瞪了一眼李斌的后脑勺，伸手拉住了一个正从手术室中出来的护士，黑着脸问道：“我老婆现在的情况怎么样了？”

　　漂亮的小护士皱着眉头挣开了化国良的把持，不满的说道：“你这人怎么这么没素质，没看到我正忙着了吗？”

　　别人认识他是巨基实业的化总，小护士可不买他的账。

　　石国利皱了皱眉头，伸手拦住了那个小护士：“小同志，我们是病人的亲属，询问一下病情。”

　　小护士抬眼看到石国利笑了一大跳，忙不迭的立正敬礼，连说话的声音都激动得颤抖了：“报告首长，病人已经做完了手术，伤口已经缝合完毕正在进行善后处理，按照现在的情形来看应该没有什么大碍了，但是还需要接受观察。”

　　这里是空军某部的医院，隶属于广州军区的管理序列，而石国利正是他们的顶头大BOSS，从部队内部的一些内参上经常可以看到石国利的身影，小护士就算不认识石国利本人，可是石国利肩膀上那一溜闪闪的将星也把她的眼睛晃花了。

　　而此时与石国利待遇相反的是，正趴在婴儿观察室玻璃窗外的两个老爷子却受到了一个小护士的驱逐，这么大年纪了趴在这儿就知道傻笑，还让不让人工作了？

　　俩老头面面相觑的瞪着正在喋喋不休的小护士，林奕平挥手止住了正要走上来的警卫员，瞅着史世明哈哈一笑：“老家伙，要不咱哥俩出去喝一盅？”

　　史世明也哈哈的笑了起来：“老家伙，今天高兴，喝一盅哪行，不醉不休。”

　　“哈哈，老家伙，恐怕又是把你灌趴下了我还不能尽兴呢，战场上你不是对手，酒场上你也不是对手。”

　　“戚，平常让着你也就算了，还敢拿出来说事儿……”

　　两个老爷子有说有笑的转身向外走去，可是身后的小护士却已经傻眼了。她看到那两个老头的后面一人跟着两个警卫员，其中一个警卫员还恶狠狠的瞪了她一眼。

　　妈呀，一个人带两个警卫员，那最少也是军长以上的大官了。坏了，我闯了大祸了。小护士的泪水一直在眼眶里打转，挪动了半天脚步没敢追上去。人家不就是看看孩子么，自己对人家这么凶干什么，老年人都喜欢孩子，自己也不是不知道，哎，这可怎么办呀。要不，我把孩子好好地护理护理，首长见到了也许就不会生气了吧？

　　林奕平走出医院大楼正好看到正奔过来的大老李。大老李看到林奕平也吓了一跳，急忙立正敬礼闪到了一旁：“报告队长，李善正在执行善后任务，请指示。”

　　林奕平看到了大老李，对着史世明呵呵的笑了起来：“老家伙，这就是我当年带的兵，怎么样，这小伙子够精神吧。”

　　如果旁人看到有人称呼四十多岁的大老李是小伙子恐怕会笑掉了大牙，如果有人要是知道这个四十多岁的‘小伙子’肩膀上顶着少将的军衔，恐怕又得赶紧把那些笑掉的大牙捡起来塞进自己的嘴里，如果有人知道这个‘小伙子’面对的是何许人，恐怕嘴巴张开之后再也合不拢了。

　　得到林奕平的夸奖，大老李满脸都笑开了花。

　　史世明违心的夸奖了几句，这个小子怎么看怎么也不如自己那个惹祸精的孙子顺眼。

　　“没有什么要紧的事儿就来陪我们这两个老家伙喝一杯，我们正好缺个人斟酒。”林奕平笑着说道。他其实是想要了解一下这次解救行动的具体过程，只是自己现在已经不在其位，只好变换一种方式。

　　“是”，大老李急忙立正敬礼，亦步亦趋的坠在了林奕平身后两步远的地方。

　　林奕平创建那支部队的时候，大老李还只是一名小兵。等到大老李成为组长的时候，林奕平早就已经调任他方了。在大老李的心中，和那些部队中其他的战士一样，‘血狼’就如同神一般的存在，是高高在上不可触及的。

　　三亚气候适宜，这所医院所处的位置也极为清幽，位于三亚市的边缘地带。俩老爷子也没有什么事，于是就安步当车准备随便找家清静点的小店就好了，喝酒，不过是为了释放心中的喜悦。

　　可是林奕平和史世明等人都没有想到的是，他们刚刚走出医院，医院里却发生了一件任何人都意想不到的事情。

　　俩老爷子刚走了不大的一会儿，一直在抢救叶馨香的那间手术室的门终于打开了，面色苍白的叶馨香被医生推了出来。此时，他们已经知道他们一直在抢救的病人是军区司令员石国利上将的亲属了，自然又加了十二分的小心。

　　看到了叶馨香，化国良来不及向医生道谢就急忙挤了上去，伸手拉住了叶馨香冰凉的小手，急切地问道：“馨香、馨香，你现在感觉怎么样了？”

　　主治医生稍稍拦阻了一下：“先生，你不要着急。病人现在还没有度过危险期，身体还极度虚弱，我们还需要观察治疗一段时间。”

　　化国良抬起了头，望着主治医生说道：“谢谢你医生，你看我老婆现在可不可以转到香港玛丽医院去接受后续治疗？”

　　主治医生微微的皱了皱眉，看了一眼化国良，转向站在一旁默不作声的石国利说道：“司令员，病人是受到的枪伤。玛丽医院虽然技术力量和设备都要比我们这里强一些，可是对于治疗枪伤未必比我们部队医院更有技术优势。如果一定要转院的话，我建议转到北京301医院去。但是病人现在的身体状态不允许太过颠簸，我建议还是暂时在这里休养两天再考虑转院的问题。”

　　主治医生已经对化国良非常的不满了。他既不询问自己病人现在状况如何，也不询问自己病人养护需要注意些什么事项。自己这些人抢救了病人七个多小时，最后连一句感激的话都没有听到，他反而提出了要转院治疗，还财大气粗的提出要到香港玛丽医院去接受治疗，很明显的是对他们的技术不放心了。如果化国良不是与石国利一起来的话，主治医生真不敢保证自己会不会翻脸。文职军人也是军人，所以他干脆就把化国良晾在了一旁，直接与石国利对话了。

　　按照主治医生的陈述，叶馨香现在已经生命无碍，李斌也就没有靠前，反而向后退了几步，只是静静的观察了一会儿正在靠着呼吸机呼吸的叶馨香。如果不是他们正挡在走廊上，李斌直接就返回小雨的病房去陪伴小雨了。

　　他虽然担心叶馨香，可是他更讨厌看到化国良。

　　开胸手术需要全麻，叶馨香现在还处于神志混乱之中，可是，她在听到化国良的声音之后却猛的睁开了眼睛，一双眼睛亮晶晶的，根本就看不出有什么神志不清的迹象。

　　化国良感觉到叶馨香的小手微弱的抽动了两下，低下头看时，却看到叶馨香一双明亮的大眼睛正看着他，嘴唇蠕动着仿佛正在说着什么。

　　化国良欣喜若狂，急忙伏在了叶馨香的嘴边：“亲爱的你醒了，真是太好了。”

　　主治医生又皱了皱眉头，伸手推了一下化国良凑到叶馨香身上的肩膀，轻声的说道：“病人现在身体很虚弱还不能讲话，而且全麻手术后神智也不是很清醒，你应该让病人多休息。”


第516章 绝后

　　听到主治医生的劝阻，化国良眼睛情不自禁的眯了一下，冷冷地看了一眼这个讨人嫌的女医生，又把耳朵凑到了叶馨香的嘴边，轻声的问道：“亲爱的，你想说什么？”

　　叶馨香艰难地蠕动着嘴唇，含糊不清的吐出了几个字：“你……害死……了……我……哥哥。”

　　“啊？”，化国良惊诧的抬起了头，脑子飞快的运转着，他不知道叶馨香到底知道多少。

　　“砰”，一声沉闷的枪响突然从覆盖在叶馨香身上的薄被中响起。

　　枪声乍响，走廊里的人都惊呆了。

　　石国利条件反射的向后退了一步，他带来的那些战士们一愣之后一拥而上把石国利围在了中央，随之，护士们的尖叫声已经响起，人们纷纷四处躲避，有的人钻回了手术室，仿佛有一道门的阻隔就能给她们带来安全一般。

　　混乱还在继续，没有几个人知道到底发生了什么事情。

　　可是李斌却看清了，他刚才一直在关注着几步之遥的叶馨香，看着叶馨香苍白憔悴的脸孔，他的心中又喜又痛。她活了，她终于又活了。

　　于是，李斌也看到了叶馨香被子里闪出的火光，也看到了那洁白的被子上在瞬间就被喷溅上的鲜血。

　　李斌向前冲了两步，可是脚步却戛然而止。他看到那些紧张过度的战士们手中的枪口已经指向了他，此时自己的一个异动也许会为自己带来意外的伤害，毕竟，他们肩护着保卫首长的重任。于是，李斌向他们摊开了自己空空如也的双手，可是他的目光却投在了叶馨香的脸上，却正好与叶馨香望过来的目光相接，那目光中死一般的平静让他的心中狠狠地颤了几颤。

　　一滴泪水顺着叶馨香的眼角悄悄的滑落。

　　伴随着叶馨香泪水滑落的是化国良渐渐软倒的身体和他那不可置信的目光。

　　该死的医生，你为什么不使劲推我一下？这是化国良脑子里最后的一丝清明。

　　人们这才注意到化国良额头上那个指洞般大小的弹孔，也看到从那个弹孔中涌出的红白之物。一股死灰色顺着弹孔慢慢的在化国良的脸上蔓延着。

　　“赶快救人～”石国利疯狂地叫了起来。

　　化国良如果在自己的身边被人杀了，虽然化万德他们不会把自己怎么样，可是自己也要背上一个无能的骂名。

　　两名战士迅速扑了上去掀开了叶馨香的被子，看到了叶馨香手中那把精巧得像是一件工艺品的小手枪，不由分说的抠开了叶馨香的手掌把那支还冒着硝烟的手枪夺了过去。

　　最先反应过来的主治医生首先扑过去托起了肥胖的化国良，这个人甭管有多讨厌，现在他是病人，救死扶伤是医生的天职，更何况自己还是一名军医。

　　吓傻了的麻醉师嘴唇哆嗦着说道：“那……那……原来是一把真枪呀……我一直……以为是一件工艺品……看她攥得那么死……我就没有……”

　　“少废话，快救人。”主治医生已经吼了起来。

　　手术室的大门再一次被打开了，那些反应过来的医生护士和战士们七手八脚的把化国良抬进了手术室，手术室的警示灯再一次被点亮了。

　　两三支枪口顶在了叶馨香的头上，可惜，叶馨香已经再一次昏迷过去了。刚才扣动扳机已经使尽了她身体内残余的最后一点儿力气。

　　李斌和罗海峰也被当成闲杂人员轰到了警戒范围之外，在这里，李斌根本就没有话语权。

　　走廊中孤零零的摆着那张病床，还有病床上的叶馨香。

　　石国利颤抖着手摸出了手绢抹着头上的冷汗，犹豫再三，终于给化万德挂去了电话。收线之后的石国利脸色铁青，盯着昏迷之中的叶馨香，眼神也变得非常不友善了起来。

　　所有粤系的人都清楚，化万德没有子嗣，而他的胞兄也只有化国良这一个儿子，化万德对化国良如同己出，宠爱到了无可附加的地步。如今化万德接到了化国良的噩耗，用脚丫子想也知道化万德该如何的雷霆震怒了。

　　化国良如有意外，化家绝后了。

　　而石国利却看得非常清楚，化国良是额头中弹，他甚至看到了从弹孔中涌出的脑浆，这样的伤势，基本上就已经可以判定化国良死亡了。

　　果然，这一次的手术非常快，只有短短十几分钟的时间，手术室的警示灯就熄灭了，主治医生脚步匆匆的从手术室中走了出来，走到石国利面前低声的汇报了起来。

　　不大的功夫，李斌就听到了石国利的咆哮，连带着他身旁悄悄汇聚过来的一批高官全都被石国利劈头盖脸的臭骂了一顿。

　　“这件事情一定要追究责任”石国利伸手一指昏迷中的叶馨香：“这个杀人犯接受了这么长时间的手术治疗，你们难道就没有发现她手中有枪？你们为什么不把她手中的枪下了？”

　　石国利已经直接宣判了叶馨香的杀人犯身份。

　　“现在马上给我把这个杀人犯关押起来，等候进一步处理。”石国利指着叶馨香发出了命令。

　　李斌皱了皱眉，向石国利走了过去。

　　罗海峰没有丝毫犹豫的跟着李斌向前走去。

　　此时没有人注意到李斌的举动，人们的注意力都集中在大发光火的石国利的身上。这可是他们的顶头大BOSS。

　　还是那名主治医生横前了一步，伸手阻挡住了那两名也不知道该如何把叶馨香关押起来的战士，一双眼睛眨也不眨的望着石国利说道：“石司令，这个病人现在还没有脱离危险期，如果擅自处理的话她很可能会有生命危险，而且，刚才她手术刚刚结束，只要有一些医学常识的人都知道，全麻之后的病人在四至五个小时之内神智还处于混乱状态。”

　　她对石国利的称呼已经由尊敬的司令员变成了冠上姓氏的石司令，她在用这种方式表达着自己对石国利的不满。

　　李斌情不自禁的站住了脚步，钦佩的望着这位仗义执言的主治医生。好大姐，你可真是个大好人，一句话条理清楚有理有据，话中隐含之意已经把石国利辩驳的体无完肤。你凭什么就认定她是杀人犯了？神志不清你知道么？就算是杀人犯也是过失杀人。而且，她随时都会有生命危险，如果出现了生命危险这个责任由谁来负？

　　石国利的眼睛眯了起来，在广州军区还没有人刚当面顶撞他，更何况是面前这个小小的少校军医。

　　医院的院长急忙上前去拉扯那位女医生：“钱医生，按照司令员的命令办。”

　　女医生依旧倔强的拦在叶馨香的病床前，一双凤目毫不示弱的瞪着石国利。你就算是大军区司令、是将军，你也不能不讲理。

　　石国利恶狠狠的瞪了一眼女医生，对着身边的一位军官下达了命令：“监视治疗，人如果跑了唯你是问。”

　　“是”，那名军官一挺腰板接受了命令，嘴里直冒苦水，这个倒霉的任务怎么就落在了自己的头上呢？病人要是发生什么意外是不是也要算在自己头上，别人不清楚，自己可是清楚得很，这位女军医也不是什么善茬子，她可是北京军区钱司令的亲侄女呀。

　　石国利气哼哼的走了，他要去等候迎接化万德。化万德已经乘北京军区特勤大队的飞机赶过来了。

　　叶馨香被倔强女医生安排人推走了，高干特护病房，门前也上了双岗，不知道的人还以为里面住了哪位大首长呢。

　　眼见得事情暂时被压制了下来，李斌的眉头也紧紧的皱了起来。他没有想到竟然会发生这种事情，叶馨香竟然把化国良杀了。李斌知道，叶馨香这个篓子可捅大了，从平时监听化国良的那些电话中，他知道化国良对化万德来说意味着什么。叶馨香这一下子可就是把化万德的命根子给拔下去了，化万德这一回还不得疯了？

　　看着人群散去，罗海峰笑嘻嘻的凑到李斌面前小声的说道：“史总，叶馨香还真是一个可人呀，一下子就给咱们解决了这么大的一个麻烦。”

　　李斌没好气的瞪了罗海峰一眼，抬起脚来向小雨的病房走去。

　　这件事情李斌真的不知道该怎么办了，自己根本就没有插手的理由，而且就算是自己插手的话，也不一定可以改变得了化万德做出来的决定。可是偏偏的两个老爷子刚才又不在场，不然的话以他们的身份站出来，自然可以说上一番公道话。如果两位老爷子开口了，任何人也不能忽视从他们口中发出的声音。

　　哎，抱上重孙至于这么高兴么，非得要到外面去喝一盅。李斌忍不住抱怨了起来，至于对那个刚刚死去的化国良，李斌根本就连想都没想，他已经见过了太多的生死。


第517章 敲打敲打

　　李斌正在为叶馨香的事情一筹莫展，他猛的看到了走廊另一侧的两个人，脸上突然绽开了灿烂的笑容。

　　走廊另一侧正站着嘀嘀咕咕正在争执的林志胜夫妇，而林志胜正在抢夺被周健等人称为小报记者的肖玉婷手中的手机，看肖玉婷那个躲闪的样子，那手机中应该是有什么秘密。

　　李斌笑着走了过去。肖玉婷做为京华时报的‘名记’，对于新闻的敏感性不言而喻，如此事件她没有不拍下来的道理。如果肖玉婷的手中真的有这段视频的话，那可真算是帮了李斌的大忙了。

　　“志胜哥、玉婷姐，你们在干什么呢？”李斌笑着站到了他们的身旁。自从肖玉婷与林志胜结婚以来，李斌一直就这样称呼肖玉婷。喊表嫂那显得多生份。

　　两个人也看到了走过来的李斌，早就停下了争执。肖玉婷看到李斌就像看到了救星一般，一个乾坤大挪移就闪到了李斌身后安全的位置。她知道林志胜虽然是李斌的表哥，可是他在这个表弟面前却是一点儿脾气都没有。

　　“小俊正好你给我们评评理，我拍下了刚才的画面，想要发回报社去作一篇报道，可是他却不让我发，还说什么事关重大，需要跟爷爷汇报以后再做决定。你说，我们作为新闻记者是不是要维护社会新闻的及时性和准确性？”肖玉婷躲在李斌的身后拉着李斌的胳膊抬出了自己的大道理。自从结婚以后，肖玉婷不仅摇身一变成了京华时报的名记，连同对李斌的称呼也由俊哥变成了亲昵的小俊。

　　当着李斌的面林志胜不敢再造次，可是口头上却依旧不饶肖玉婷：“要不健子他们说你是小报记者，你还真是一个小报记者，一点儿政治觉悟都没有，如果你在人民日报、经济日报这些报社呆上一段时间，你就知道什么报道该发，什么报道该怎么处理之后再发，什么报道就算是看到了也要当没有看到。你刚才拍下来的那一段你知道涉及到多少军界要人？而且由你报道出去有可能还会涉及到派系之间的冲突，这些事跟你说了你也不懂。而且这里面还涉及到多多的大姐，有可能还会给大姐带来麻烦。赶快把手机给我，等一会儿让爷爷看完之后再做决定。”

　　肖玉婷探着小脑袋倔强的说道：“我不，等到爷爷回来了这个报道就不及时了。”

　　李斌愣了一下，疑惑的问道：“多多的大姐？钱多多？”

　　“是呀，那个女军医就是多多的大姐钱娜，多多大伯家的，对我们可好着呢。”林志胜和钱多多是屁小，一起玩儿尿泥长大的。

　　李斌呵呵的笑了起来：“大姐不错，很勇敢很正气。”

　　“你看，小俊都这么说了吧。”李斌身后的肖玉婷得意洋洋的说道，看来刚才她也发表了类似的观点。

　　“我没说大姐不好，我是说事关重大。”林志胜不服气的说道。

　　这件事情涉及到一位大军区的司令员，就算是林奕平想就着这件事搞出点儿动作的话，那也要提前做出一番部署，这哪是小报记者能够觉悟得到的。

　　李斌呵呵一笑打断了小两口的口角，转身向肖玉婷伸出了手：“给我看看你拍到了什么。”

　　肖玉婷虽然担心林志胜，可是她却不担心李斌，也知道林志胜不敢从李斌的手中强抢手机，不过还是叮嘱了一句：“千万别给他呀。”就把手机交到了李斌的手里。

　　专业记者就是专业记者，拍摄的画面无论是从采光还是从角度上都非常清晰，而且手机的品质也非常好，视频中的音质也非常清晰，从枪击事件开始到最后的处理结果一丝不漏的记录了下来，连石国利下达的一系列命令和钱娜据理力争的对话都可以听得清清楚楚。只是肖玉婷虽然有专业记者的职业嗅觉，可是却没有未卜先知超能力，开始拍摄的时候已经是枪击发生之后了，当时的场面正是一团混乱，有躲藏的、有尖叫的，还有往前面冲的，却正对了李斌的心思。

　　李斌看过之后忍不住哈哈的笑了起来，情不自禁的对着肖玉婷说道：“玉婷姐，这一回你可立了大功了。”

　　肖玉婷不明所以的嘻嘻笑了起来，虽然不知道是立了什么大功，可是总归也是表扬不是么？而且这个表扬还是出自鼎鼎大名的俊哥之口。

　　林志胜愣了一下，血液也跟着沸腾了起来。我靠，自己这个妖孽的弟弟不会是也想靠这件事情做些文章吧，难道他想借机吞并了巨基实业？我靠，太他妈的过瘾了。至于老爷子那儿么？嘿嘿，还是等等再说，派系斗争比挣钱更重要么？

　　李斌握着手机笑眯眯的对着肖玉婷说道：“玉婷姐，这段视频我可不可以拷贝一份？”

　　肖玉婷‘啊’了一声瘪起了嘴，嘟囔着说道：“我说不行可不可以？”

　　李斌哈哈的笑了起来，毫不客气的把肖玉婷的知识产权拷贝到了自己的手机上，然后把手机还给了肖玉婷，抬脚就向医院外面走去。

　　肖玉婷急忙拉住了他的胳膊：“小俊，你还没说这件事儿怎么处理呢。”

　　李斌呵呵一笑指了指林志胜：“你们两个人继续商量，我的意见是先给爷爷看过之后再做决定。”

　　“气死我啦！”肖玉婷跺起了小脚。林志胜却在一旁哈哈的笑了起来，因为外援得力，夫妻间的战争以小胜告终。

　　李斌和罗海峰两个人脚步匆匆的走出了急诊大楼，至于肖玉婷那篇报道具体该怎么报道已经无关紧要了。

　　找了一个僻静的所在，李斌拨通了裘帅的电话，吩咐了一番之后把那段视频发了过去。

　　在追击叶剑的过程中，裘帅也应大老李的要求一起到了凭祥市以配合行动，现在裘帅已经被大老李安排随那一架武装直升机返回了部队南陲基地的外围基地，不过是以客人的身份，行动什么的都没有受到限制，而且大老李还允许他与外界联系。

　　李斌吩咐裘帅把那段视频中几个关键人物的脸上打上马赛克，然后原封不动的发到了论坛里面，然后再用N个马甲把那段视屏顶起来，至于版主则对这段视频保持沉默，孰是孰非，网民自有公论。

　　只要这件事情被炒作起来了，李斌就不用害怕会被暗箱操作了，自己再时不时的添加一些猛料进去，估计就算是化万德也不敢轻易把叶馨香怎么样。毕竟化万德也会顾忌自己这一辈子积攒起来的名声被这一件事情毁掉了。

　　李斌在赌化万德在名望与复仇之间的选择。

　　李斌刚把事情安排完就接到了林志胜打来的电话：“爷爷让你马上回来。”

　　李斌应了一声急急忙忙的返回了医院，看来应该是老爷子也知道这件事情了。

　　空军医院附属招待所，林奕平的房间。

　　李斌敲门进来，发现史世明和大老李都在，只得依次问好。

　　林奕平沉着脸指了指沙发，李斌老老实实的坐了下去。

　　“医院枪击的事情你就不要跟着瞎参合了。”林奕平沉着脸说道。看来不知道是林志胜还是肖玉婷没有顶住林奕平的庞大威压，把李斌给招供了出去。

　　李斌偷偷地咧了咧嘴，老爷子，你说晚了：“老爷，我想保住叶馨香，她是无辜的，最少也是有情可原。”

　　林奕平皱了皱眉，事情的始末他已经听大老李汇报过了，连李斌、叶馨香、叶剑之间的最后对话也通过李斌耳中的信号传输器传递到了后方那些战士的耳中，战斗记录一字不差的记录了下来。

　　史世明冲着李斌瞪起了眼睛：“你个臭小子，甭以为你做的那些事情我们一无所知。前面有一个习芸，看你处理得还算是可以我就没跟你计较，现在又搞出一个叶馨香来，你现在也是当爸爸的人了，你怎么不考虑一下小雨的感受？你要是跟你那个混账爹一样搞出些乱七八糟的事情来，你看我不打断你的腿。”

　　吱溜一下，李斌额头上的冷汗就冒出来了。这、这老爷子们也太神了吧，连习芸他们都知道？自己还以为是个小秘密呢。

　　李斌哪知道现在家族里对他投入的关注有多大，甭说他那点儿事儿这两个老爷子知道了，就连赵文阁也早就已经知道了。只是这是小节问题，没有人跟他过分计较罢了。

　　看着李斌握拳堵嘴一个劲咳嗽的样子，两个老爷子的眼角都忍不住勾起了一抹笑意。小家伙，不敲打敲打你，你真当我们这些老家伙不存在了。

　　“爷爷，姥爷，您二老说晚了，我已经把那段视频传到网上去了。不过关键人物的脸上都打上了马赛克。”李斌轻声的说道。这个时候只得坦白交代，不能打乱老爷子们的部署。

　　“臭小子，这么快！”林奕平瞪起了眼睛。李斌这么快的反应确实出乎了他们的意料之外，自己这边根本还没有部署呢，根据以往掌握的一些证据，这一次肯定可以让石国利挪挪窝，可是林奕平却还没有安排好接替石国利的人选。


第518章 屎壳郎

　　通过李斌对这个事件的反应速度，两位老爷子也知道了那个叶馨香在李斌心中的分量。这个臭小子，还真是一会儿都不让人省心呀。

　　林奕平和史世明对视了一眼，林奕平冲着李斌挥了挥手：“滚蛋吧。”

　　他要尽快把李斌打发出去，好商量一下该如何应对这突发局面。

　　李斌嘿嘿讪笑着站起了身，林奕平这么对他，那就说明他暂时没事儿了。

　　可是还没有等李斌站稳，一旁的大老李已经急忙出声拦下了他，眼神也望向了林奕平：“大队长，那个、那个事儿您还没说。”

　　“哦”，林奕平看了一眼大老李，想起了大老李拜托给自己的事，目光又转向了李斌：“臭小子，跟你要个人，你手底下那个叫什么名字来的……”

　　大老李急忙在一旁补充道：“裘帅。”

　　“哦，对，就是那个裘帅，被部队征兵了。”

　　“啊？”李斌愣住了，半天没有反应过来。

　　“啊什么啊，这件事情就这么定了。”林奕平又瞪起了眼。这个臭小子，现在不跟他瞪眼睛他总是有花花肠子。

　　“那您是不是也该征询一下他本人的意见呀？”李斌小声的揶揄道。

　　“嘿嘿，这就不用你操心了。那小子在部队里发展比跟着你这个奸商有前途。”林奕平又使出了一贯的霸权主义手段。

　　“不带这么玩儿的吧？你这不是明抢么？”李斌小声的抱怨着。

　　“臭小子嘀咕什么呢？还不快滚。”林奕平骂了起来。

　　李斌吱溜一下钻出了房间，身后传来了几个人开心的笑声。

　　完了完了，老爷子这一回亲自张嘴要人，裘帅是保不住了。自己这一回可是真的要损失一员大将了，像裘帅这样的人才那只能用可遇而不可求来形容，自己就算是踩上狗屎，狗屎运也不可能一直跟着自己。不过裘帅如果真的到了那支部队中去发展，他所发挥出来的能量必定会比在乐福实业更大。可是，人家裘帅的小女朋友该怎么办呀？

　　得了，这些事情还是让他们自己头疼去吧，最好裘帅能够顶住压力，成为军地两用人才。嘿嘿。

　　李斌再怎么意淫也没有用，老爷子开口的事情就没有办不到的。

　　李斌转回了医院，趴到婴儿室前看了一会儿小宝宝。婴儿室的小护士已经知道这个孩子的背景不简单了，不仅照料得更细心了，而且还允许李斌这个爸爸到近前看了看小宝宝，把李斌喜欢的没完。小宝宝肉嘟嘟的小手连李斌的一根手指都攥不过来，那种弱弱软软热乎乎的感觉把李斌的心都给融化了，特别是小宝宝冲着他咧开嘴笑的时候，李斌险些没把自己胡子拉碴的嘴伸过去，幸亏小护士及时拦住了他。小宝宝细嫩的皮肤那经得住李斌两天没刮的硬胡茬刺激。

　　李斌嘿嘿傻笑着返回了小雨的病房，一直还在举着那根被小宝宝握过的手指。

　　“小丫头，小宝宝握了我这根手指呢。”李斌举着自己的那根手指向小雨臭显摆。

　　“呀，真的呀，快让我也握一下。”小雨惊喜万分，伸出自己暖哄哄的小手抓住了李斌的那根手指，仿佛这样就能感受到小宝宝的温存一样。

　　女人们咯咯的笑了起来。

　　两个孩子又有了一个更小的孩子。

　　化万德来了，气势汹汹，老泪纵横。他只在医院里转了一圈，带走了化国良的尸体，没有去看叶馨香。

　　三天之后，叶馨香脱离了生命危险，被转到了北京301解放军总医院接受后续治疗，手续是北京市公安局过来办理的，叶馨香的户籍依然是北京户籍，虽然案发地是在三亚，可是三亚的警方躲这件事情还躲不及呢，哪会主动的把自己的脸往前凑。

　　叶馨香需要接受调查是肯定的，这一点李斌倒是不担心，他只是给周健打了一个电话，让周健密切关注此事。办这种事情就没有比周健更得力的了，他甚至托人给叶馨香带了话进去：史总说了，安心静养，不用考虑别的事情。

　　据说，叶馨香听到这句话之后笑了，不过笑得挺凄惨。

　　网络上那段视屏不出意外地被热炒了，网友们对那个女病人是否是故意杀人展开了争论，只有为数不多的帖子在评价那位大官的处置是否得当，不过女医生不畏强权的形象倒是被树立了起来。更多的人在骂斑竹，为什么要在人脸上打上马赛克，可是陆陆续续的，那些马赛克下的人脸也都被曝光了出来，一张张的对比照片让人无从置疑。

　　可是，裘帅却从此与李斌失去了联系。

　　现在乱成一锅粥的是巨基实业，当家主事的人一死一伤，那些副总们根本就压不住阵脚，或许他们也在打着自己的小九九。

　　萧遥跟李斌建议趁着乱好好搞一下巨基实业，被李斌呵斥了回去。对包氏集团是痛打落水狗，对巨基实业可就有点儿伤口上撒盐的味道了，这种事情他还真做不出来。

　　化国良的一些远房亲戚们也都冒了出来，一边谴责着叶馨香一边给化国良老实巴交的老爹胡乱的出着主意。诺大的一份家业，要是落在外人手里那不可惜了么？有几个性急的叔伯兄弟已经跑到了深圳，到了巨基实业的总部坐镇指挥，名义上是在帮化老爹打理生意，心里面打得什么主意谁都比谁清楚，现在连化国良那栋城堡般的别墅也都住进了化家的族人，行使起了主人的权利。而本应当出面的正主化老爹却依然还守在乡下的家里，仿佛那份家业跟他们一点儿关系都没有。老实巴交的他们已经被面前的形式吓傻了。

　　小雨也出院了，没有返回天津或者北京，直接在三亚史一飞的那栋别墅里住了下来，家里已经商量好了，在北方春暖花开之前她们是不打算回去了，害的堂堂的国家总理赵文阁只能通过电脑视频来看看小宝宝。

　　来三亚的这一行人只有林奕平和肖玉婷住了两天之后返回了北京，林奕平是想要抓住这个契机做一番文章，肖玉婷也要回去做那篇报道后续的跟踪报道，一切都在紧锣密鼓的进行着。

　　李斌也乐得消停，给自己放了几天的大假，每天就是通过电话和网络对公司进行遥控指挥。这一来人们找他反而更方便了，有的时候拿点不大不小的事情也过来跟他视频上一会儿，甚至建议他就这样网络办公得了，办事效率比跑来跑去的还要高。李斌呵呵一笑不置可否，如果每天坐在书房里，他都怀疑自己会不会疯掉。

　　过了没几天，史一飞也带着伤后静养的林爱菊迫不及待的飞了过来，反正也是静养，在哪儿养不是养，三亚的气候比北方更适宜病人恢复。

　　只是余雪梅的伤势比较严重，脖颈和侧颅骨中弹，命是保住了，可是有什么后遗症现在还不得而知，脑部受损已经是肯定的了。她现在已经转到了南开大学附属医院接受后续治疗，是刘爱国院长亲自安排的，张锐也被李斌安排着赶回去陪伴她了。

　　对于叶剑投毒和汽车炸弹的后续处理，乐福实业也是积极配合，并且主动地承担起了所有的费用，用李斌的话来说就是：在生命面前，钱一文不值。

　　报刊上也对这两起恶性事件进行了大量的报道，为避免造成市民恐慌，解释成了恶性的商业竞争，再加上乐福实业的积极态度，这次事件并没有对乐福实业的声誉造成太大的影响，反而有不降反升的趋势。善良的人们总是同情受害者的。

　　公司稳定下来了，李斌也清闲了下来，每天尽享天伦之乐，偶尔的，几个老妈还会施舍给他一点关爱，让他抱一抱小宝宝。只是在他抱小宝宝的时候把几个老妈紧张的不得了，几双眼睛一秒钟都不会离开他的双手，搞得李斌郁闷无比：“难道我就这么不堪么？我好歹也是全国人大代表。”

　　“嘁，全国人大代表跟抱孩子有什么关系？”几个老妈直接就把李斌的抗议驳回了。

　　李斌只得头凑头的和小雨商量着给小宝宝起个什么名字好。其实，这个问题他们已经讨论了好几个月了，只是时间越长越难以取舍，现在连林奕平、史世明两个老爷子也跟着凑热闹，把自己参谋好的名字提了出来，什么史光荣、史前进、史奋斗都出来了，好像又回到了大革命年代。史一飞自然不甘人后，自己可是这小子正牌的爷爷，当然也有这个权利了。史一飞在抱了两天的字典之后，郑重的向李斌提出了史克这个名字，史克，无往不克。

　　李斌冲着老爸翻了翻白眼，没好气的说道：“小宝宝可是个小男孩，男孩在古代可是被称作儿郎，您叫我们小宝宝史克，您还不如干脆叫小宝宝屎壳郎好了。”

　　登时，李斌脑袋上挨了巴掌无数，呸声一片，史一飞终于也摇头晃脑的继续查字典去了：“嗯，是有些不妥。”


第519章 自打嘴巴

　　网络上曾一度被热炒得风起云涌的叶馨香开枪杀夫事件突然出现了意想不到的转机，既仗义执言的钱娜医生表明身份阐述了自己的观点之后，北京医科大学的医学权威以及卫生部的相关人员也亮相论坛，陈述叶馨香是在接受了全麻开胸手术之后意识混乱状态下的无意识行为，不应该承担任何的法律责任，为此，公安部新闻发言人也在一次公开的场合中举了叶馨香开枪事件的例子，无意识状态下过失杀人无罪，但是病人要接受相关部门的监视治疗，直至病人完全恢复意识为止。至此之后，这个事件才渐渐地从人们的视野中淡化了下去，可是谁也不知道的事，当时抢救叶馨香的医护人员几乎都背上了一个记大过的处分，那名倒霉的麻醉师和一名小护士则直接被开除了军籍。

　　其实，事情的内幕只有为数不多的一些人才清楚。当时，化万德已经放出话来了，不管任何人阻挠，叶馨香必须一死才能赎其罪。而李斌所使用的种种舆论手段在化万德的绝对强权面前根本无济于事，李斌甚至都想把叶馨香从监控森严的301医院里偷出来，把她悄悄地送出国得了。这也是到了最后没有办法的办法。

　　可是让化万德自打嘴巴的还是叶馨香。301医院负责治疗叶馨香的那位医生在常规检查中突然发现叶馨香有了身孕，出于人道主义，我国刑法规定对孕妇及哺乳新生儿期妇女不得执行死刑，更何况叶馨香并没有被任何法律机构判处死刑。于是，医生把这个重大发现汇报了上去，消息迅速传到了化万德的耳中，化万德当时就给了自己一个嘴巴，差点因为自己的一念之差让化家绝后。

　　于是，粤系的很多力量都被积极调动了起来为叶馨香造势，首先要把民声平息下去。医学权威出来了、卫生部宣传司的人员也出来了、公安部的新闻发言人也出来了，这才把这个矛头已经渐渐指向化万德的舆论攻势消弭于无形。而老对手林奕平刚刚拔出鞘的宝剑也只得无功而返，叶馨香不死，他最好的契机也就没有了。

　　政治，就是牺牲一部分人的利益换取另一部分人的利益，而牺牲的这部分利益与得到的回报永远也不会是等价的。

　　林奕平把余怒迁往了李斌，可是调查之后才发现李斌与这件事情并无太大的关联，而是因为叶馨香有了身孕，林奕平也只得骂了一声‘狗屎运’就此不了了之。

　　叶馨香呆呆的坐在病床上，心乱如麻。

　　已经一个多月的时间了，叶馨香的身体早就恢复得差不多了，而现在却还是如同被监禁一般每天呆在这间小小的病房之内。这期间，面色阴沉的化万德过来探望了她两次，只是叫她安心静养注意饮食，其他的话什么也没有说，甚至都没有询问她为什么要开枪杀死化国良。

　　巨基实业乱成了一锅粥，可是叶馨香却一点儿都不关心，如果能再从这间病房中走出去，她宁愿还回到自己的小院，继续再经营自己的馨香茶社。

　　对于自己怀孕的这件事叶馨香其实也有一些心理准备，在上次从青岛接回叶剑之后，也已经不再对李斌抱着什么幻想了，也想要踏踏实实的跟化国良就这样过下去，所以她也就停止再继续服用避孕药了。为化国良生一个孩子，相夫教子，也许也不是一件很痛苦的事情。

　　可是，她没有想到自己真的怀上了化国良的孩子。她更没有想到自己在怀上化国良的孩子之后却跟李斌的关系有了突飞猛进的发展。而她最没有想到的是，这个孩子竟然成了她的救命稻草。

　　这一切，是不是老天爷故意安排的？

　　自己怀着化国良的孩子该如何再去面对他？他还会接受自己和肚子里的这个孩子么？

　　自从得知自己怀孕的消息以后，他再也没有托人给自己带过话，哪怕是一个安慰都没有，他到底是怎么想的？

　　甭管是谁的孩子，叶馨香也从来没有想过要打掉这个孩子。毕竟，他（她）是自己的骨肉，也是自己现在唯一的亲人了。

　　可是，自己如果生下这个孩子，那自己就与化家产生了今生都扯不断的关系，自己还能在化家再继续呆下去么？

　　从小到大，叶馨香在任何事情上都喜欢采取主动，包括她追求李斌、委身化国良或者是操纵那一次次的商业计划，没有一次不是她主动出击的，可是现在，她真的觉得自己无所适从了，甚至连自己面前的路都看不清。

　　门口传来了拖沓的脚步声，很缓慢，很滞涩。

　　叶馨香茫然地抬起了头，房门开处，现出了两个苍老的身影，他们的脊背已经眍䁖了下去，步履也早已蹒跚。

　　叶馨香心中跳了一下，双脚从床上垂了下来，可是也没有主动地站起来迎过去。

　　进来的人是化国良的父母，一对老实纯朴的普通农民。叶馨香上一次见到他们的时候，他们的头发还没有这样苍白，脊背也没有这么弯曲。

　　叶馨香知道，老人们一直把她当成亲闺女一样，化国良的老母亲每次见到她都拉着她的手瞅起来没完，老人夸赞她的语言也只是翻过来掉过去的那一句‘这闺女，长得跟花似的。’，可是她就是喜欢从老人口中听到这一句夸赞。

　　叶馨香的鼻子有些发酸，可是她还是依旧忍住了眼眶中打转的泪水。

　　被化老爹搀扶着的老太太使劲的仰起了头望着叶馨香的脸，嘴唇蠕动了半天才艰难地吐出了一句话：“为什么呀～”

　　被老太太无限拉长的尾音中带着长长的哭腔，可是老太太的眼中已经没有了眼泪。

　　“他害死了我哥哥。”叶馨香低下了头，声音也没有那么理直气壮了。

　　老太太手中的拐杖一下下的顿在楼板上，发出了咚咚的声音。

　　其实叶馨香完全可以说自己不知道自己杀了化国良，可是她不想欺骗着一对老人。知道又如何，不知道又如何，那都已经不重要了，毕竟化国良已经死了。

　　屋子里除了拐杖叩击地板的声音外，连呼吸声都悄不可闻。三个人都没有再说一句话，好像已经没有什么话好说了。

　　长久长久，寂静的屋子里传来了化老爹长长的一声叹息，他扶着老太太蹒跚的向门口走去。

　　“回家吧。”

　　老人的声音从背影中传来。

　　叶馨香的泪水夺眶而出。家，我多想有个家呀。

　　叶馨香随在老人的身后站了起来，缓缓的向门口走去。老人的声音无法抗拒，可是她再也不敢像以往那样跑过去搀扶老人，腻在老人的身旁撒娇了。


第520章 多多回来了

　　时光荏茬，一晃几个月过去了。

　　根据国家制定的廉租房建设新政策，乐福实业在上海、北京、青岛、西安等六个城市的廉租房建设早就已经如火如荼的展开了。天津市已经建成投入使用的三个廉租房样板小区成为了全国各地学习的典范。无数有眼光有实力的开发商投入到了这项惠及万民的事业中来，全国各大中城市的商品房房价也被稳定在了一个合理的范围之内。或租或买相得益彰，市民们完全可以根据自己的消费能力选择最适合自己的住房方式。

　　与北方乐福实业相呼应的是南方的巨基实业，巨基实业在珠三角地区和南方的大多数大型城市中也承接了廉租房或者卫星城的建设工程。巨基实业的董事长叶馨香也成了响当当的著名民营企业家，诸多报端在报道关于她的新闻前，总喜欢在她的名字前面加上巾帼女强人几个字。而巨基实业也成为了国内唯一一家能够和乐福实业比拼实力的民营企业，当然，这只是说在国内市场上，因为很多人都已经知道，现在把持着索马里经济命脉的其实就是那个乐福实业，虽然他从不承认自己在海外有投资，可是毕竟消息灵通的人还是大有人在，人家不说，那是人家低调罢了，并不代表着你可以装不知道。

　　此时，意气风发的李斌正站在北海市高新技术开发区乐福德酒业有限公司的开业典礼剪裁现场上。而李斌在这里只是一个嘉宾的身份，甚至连触摸一下剪彩剪刀的资格都没有。参加剪彩的只有北海市市委书记莫文才、银海区区委书记赵思翰和外资代表阿布希尔·图克·穆萨。他是被赵思翰强拉过来的，虽然这对李斌来说不是什么大项目，可是对北海来说还是一个非常值得炫耀的项目，而且赵思翰还准备再借机敲敲李斌的竹杠，他已经准备好了四五个备选的项目，怎么也得让李斌留下点儿什么才能放他回去，谁不知道自己的妹夫现在可是财大气粗的大资本家，在索马里连一个六十多万人口的城市都建设起来了，怎么不得支援一下国内建设，更何况自己还是他的大舅哥呢。

　　其实李斌一来就知道赵思翰没安什么好心，如果要是小小的一点儿要求自己就满足他，如果你的要求要是太过分了自己扭头就跑就是了，难不成你还让我帮助你建设北海市不成？

　　剪彩还在进行中，李斌接到了一个电话，他急忙悄悄地退出了人群掏出了电话。那么多‘大领导’正在台上慷慨陈词呢，自己就这么接电话总有些不礼貌不是么。

　　电话是钱多多打过来的，李斌笑着接通了电话：“多多，是我。”

　　“老大救命呀。”电话一通钱多多就叫了起来。

　　李斌笑了笑没有搭理钱多多，不知道他又搞什么怪。

　　钱多多已经不管不顾的说了起来：“老大，我现在已经到了香港机场了，你陪我回趟家呗。”

　　李斌笑着说道：“你不是明天才回来么？你怎么不直飞北京？回趟家还要人陪，看你那点儿出息。男子汉敢作敢当，你做都做了怕什么。”

　　钱多多这一回‘祸’闯大了，他在索马里几个月倒是学了不少管理知识，也可以给司徒振刚帮上一些忙了，可是这个小子不知道哪根神经短路，竟然自作主张娶了一个媳妇，而且还是一个黑人媳妇，更夸张的，他娶的竟然是索马里团结党总书记哈桑的女儿，当初哈桑要把女儿许配给李斌，结果被李斌臭骂了一顿。哈桑的女儿还是个孩子，当时只有十三岁，现在也不过是十四岁罢了，真不知道钱多多和哈桑两个人是怎么想的。

　　“老大，你就快别说了。我跟你喊哥了还不行吗？你也知道我们家老爷子的脾气，他要是看到我不把我的皮扒了也得把我的腿打折了，老大，为了我的后半生幸福你就可怜可怜我吧。”

　　李斌哈哈的笑了起来：“你赶紧滚回家吧，钱伯伯那儿早就给你说好了。老爷子当时生气，可是后来也想开了，到时候老爷子要是冲着你瞪眼你就把你媳妇推到前面去，保证老爷子一点儿脾气都没有了，你媳妇怎么说也是索马里的公主，呵呵。人们已经商量好了，正好趁着哈桑总书记他们访华再给你们补办一个中国式的婚礼。对了，哈桑他们什么时候到？”

　　钱多多长喘了一口大气：“我老丈人后天来，我老丈人还说了，他后天下飞机之后第一个要去拜访的就是你，我老丈人还说了……”

　　李斌笑的咳嗽了起来：“你小子一口一个老丈人叫得到亲，好了，那你就给你老丈人打个电话告诉他一声，他过来是国事访问，我排不上号，让他先把国家的事情处理好再说，我会抽时间去看他的。”

　　“那哪行，我老丈人说了去看你，你要是去看他那不把他给吓坏了。”钱多多叫了起来。

　　李斌呵呵的笑了：“告诉他无妨，到了中国他就是上宾，代表的是一个国家，我理应去拜访他。”

　　钱多多也嘿嘿的笑了起来：“行，那我就这么告诉他。还有个事儿要跟你说一下，日本外务省的官员找到了我老丈人，提出要捐赠索马里，还想要参与索马里的建设，我老丈人跟他们说了个谢谢就拒绝了。其实要是换成我，我就直接告诉他们哪儿凉快哪儿呆着去了。”

　　李斌呵呵的笑了起来，虽然钱多多现在是自己与哈桑之间的传声筒，可是这件事情他却早就已经知道了。对于索马里未来要与世界各国保持一个什么样的关系这种大事，哈桑向来都是直接向自己请示的。当时哈桑向他汇报日本提出捐赠索马里这件事情的时候，他只是反问了哈桑一句：“我们现在是缺钱还是缺粮？”哈桑自然对他的意思就已经明白了，小日本不过是为了拿捐赠作为跳板，想要染指索马里的国内建设市场，也许还盯上了那些矿产资源。其实李斌对哈桑已经交代的很清楚了，对于有些国家允许他们进入，但是他们必须要带着先进的技术来参与索马里的建设，对于那些抱着掠夺目的而来的国家，直接就告诉他们有多远滚多远，用不着。

　　两个人聊了一会，风风光光的剪彩活动也接近了尾声，李斌干脆也就不挤进去凑热闹了。钱多多这小子到最后还是不放心，还是要飞到北海来要和他一起返回北京。李斌没有办法，也就随他的便了。

　　李斌挂断了电话向自己的车走去。

　　酒业公司门口两侧停了几十辆各式的车辆，都是那些邀请来参加剪彩的领导和各界人士开来的，大多数还是以黑壳子的奥迪为主，李斌的路虎在这一拉流的车里面算是惹眼的了，不是说没有比他的路虎好的车，而是那些企业家们很少会喜欢路虎这个牌子，让他们选择的话，他们宁愿去选择奔驰宝马这一类的车。

　　看到李斌走过来，于强急忙跳下了车，干净利落的拉开了车门。副驾驶位上的张锐也跳了出来，警惕的扫视着四周。自从叶剑事件以后，他们行事都比以前小心多了。虽然响尾蛇佣兵团已经在李斌的高额悬赏之下灰飞烟灭了，谁知道还会不会出来一个烂尾蛇黑尾蛇什么的，还是小心点儿比较好。毕竟李斌现在牵涉的利益集团太多了，连张锐他们这些近身保镖都挂上了一个国安局特别行动专员的名头，其实就是为了获得持枪许可证。

　　李斌冲着于强笑了笑，刚要钻进敞开的车门，一辆刚刚驶过身侧的豪华加长宾利突然悄无声息的停了下来，随即又缓慢的倒回了李斌身旁。

　　李斌已经停住了脚步，转身望向了那辆宾利。张锐也飞快的窜过了车头挡在了李斌身前，一只手已经把枪握在了背后。

　　宾利的后窗缓缓的落了下来，看到车窗中露出的那张熟悉的面孔，张锐轻声的咳嗽了两声，一把拉住了于强，直接他推到了车上，砰地一声关上了车门，自己也飞快的绕过了车头钻回了车里，砰地一声车门关上了。

　　叶馨香看了一眼热闹非凡的剪彩现场，目光又转到了李斌的脸上。

　　“乐福德？你的？”叶馨香问道。

　　李斌露出了一个难看的笑容：“索马里独资。”

　　叶馨香笑了，眼睛一眨不眨的望着李斌：“几个月不见，你好吗？”

　　“还好吧，你怎么样？”李斌有些尴尬的问道。

　　自从叶馨香开枪的事情完结以后，他还是第一次见到她，两个人甚至连电话都没有通过。

　　听到李斌的问候，叶馨香苦笑着抚着自己已经隆起的肚子：“还算好吧，我在北海有一个投资项目，今天过来看看。”

　　李斌轻轻地点了点头，没有说话。两个人就这样隔着车窗默默地注视着。

　　叶馨香长长的喘了一口大气：“好了，我就不打扰你了，我走了。”

　　李斌默默地点了点头。

　　车窗缓缓的合拢了，宾利悄无声息的又向前滑了出去。


第521章 大结局

　　来华访问的索马里团结党哈桑总书记参加了北京军区钱益辉司令员未儿子举行的盛大婚礼。因为哈桑的参加，婚礼举办的地点定在了钓鱼台国宾馆俱乐部，这也是为了哈桑的安全考虑的，因为哈桑就住在钓鱼台十八号楼。这也算是共和国给哈桑的特殊待遇了，一般十八号楼只接待各国的元首，而哈桑现在虽然有一个团结党总书记的名头，但是毕竟索马里现在还没有实现完全的统一，哈桑也没有被选举为索马里的总统。

　　婚礼很热闹，就是钱司令的一张老脸黑的都快要赶上他的老亲家哈桑了。刚才被那帮战友们哈哈的指东道西说笑了一番，现在再看着自己那个儿子领着一个‘黑孩子’四处转来转去的给人们敬酒，钱司令差点儿没跺跺脚跑了。这一辈子参加的大小宴会无数，从来没有参加过这么热闹的宴会，那些平时威严有加的同僚们怎么一个个嘻嘻哈哈的笑得没个正型，连老上级林奕平也一个劲儿的捂着嘴在那儿咳嗽，甭以为我不知道你们都在憋着笑呢。

　　“来来来，新娘子和多多喝个交杯酒。”武东端着两杯酒向钱多多起哄。

　　周健抱打不平，一脚把武东踢到了一旁：“你这么大个人了怎么还欺负孩子？”

　　钱多多苦着个脸，这个话怎么听着这么别扭呀。

　　周健一把搂住了钱多多的肩膀，神秘兮兮地说道：“多多，家里准备了蜡烛没有？”

　　钱多多谨慎的望着周健，这个小子又要拉坏屎。

　　周健皱了皱眉头，不满的说道：“咱们都是多少年的兄弟了，我还能害你咋滴？”

　　钱多多使劲的点了点头：“我看你像。”

　　“靠，你这个朋友算我白交了。”周健骂了起来：“本来想告诉你一个内幕消息的，现在算了，哎，交友不慎呀。”

　　“啥消息呀？”钱多多八卦心起来了。这么长时间没见了，想来这个小子也不会害自己。

　　“你先告诉我你准备了蜡烛没有？”周健又搂住了钱多多的肩膀。

　　钱多多迷茫的摇了摇头。

　　“那不行，你得多准备一些蜡烛，实在不行买个手电筒也行。今天晚上你们家那一片停电。”

　　“扯淡，北京多少年没停过电了。”钱多多骂了起来。

　　“忘了我是谁了？我是周健。关于北京的消息我不比你们谁都得来的快？”周健一本正经的说道。确实也是，在北京有什么事情瞒得过周健呀。

　　“真的？”武东在一旁接过了话茬：“我家和多多家是一片的，看来我也要准备一下。”

　　“滚蛋，有你屁事。”周健骂了起来。

　　“为啥呀？”钱多多不解的问了起来。

　　“靠，兄弟，我是为你着想呀。一停电黑漆漆的一片，你要是找不着你老婆了咋办？”

　　“噗”，李斌没忍住，一口酒喷了出来。玛德，损，这个小子太损了。

　　一桌小字辈已经笑翻了，武东已经不顾场合的拍起了桌子。

　　“周健你个王八蛋，我要杀了你。”钱多多张牙舞爪的向周健扑了过去。

　　周健多滑溜，早就已经做好了脚底抹油的准备，吱溜一下跑到了老爷子们那一桌：“爷爷伯伯们，我给大家敬酒来了。”

　　钱多多咬牙切齿的瞪着若无其事的周健，三万六千个最恶毒的诅咒已经蹦了出来，阳痿早泄淋病梅毒已经不足以泄其愤，却也不敢凑到老爷子们那一桌去找骂。

　　李斌找了个由头跑到别的桌去了，再跟这帮小子们坐到一起，他怕自己还会失态。哈桑总书记和一些超重量级的人物可还都在那儿看着呢，自己的形象也很重要。

　　婚宴过后的李斌把哈桑给拐跑了，两个人跑到了小吃街抱着一个四川火锅吃喝了起来，当然，哈桑的警卫和张锐等人还是把这个小店给警戒了起来，身份使然，这也是没有办法的事情。

　　两个人谈论了一会儿国家大事，又转到了民计民生上来。赵文阁派出的那个非官方的专家小组已经协助哈桑把索马里的基本国策建立了起来，各项法律法规也都在逐步的出台中。这个工程是个大工程，要根据索马里的国情、民俗一点点的修改完善，不是一蹴而就的事情。还好有中国源源不断的技术支持，现在索马里的政府机构运行的非常平稳。

　　李斌现在只是要了解一下索马里的和平进程，非万不得已的情况下，他不想动用武力。毕竟，战争的创伤太难以修复了。还好，现在只有北部地区极少数的几个派别还在负隅顽抗，不用想也知道他们的背后肯定有一些国家的支持，不过大潮流已经形成，他们也掀不起什么大风浪来，李斌如果不是顾忌着影响不好早就把他们挤兑到山穷水尽的地步了，不过这样逐步软化，他们应该也坚持不了多长时间。

　　结果，李斌和哈桑的火锅还没有吃完，赵文阁的电话就打了过来，很含蓄的斥责了李斌几句，就命令他马上把哈桑送回国宾馆。

　　这可不是开玩笑的事情，万一哈桑在中国有什么闪失，那可就为索马里局势增加了太多的变数。

　　李斌讪笑着挂断了电话，只得无奈的把哈桑送了回去。看来要找时间去一趟索马里了，总是在电话中了解情况，很多事情都有些模糊了。

　　送回了哈桑，李斌到岳父老子那儿领了一顿骂，顺便又把自己与哈桑谈话的内容汇报给了岳父老子，这才被赵文阁大手一挥斥退了。

　　短短的国事访问之后，哈桑回国了，李斌也带着小雨和小宝宝返回了自己天津的家中。

　　小雨在三亚度过了寒冷的冬季，一家人也都在三亚陪伴着她，李斌则偷偷的安排了施工队对房子进行了改建。

　　现在的别墅已经完全按照当初小雨在青岛的那个美丽设想改建完毕了，除了睁开眼睛就能看到大海以外，所有的一切比小雨当初设想的还要好。

　　整栋别墅的顶层被李斌修建成了一个大大的深蓝色玻璃穹顶，在穹顶之下有花园、有假山、有小桥、有流水、还有一片翩翩起舞的竹林，当然，还有小雨要求的小巧的游泳池、有肩并肩的摇椅、还有一架洁白的秋千。最重要的，还有一间梦幻宫殿般的卧房，躺在舒适的水床上，按动开关打开穹顶天幕，仰望星光皎月，在流星的飞掠中沉沉入睡，醒来时抖落满身的星辰，那诗一般的意境，只可意会不可言传。

　　“哇、哇。”小雨一连四五个哇，疯疯癫癫的就冲入了那一片梦境。

　　甭说是小雨，就连见多识广的史一飞都有些傻眼，满目珠翠，一地姹红，胜似天上宫阙琼楼玉宇，此生得此一居，何必苦苦求仙？

　　“小俊，你太棒啦。”小雨赤着脚扎扎着双手向李斌扑了过来。

　　李斌大惊失色，急忙把小宝宝交给了一旁同样变色的林爱菊，转回身来时，小雨已经扑入了怀中，挂在了他的身上。

　　“疯丫头”，林爱菊笑着打了小雨一巴掌。

　　小雨毫不理会林爱菊的责打，“啵啵”两声在李斌的两边脸颊各吻了一下，然后又是一个长长的“啵”吻在了李斌的嘴上。

　　“嘿嘿”，李斌傻笑了起来。这是小雨给他的最高奖赏。只要她喜欢，一切都值了。

　　“史总、小雨，你们都回来啦。”随着一声惊喜的叫声，张锐和余雪梅双双走了进来。

　　李斌呵呵的笑了起来，眼望着余雪梅问道：“雪梅，恢复得怎么样？”

　　“好了”，余雪梅的语言依旧简练，不过却英姿飒爽的走了几步给李斌看了看。

　　李斌花巨资把余雪梅送到了法国接受恢复性治疗，否则的话她的后半生恐怕要在轮椅上度过了。

　　小雨嘻嘻笑着从李斌的身上跳了下来，跑过去拉住了余雪梅的手：“雪梅姐，谢谢你。”

　　当时叶剑安排人袭击她们的时候，如果不是余雪梅反应迅速，她们乘坐的那辆车就钻到一辆大货车的车轮下面去了。

　　“好、好”李斌连称了两个好，转向张锐问道：“你们打算什么时候结婚？”

　　张锐嘿嘿一笑，拉了一下余雪梅的手：“我们打算下个月和海峰一起举行婚礼。”

　　李斌开心笑着使劲抱了一下张锐的肩膀：“那我们就是双喜临门啦。”

　　张锐也使劲的抱了一下李斌：“史总，我们下一步的计划是什么？真想看着我们乐福实业的产业遍布全国呀。”

　　李斌呵呵的笑了起来：“恐怕你要失望了，我们现在刚完成了原始资本积累，下一步我们要向那些贫困地区进发，建设那些劳动密集性产业，一个人好不算好，大家好才是真的好。”

　　张锐呵呵笑着说道：“史总，我怎么听着你像是在做广告呀？”

　　人们哈哈的笑了起来。为了这个不算笑话的笑话，也为了李斌那远大的抱负。

　　几个人肩并肩的走到了玻璃穹顶之前，临高远眺，视野开阔，几只手紧紧地握在了一起。

　　全书完！

