

我是大科学家

作者：蜜汁扣肉


内容简介：

　　牛顿三大定律研究经典力学的基础。

　　达尔文进化论“物竞天择，适者生存”颠覆十九世纪人类的认知。

　　爱因斯坦的狭义相对论揭示了空间、时间、质量和物质运动之间的联系；广义相对论则建立了空间、时间是随着物质分布和运动速度的变化而变化。

　　人类文明未来发展的方向一直被大科学家们所引领。

　　下一个世纪，影响人类未来的理论会是什么呢？我是大科学家，让我为你揭露。


第一章 儿时的梦想

　　璀璨星空，一颗流星飞逝而过。

　　“爷爷，快看那是什么啊，好漂亮！”小男孩指着天空缓缓飞逝的流星，小脸兴奋地问。

　　“那是颗流星，小兴长大了不是要当大科学家吗！快对流星许愿将来一定能实现！”老人满脸慈爱地看着小周兴。

　　“好！”

　　小周兴乖巧地点了点头，紧绷着小脸，盯紧着飞逝的流星默默许愿。

　　好像听到小周兴的愿望似的，流星径直朝这边飞来。

　　“小兴！快跑！”周兴爷爷惊恐地大叫。

　　话音未落，迅猛地流星猛砸而下，雷霆万钧。

　　……

　　“不要，不要！”周兴被噩梦惊醒，一头冷汗，真实的梦境让他一阵心惊胆跳。

　　……

　　春夏交替的四月份末。

　　正午时分，阳光似火。

　　安阳第一中学，凄厉的下课铃声响起，早上的课程结束了。

　　疲惫的老师，兴奋的学生，收拾书本，匆匆离开教室，有的赶着回家，有的赶着去食堂，原本人影密集的教室楼人去楼空。

　　高三二班的教室，黑板右上角几个格外显眼的红色粉笔字写着：距高考仅有45天！

　　“周兴，这都放学了，你怎么还不走？”右肩挎着书包的王海涛去而复还，瞪着还在看书的周兴。

　　周兴置若罔闻，一双眼珠陷入了书里，“拔”不出来。

　　空荡荡的教室仅剩他一个人了，然而，他好像没听到放学的铃声似的，一动不动地坐在那里看书。

　　周兴腰板挺直，坐姿端正，神情专注，嘴巴上下唇频动，好似在默念咒语似的，又快又急，声音小的只有他自己听得到。

　　“在看什么小说呢？看的这么入神，我在跟你说话呢？”王海涛满脸不爽地大喊。

　　说完，王海涛向他走去，一只肥嘟嘟的巴掌盖在周兴看的书上。

　　周兴抬眼看了他一眼，略显苍白的脸庞浮起一丝红润。

　　“你自己回去吧！下午我要在食堂吃，别打扰我，谢谢！”

　　“你不回去？英语课本里夹着什么小说呢？让我看看！”王海涛一脸猥琐地看着周兴，贱贱地问。

　　以他对周兴的了解，能让周兴看得如此“茶饭不思”的“书”肯定“非同一般”，王海涛以迅雷不及掩耳之势抢下他的课本，翻找起来。

　　“咦！小说呢！”王海涛不由一愣，英语课本里根本没有夹带任何书籍。

　　“什么都没有，快把书还我！”周兴大急，好似被夺了珍宝似的，扑身反抢。

　　“你把小黄书藏那了？不说我不还！”王海涛转身护着英语课本，转头吃惊地看着周兴，一对小眼闪烁着迷茫。

　　“别闹了！快把书还我！我没看别的书！”周兴生气地瞪着王海涛。

　　“英语课本也能看的那么入神？你脑子没问题吧？”王海涛瞪大眼珠，傻傻地看着周兴。

　　“我还要背单词，你自己回家吧！”周兴不耐烦地挥手赶人。

　　“背单词？你脑袋是不是摔坏了？昨天还答应我今天放学一起去开黑的？”王海涛好似感到被背叛似的，愤怒地说。

　　“下周模拟考，我要认真学习，以后我不会去网吧了！”周兴面色复杂，惆怅地说。

　　“你？认真学习！难道我耳朵出了问题？”王海涛用小拇指掏了掏耳朵，满脸不可思议地问。

　　“怎么，我想学习不行吗？去，去，赶紧滚，别在我面前碍眼！”周兴抢下课本，挥手赶人道。

　　“这个冷笑话有点冷！你是不是受了什么刺激？难道是跟你的女神唐欣表白失败了？”王海涛眼中闪烁熊熊的八卦火。

　　班里成绩垫底的学渣居然要认真学习？开什么玩笑！周兴不是已经放弃考大学了？“认真学习”，这句话居然能从他嘴里蹦出来？今天的太阳难道是从西边升起的？

　　周兴瞪了王海涛一眼，回到座位，懒得搭理他。

　　“哈哈，肯定是这样，是不是被唐欣发好人卡了？你千万别想不开啊！”见周兴翻白眼不理人的模样，王海涛差点笑岔了气：

　　“滚！”

　　周兴恼羞成怒地大吼。

　　“哈哈，看来被我猜中了，不是我看不起你，顶多也就坚持两天！大后天正杨网吧见，你不来算我输！”王海涛冲周兴撇了撇嘴，笑嘻嘻地说。

　　说完，王海涛将书包往肩上一垮，笑着离开教室。

　　看着王海涛离去的背影，周兴脸上露出一个古怪之色。

　　这次赌局王海涛输定了。

　　周兴叹了口气，微闭双眼，一个金色面板当即出现他的脑海，闪烁金光。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（普通汉族人类）

　　性别：男

　　年龄：17

　　智商：116

　　专注度：75

　　身体素质：C

　　天赋：未知

　　魅力：3

　　技能：无

　　道具：无

　　状态：强制学习（改造学渣学习态度最有效的办法：实施惩罚性的强制措施。）

　　称谓评级：弱鸡学渣（连60分都考不上的极品学渣，学渣中的弱鸡。）

　　（你是一名弱鸡学渣，基础都没打牢，还想成为一名大科学家，努力学习吧！少年！）

　　警告：宿主学习分心即将超过60秒，9秒，8秒……

　　脑中突然响起一个电子合成声，周兴面色巨变，连接下来的任务信息都没空看，连忙拿起英语课本翻看起来。

　　这个辅助系统太缺德了，警告倒计时出现如果置之不理，倒计时一结束，残酷的体罚立即降临他的身上，美其名曰：辅助学习。

　　“该死，刚才背到那一页来着。”周兴双手慌乱地翻动英语书，急的眼泪差点掉出来。

　　忙中出错，周兴动作终究还是慢了一步，倒计时结束，惩罚降临。

　　“呃！”周兴一声闷哼，趴在书桌上，双眼微凸，强烈的痛感从全身四处传来，好像被重型卡车反复碾压似的，全身剧痛，短短十秒钟，冷汗染湿了他身上的校服。

　　“惩罚结束，宿主，下次警告开启惩罚时间延长：5秒。”

　　周兴面色惨白，顾不得一阵阵的余痛，迅速挣扎起来，翻看英语书查找刚才背诵的那一页。

　　太他妈疼了，别人家的系统一开始就有抽奖，送技能，送财富什么的，那像他这么倒霉，被逼学习不说，走神还要被系统体罚。

　　好命苦啊！

　　昨晚做了个孩提时候的梦，醒来之后便这个破系统附身，以后没办法愉快玩耍了，这辈子算是完了！周兴欲哭无泪。

　　“警告：宿主，宿主学习分心即将超过60秒，45秒，44秒……”

　　周兴面色一变，全神贯注地看起书来，快速进入背诵英语单词的状态。

　　系统的处罚体系不是闹着玩的，若继续走神下去，时间一到，严酷的体罚又要出现了。


第二章 任务有点难

　　正午时分，阳光炙热。

　　空旷的楼道一股热风凭空吹起，吹动教室的窗户和门。

　　高三二班的教室内，周兴拿着英语课本，专注地背着英语单词，一滴滴汗珠从他的额头，双鬓不断冒出，滑落，稚嫩的鼻尖布满了细汗。

　　“咕噜，咕噜。”一阵饿鸣从周兴的肚子响起。

　　一排金色的字体从周兴的脑海凭空出现：强制学习状态暂时解除，请宿主补充能量。

　　周兴一阵恍然，从专注背单词的状态清醒过来。

　　拿起手机看了一眼，时间已经是：12：45

　　饥肠辘辘的肚子正催促着他进食，然而，饭点都快过了，食堂的饭菜估计没剩多少，周兴不敢耽搁，冲出教室直奔学校食堂而去。

　　“任务：学渣的逆袭，任务完成条件：宿主模拟考平均分不低于：60分，任务奖励：未知，任务惩罚：未知！”

　　（任务提示：未来将成为一位大科学家的宿主怎么可以是个弱鸡学渣！开始努力吧！少年，先定个小目标：模拟考平均分达及格线！）

　　模拟考平均分达及格线，还有七天就要模拟考了，这个任务的难度不是一般大。

　　“奖励未知，惩罚未知，什么破系统！”周兴“看”着脑海李系统面板的任务提示，忍不住咒骂了一句。

　　“宿主，大科学家辅助系统将帮助宿主成为一名伟大的大科学家，请不要对本系统怀有敌意！”周兴话音刚落，一排金色字体从他脑中浮现。

　　“系统你是有意识？可以回答我的问题？”看到突然出现的文字，周兴吃了一惊。

　　“是的！你有什么问题？无关内容不要打扰本系统！”一排金色字体立即从周兴的脑海凭空出现，缓缓消逝而去。

　　“我勒个去，是你赖上我的好不，我才不稀罕打扰你呢！”看到金色字幕，周兴忍不住翻了个白眼。

　　“本系统已经与宿主绑定，宿主生命尚未终结无法解除！宿主是否进行生命自我毁灭？”周兴的话音刚落，一排鲜红的字幕从他脑中浮现，字体鲜红，醒目，充满危险的气息。

　　“不不！系统继续绑定，不要解除！”一看到鲜红的字幕提示，周兴面色巨变，吓得大叫起来。

　　“明白！系统绑定解除程序取消，宿主你还有什么疑问？”

　　看到鲜红色的字幕重新恢复金色，周兴抹了一下额头的冷汗，心有余悸，随口一说就要让他生命自我毁灭，要是不小心答错了，小命岂不是要交代？

　　这个系统太坑爹了，周兴满脸哀容，看来这辈子是摆脱不了这个破系统了。

　　周兴不敢再提解除系统的事，试探性地问：“任务失败的惩罚是什么？任务成功的奖励又有什么？能说说看吗？”

　　“宿主，系统分派的任务分为：主线任务，支线任务，突发任务，声望任务……等，任务失败：剥夺宿主—五感，器官，健康，寿命……等，任务成功：奖励宿主，智力，技能，知识，书籍……宿主第一个任务：学渣的逆袭：为主线任务，相关的处罚和奖励需等待任务结果核计，任务失败后果非常严重，任务成功奖励丰厚，请宿主努力完成任务！”周兴的话音刚落，一连串金色字体从他脑海不断浮现。

　　“不是吧！任务失败，剥夺器官，寿命？你是人贩子吗？怎么可以这样惩罚我？”周兴大吃一惊，惊恐地问。

　　“任务经常失败的宿主不是好宿主！”周兴的话音刚落，脑海中立即浮现一小段金色字体回复道。

　　看着系统简短有力的回答，周兴登时无语，感情系统是用这种方式来淘汰宿主的，照这种模式来判断，主线任务没有让他失败多次的机会，失败了一次也许还会影响下一次主线任务。

　　还有七天时间就要模拟考了，以他目前的成绩，除了语文有自信能考及格，其他科目周兴一点把握都没有，这个任务的难度不是一般大，就算临时抱佛脚也来不及了。

　　想到这里，周兴脸色一白，瞬间感觉到自己正被一股死亡阴影笼罩着。

　　“怎么会能这样，为什么别人家的系统都有抽奖什么的，而你什么帮助都没提供，任务难度却这么大，你这是在变现谋杀我！”周兴面色惨白，突然停下脚步，绝望地大喊起来。

　　此时，周兴正赶往食堂的路上，突然停下脚步，独自站在那里疯了似的大喊大叫，有些精神崩溃的样子，吃完午饭，陆续走出食堂的学生们，一个个躲得远远的，惊恐不安地看着他。

　　“我靠！这家伙是不是疯了！”

　　“吓我一跳，他是怎么了？谁要谋杀他啊？”

　　“是二班的周兴！这小子是在搞恶作剧吧！要不要告诉老师！”

　　“看样子是疯了啊？他会不会突然打人啊！”

　　“……”

　　十几个学生远远地围着周兴，议论声不断，学生们纷纷顿足观看，围观人群越聚越多。

　　“宿主，你用意识想就可以跟我交流，不必把话说出来，不要暴露本系统的存在！”一排金色的字体突然在周兴的脑海中浮现，警告道。

　　“没有提供任何帮助就发布这么大难度的任务，跟谋杀我有什么区别？”周兴阴沉着脸，破罐子破摔地大喊。

　　“喂，你没事吧？谁要谋杀你啊！要不要我帮你报警啊！”

　　“喂，周兴，你怎么了！是不是玩游戏玩上头了？”

　　“快告诉老师吧！这人好像疯了！”

　　“他是高三的吧！估计被高考的压力搞得精神崩溃了！高三果然太可怕了！”

　　“……”

　　看到周兴独自一个人在哪里大声的自说自话，好像精神失常似的，围观的学生们不由纷纷紧张了起来，议论声越来越大。

　　“宿主，你情绪不对，建议你稍加冷静！本系统不会发布你无法完成的任务！”金色字体凭空出现在周兴的脑海，劝慰道。

　　“以我的成绩，这个任务是一点完成的希望都没有，你让我怎么冷静！”周兴愤怒地大喊。

　　模拟考卷涉及高一到高三的所有知识，要让他一个平时考试都垫底的学渣每科都考及格，就算不吃不喝，仅剩七天的复习时间哪里够用？这个任务对周兴而言根本不可能完成。

　　“宿主，等你习惯强制学习状态，系统会提供一个三天附加状态的体验，希望你珍惜这个机会！”周兴的话音刚落，一排金色字体浮现出来，不情不愿地透露道。

　　“附加状态的体验机会？”看到系统的提示，周兴面露惊奇之色，整个人登时安静了下来。


第三章 同学很惊奇

　　辅助系统被逼透露了附加状态的消息之后，好似不开心似的，不再回应周兴的问题。

　　周兴回过神来，霍然发现自己已经被人群包围，四周一双双充满好奇，兴奋的眼睛，显然刚才自己神经质的行为，全部落入同学们的眼里。

　　周兴心里打了个突，被这么多人强势围观，若再继续疯下去，估计很快就会被送进精神病院。

　　“看什么看，没见过帅哥即兴表演啊！”见势不好，周兴急中生智，心虚地冲人群撂下一句话，拔腿就跑。

　　“晕死，原来是骗人的！”

　　“靠，你小子那个班的，有种别跑！”

　　“小子，我记住你了，最好别让我撞见！”

　　“麻痹，搞笑的二货，原来是耍人的！”

　　“那个班的逗逼，神经病人装的真像，我差点就信了！”

　　“……”

　　看着冲出人群，一溜烟跑不见的周兴，围观人群为之一愣，紧接着，谩骂的，轰笑的，威胁的此起彼伏。

　　在一阵声讨声中，周兴狼狈地跑进食堂。

　　“同学，怎么这么晚啊，你要吃什么啊？”打菜窗口后面的阿姨正在做卫生，看到周兴过来，连忙放下手中的活，热情地招呼道。

　　“都没菜了，萝卜，猪脚，豆芽！就这三样吧！”周兴“瘸子里面挑将军”，选了几样模样看着有点食欲的“残羹冷炙”，递出自己的饭卡。

　　“好勒！”阿姨打菜难得的没“抖手”，痛快地将周兴的餐具打满菜。

　　端着饭菜“冒尖”的餐盘，周兴就近找张饭桌坐下，双眼“饱含热泪”地吃起来，模样犹如饿死鬼投胎，气势凶猛。

　　“同学！你慢点吃啊！别噎着！旁边有清汤！”打菜阿姨被周兴狼吞虎咽的模样吓到了，好心地提醒。

　　“唔，谢，谢，唔，不用了！”周兴满嘴食物，含糊不清地向她道了个谢，接着转过头，继续和食物奋斗起来。

　　周兴也想慢嚼细咽，可惜系统不等人，一排金光闪烁的字体突然从他脑海里浮现，提醒着他再过十分钟恢复强制学习状态。

　　“哎，你这孩子！怎么说不听劝呢，真是的？”打菜阿姨瞪了周兴一眼，懒得管他，转身继续做卫生去了。

　　闻言，周兴哑巴吃黄连，有苦难言，他现在的处境比囚犯还惨，时间完全不能自己支配，系统的警告如箭在弦。

　　草草填饱肚子，放置餐盘，周兴急匆匆地跑回教室，一点都不敢耽搁。

　　周兴刚踏入教室，一个粉色的倩影映入眼帘。

　　粉色长裙，一头披肩长发，皮肤白暂，姣好的面容看着有些清冷高傲。

　　“周兴？你没回去吗？”唐欣一脸惊讶地看着跑入教室的周兴，眉头一皱，这会儿他不是应该在网吧么？

　　难道因为自己的关系？唐欣俏眉不由竖了起来。

　　周兴这家伙变着法子接近自己，唐欣又不傻，哪里猜不透他的意思，只不过，这家伙无心学习，整日吊儿郎当的，根本不是她的菜，更何况高考在即，现在唐欣只想着考大学的事，哪有心思应付他。

　　“恩，你怎么没回宿舍！不午睡吗？”看到唐欣在教室，周兴格外惊喜。

　　“不了，马上要考试了，我要背书！”唐欣摆出一副拒人于千里之外的态度，淡淡地说。

　　“真巧，我也是！”

　　听道“背书”，周兴面色一变，随口应了一句，连忙跑回自己的座位，翻开崭新的英语书，全神贯注地看起书来。

　　辅助系统强制学习状态即将开启，体罚的那股“酸爽”令周兴刻骨铭心，“回味无穷”，他是一点都不愿再体验一次了。

　　唐欣一脸错愣地看向周兴，见他一副正襟危坐，专心读书的模样，俏脸上浮起一股烦躁的厌恶感。

　　“装模作样！”唐欣暗骂了一句，被周兴“死皮赖脸”的模样气到了。

　　这家伙为了跟接近她，连“背书”的借口都用，唐欣一阵无语，开学都这么久了，他手里那本崭新犹如新书一样的英语课本，今天也许是第一次“开张”吧！

　　唐欣俏脸一板，转过头去不再搭理周兴，等他觉得无趣，自然会自行离去。

　　十分钟过去，二十分钟过去……始终不见周兴借机找她搭话。

　　“那家伙怎么还不走，都这么久了？”

　　“难道睡着了？”

　　“奇怪，我管他干嘛，他睡着了不是更好！”

　　“……”

　　唐欣柳眉紧皱，看书的时候时不时地走神。

　　周兴外貌有点小帅，性格不错，家里环境也不错，这样一个男生在班里还是蛮受欢迎的，如果读书不那么渣那就更完美了，唐欣还是有点小留意的。

　　女人的心思就是这么复杂，你缠着她不开心了，你不搭理她不爽了，就算是不喜欢的人，也不喜欢被莫其妙的忽视。

　　身后一点动静都没有，唐欣十分纳闷，也不愿回头去看周兴现在是个什么情况。

　　时间飞逝，转眼一个小时过去。

　　下午的上课时间将至，背着书包的学生陆续走进教室。

　　“唐欣，你这么早啊！”走进教室的艾晓青同唐欣打了个招呼，接着看到坐在倒数第三排的周兴，一脸吃惊地问：“咦！真难得，周兴也在啊！”

　　“哇！周兴你在抄什么呢？抄的这么认真！”看到周兴伏于桌前奋笔疾书，没空回应她的样子，艾晓青登时不开心地大叫起来。

　　说完，艾晓青走到自己的桌子放下书包，好奇地向里周兴走去。

　　“呃！”

　　闻言，唐欣好奇地回头看去，只见，周兴不知道什么时候放下了英语课本，他依旧坐在书桌前，手中的圆珠笔频频动，专心致志地抄写着什么，表情专注而严肃。

　　唐欣此刻不由想起一句话，认真的男人是最有魅力，正如此时的周兴。

　　刀削般的脸部轮廓，眼神因专注而深邃，紧抿的嘴唇带着一股倔强的气息，额头，鼻尖冒出的汗珠，原本青涩的脸庞散发一股成熟的味道，气质独特，散发着一股别样的风采。


第四章 有点小轰动

　　走近之后，艾晓青这才看清周兴在做什么。

　　只见，周兴下笔如有神助，英语单词接连不断地从他笔尖书写出来，不一会儿写满了一张纸，也不见他看英语书，难道都是默写的？

　　“周兴你在默写英语单词吗？哇！已经写了这么多啦！”艾晓青好似发现了什么不得了的事，震惊地大叫。

　　不就默写英语单词么？有必要这样大惊小怪吗？看不起人呢！

　　周兴眉头一皱，抬头白了艾世青一眼，低头继续默写。

　　刚刚一分心，系统警告的提示便如约而至！非常要命！

　　今天背了一个早上的英语单词，背的周兴头昏眼花，默写了好几遍，能记下来的单词不断减少，一个早上一百个单词都没搞定。

　　整个高中阶段3500个必背的英语单词量，不涉及语法运用，三个月都拿不下来，更何况还有其他科目，每个科目的知识量并不比英语少，短短七天时间，要完成辅助系统的这个主线任务，难如登天。

　　也不知道系统说的附加状态有什么样的效果？周兴忐忑不安，现在只能寄望系统不要太坑，效果不好的话，小命真要交代了。

　　“周兴，你现在才要学习，抱佛脚抱的晚了点吧！”艾晓青一脸古怪地看着周兴，泼冷水地说。

　　周兴如若未闻，继续低头默写单词，分心对他而言是一见非常危险的事。

　　“喂！我跟你说话呢！应都不应一下，你懂不懂礼貌啊！”艾晓青怒瞪周兴，气脑不已。

　　“哟哟！谁敢惹我们艾大小姐生气，不想活了吗？”

　　“就是！谁吃熊心豹子胆？艾大小姐也敢惹，不怕被抽筋扒皮呀！”

　　教室门口传来两个饱含笑意的女声，一前一后的应和着：

　　“呀！许雪，刘晓琴，你们皮痒了啊！居然敢这样编排我！”艾晓青转头看着刚走进教室的两个女生，火冒三丈地发飙。

　　艾晓青是班里的学习委员，为人不错，性格属于那种大咧咧，直爽的女生，惹怒了她指不定要换来一顿“拳脚”伺候。

　　“艾委员，哎呀，是我们说错了，谁惹你生气了！我们帮你对付他！”刘晓琴连忙转移话题。

　　“对对，谁这么大胆，是周兴嘛！”教室里就他们五个人，许雪很快便锁定“敌对目标”一起声讨。

　　“对啊！你们快过来看周兴，他现在可不得了！”艾晓青果然上当了，兴奋地向她们介绍自己的大发现。

　　许雪，刘晓琴好奇不已，连忙走了过去，加入围观的队伍。

　　周兴对三人的强势围观无动于衷，两耳不闻窗外事地默写着英语单词。

　　“行啊你！周兴，原来你真人不露相啊！居然能默写这么多英语单词！”看到周兴正在做的事，刘晓琴不可思议地大叫。

　　“哇塞！英文字写的不怎么样，不过能默写这么多英语单词，好厉害啊！”许雪连连点头地赞同说。

　　周兴犹如入定老僧，脸上波澜不惊，无视她们的存在，专心致志地默写单词。

　　时间飞逝，上课时间将至，进入教室的学生越来越多，他们陆续被周兴的表现吸住了眼球，纷纷加入围观的人群。

　　“我靠，今天什么状况，周兴撞到脑子了吗？”

　　“周兴不是被附身，就是重生了！我们是不是该赶紧抱大腿啊！”

　　“重你妹啊！杨辰，你小说看多了吧！人家周兴是浪子回头，现在冲刺博前程呢！我们也该好好努力啦！”

　　“再过45天就高考了，浪子回头有用吗？他要能考上重点大学我把英语书吃了！”

　　“默写单词这么专注，这小子应该不是在演戏耍我们吧？”

　　“我看不像，没看他一头汗吗？认真的都没空擦呢！”

　　“我勒个去，周兴装了一手好逼啊！直接颠覆了我的认知！”

　　“什么情况啊！周大少今天好生猛啊！就冲这股认真劲，我跪了！”

　　“……！”

　　周兴周边里三层外三层围满了他的同学，一个个群情激动无比地发表看法。

　　周兴平日里无心学习，上课不是看小说就是玩手机，放学网吧混，是班里名副其实的学渣，现在居然默写了这么多英语单词，而且在他们团团包围的情况下，周兴依旧如若无人一般，专心致志地做自己的事，这种情况太诡异了，无怪他们大惊小叫，惊奇莫名。

　　“叩，叩……”一阵清脆的脚步声从教室由远及近地外传来。

　　“你们围在那干嘛呢！没听到上课铃声响了吗？快坐回原位！”高三二班班主任蒋文琴走入教室，看到一群人围在哪里，登时呵斥道。

　　听到班主任的声音，围着周兴的人群顿作鸟兽散，纷纷坐回自己的桌位。

　　人群一散，周兴专注写东西的模样立即映入蒋文琴的眼帘。

　　“咦？这是什么情况！”

　　讲台上，蒋文琴微微一愣，原以为学生围着凑什么热闹，那知答案揭晓之后，居然看到了这个离奇的画面。

　　蒋文琴眉头微微一皱，周兴这个学生已经属于可以被放弃的哪一类学生了，她已经跟他的家长做过沟通，周兴父母家已经放弃了对周兴学业的指望，没有让他继续深造的意思，反而打算让他学习做生意，接手家族生意。

　　“现在开始上课，还有45天就要高考了，希望大家珍惜时间，大家拿出上节课没讲完的试卷，我继续讲解！”周兴既然没做什么打扰课堂纪律的事情，蒋文琴也懒的将时间浪费在周兴身上，拿起一份试卷对着学生们说。

　　闻言，教室响起一阵翻卷的声音响起，学生们纷纷取出了试卷。

　　正如蒋文琴所说，距高考仅有45天了，读书十几年，一朝高考定生死，没多少时间可以浪费了，连班里成绩垫底的学渣周兴都开始努力，他们怎么可以落后。

　　受周兴的影响，高三二班学生们的学习态度特别认真，于是乎，今天的课堂纪律变得格外的好。

　　站在讲台上讲解试卷的蒋文琴露出一个满意的笑容，偶尔目光落在那个与课堂气氛“格格不入”的身影上，柳眉才会微微一皱。


第五章 我是认真的

　　“铃铃……”凄厉的铃声响起，尖锐，刺耳，落在学生们的耳朵里却格外动听，这是放学的铃声。

　　“哗啦”一声，背着书包的学生一窝蜂地从教室里涌出来，激动，兴奋，终于可以离开牢笼似的学校了！

　　很快，教学楼的学生人去楼空，办公室里几个老师一边收拾教学材料，一边闲聊着学生的事。

　　“小蒋，你们班周兴今天是什么状况啊？今天我的课他可‘认真’啦！”教物理的徐老师，笑着询问蒋文琴。

　　“哈哈，原来你的课也是啊，今天我两节课就没见他挪过屁股，这股专注劲真不得了啊！”教数学的肖强跟着哈哈大笑。

　　“还45天就高考了，就他那破成绩，现在才认真晚啦！”知道周兴学习成绩的化学老师张红霞连连摇头。

　　“哎！这孩子其实挺聪明的，性格也不错，是他家里太放纵了！没心思督促他的学习！”蒋文琴一脸可惜地叹气说。

　　“怎么会有这样的家长，他家做什么的？”张红霞看着蒋文琴好奇地问。

　　“他家里开了间小电子厂，周兴父母指望着他接手家里的生意，没打算让他继续学业，说什么回报率不高，读大学没什么用处，上次我去家访的时候被气的半死！”蒋文琴将今晚要批改的试卷放进包里，气愤地说。

　　“这是什么家长啊！等他读完大学不是能更好接手生意嘛！见识怎么这么短浅！”张红霞同仇敌忾地说。

　　“唉，周兴家长应该有他们自己的打算吧！再说，真有专家做过这方面的统计，我国大学教育的回报率的确不高，平均回报率只有10%吧！不是重点大学毕业的大学生，大学三四年，除了混张文凭还能学到什么知识啊！”数学老师肖强颇为感慨地说。

　　“不是吧！这么低？老肖你这个数据是从那来的？”张红霞满脸惊诧地问。

　　“呵呵，这个数据从网上看的呗！家庭背景和学生先天能力，性格才是决定他们未来事业的重要因素，至于大学，专业，影响力也没那么大啦！”肖强笑着说。

　　“也是，如果没有学习的心思读大学还真不如‘读’这所社会大学，再说周兴他们家里条件确实不错，起点比其它学生高了许多！”蒋文琴想明白了什么，理解地点了点头。

　　“唉！各有各的命啊！那像我们这些拿死工资的，不聊了，我该回家给老婆孩子做饭了。”肖强摇头苦笑了一下，收拾好东西，向众人道别。

　　“哈哈，这个话题确实有点沉重，今天就散了吧！”张红霞理解地笑了笑。

　　“行啊！老肖好久没尝你的手艺了，什么时候约个时间啊！”蒋文琴跟着肖强的脚步离开办公室。

　　“……”

　　周兴不知道因为他的关系，老师们今天下班时候的闲聊草草收了场，就算知道他也不会在意，此时，他就像一只脱笼的小鸟，欢快的不得了。

　　一个小时强制学习状态暂停的时间，周兴冲出校园之后，深情地吸了一口气。

　　自由，这是自由的味道。

　　惨无人道的强制学习状态下，周兴能有的念头只有一个：学习，学习，再学习。

　　生涩的英语，深奥的数学，难懂的生理化，全部都是他学习的内容，短短一天时间，周兴感觉自己的脑子都快炸了。

　　然而，这样的苦日子好像没有尽头。

　　周兴享受着短暂的自由，眼泪不由迷离了眼球。

　　“我靠！周兴你居然哭了？被谁欺负了？”王海涛突然从周兴身后走出来，一脸惊奇地问：

　　“哭你妹哦！老子是被沙子吹进了眼睛！”周兴抹了一把差点溢出眼眶的泪珠。

　　“哦？”王海涛狐疑地看了周兴一眼，接着兴冲冲地邀请道：“开黑去不？郑海那小子翘课了，这会儿正在网吧等我们呢！”

　　高考将至，老师们盯紧了那些成绩好的学生，至于像郑海，王海涛他们这些放弃考大学的学渣们，已经开始睁一只眼闭一只眼了。

　　郑海有没有翘课，周兴根本没工夫关注。

　　仅有一个小时的“自由时间”，算上回家路上和吃晚饭耽搁的时间，仅剩的“自由时间”非常紧张，那有时间去网吧开黑啊！周兴想也不想地拒绝：“胖子，哥说过了，以后要认真学习，不去网吧了！”

　　“兄弟你过分了哦！开开玩笑就算了，你来真的啊！”王海涛大眼瞪着周兴，不开心地说。

　　“我没开玩笑，我是认真的！”周兴一脸沉重地说。

　　“不是吧！你不怕你爸妈抽你啊！他们好像不想让你上大学吧！”见周兴说的认真，王海涛不由有些信了。

　　“我会说服他们的，这事应该不是很难！”想到自己那对奇葩父母，周兴眉头一皱，心里有些没底地说。

　　“这是为什么呀？你家又不缺钱，用得着像书呆子似的过得那么累？”王海涛一脸懵逼，不解地看着周兴。

　　“你不懂，那是我的梦想！”周兴四十五度角仰望天空，双目泛红，泪珠好似又要从眼眶溢出。

　　“梦想？你的梦想不是吃喝玩乐过一世，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋吗？”王海涛微微一愣，更加不解地问。

　　“不是的！我说的是我儿时的梦想！我小时候打算当一名大科学家来着！”周兴低头偷偷抹去溢出眼眶的泪珠，一脸深沉地说。

　　“去你妹的！我小时候还想当超级赛亚人，无敌奥特曼呢！你就瞎编吧！爱去不去，不去拉倒！”感觉自己被耍了，王海涛骂了周兴一句，怒气冲冲地转身离去。

　　望着王海涛渐行渐远的身影，周兴面露幽怨之色，欲哭无泪地说：“兄弟啊！我真没骗你，我小时候真打算当一名大科学家来着，要不然也不会被这个破系统选中啦！”

　　“警告宿主，不要对本系统怀有仇视情绪，否则将给予惩罚！”

　　周兴话音刚落，脑海旋即浮起一排金光闪烁的字体，充满威严的气息。

　　周兴一脸无奈地叹了口气，心中升起一股生无可恋的郁闷，感觉自己就像那只头上戴了金箍的猴子，纵使有天大的本领也要乖乖屈服。


第六章 没事别打扰

　　一路小跑，周兴比往常早许多的回到家里，一栋带有小花园的别墅，坐立一片闹中取静的别墅区。

　　周兴走入院子，用钥匙打开紧闭的大门，屋内厨房便传来一阵“噼里啪啦”的油炸声，与此同时，一股浓郁的肉香扑鼻而来。

　　“妈，我回来了！”周兴走进屋子，疲惫地朝屋内大喊了一句。

　　“怎么这么早？今天没去玩游戏啊！”平日里周兴不到饭点是不会回家的，今天难得这么早，正在厨房里忙活的周妈好奇地问。

　　“没心情，您在做什么呢？这么香？”周兴精神微微一震。

　　“我在炸排骨，可香啦！要不要来一块？”周妈开心的笑着问。

　　“好嘞，我饿死了！”周兴将书包往沙发上一丢，兴冲冲地跑进厨房，今天的脑力，体力消耗巨大，他急需补充能量。

　　“妈，晚上谁来咱家吃饭啊！做这么丰盛？”还未走进厨房，周兴便被饭桌上摆满的菜肴吸引了目光。

　　白斩鸡，卤猪脚，狮子头，清蒸鱼，热气蒸腾，香飘四溢，周兴吞了口垂涎，双眼冒出绿光。

　　周妈双手端着一盘热腾腾的油炸排骨从厨房走出来。

　　“今天请你小叔，强叔他们吃饭，也不知道什么时候过来，你饿的话就先吃吧！不用等他们。”周兴的母亲叶慧兰四旬出头，保养的很好，看上去也就三十岁左右，看到周兴之后，脸上绽放出一个灿烂的笑容。

　　闻言，周兴求之不得，系统提示给予的“自由时间”不到半个小时了，他正愁怎么开口先吃饭呢！

　　“妈，我来帮你端，饭熟了吗？”周兴迎上前去，伸手去接那盘香喷喷的油炸排骨。

　　“饭熟了，你去盛饭，我跟你爸他们一起吃，就盛你自己的吧！”周妈笑着吩咐周兴。

　　“好啊！”周兴点了下头，迫不及待地赶往厨房。

　　很快，周兴端着碗饭，坐回满桌美味佳肴的饭桌前，毫不客气地独自吃起来。

　　筷子在盘中起起落落，不停往嘴里塞，大口大口地哫嚼，不一会儿功夫，周兴嘴里塞满了食物，吃的满嘴流油。

　　“臭小子，慢点吃，这么急干嘛！又没人跟你抢！”看到周兴狼吞虎咽的吃相，周妈不由气地大骂。

　　“嗯，嗯！”周兴点头如蒜捣，不过夹菜往嘴里塞的速度却不见缓。

　　“臭小子，吃慢点小心别噎着，我去给你弄个汤！”看周兴好像几天没吃饭似的，饿的不听劝说，周妈又气又心疼，叮嘱了一句，走进厨房煲汤去了。

　　很快，厨房里传来一阵“乒乒乓乓”的响声。

　　就在周妈忙着煲汤的时候，周兴以风卷残云之势，迅速将一碗冒尖的白米饭吃完，桌上几盘佳肴纷纷多了一块缺口。

　　“妈，我吃饱了，我还有点事先回房间，没重要的事别打扰我哈！”周兴放下碗筷，离开饭桌，急不可待地向厨房里喊道。

　　“臭小子，你给我站住，喝完汤再走！”仿佛已经预料到会发生这一幕似的，周妈从厨房里冲出来，看着正在大厅里拿书包的周兴，大声怒吼。

　　“妈，我喝牛奶不喝汤了，我先上去啦！”周兴提起沙发上的书包，“蹭，蹭！”地往楼梯上跑，一溜烟，转眼消失了身影。

　　“砰”一声轻响，楼上传来一个关门的声音。

　　叶慧兰站在厨房门口，手里持着一根锅勺，浑身微颤，怔怔地看着二楼周兴消失不见的身影，眼眶微微泛红。

　　“这孩子，这孩子……”叶慧兰满脸失落地呢喃起来。

　　叶慧兰好似受了什么打击似的，独自坐在椅子上，整个人恍然若失地发着呆。

　　豪华的别墅屋子无比安静，仅剩厨房内，“咕噜，咕噜……”汤水沸腾的声响。

　　时间飞逝，转眼近半个小时过去。

　　“咔嚓”一声，别墅的房门被打开，紧接着，几个男子说话的声音传扬进来。

　　“来来，都进来，鞋子不用换了！”大门被推开，周兴的父亲周文海领着四个男子进门。

　　“小兰，强子，大伟他们过来了，饭菜准备好了吗？今晚我们要喝个痛快！哈哈！”周文海率先进门，看到坐在饭桌前发呆的叶慧兰，中气十足地问。

　　“哈哈，劳烦慧兰啦！兰子做的菜我们可是惦记的很呐！”跟在周文海身后的刘强哈哈一笑，有些嘴馋地说。

　　“那是，我嫂子的厨艺跟酒店大厨有的一拼！”周文山身有同感地大赞。

　　“是啊！嫂子手艺没的说！”刘大伟和张晓峰异口同声地赞叹。

　　“少拍马屁，饭菜都弄好了，你们快过来吃饭吧！我去盛汤！”叶慧兰回过神来，偷偷抹了一把眼角，转身走入厨房。

　　看着叶慧兰转身离开的背影，周文海眉头一皱，从进门看到她坐在哪里发呆，他就留了心，见她抹泪离开的样子，周文海打了个突，心里浮起一个不好的预感。

　　周文海面带严峻之色，快步向厨房走去。

　　“小兰，发生了什么事？”周文海走到叶慧兰身后，沉声问。

　　叶慧兰转过身，眼泪不争气地从滑落下来：“还不是你好儿子干的好事！”

　　“小兴？小兴怎么了？他现在在哪？”周文海微微松了一口，是臭小子的问题，他还以为发生了什么事故呢。

　　“你，你，你又觉的没什么大不了是吧！周文海，儿子已经被宠坏了，你知不知道刚刚……”一想起刚才周兴狼吞虎咽吃完饭就躲房间里，还她让没事别打扰他那一幕，叶慧兰心里就堵得慌，眼泪就像断了线的珍珠，不断掉落。

　　“刚刚发生了什么事？那臭小子现在在哪？”周文海横眉一竖，勃然大怒地问。

　　“嫂子，发生了什么事？小兴闯祸啦？”看到厨房里的一幕，周文华满脸苦笑地问。

　　叶慧兰抹干了眼泪，将刚才的情况说给众人听。

　　“呵呵，小兴还是个孩子嘛！就是贪玩了点嘛！嫂子，你别气坏了身体，等他再长大点就懂事啦！”周文华皱了皱眉，安慰地说。

　　“是啊！我家那小子也是，人都快三十了，一有空就抱着手机玩那个王者什么来着！其他的也还好啦！”刘强一脸苦笑地劝说。

　　“小兰，你别生气了，我跟小兴不是约定好了嘛！再给他玩一段时间，高考一结束就把他弄进工厂，我随身管教。”周文海态度坚决地安抚叶慧兰，说。

　　“小兴现在变成这样，都是你的错，跟他做什么约定哦，到时候臭小子耍赖看你怎么收场！”叶慧兰白了周文海一眼。

　　“他敢违约，老子揍死他！”周文海恶狠狠地说。


第七章 看我收拾他

　　看着周文海凶神恶煞的样子，其他人面面相窥，不明所以。

　　“海哥，你跟小兴做了什么约定啊？”张晓峰探究地问。

　　“我们约法三章：这段时间我们不管他，高中毕业之后他得进工厂，跟在我身边做事！”周文海解释道。

　　为了让周兴和他定下这个“父子之约”，周文海可是费了不少心思的，还要忍着不爽，不去管束他玩游戏。

　　“小兴不是要高考了吗？你不让他上大学吗？”刘大伟忍不住好奇地问。

　　周文海叹了口气，面露无奈之色：“周兴小的时候又是我们忙着拼事业没时间管他，现在事业稳定了，他刚好又在叛逆期，心性早玩野了，他去读大学除了泡妞，玩游戏，能学到什么东西？还不如放在我身边亲自管教！”

　　“这样安排也不错，早点接触社会，又有你亲自指点他，未来能少走不少弯路！”刘强点了点头，颇为赞叹这个方案。

　　“有得有失吧！不读大学他的人生少了一个段非常重要的经历呢！”周文华皱了下眉，发表不同意见。

　　闻言，周文海夫妇神色微微一暗，为人父母，他们怎么会不愿让周兴接受高等教育呢！

　　只可惜，周兴已经无心学习，请家教，问咨询，为了儿子的学业，周文海夫妇砸下了不菲资金，然而，金钱就像丢无底洞似的，周兴学习不见起色，反而惹了他的恶感，关系变的恶劣。

　　失望久了，久而久之，周文海便放弃了让周兴继续读书的想法。

　　周文海摆了摆手，笑着招呼众人道：“不说这些烦心事了！饭菜都快凉了，大伙赶紧的，动起来吧！”

　　“好嘞！难得能吃到嫂子做的菜，大家自己动手啊！自己动手，丰衣足食！”周文华点了下头，说完自行拿碗筷盛饭去了。

　　“恩，恩！我们不会客气的！酒放在那？”

　　“这盆蟹肉蒸粉好香啊！大伟，快过来端菜。”

　　“……”

　　美食当前，一群饥肠辘辘的食客迫不及待地忙碌起来，厨房，餐厅，一下子变的热闹非常。

　　酒桌上酒杯交盏，调侃玩笑，欢声笑语，周文海夫妇忙着热情招待客人，将之前的不快忘之脑后。

　　时光飞逝，两个多小时过去。

　　饭桌上的美食只剩渣粕，酒瓶已空，众人酒足饭饱，闲聊了一阵子，在周文海夫妇的相送下，满脸笑容地离去。

　　欢聚过后是无尽的沉默。

　　叶慧兰忙着收拾饭桌，周文海坐在沙发上，点燃一根烟默默抽着。

　　一时之间，大厅里的气息有些压抑。

　　叶慧兰在厨房收拾完残局之后，径直朝二楼走去。

　　“你去哪里？”周文海眉头一皱，看着叶慧兰问。

　　“怎么啦？我去看看小兴在干嘛！”叶慧兰没好气地问。

　　“你这不是在给自己添堵吗？别管他了，过来看电视吧！”周文海眉头一皱，好心劝道。

　　“我乐意！”叶慧兰白了周文海一眼，转身继续上楼梯。

　　在周文海郁闷的目光中，叶慧兰上了二楼，走入拐角，身影消失了去。

　　很快，叶慧兰做贼似的，轻手轻脚地走到周兴的房间前。

　　“咔嚓”一声轻响，叶慧兰伸手轻轻拧动门把手，慢慢推开一道门缝，伸头好奇地往房间里看。

　　叶慧兰双眼一凸，徒然被眼前的一幕惊到了。

　　只见，周兴坐在书桌前，全神贯注地翻看课本，时不时用笔做着记录，根本不是她想的那般，捧着手机玩游戏。

　　这……这……这是什么情况？

　　叶慧兰目瞪口呆，脸上表情复杂，有欢喜，有吃惊，有疑惑，惊喜交加，搞不清状况。

　　叶慧兰轻轻推开房门，蹑手蹑脚地缓步走入房间，站在周兴身后静静地看了好一会儿。

　　周兴专心致志地看着课本，时而皱眉，时而抿嘴，时而用笔在纸上写写画画，计算什么，心神沉浸书中，好似被难题困扰，又好似在思考着什么，整个人全身心地投入书中的知识，丝毫没有发现自己的存在。

　　“我儿子在学习，在认真的学习！他没有在玩游戏？”

　　此情此景，叶慧兰眼中异彩连连，开心地胸口快炸了，整个人换了一个人似的，精神奕奕，容光焕发。

　　生怕惊扰到周兴学习，叶慧兰小心翼翼地退出房间，缓缓将门关上，不动声色地转身离开。

　　“都让你别去了，怎么样？又受气了吧！那臭小子玩物丧志，等约定时间一到，到时候你看我怎么训他！”见叶慧兰“恍然若失”地从楼梯走下来，周文海愤怒地说。

　　“你要怎么训啊！你还敢狠手啊？”叶慧兰神秘地一笑，看着周文海。

　　“下狠手倒不至于。”周文海摇了摇头，面带凶色，恶狠狠地说：“先让他下流水线体验一段时间，等他受够了苦头，接下来就好办啦！”

　　“咱家小子滑头的很，你那来的信心他会乖乖听你的话？”叶慧兰忍着笑意，淡淡地问：

　　“钱是男儿胆，我把他资金来源断了他会不听话？到时候不许你私下给他钱，你看我怎么收拾他！”周文海胸有成竹地说。

　　“呵呵，行！我拭目以待！”叶慧兰呵呵一笑，点头说。

　　闻言，周文海狐疑地看了叶慧兰一眼，奇怪自己妻子今天怎么变得这么好说话，而且非常开心，脸上笑容不断。

　　“你确定？别到时候儿子一撒娇你就心软了。”周文海对叶慧兰很没信心。

　　“如果你们的约定能成立，我一定听你的。”叶慧兰抿嘴轻轻一笑，认真点了下头。

　　“呵，这两个月我都这么纵容他了，他要是敢毁约，打断他双腿都是轻的。”周文海抬头看了一眼二楼，眼中凶光闪烁。

　　“呵呵！”叶慧兰不以为意地笑了笑，与其相信丈夫放的狠话，还不如相信儿子身上的变化。


第八章 你喜欢谁啊

　　一天，两天，三天……

　　时间飞逝，叶慧兰脸上的笑容越来越灿烂，一切都是因为周兴身上正在发生的变化。

　　周兴努力上进的样子叶慧兰看在眼里，感觉自己就像是在做梦似的，多年望子成龙的美梦突然成真。

　　周兴每天放学早早回家，一吃完饭就将自己关在房间里，认真学习，那股认真劲可以用拼命来形容，深怕周兴这种变化只是一时的，叶慧兰不动声色的瞒着周文海，自己悄悄的关注着。

　　“咔嚓”一声，门锁被打开。

　　“小兴回来了！”叶慧兰留意这个动静，当即从厨房里跑出来。

　　“嗯，放学了！妈，今天又要请客么？”

　　叶慧兰要帮老爸管理工厂，平日里都是刘阿姨做的晚饭，怎么这些几天都她是亲自下厨，周兴满脸不解地看着叶慧兰身前的围裙。

　　“怎么？嫌我做的菜没你刘阿姨做的好吃啊？”叶慧兰瞪了周兴一眼，不开心地问。

　　“不会，不会，老妈，您的厨艺是五星大厨级，刘阿姨是家常级的，都不在一个水平线上的，刘阿姨跟您完全没得比嘛！”随口一问惹来老妈不满，周兴连忙澄清道。

　　“嗯，算你小子有眼光，快把书包放下过来吃饭吧！妈给你做了你最喜欢吃的水晶肘子。”叶慧兰展颜一笑，开心地说。

　　周兴点了点头，将书包往沙发上一丢，兴冲冲地向饭桌跑去。

　　“哇！您下这么大的血本，妈你是不是要收买我啊？有什么事您尽管交代，出卖老爸这种事我一向不会手软！”周兴双眼放光地看着满桌没事，主动投诚道：

　　饭桌上摆放着水晶肘子，清蒸鲈鱼，青菜炒肉片，肉末茄子，干贝花蛤汤，四菜一汤，散发着阵阵热气，香飘四溢，色香味俱全，让人食指大动。

　　尤其周兴最喜欢的水晶肘子，晶莹剔透，肘肉透烂，这是一道要经过很多工序，耗费很多时间才能做出来的美食。

　　“小滑头，慰劳你的，接饭，赶紧吃吧！”叶慧兰将盛好的饭和筷子递给周兴，笑着说。

　　“谢谢！老妈！”周兴接下碗筷，迫不及待地开吃起来。

　　夹起一块晶莹剔透的水晶肘子塞入嘴里，用力一嚼，周兴不由眯上了双眼，享受着肉片在嘴里爆发的肉香，滑嫩，凉爽。

　　“您做的水晶肘子太好吃啦！”周兴一脸满足地看着叶慧兰，大赞道。

　　“好吃啊！明天我再做给你吃！”叶慧兰笑眯了眼，欣慰地说。

　　闻言，周兴微微一愣，有些开心，又有些不解地问：“好是好，可是工厂那边不需要你帮忙吗？”

　　从小周兴都是跟着爷爷奶奶一起生活的，印象中父母一直忙着做生意，管理工厂，即便周兴懂事了，爷爷奶奶去世了，他们一家三口也鲜有坐在一起吃饭的时候，然而，这几天，天天能吃到母亲做的饭，周兴感到满满的幸福，与此同时，也感到了一丝诧异。

　　“工厂那边有你爸呢！你喜欢吃妈妈做的饭，妈以后天天做给你吃。”看到周兴一脸诧异的表情，叶慧兰心里不由一酸。

　　“嗯，嗯！”周兴不解地连连点头，专心吃饭，不敢问了，系统给的“自由时间”已经所剩不多了。

　　“小兴老实告诉妈妈问你，你最近是不是谈恋爱啦？”看着周兴专心吃饭的样子，叶慧兰出其不意地问。

　　“噗嗤！”一声，周兴骤然听到内容这么惊人的问题，差点把满嘴的饭菜喷出来。

　　“你这孩子，慢点吃饭，吃那么急干嘛，又没人跟你抢。”看到周兴差点喷饭，叶慧兰眉头一皱，训斥道。

　　“妈，没有的事！你别瞎猜啊！吓了我一跳！”周兴缓过来之后，连忙否认道。

　　“有就有，没有就没有，你害什么羞呢！”叶慧兰翻了个白眼，不屑地说。

　　“我没有害羞，你问这个干嘛啊？是你的问题太突然了好不！”周兴无力地辩解道。

　　“哦，还没谈恋爱啊，那是有喜欢的人咯？”叶慧兰一副了然地看着周兴。

　　“哪有啊？没有啊！老妈您别瞎猜好不？您这是要干嘛呢？”周兴吃惊地看着叶慧兰，脑中不由浮起唐欣的脸庞，有些措手不及地否认。

　　“呵呵，我也是你这个年纪过来的，你别想骗我哦！”听着周兴言不由衷的答案，叶慧兰嘿嘿一笑。

　　周兴无语，搞不懂老妈怎么突然变的这么八卦，开始关心起他隐私问题来。

　　“老妈，我还小，你别这样拐弯抹角好不好，有什么问题你直接问吧！”周兴满脸无奈地转移话题道。

　　“嗯嗯，你最近突然变这么认真，是打算跟那个女孩子一起去上大学吗？”叶慧兰精神一振，好奇地问。

　　周兴微微一震：“您都知道啦？”

　　“那是，我又不是你爸那个马大哈，我第一天就发现了，咱慢慢来，读书这种事不能急，你别太拼命了。”叶慧兰一脸得意，劝慰周兴道。

　　慢慢来，怎么可能，系统是会要小命的。

　　周兴苦笑了一下，知道老妈误会了，误会就误会吧，错有错着，不然反而不好解释了。

　　“妈，爸那边。”周兴迟疑了一下。

　　“他啊，妈帮你瞒着，你什么都不用操心，好好努力就行！”叶慧兰大包大揽地说。

　　“嗯，谢谢您！”周兴开心地点了点头。

　　“还有什么要妈帮忙的吗？尽管说！”叶慧兰开心地问。

　　“嗯，有的，再过几天要模拟考，我打算请三天假，自己在家里复习冲刺一下，妈你帮我跟蒋老师请下假吧！”周兴想了一下，求助道。

　　认真复习了几天，周兴发觉自己不懂的知识反而更多了，凭借自己的能力，模拟考成绩及格的可能十分渺茫，唯一能依靠的就是系统提供的附加状态体验机会。

　　时间紧迫，系统提供的附加状态体验机会就要开始了，周兴决定在家里复习，珍惜每一秒钟。

　　“好，妈这就给班主任打电话！”叶慧兰毫不犹豫地点了点头。

　　说完，叶慧兰拿手机打电话为周兴请假去了。

　　周兴抓紧吃饭，强制学习状态的时间将至。


第九章 打一管鸡血

　　周兴回到自己的房间，坐到书桌前，摆上课本，准备开始复习。

　　经过四天的强制学习，周兴感觉自己就像马戏团里被驯养的“猴子”，渐渐适应了系统这个“训兽师”的“基础要求”，看英语书不犯困了，做数学题不走神了，背课文精神抖擞……认真专注，学习态态超极好。

　　然而，复习的内容越多，周兴越恐惧，高中阶段要掌握的知识太多了，三年学习的知识，仅有七天时间复习，就算任务只要求考试成绩及格，对周兴而言仍然是个难如登天的难题。

　　“系统，作弊考合格的成绩能算吗？”周兴越来绝望，忍不住问系统道。

　　“作弊即任务失败，并处予严重惩罚，宿主，在本系统辅助之下，你将成为一名伟大的大科学家，不该存有这方面的道德思想缺失。”金光闪烁的字体浮现周兴脑中，充满训斥，警告的意味。

　　“没那么严重吧！我只是随口问问而已！”周兴吓了一大跳，连忙解释道。

　　“宿主，念你初犯，不用进行处罚，今后不允许再出现类似投机取巧的想法。”系统严重警告。

　　“行行！我明白了！”周兴松了一口气，心急如焚地问：“那个附加状态什么的可以给我加持了吧？复习效率太低，再拖延下去我真没办法完成任务了！”

　　“可以！”系统干脆利索的回答。

　　旋即，“轰”的一声，周兴脑子一热，瞬间感觉整个世界变了，变得清晰鲜活，目光所及，稍微思索回忆，书桌上的课外书，文具，灯饰，什么时候购买的，在那个商店，花了多少钱，跟谁一起购物的……回忆画面一一呈现脑海。

　　清晰的记忆画面不断从脑中踊跃而出，无数新的记忆产生，不，应该说是无数遗忘的记忆被挖掘出来，不断涌现，就好像内功高手突然打通了任督二脉突破先天，产生脱胎换骨的锐变。

　　“这是什么情况？”周兴吃了一惊，清晰的思维让他迅速镇定下来。

　　周兴双眼微闭，查看系统给他附加状态的面板。

　　附加状态：卓越智慧：智商+120，技能效果：思维逻辑清晰，过目不忘，记忆深刻（技能时效：3天）

　　这，这……这就是系统赋予的附加状态，直接给加一百二的智商，要不要这么牛逼？

　　周兴瞠目结舌，被附加状态的变态效果惊到了。

　　增加了一百二十点的智商不说，那个技能效果的描述又是怎么一会儿事？

　　这系统是哪里冒出来的，怎么会儿有这么奇特的本事？居然能影响自己的大脑？外星科技？未来智能？奇异生命？……

　　周兴的脑袋乱做一团浆糊，思索系统的来历，此刻，他那逼近两百五的智商有点不够用了，大科学家辅助系统太神秘了，没有任何线索可以探知它的来历。

　　周兴眉头紧蹙，不知不觉思考过度，脑袋有点疼。

　　“宿主，请不要思考你无法理解的问题，时机到了本系统自然会告诉你我的来历，你应该抓紧附加状态的宝贵时间认真复习。”发现了周兴的困境，系统及时提醒道。

　　看着脑海凭空出现的金色字体，周兴浑然一凛，连忙收敛心神，从钻牛角尖状态清醒过来。

　　太可怕，一个神秘问题我居然也能想这么多方向！周兴心有余悸，一阵后怕。

　　短短十几秒钟周兴想的非常远了，数十个方向不断深思系统的来历，从孩时记忆中挖掘自己系统寄生的线索，若不是有系统提醒，思考太久估计会疯掉。

　　这个状态就像往身体打了一管鸡血似的，大脑已然处于“超频状态”，周兴有点不适兴，不过这种感觉非常神奇，非常舒服。

　　这种状态下，周兴拥有一股无比强大的自信心，不畏惧任何挑战，这一刻，他感觉自己就像一个超人，无所不能。

　　周兴深邃的目光落在一本厚厚的英语词典上，准备用它检验这个状态的极限，至于三天后的模拟考能不能考及格，似乎已经变得不那么重要，周兴已经不再忧心忡忡了。

　　不同于被系统强制的被迫学习，周兴翻开英语词典之后，双眼爆发精光，就像沙漠中饥渴的旅人遇到绿洲，脑中徒然有一个巨大黑洞急需填满，急需大量知识装载才能填补的空虚感，而英语词典恰恰能满足这个要求。

　　周兴翻开英语词典，神情无比专注，“超频”的大脑全力运转。

　　人类的大脑结构无比复杂，几百亿脑细胞，每一个脑细胞的作用就相当于一大型计算机，周兴的大脑被系统动了手脚之后，运作效率突然提升了几个百分点，于是不可思议的一幕出现了。

　　周兴的眼睛好似一对“扫描仪”，瞳孔放大，一目十行，不断“扫描”字典上密密麻麻的英语单词，“扫描仪”获得信息通过视觉神经传输至“大脑中枢”，再经过“大脑中枢”消化吸收之后，转放至记忆区分门别类的“存储”起来，等待随时调用，运作效率非常恐怖。

　　周兴翻阅字典间隔的越来越短，眼睛越来越亮。

　　3分钟，2分钟，1分钟，50秒，短暂的适应之后，周兴最终维持在10秒左右的时间翻一页词典。

　　时间飞逝，四个多小时过去。

　　周兴一口气把一本中阶牛津英汉双解词典翻完了下来，额头微微见汗。

　　周兴紧闭双目，搜索记忆，很快，便一股巨大的惊喜淹没了。

　　四个小时功夫，厚厚一本英语词典就这样被他记住，牢牢刻画在脑中的那种记忆，字典里有的英语单词都可以随便调用，毫无生涩感。

　　更奇特的是背完整本词典之后，周兴没有感到一点疲惫，头脑反而越加清明起来，精神兴奋，学习状态好极了。

　　周兴放下英语词典，目光落在那一堆课本上，双眼闪烁精光，跃跃欲试。


第十章 憋了个大招

　　夜幕已深，周兴房间的灯还亮着。

　　高一：集合与函数、初等函数、函数应用，高二：立体几何、点、直线、平面位置关系、直线与方程、圆与方程……等等知识点，周兴一鼓作气，花了两个小时，将高中数学整个囫囵吞枣“吃”掉，直至深夜三四点这才睡下。

　　次日，周兴一大早醒来，没有任何倦意，洗漱完毕，吃完老妈精心准备的早餐，继续奋战。

　　上午复习：生物，物理，下午复习：化学，语文，晚上复习，英语，数学。“卓越智慧”加持状态下，周兴化身一只“知识”的饕餮，疯狂“进食”，不知疲倦。

　　第二天，周兴开始在基础知识之上去做一些适应性、巩固性的习题，尝试开始题海战术，强化各科科目的知识应用。

　　第三天，周兴尝试挑战各科难度较大的题目，拓展解题技巧。

　　时间飞逝，三天时间飞逝而过。

　　周四。

　　第二次模拟考如期而至，高三二班全员48人，无人缺席，全部到场。

　　老师未至，考试还未开始，教室里无比喧闹，这儿一撮，那儿一堆，女生嬉笑，男生戏闹，跟菜市场似的，热闹非凡。

　　教室里最热闹的当属周兴临近的几桌，消失三天的周兴再现，结合他刚刚转变的“形象”，一时之间，成为许多同学调侃，讨论的目标。

　　“周兴，你请三天假干嘛啊？生病了？”周兴同桌陈亮关心地问。

　　“让我猜猜，是不是学习坚持不下去了，不好意思见人躲着我们啊？安啦！我们不会是笑你的啦！哈哈！”坐周兴后面的王海涛哈哈大笑道。

　　“海涛，我跟你猜的恰恰相反，我觉得周兴应该是请假回家憋大招去了，就等着模拟考一鸣惊人了！”邻座前两排的王志峰回头看着王海涛，反驳道。

　　周兴这些天的努力样子，众人有目共睹，那股学习的狠劲简直跟拼命三郎似的，与他之前给人的印象，简直判若两人。

　　期望越大，失望越大，张志峰这是要捧杀周兴呢！

　　觉查到王志峰话里的“不怀好意”，王海涛皱了皱眉，替周兴反驳，道：“屁啊！你是站着说话不腰疼呢！三天时间能憋什么大招？捂个鸭蛋到是有可能！”

　　“话不能这么说，有付出就会收获，周兴这段时间这么努力我们都看到了，相信这次模拟考，他的成绩一定能让我们刮目相看！”王志峰微微一笑，有些言不由衷地说。

　　“也是，就周兴那垫底的成绩，能提升的分数太多了，要是能提升一两百分，确实得‘刮目相看’了！”王志峰的同桌李佳笑着补充道。

　　“哈哈，这话说的太寒惨人了！”艾晓青哈哈一笑，看向周兴，好奇地催问道：“周兴，你在想什么呢？大家都在聊你的事，你别闷不吭声啊！”

　　面对同学们的热议，周兴无动于衷，整个人失魂落魄地发着呆，忐忑不安地等待考试开始。

　　凭借辅助系统加持“卓越智慧”的强大功效，短短三天，周兴以恐怖的效率，将高中必学的知识复习了两三遍，细致而全面。

　　“卓越智慧”状态下，周兴学习，记忆能力无比变态，很容易就将该背的知识点都记在脑中，活应用知识点全方位理解透彻，可以说，只要发挥正常水准，模拟考达及格线已经是一件十拿九稳的事。

　　然而就算这样，周兴却没有足够的安全感，这场考试事关他的生死，可是附加状态“卓越智慧”已经结束。

　　失去“卓越智慧”这个附加状态，周兴沦落平凡，没了那股“无所不能”的信心，就像被贬下凡间的“神仙”，失去引以为傲的“法力”，却将要应对生死考验，感觉糟糕透了。

　　“卓越智慧”强大的状态，让周兴让迷恋不已，就像体验了智能手机的用户，怎么能受得了BB机这种老旧的传呼方式？

　　本来还是一只凶猛鳄鱼来着，现在变成一只壁虎，巨大的落差，一时之间，周兴郁郁寡欢，振作不起来。

　　“叩，叩……”高跟鞋踩踏地面发出的清脆响，由远及近，节奏感十足地传来。

　　教室里的喧闹声戛然而止。

　　闻声识人，听到这个熟悉的脚步声，二班的学生们已经察觉到班主任蒋文琴要来了。

　　果不其然。

　　几秒过后，蒋文琴拿着一个考卷袋走入教室，走上讲台，宣布道：“无关的资料收起来，现在进行英语模拟考，大家老实点，凭自己的本事考试，考多少算多少！”

　　说完，蒋文琴拆开考卷袋，将卷子发下去，而后，就坐在讲桌旁的椅子上，虎视眈眈地盯着下面看，监督学生们考试。

　　接过前桌递下来的考卷，周兴抽出一份考卷，将其他考卷向后桌的同学传下去。

　　考卷纸很厚，三联页，正反面都有试题，密密麻麻，尽是英语单词。

　　若是一星期之前，看到这份英语卷子，周兴肯定要抓瞎。

　　现在嘛，周兴摊开英语考卷，一目十行看过去，原本七上八下的心脏，迅速平复下来。

　　粗粗浏览一遍，英语试卷上的单词没有一个周兴不认识的。

　　听力部分，听力还未开始，暂时不做。

　　选择题部分，检测词汇量和英语语法的掌握情况，对已经被背下一本英语词典的周兴而言都是送分题。

　　周兴想都不用想，目光扫过，正确答案已经了然在胸，下笔果断。

　　考卷发下来没过几分钟，35道选择题，周兴已经全做完。

　　第三部分，阅读理解，似乎也不难。

　　周兴看了一下，正准备下笔，教室天花板内置的音响开始播放英语听力的录音材料。

　　周兴不得不翻开试卷另一面，做听力题。

　　很快，标准英语听力材料连绵不断地从音响传出，周兴听的直皱眉。

　　七天时间，用于背英语单词的时间并不多，“卓越智慧”状态强行记忆英语单词，很多英语单词的发音被周兴忽视了，现在听着有些吃力。

　　周兴苦笑了一下，英语听力部分现在是他的弱项。

　　结束听力部分的题目，周兴做卷子的态度变得更加认真起来。

　　听力部分肯定是要丢分的，现在要确保别的部分不丢分，少丢分，这场考试关乎他的生死，不容有失。


第十一章 目的是什么

　　阅读理解，英语写作。

　　接下来两个部分，周兴认真审题，脑中记忆远超高中阶段的英语单词量，下笔如有神。

　　不到半个小时，周兴就将整张英语试卷做完了。

　　除去听力部分，周兴将考卷检查了三遍，改了几处马虎导致的错误，之后，再找不到需要修改的地方。

　　英语这一科算是搞定了，兴许还能考一个不错的分数，周兴紧绷的神经微微一松，没急着交卷，微闭双目，养精蓄锐，准备应付下午的语文考试。

　　铃声响起，两节课的考试时间一晃而过。

　　蒋文琴站起身来，大声宣布：“考试时间到，所有同学检查一下姓名是否写了，停笔交卷！”

　　“轰”的一声，教室乱做一团，交卷的交卷，补空的补空，有些同学伸长脖子，左顾右盼，乘乱“寻求”一些帮助。

　　周兴拿着考卷走上讲台，默默地将考卷叠放在卷堆上。

　　交完考卷，周兴坐回自己的桌位，一股自豪的情绪心里涌动。

　　这份英语考卷没有夹杂其它“参考”，完全凭借自己本事做的，成绩应该还不错，周兴成就感十足。

　　兴奋莫名的周兴，没有发现自己刚交的英语考卷被蒋文琴特意从卷堆中挑选了出来。

　　周兴这些天的变化，让蒋文琴很是吃惊，尤其前几天他母亲打电话给她，替周兴请假，理由居然是为了让周兴独自在家复习。

　　“我倒要看看，你复习出了什么效果！”

　　蒋文琴好奇地打量周兴一眼，目光落在试卷上。

　　渐渐的，惊容在蒋文琴的脸上浮现，仿佛见鬼似的，心神巨震。

　　听力部分，十五题错五道题，接下去就不得了，选择题几乎找不到错处。

　　填空翻译题，字迹虽然潦草了一点，但是所有单词拼写正确，语法适当。

　　阅读理解，见鬼了，怎么又是全对。

　　再看英语写作，语句通顺，单词拼写无误。

　　嗯？要不要这么出格，居然运用了超出高中掌握的英语单词，这个单词什么意思来着？

　　“……”

　　看着周兴的试卷，蒋文琴投入全部心神，眼珠越睁越大，移不开视线，居然当场就将周兴的卷子审阅完了。

　　“怎么可能！这么高的分数！”

　　蒋文琴估算了一下卷面得分，一下子被自己估算的分数吓到了。

　　“这是别人的卷子吧！难道是振宇的？”蒋文琴难以置信地将卷子翻过来。

　　卷子填名处写的是周兴的名字。

　　字迹这么丑，这份卷子绝不是振宇的，那，除了周兴也没谁。

　　蒋文琴深吸了一口气，花了好大的劲才强迫自己接受这个意外惊喜。

　　“大家休息一下，准备下午的考试！”

　　蒋文琴收起所有考卷，饱含深意的目光看了周兴一眼，临走前和学生们交代道。

　　目送，蒋文琴离开，教室里登时炸开了锅。

　　“惨了，这次考砸了，英语作文写不出来！”

　　“哎，这次听力好难呢！后面几题我都是随便瞎填的！”

　　“老班，阅读题，第七和第九小题你选什么呢？”

　　“中午别再食堂吃了，去外面吃顿好的慰劳一下自己，有一起的吗？”

　　“距下午的考试还早，走，走，网吧开黑去！”

　　“海涛，等我！”

　　“……”

　　蒋文琴一走，教室乱成一团，对答案的，讨论午饭的，呼朋引伴去网吧开黑的，好不热闹。

　　不一会儿，原本热闹的教室，人去楼空，只剩小猫两三只。

　　“周兴，你还不走吗？”

　　教室已经没人了，唐欣背上书包，看着独自留教室里看书的周兴，忍不住好奇地问：

　　这段时间，周兴的变化太大了，没有找各种借口找她了，反而变得嗜书命，看到的时候都是他拿着课本在用功读书。

　　画风转变的太快，一时之间，唐欣有点不适应。

　　难得唐欣主动问他情况，周兴有些吃惊又有些欢喜。

　　若是以往，周兴肯定抓住这个机会跟唐欣一起离开教室。

　　可惜，下午还有考试了，这是一场考试不能失败的考试，失败的代价周兴无法承受，他需要珍惜每一分每一秒的时间，继续抱佛脚。

　　“嗯，你先走吧！我要再看一会儿书！”看着唐欣光洁白暂的脸庞，周兴叹了口气，按捺着心中的蠢蠢意动：

　　唐欣俏脸微微一红，她只是奇怪周兴为什么还不回去而已，被周兴这么一说，怎么感觉自己是在邀他放学一起回家似的。

　　“嗯！那你继续努力吧！拜拜！”唐欣有些窘然点了下头，和周兴告别，道。

　　“唐欣，你等一下走，我问你个问题！”周兴突然出声，及时叫住转身就要离开的唐欣：

　　“嗯？什么问题？”唐欣回过身来，明净清澈的眼睛带着一丝好奇。

　　“马上就要高考了，你准备报那所大学？”周兴迎着唐欣好奇的目光，表情认真地问。

　　“嗯？”

　　唐欣微微怔了一下，万万没想到周兴会问她这个问题，难道……

　　唐欣若有所思地看了周兴一眼，俏脸浮起一片红云。

　　周兴拼命学习的样子很迷人，如果他这么做的目的，是为了和考跟她一样的大学，那……

　　不会吧！应不是的……

　　有这个可能啊！这家伙这么不着调……

　　“……”

　　唐欣整个人凌乱了，满脑子想着周兴问她这个问题的目的。

　　“唐欣？”见唐欣突然发起呆来，周兴诧异地看着她，不解叫道。

　　唐欣回过神来，躲开周兴的视线，含糊其辞地说：“等看高考完的估分吧！我想考的大学不一定能考上呢！我的成绩还没厉害到能随便挑学校的地步。”

　　“怎么会？以你的成绩清华北大还不是随便选，话说，你到底打算报哪所大学啊？”没得到想要的答案，周兴抓狂不已，打破砂锅地问。

　　“我还没想好呢！到时候再说吧！拜拜！”唐欣满脸笑意地看了周兴一眼，甜甜一笑，挥手道。

　　说完，唐欣一个转身，干脆利索地离开教室。

　　目送唐欣离去，周兴目光变得呆然，好像在回味唐欣脸上突然绽放的笑容，又好像在纠结唐欣为什么不明确地告诉他答案。


第十二章 态度很重要

　　“铃铃……”铃声响起，语文模拟考开始。

　　语文老师陈丽云带着考卷袋进入教室，目光不由自主地放在周兴的身上。

　　高三二全班48个学生，相当自觉的将资料都收起来，正襟危坐，准备考试，唯独周兴的书桌前摊着语文练习册看的聚精会神，做着最后的努力。

　　一个成绩常年垫底的差生，突然变得这么拼命，如此紧张这次考试，鹤立鸡群，不是一般醒目。

　　真是一刻都不放松啊！都这个时候了还这么拼，早干嘛去了！

　　师生相处了三年，临近高考之际，陈丽云反而看不懂周兴了。

　　“考试开始了，相关资料都收起来，不然以作弊处理！”陈丽云特意提醒了一句，说完，拆开装考卷的档案袋，将里面的考卷分成四份分发下去。

　　周兴连忙收起练习册，开始考试。

　　没被系统附身之前，语文是周兴唯一拿的出手的科目，运气好的话还能考个及格。

　　经系统加持“卓越智慧”附加状态，重新复习之后，语文现在反而成了周兴最弱的科目。

　　卷子发下来，和英语考卷一样的三联页，题目很多。

　　周兴写下自己的名字，开始做题。

　　拼音，汉字，标点符号，词语，语法病句，有把握的填空题、选择题，周兴一一填上。

　　文言文阅读，文言句子翻译，背诵默写，古诗鉴赏，凭借着脑中记忆的海量知识，这些记忆类的题目，周兴一路过关斩将，迅速在考卷上填入正确答案。

　　尾页，关于科学类文章阅读，文学作品阅读，语言的运用，周兴认真阅读，仔细审题，耗时比较久一些。

　　搁置了几道没有把握，似是而非的题目，周兴开始写作文。

　　作文题目：梦想。

　　好吧！

　　不知道是不是巧合，这道作文题十分符合周兴此时此刻的心境。

　　毕竟儿时的梦想也是梦想啊！

　　被大科学家辅助系统附身之后，周兴有太多的“感触”需要一个渠道宣泄，就让这篇作文成为实现儿时“梦想”的宣言吧！

　　酝酿了一会儿。

　　周兴下笔开始阐述自己对“梦想”的理解，切身描写自己对“梦想”的体悟，在系统“胁迫”之下，不！是“协助”之下“幡然醒悟”为实现梦想而“努力”的奋斗精神。

　　这篇文章，周兴投入了全部“情感”阐述自己对于“梦想”的执着追求，文思泉涌，文章一气呵成。

　　作文写完，周兴有点小兴奋。

　　这篇作文狠抓题意，写的有言之有物，内容充实，情感丰富，是自己写过最好的作文，如果老师有眼光的话，应该能取得一个高分。

　　不知不觉，考试时间已经过去大半。

　　周兴抓紧时间检查考卷，补缺补漏，修改错题。

　　“铃铃……”铃声骤然响起，宣布考试结束。

　　“停笔交卷，都不要再写了！”陈丽云看着台下大声宣布道：

　　“啊！时间这么快就到啦！”

　　“天啊！我还的作文没写完啊！”

　　“不是吧！怎么这么快！”

　　“……！”

　　听到陈丽云的话，教室里登时哀声四起，纷纷哀叹考试时间不够用。

　　考试结束，卷子一交，不管考的怎么样，一天连续两场考试，用脑过度的学生们终于可以松一口气了。

　　收了卷子，陈丽云急匆匆地赶回办公室。

　　一个班四五十个学生，这次模拟考试结束，陈丽云要批改三个班的考卷，不抓紧时间的话，周六周天还得过来学校加班。

　　为了早点把卷子批完，回到办公室后陈丽云立即投入紧张的工作，其它收考卷的老师们都抱着跟陈丽云一样想法，回到办公室之后，纷纷抓紧时间批改考卷。

　　宽敞的办公室，八个老师低头批改考卷，没人说话，写写划划的“沙沙”声响成一连串。

　　“岂有此理，这家伙到底抄了谁的答案！”

　　“砰”的一声，陈丽云用力的拍了下桌子，突然生气地大叫道：

　　“陈老师？怎么回事？”

　　“陈老师，发生了什么事，这么生气？”

　　“陈丽云，你发什么疯，吓了我一跳！”

　　“……”

　　众老师纷纷向陈丽云投以疑惑的目光，不约而同地追问起来：

　　“蒋老师，这是你们班的考卷，你看一下吧！”陈丽云伸手一甩，生气地将一份考卷递给对面的蒋文琴：

　　“嗯？”蒋文琴不解地接过考卷，低头看起来。

　　这一看，蒋文琴不由愣住了。

　　考卷答案一连串对号，鲜有打叉号的，这潦草的字迹不是一般的眼熟。

　　难道是周兴做的卷子？

　　蒋文琴目光落在填名处，证实自己的猜测之后，当即被卷面上的那个鲜红的“分数”惊呆了。

　　“陈老师？这是周兴考的语文成绩？”蒋文琴一脸懵然地看着陈丽云。

　　“什么考啊！应该是抄的吧！可是，周围学生的成绩没一个比他高的，也不知道他是怎么抄的，我实在想不通！”陈丽云白了蒋文琴一眼，抓狂不已。

　　这张考卷的得分太高了，高的离谱，然而他的座位靠后，周边学生没一个卷面得分能超过他的，实在搞不懂他是怎么“抄”的，难道运气真有那么好，让他碰巧凑着对的答案“抄”的？

　　“陈老师，别这么说嘛，也许是学生自己努力的结果！”三班的班主任张老师道说。

　　“那应该是学生自己考的吧！模拟考卷是区里统一派发的，模拟考而已，不存在泄题的可能啊！”教五六班语文的徐老师赞同道。

　　“到底考了多少分啊？卷子拿来我看看！”七班班主任蔡老师向蒋文琴讨要，道。

　　蒋文琴点了下头，将卷子转递给蔡老师，神色复杂的看着陈丽云：“也许是周兴自己考的呢，最近他学习挺认真的！”

　　“不可能，上次月底考试，他才考了五十几分，这个分数绝不可能是他自己考的？”陈丽云大摇其头，固执地说。

　　“周兴这家伙！他以前也许没心思考试吧！”蒋文琴有些茫然的说，似乎在劝服自己似的。

　　“是你们上次说的那个学生吗？也许真是他自己考的，学生的学习态度很重要啊！”张老师赞同地说。

　　“陈老师，你也别太武断啦！这个学生的字虽然不怎么样，不过，这篇作文写的很不错嘛！紧贴题意，感情丰富，是个有追求，有梦想的好孩子啊！”蔡老师对周兴的作文赞不绝口地说。

　　“难道我的判断是错的？”陈丽云脑海里浮现出周兴专心背书的样子，不由有些迟疑了。

　　周兴这次语文成绩高的离谱，英语成绩亦是如此，到底什么情况？如果都是他的真实成绩，重点大学他都能拼一下。

　　“不行，我得找个时间问一问！”蒋文琴有些兴奋的在心里决定。


第十三章 我要开宝箱

　　次日，上午考数学，下午考理综。

　　数理化的考卷题目偏向于考核知识点掌握，熟练应用，逻辑推理，题目解析，不像昨天考的两场语言类科目，只需记忆足够知识点就能从容应付。

　　数理化的相关公式，周兴凭借三天“卓越智慧”加持的状态，120点智商加持，以超人般的思维能力，记忆能力，一目十行，过目不忘的高效率，全面吸收，记忆，掌握，并能熟练应用。

　　可是，没了“卓越智慧”的加持状态，智商沦为平庸，导致分析，逻辑推理，解题能力巨幅下降。

　　这种状态下能考多少分，周兴忐忑不安，没什么底气。

　　数学考卷发下来，周兴连名字都没功夫填，摊开卷子，迫不及待的浏览起来。

　　选择题，填空题，计算题，证明题……三联页的数学卷，周兴一题接一题的审阅下来，与此同时，脑子急转，快速的思考解题思路。

　　直至将尾页的大题和附加题看完，周兴这才重重地吐了一口气，苍白的脸上浮起一丝血色。

　　没有太超纲的题目，这张数学考卷的难度不大，结合自己掌握的知识点，大部分能做的出来。

　　将卷子的题目审核完，周兴开心地做出自己的判断，扣除一些没把握的题目的分数，数学这一科应该妥了，最终分数至少能达到及格线以上。

　　周兴拿起钢笔在数学考卷上写上自己的名字，脸上带着一丝笑容，开始做题目。

　　周兴下笔之后，一直未停，从卷头做到卷尾，将卷子做完之后，继续在草稿纸上核查答案，校对计算步骤。

　　一晃眼，数学考完了。

　　交卷，散场。

　　在食堂草草吃了一顿午饭，周兴利用午休时间在教书复习了一下理综的科目，等待下午的考试。

　　两点钟，学校的铃声准点的“玲玲……”作响。

　　很快，教物理的徐老师拿着试卷走入教室。

　　徐老师照例叮嘱了一番，考试期间不得：交头接耳，左顾右盼，使用手机……等，作弊行为之后，就开始分派考卷。

　　理综考卷题目涉及的题目比较广，物理，化学，生物三个科目合卷一起考，考试时间：150分钟，总分300分。

　　拿到考卷，周兴这次没有审核卷面，填下名字之后，直接动笔，开始做题目。

　　把握十足的题目周兴直接填答案，没把握的直接跳过，赶时间的往考卷里填答案。

　　周兴一口气将考卷做完，空置题目的数目大约占了卷面的百分之三十。

　　计算了一下填写答案的得分，这张卷子现在交上去，成绩合格是没问题了。

　　四场考试，周兴现在拥有百分之八九十的把握能完成系统任务。

　　这一刻，悬挂头顶的达摩克利斯之剑消失不见，周兴紧绷的神经终于松弛了下来，整个人变得懒洋洋的，脸上浮出了一丝笑容。

　　事关生死，稳妥起见，周兴迅速收敛心情，振作精神，翻开卷子首页，仔细审题，往空置的题目填上正确率较高的答案。

　　时间一点一滴的逝去，已经有不少学生按耐不住煎熬的提前交卷。

　　“玲玲……”4.30分，走道上空的警铃准时响起：

　　“考试时间到，停笔交卷！”监考老师站在演讲台上，虎视眈眈地盯着下方，大声宣布。

　　监考老师的话音一落，登时哀声四起，教室又乱得跟集市似的。

　　槽乱的场面，周兴满脸喜意地走向演讲台，将填满答案的考卷交道徐老师的手上。

　　交完考卷，周兴转身就要走回自己的座位，脑中“轰”的一声巨响，脑海金光闪耀。

　　任务面板浮现而出，显示一排金色大字，七彩的烟花在面板后方不断喷发，绚丽多彩。

　　恭喜宿主完成主线任务：学渣的逆袭。

　　任务完成条件：宿主模拟考试成绩平均分达及格线。

　　任务状态：已完成！

　　任务评级：B+

　　任务奖励：转盘抽奖一次，黄金宝箱一个。

　　“哈哈，终于完成啦！有抽奖，还有宝箱！”周兴欣喜若狂，情不自禁地大叫起来，声音透露着掩饰不住的喜意。

　　“周兴，交完考卷滚出去，别在哪里大吼大叫，影响考场秩序！”周兴突然疯了一样欢喜的大喊大叫，监考徐老师面色一黑，气急败坏地咆哮：

　　“呃！”周兴吓了一跳，回过神来，见同学们一个个目瞪口呆地看着他，这才意识到自己得意忘形了，忘了自己还在教室呢！

　　“周兴，你考试考傻了吧！”

　　“周兴，走，走，考试结束了，哥现在就带你去开宝箱！”

　　“哈哈！不愧是游戏小王子啊！之前，我还真以为你要戒网，戒游戏了呢！”

　　“唉！江山易改，本性难移，周兴，你果然还是我们一伙的啊！走，走，晚上下副本，哥带你开宝箱去！”

　　“……”

　　教室一阵轰然大笑，几个和周兴相熟的同学，纷纷朝周兴发起了游戏邀约

　　“妈的，大意失荆州，丢人丢到姥姥家了！”

　　周兴老脸一红，连忙赶回桌位，收拾书包，头也不回，迅速从后门溜走。

　　周兴一路小跑，找了个偏僻无人的角落，微闭双眼，和系统意识交流起来。

　　“系统，成绩还没下来，你怎么知道我任务完成了？”周兴忍着喜悦，探问道：

　　“宿主，卷面分数有人为和意外因素影响，不作为采纳标准，你是否能完成任务，由本系统亲自统计判定！”系统解答道。

　　这个好！让系统计算确实会比较公平精准一些，周兴开心地点了点头。

　　那么接下来就是考验人品的时候了。

　　周兴深吸了一口气，兴奋地问：“系统，抽奖在哪里，怎么抽，宝箱在哪里？我要怎么打开？”

　　“宿主，接受任务奖励之前，请你先预览下一个任务！”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴登时傻眼：“我刚完成任务，奖励还没领到，怎么又有任务了？你能不能让我缓一口气啊？”


第十四章 学霸必须的

　　“宿主，要成为一名伟大的科学家，必须先学会珍惜时间，任务已下达，请立即查阅！”系统无视周兴的请求。

　　啊！我命好苦啊！

　　周兴欲哭无泪，摊上这个坑爹系统，这辈子想过悠闲的日子是不可能了。

　　“任务：必须是学霸，任务完成条件：高考成绩问鼎全省第一名，任务奖励：未知，任务惩罚：未知！”

　　（任务提示：未来将成为一位大科学家的宿主怎能默默无名！努力吧！少年，用高考状元的荣耀铺就大科学家的起点。）

　　学霸，学你妹啊！

　　高考成绩全省第一，高考状元！

　　看到任务内容，周兴眼前一黑，心里一万只草泥马在狂奔。

　　妈蛋！

　　这系统太坑了，自己指不定过不了这一关。

　　千军万马，独占鳌头，任务难度不是一般大。

　　要是有“卓越智慧”状态加持还好说，没有的话，这个任务又是要命的！

　　“系统，任务能换一个吗？这个任务难度太大了！”周兴用着商量的口吻同系统讨价还价道：

　　“宿主，任务无法更换，拒绝任务将按任务失败处理，请谨慎对待！”系统不容拒绝的提醒，道。

　　周兴面容一垮，得，这破系统冷酷无情，一点商量的余地都没有。

　　“既然任务无法拒接，现在你该发奖励了吧！我要怎么抽奖？宝箱在哪？”周兴满脸无奈地认命道。

　　“宿主，请用意识转动奖盘，开启宝箱！”系统提醒道。

　　旋即：周兴脑子“砰”一声巨响，脑海里一个转盘凭空炸现，紧接着，一个黄金宝箱凭空掉落，重重砸落在轮盘右侧，重量十足。

　　转盘被按在一根金色圆柱上，通体金黄，一根红色的指针，转盘分成九种颜色，九个图案，代表着转盘可以抽得九种不同奖励：书本，药瓶，仪器，电子……

　　黄金宝箱个头很大，金光闪烁，非常耀眼。

　　周兴精神一振，迫不及待地“想”着打开黄金宝箱。

　　按周兴所想，黄金宝箱“咔嚓”一声，箱盖徐徐上升，一道金光从中猛射而出，周兴脑子微微一热。

　　“宿主，你打开黄金宝箱，获得C级能力提升：脑域开发程度增加：1.7%，智商+25，专注度+3。”宝箱一打开来，系统向周兴介绍奖励信息。

　　闻言，周兴再次傻眼，惊喜交加。

　　这个宝箱内的奖品太出乎意料了，原以为是物品奖励，没想到却是这种状态属性奖励。

　　这个系统太变态了。

　　哈哈，一下子给加25点智商，如果多完成几个任务，那岂不是可以回到“卓越智慧”的状态，并永久保持？

　　“真心无语了！搞什么开宝箱噢！像这种奖励直接给我加上不就好了，害我那么期待！”周兴满脸喜意，喜滋滋地说。

　　“明白，下次基础奖励直接宣布。”系统欣然接受道。

　　周兴郁闷的翻了个白眼，系统这么回复绝对是故意的，“它”明明知道自己说这句话的时候是言不由衷的。

　　开宝箱的过程：徘徊于获得未知奖品的忐忑，紧张，开宝箱之后获知收获的喜悦，是一件趣味十足的事，周兴十分享受开宝箱的过程，系统肯定提前知道了他的底细，所以按照他的喜好安排的奖励发放。

　　“不要改了，系统，以后都用这种形式给我发放奖励吧！我喜欢这样的过程！”周兴认输地说。

　　“明白，宿主，请转动轮盘抽取下一项奖励！”系统提醒道。

　　“嗯，轮盘上拿九个图标都代表着什么啊？我能转动几次？”周兴喜不自胜地问。

　　“宿主，你只有一次转盘机会，九种图标分别房屋代表：系统意识实验室；文档代表：先进理论文献，图书代表：系统图书馆，器械代表：机械制造技术，药品代表：药品生产配方……”系统详细地向周兴介绍道：

　　“什么鬼！乱七八糟，还如再来一个状态奖励，再来个加25点的智商的奖励，高考考第一名的任务肯定没问题了。”

　　看着系统的介绍，周兴打量着转盘上的九个图标，忍不住的吐槽了一句。

　　转盘上的奖励好像都很高大上，然而，作用却有限！周兴现在很忧心高考成绩要得全省第一的任务。

　　这个任务难度太大了，要保证自己考的好不说，还得指望别人不能考太好！不然，失败将随之而来。

　　任务失败的代价：降智商，掉器官，减寿命……每一样惩罚周兴都承受不起，一想到失败要面对的后果，就让他不寒而栗。

　　“宿主，请尽快抽奖，逾期作废！”面对周兴的沉默，系统突然提醒。

　　“嗯！”周兴苦笑地点了下头，心中想着转动轮盘。

　　很快，转盘突然旋转起来，一圈，两圈……轮盘转了十几圈之后，这才缓缓停稳下来。

　　最终，红色指针停稳之后，指针正正地指着白色的范围，白色区域赫然刻画着一本图书，散发着纯净洁白的光泽。

　　“恭喜宿主，你获得进入系统图书馆资格！阅读权限等级：C级，请努力完成系统任务，早日提升阅读权限！”

　　“系统的图书馆，在哪里？”听到这个奖励，周兴不由皱起了眉头。

　　转盘摇出奖项之后，在周兴的脑海消失不见，就在这个时候，一连串金色子图浮现，询问周兴道：“宿主，现在要进入系统图书馆吗？”

　　“C级阅读权限怎么回事？提升这个权限难吗？”周兴不解地问。

　　“系统图书馆阅读权限的等级由E级至SSS级，权限升级方式：完成系统任务，进行指定升级！”系统不厌其烦地介绍道。


第十五章 书，好多的书

　　“系统，进入图书馆！”周兴同意道。

　　旋即，周兴一阵精神恍惚，待清醒过来，目光所及尽是书架，一个个比他身高还高一倍多的书架，四面八方，一排又一排，放眼望不到尽头。

　　七八米长的大书架，整齐的摆放各种书籍，成千上万，密密麻麻，无穷无尽。

　　“系统，这个图书馆到底有多大啊！”

　　周兴被看不到边际的书架惊呆了，这么多书，穷其几生才能看得完？

　　“宿主，C级阅读权限：时间放缓比率：5倍，每日驻留时间：3小时（现实时间），书籍阅读限定范围：E区-C区。”系统没有回答周兴的问题，反而介绍起C级权限在图书馆里的特权。

　　看完系统介绍的内容，周兴不屑撇了撇嘴。

　　C级阅读权限是不错，比外界多了五倍的时间，图书馆更是个好地方，尤其拥有这么多藏书，只是……这个奖励看着虽好，其实是废的。

　　这个奖励要是能换状态加持那该多好啊！周兴痛心疾首，高考任务的难度那么大，他那有闲心看其他课外书啊！

　　可惜了！这么多书，也不知道系统从那弄来的？

　　周兴遗憾的看了图书馆一眼，准备向系统要求离开这里。

　　“系统，这个图书馆这么多书，有目录可以查询吗？”临走之际，周兴忍不住多嘴问了一句。

　　“宿主，你要看什么类别的书？”系统回应道。

　　“与高考相关的复习书籍有吗？”周兴忽然想起了什么，连忙问。

　　“有，E区，坐标：124，343。”金色的字幕从周兴的脑海浮现。

　　旋即，周兴意识微微一晃，身影出现在另一个书架前。

　　为什么说是另一个书架呢！因为，书架放的书籍名称全部变了，之前的书架放着一些国外的大头著作，而眼前这个书架摆放着：“十年高考”，“五年高考真题”，“试题调研”，“高考复习法”，“天利38套”……全部都是与高考相关的书籍。

　　周兴欢喜若狂的打量着眼前的书架，激动的浑身颤抖。

　　还好，还好，多嘴问了一下。

　　“是我想差了，这个奖励还是不错的，哈哈！”

　　在图书馆里复习，相当多了两个月的复习时间，而且又增加25点智商，高考任务能博一下，周兴眼中炙热的光芒，欣喜哈哈大笑：

　　得了两个不错的奖励，周兴浑身上下充满了干劲。

　　回家之后，不用系统提醒，周兴自己主动的复习起来。

　　一晃眼，两天时间过去了。

　　周一，七八点钟的骄阳，阳光热的灼人。

　　学校早上的课程已经开始。

　　刚模拟考结束的高三学生度过一个比较轻松的周末之后，迎来模拟考成绩揭晓的时间。

　　辛劳的老师们利用周末的休息时间，加班加点，将考卷批完并做了成绩统计。

　　高三二班，全班学生目光集中在班主任蒋文琴那张“乌云堆积”的脸上，神情紧张，不！还有一个独特的身影，与这个紧张的气氛格格不入，周兴依旧专心致志地看着课本，外界的一切好像与他无关。

　　看到这一幕，蒋文琴不气反笑，好像什么想到什么愉快的事，一时让她忘了不快。

　　“模拟考成绩出来了，成绩怎么样你们自己应该心里有数，平时你们什么样的表现都反应在考卷上了。”蒋文琴饱含深意的目光环视了全班的学生，风轻云淡地说。

　　高三二班的学生们，个个正襟危坐，大气不敢轻喘，认真听蒋文琴训话。

　　模拟考成绩刚出来，也是班主任怒气爆棚，随时会发“大招”的时候。

　　这种时候，即使班里最调皮的学生也要收敛“锋芒”，不敢掠其虎须。

　　“怎么？难道你们觉得不是这样吗？”接受着一道道“谨小慎微”的目光，蒋文琴笑着问。

　　来了，来了！这是蒋老师准备大招的节奏。今天到底是那个倒霉蛋要倒霉呢？

　　听到蒋文琴的问话，高三二班的学生们眼中齐齐闪过一丝不忍，与此同时，祈祷自己不要沦为那只被敬候的“鸡”。

　　看着学生们一个个“胆战心惊”的样子，蒋文琴脸上绽放出一个灿烂的笑容。

　　“该说的我都说了，老生常谈的事去今天我就不说了，在这里，我要郑重表扬一个人！”蒋文琴出人意料的宣布道。

　　“呼”的一声轻响，高三二班的学生们近乎同时轻“呼”了一口气，教室里压抑的气息徒然不见。

　　“谁？到底是谁救了大家？”

　　高三二班的学生们脑海里集体打了一个问号？

　　“英语：127，语文：121，数学：109，理综：206，总分：563，这是这位同学的成绩。”蒋文琴当众宣布道：

　　“这个成绩，说高不高，说低也不低了，到底是谁的啊？”

　　“这成绩能上一本分数线了，是谁啊？”

　　“蒋老师是不是在说反话啊？这个成绩不是唐欣和振宇的吧！他们考这个分数等于考砸啦！”

　　“是罗浩的么？他最近学习可认真啊！每天晚自习都是最晚一个走！”

　　“……”

　　蒋文琴的话音一落，教室里登时响起学生们小声的讨论，纷纷猜测这位即将受表扬同学的身份。

　　“他最近的表现非常不错，所以才能取得这样的成绩！你们觉得这个人应该是谁呢？”蒋文琴继续保持神秘，询问学生们道：

　　“是罗浩吗？”台下一个声音突然大叫道。

　　“不是！罗浩同学，这次有点进步，不过还要继续努力哦！”蒋文琴看向一脸激动的罗浩，笑着鼓舞道。

　　罗浩面色一暗，用力点了点头。

　　“老师，是徐晓桐吗？”另一个学生大胆的猜测道。

　　“不是，晓桐，你这次成绩下滑了，要注意了哦！”蒋文琴淡淡扫了徐晓桐一眼，交代了一句。

　　蒋文琴继续鼓舞学生们，说：“你们继续猜，大胆的猜！”

　　“哈哈，老师，是周兴吗？”喜欢抽热闹的王海涛，大声怪笑地喊：

　　“王海涛，别瞎喊好不好，这分数都可以冲刺985了！”

　　“就是，能考到这个成绩，运气好点，都能上北大清华了！”

　　“王海涛，少作怪，你居然猜周兴，故意恶心人呢！”

　　“……！”

　　王海涛的话音一落，登时引起许多同学共同声讨：

　　虽说，周兴这段时间真的非常努力，甚至努力过了头，这不，现在还看着书呢！

　　不过，说这个高分是周兴考的就有些过份了。

　　只要脑袋稍微正常点的，就不会往这方面想，就算猜说是周兴的王海涛，也只是凑热闹，瞎喊一气。


第十六章 我们也能行

　　周兴皱眉紧蹙，被那么同学们连连提及，想独善其身也难了。

　　蒋老师说的那个分数很高，周兴扪心自问，有点预感，却又不敢往那个分数上面想，王海涛故意猜说他，纯粹就是恶作剧。

　　听着同学们跟风说着各种花式贬损他的话，周兴被恶心到了，气的牙痒痒。

　　“他奶奶的！王海涛，有你好看的，你给我记着。”

　　周兴转头恶狠狠地瞪了罪魁祸首——王海涛，给了他一个要“秋后算账”的眼神：

　　王海涛洋洋自得的回以眼色，昂着胖胖的脸庞，眯着一对小眼，好似在说：“小样，哥就恶心你了，咋滴！有本事你现在就来打我呀！”

　　王海涛这家伙跟二哈似的，脑子缺了根经，你越理他，他越来劲。

　　周兴忍不住冲他翻了个白眼，转过头，懒得搭理这个混球。

　　见周兴“避战而逃”的模样，王海涛嘿嘿一笑，决定乘胜追击。

　　“蒋老师，我有没有猜对啊！您还没说结果呢？”王海涛故作大声的问蒋文琴，道：

　　问完了话，王海涛好似得胜归来的将军，一脸洋洋自得，等待蒋文琴公布答案，一个可以继续损周兴的结果。

　　“嗯，没错！”蒋文琴嘴角微微一翘，掷地有声地说：

　　“我就……说嘛！……什么？”王海涛瞪大眼珠，后面的话出来了，一脸茫然地问：“蒋老师，你刚刚说的是‘没错’吗？你没说错吧？”

　　“没错，我说的是没错！你猜的没错。”蒋文琴一脸笑意地说：

　　好多个“没错”！

　　高三二班的学生们有点懵，费力思考着一个个“没错”的含义。

　　“王海涛，你猜对了，这个分数是周兴的模拟考成绩。”看着台下一脸懵逼的学生们，蒋文琴笑着解释道：

　　“什么，这不可能！”王海涛微一呆，震惊地说：

　　高三二班的学生们齐齐一震，目瞪口呆的看着蒋文琴，满脸不可思议。

　　“没什么不可能，就是周兴的成绩！”蒋文琴瞪了王海涛一眼，掷地有声地说：

　　“轰”一声，高三二班轰然大乱，全班学生都被这个答案吓到了。

　　“不可能吧！蒋老师您故意开玩笑刺激我们的吧！”

　　“蒋老师，您是不是把考卷的名字弄错了？”

　　“开什么国际玩笑！这个分数居然是周兴考的？”

　　“周兴的分数？蒋老师，你有没有拿错考卷吧？”

　　“蒋老师，今天不是愚人节啊！！”

　　“……”

　　蒋文琴的话好像一颗“核炸弹”，将全班学生都炸懵了，他们回过神来之后，一个个情不自禁的大叫起来：

　　震惊，不解，质疑。

　　几乎所有学生一致认为，这个分数不该是周兴考的成绩，要么作弊，要么考卷的所有者弄错了。

　　能考这个分数，周兴没太大到意外，让他感到意外的是同学们的反应。

　　因为他的关系，同学们众志成城，一致质疑蒋老师的情况还是第一次见，周兴不知道是该哭，还是该笑。

　　“同学们，考卷的名字没错，字迹没错，老师核对了几次，这个高分的确是周兴的模拟考成绩。”蒋文琴如有所料，看着台下认真地说：

　　“抄的，绝对是抄的！丫的，绝对是抄的，我不信他能考那么多分！”王海涛小眼迷茫地看着周兴的后脑勺，小声呢喃着：

　　“让我相信周兴能考这么高的分数……臣妾做不到啊！”艾晓青捂着脸，一脸无法接受地说：

　　“蒋老师，周兴都能考这么多分，那我考了多少啊？”罗浩迫切的追问蒋文琴：

　　“天啊！我要疯了！”

　　“假的一切都是假，分数是假的，周兴假的，老师也是假的……今天我不该来上课的！”

　　“哇哇，不得了，周兴要逆天了！”

　　“……”

　　听到蒋老师确定无疑的答复，高三二班再次炸了锅，男生女生哇哇大叫，一阵鬼哭狼嚎：

　　一场模拟考之后，一个成绩垫底的学渣咸鱼翻身变学霸，三年朝夕相处的同学们，真心接受不了周兴突然这么大的变化。

　　“同学们，周兴最近有多努力你们都看到了吧！还有最后38天，咬牙拼一拼，周兴能行，你们也能行！”蒋文琴有些心虚地向学生们强灌心灵鸡汤，鼓动地说：

　　“能行吗？”

　　“要不我也试一试！”

　　“对啊！都最后关头了，我也要拼一拼！”

　　“没错，周兴能行，我们也能行！”

　　“……”

　　蒋文琴这碗心灵鸡汤有一款“周兴”牌鸡肉做佐证，功效前所未有的强大，高三二班的学生们颇为意动，一双双眼睛闪烁坚定的目光。

　　“好了，时间已经耽搁了不少，晓青，把考卷发下去，我讲解一遍这次模拟考试卷的考点！”蒋文青目光看向艾晓青吩咐了一句，接着转过身去，开始在黑板上抄写试卷题目。

　　艾晓青走向讲台领取考卷，按着对照同学们的名字，派发试卷。

　　杨华。

　　罗浩。

　　周兴。

　　艾晓青分发了十几分考卷，当出现周兴的考卷之后手上分派试卷的动作不由顿了一下，眼睛直勾勾地看着周兴的英语卷子，怔怔发呆。

　　“怎么？晓青，不把卷子给我吗？”周兴诧异地看着艾晓青：

　　“这卷子真是你自己考的吗？你是怎么做到的？”艾晓青拿着满是打着红勾符号的英语考卷，忍不住问周兴：

　　当艾晓青寻问周兴的时候，周边的同学全看了过去，纷纷竖起了耳朵。

　　“这个分数是我自己考的！”周兴认真地点了下头，笑着解释道：“至于怎么考的，你不是见过我被英语单词嘛！英语想要考高分，词汇量掌握量很重要啊！”

　　闻言，众人齐齐翻了个白眼，周兴这话说了等于没说，这是众所周知的事情，他们那里会不知道。

　　“呵呵，这个我知道，有什么好的学习方法吗？能教我背单词的窍诀吗？”艾晓青表情微微一僵，放下身段，求教道：

　　“好像没有哦！我也是死记硬背的！”周兴故作认真想了一下，摇头道：

　　自家人自知自家事，自己之所以能记忆那么多英语单词，关键还是系统给他加持“卓越智慧”状态的功劳，他唯一做的事，就是专注认真的学习，还真没用什么有效的学习方法。

　　“恩！你的考卷！”没有意外收获，艾晓青有些失望，将考卷递给周兴：

　　“谢谢！”周兴接下考卷，欣喜地道谢：


第十七章 男女的战争

　　英语课结束之后，下一节课数学，后面两节是连续的语文课。

　　今天，老师好似商量好的，变着法子表扬周兴，看得众人吃味不已。

　　教数学的肖老师让周兴在黑板写一道证明题的答题步骤，现场解说答题思路，语文课，陈老师让周兴当众朗读他写那篇的关于“梦想”的作文。

　　下午的三节课，高三二班的学生们集体失语了。

　　化学老师，物理老师，化学老师好似还不相信周兴身上的变化似的，轮番上阵的点名让周兴上台解题，当众检验其“真实本事”。

　　“这一题要考的知识点是：力的性质，这里主要是重力，我这里有一道题，跟试卷这一题相似，谁上来做一下？嗯！周兴这次成绩考的不错，你上来吧！”教物理的王老师直接点名道。

　　“好的！”周兴应命站起，从容走上讲台。

　　……

　　“理综第九题，这题主要是考常见的阴离子在水溶液中的溶解顺序，周兴，这一题你做对了，你上来，我这里还有两道根这题类似的题目，你上来解一下！”教化学的刘老师一脸笑意的点名周兴道。

　　“嗯！”周兴应声站立，继续走上讲台。

　　……

　　模拟考卷答对的题目都是周兴掌握的，让他做类似的题目，结果可想而知，今天注定要成为周兴出尽风头的日子。

　　刚刚加了25点智商的周兴，当众大显神威，惊掉了一地的眼球。

　　好嘛！

　　周兴以往人见人厌的差生形象，转眼之间，成了老师们手里头的宝贝疙瘩，出尽了风头。

　　“玲玲……”下课铃声响了。

　　高三二班的学生们，揉了揉眼睛，筋疲力尽的走出教室，今天眼睛瞪的太久，脑子受了太大刺激，一个个的感觉累极了。

　　“唐欣，艾晓青，等一下我！”周兴叫住刚跨步走出教室的两位女生，匆匆将课本收入书包，追了上去。

　　唐欣和艾晓青对视了一眼，迟疑了一下，停下脚步。

　　“周学霸，你有什么指示啊？”艾晓青回头诧异地看了周兴一眼，调笑道。

　　“学霸不敢当，唐欣的成绩比高了近百分呢！”周兴看了唐欣一眼，苦笑着说。

　　“那是！咱家小唐早就超脱学霸境界进阶学神了，这根大腿我早抱牢啦！你是新晋的学霸，待遇不一样！”艾晓青笑着说。

　　“别给我乱起外号！”唐欣白了艾晓青一眼，然后一双会说话的眼睛放在周兴的身上，好似在说：“你有什么事呢？”

　　唐欣背着一个粉红的书包，亭亭玉立地站在教室门口，巴掌大的俏脸，白暂无暇，轻抿的薄唇，粉嫩晶莹，俏鼻坚挺，两个浅浅的小酒窝，绑着一束马尾，散发着青春与骄傲的气息，夕阳余晖之下，美的让人窒息。

　　对上唐欣的清澈如水的美眸，周兴张了张嘴，忘了刚才想说的话。

　　“那个，唐欣我上次问你的事，现在能告诉我答案吗？”周兴灵机一动，追问道。

　　“上次？什么事？不记得了！”唐欣满脸笑意地看着周兴。

　　“就几天的事，怎么就不记得了？”周兴翻了个白眼，重申地问：“我上次问你要报那所学校呢？”

　　“还有晓青，你打算报那所学校呢？看看我们还有没有机会再续同学缘啊！”周兴接着看向艾晓青，不能厚此薄彼地问。

　　“唐欣我知道，她应该是要去魔都上大学，至于我嘛！你确定你真的想知道？”艾晓青一脸暧昧地看着周兴，意味深长地笑问道。

　　“为什么说我不想知道？”周兴瞪了艾晓青一眼，老脸微微一红，诧异的看着唐欣，关心地问：“为什么是魔都？你不准备报北大吗？”

　　“还不知道呢，等填报志愿的时候再决定吧！”唐欣柳眉微微一皱，淡淡地说。

　　“我知道，我知道！首都有雾霾啊！一呆四五年，很伤肺呢！”艾晓青面色一正，认真地说。

　　“……”

　　去首都读书的话，雾霾好像是个不可忽视的问题，周兴一阵无语。

　　“你呢？新晋学霸，你是准备拼北大清华吧！”艾晓青眼中掠过一丝惊讶，询问周兴道。

　　唐欣的目光落在周兴的脸上，同样吃了一惊。

　　恍然之间，唐欣这才发觉，周兴身上已然产生了翻天覆地的变化。

　　依旧是那张清秀的脸，只不过，周兴以前那放浪不羁的笑容已经不见了踪影，紧锁的眉头，带着一丝严肃和认真，眉下一对清澈的眼眸透露自信的目光，轻抿的嘴唇，嘴上绒须少许，嘴角挂着淡淡的笑容，给人一种沉稳的感觉。

　　“是的！如果没意外的话！”周兴看了唐欣一眼，痛快地承认了。

　　没想到周兴会坦然回答这个问题，轻描淡写的态度给人一股强大自信的感觉，短短几天时间，周兴从一个学渣转变一个“名副其实”的学霸，让人没有质疑他的底气。

　　“霸气侧漏哇！周兴，我顶你！打败唐欣，将她拉下神坛！”艾晓青双眼一亮，精神振奋地鼓动周兴道。

　　“嗯，我尽力！”周兴看着唐欣，跃跃欲试的点头应下。

　　如果下一次考试的成绩能超过唐欣，那高考状元的任务就没那么难了。

　　“唐欣，他要挑战你了哦！必须给他一个深刻的教训！”艾晓青看热闹不嫌事大，立即跟唐欣煽风点火地说。

　　“好！”唐欣饶有兴趣的对上周兴的目光，轻点额首。

　　闻言，艾晓青眼睛一亮，开心不已，因为她煽动了一场战斗。

　　唐欣成绩常年霸占年级第一的位置，是整个安阳第一中学出了名的学霸女神，根基深厚。

　　新晋学霸周兴，只用了一场模拟考，从极品学渣锐变霸气学霸，锐不可当。

　　新晋学霸对上学霸女神，这下子有好戏看了。


第十八章 视情况而定

　　应下赌约之后，周兴清晰感觉到唐欣对自己的态度有了明显变化，不会在对他摆出一副生人勿近的表情。

　　周兴跟着唐欣，艾晓青，三人一起，有说有笑的离开学校。

　　看着近在咫尺的唐欣，周兴心里莫名的激动。

　　似乎被系统附身也没什么不好的！

　　这一刻，周兴有些感激辅助系统给他带来的变化。

　　“周兴，我和唐欣要去书店买书和文具，你要一起去吗？”三人走出校门，艾晓青突然问周兴。

　　唐欣那双会说话的眼睛，看着自己，倒没有反对让他一起的意思。

　　周兴面色一喜，刚要回复。

　　“宿主，30分钟之后开启强制学习状态，请准备！”系统适时的在周兴的脑海里提醒。

　　“系统，强制学习状态不是已经结束了吗？你绝对是故意的，亏我刚才还打心里感激你来着！”周兴脸色一黑，满腔怨念。

　　“宿主，本系统意在辅助你成为一名大科学家，你未成为大科学家之前，‘强制学习状态’长期有效！”系统提醒周兴道。

　　“怎么能这样？宿主难道就没人权吗？如果我一直成不了大科学家，岂不是要被‘强制学习’一辈子！那我的私人生活怎么办？”周兴微微一呆，大感不妙。

　　“宿主，请珍惜时间，努力完成系统任务，争取三四年之内成为大科学家！”系统默认周兴的猜测。

　　说的真轻巧！三四年成为大科学家，那是大科学家，又不是大白菜，随便种一种就有收获？

　　“大科学家，要怎么样才能算是大科学家？”周兴微微一呆。

　　“发表s级影响因子的理论论文，发明s级影响力的科技技术，获得s级的世界声望，三者齐聚，方可被系统承认晋级：大科学家！”系统向周兴介绍道。

　　“……”

　　周兴和系统进行着意识交流，聊了许多内容，不过，时间仅过了几秒钟而已。

　　在唐欣和艾晓青看来，周兴突然莫名其妙的发起呆来，眼神没了焦距。

　　“周兴，怎么了？你发什么呆啊！要不要一起，你倒是回个话啊？”艾晓青脸色一黑，催促周兴。

　　“不了，你们去吧，我还要回家复习呢！”周兴嘴角微微一抽，忍痛拒绝。

　　“你，你……”艾晓青眼珠一凸，不可思议地看着周兴，根本没想到他会拒绝她的邀请。

　　“嗯！你好好加油！我们先走了！”唐欣冲周兴点了下头，说完，干脆利索地转身离去。

　　“本小姐为你创造机会，你居然这么不识趣，以后休想我帮你了，哼！”艾晓青气愤地踩了一下周兴的脚，小声训斥了他一句，说完，扭头追着唐欣而去。

　　左脚骤然受袭，疼的周兴直咧嘴。

　　看着唐欣渐行渐远的背影，周兴更是心疼的滴血，多好的亲近机会啊！却只能眼睁睁看她离开了。

　　“系统，我日大爷的！”周兴忍不住大骂了一句。

　　“警告：宿主，身为大科学家的备选人，必须具备相应的素质修养，不能辱骂本系统，以及他人，若再犯将进行惩罚！”周兴的话音刚落，系统立即警告，道：

　　动不动就用惩罚威胁人，周兴无语地翻了个白眼。

　　好汉不吃眼前亏，周兴忍了。

　　看着系统的字幕提示，以后岂不是连骂人都不行了？周兴心有不甘地问：“如果别人骂我，我能骂回去吧！”

　　“视情况而定！”系统停顿片刻，给了一个模拟两可的答案。

　　周兴不屑地撇了撇嘴，这个不能骂人的条例，肯定是系统临时编造的。

　　都怪自己小时候怎么那么奇葩，居然有要当大科学家的梦想，要是能像王海涛那样，梦想当超级赛亚人，无敌奥特曼，那该多好啊！

　　周兴无奈地叹了口气，系统是刀俎，他是鱼肉，势必人强，只能认命了。

　　强制学习状态还有30分钟就要开始，要是被什么事情耽搁一下那就惨了，周兴没时间浪费了，小跑的向家里赶去。

　　周兴的家距离学校也就七八百米左右，从主街拐进一条僻静小巷，便进入一片偏静的别墅区。

　　夕霞红云，垂柳青青，与主街人来车往的喧闹相比，整片别墅区显得格外僻静。

　　走进自家的院子，大门敞开，门口放着一辆黑色电动车，有点眼熟，不过是谁的，周兴倒想不起来了。

　　“真的吗！真是有这么高？”惊呼声充满了喜悦。

　　“是真，刚开始我们也不能相信，后来，证实了！的确是他的！”

　　“……”

　　周兴还未跨进大门，便清晰地听到屋内传来老妈和别人热情交谈的声音。

　　熟悉的声音，周兴一下子想起那辆黑色电动车的主人是谁了。

　　“原来是班主任来家访了！”周兴苦笑了一下，连忙走进屋子。

　　入眼，叶慧兰神情激动，双手热情地拉着蒋文琴的手，两人挨着坐在沙发上，正“热火”的商议着什么。

　　“妈，我回来了，蒋老师，您好！”周兴连忙向她们问好，道。

　　“来，来，小兴，快告诉我，你这次模拟考的成绩？试卷都拿给我看看！”叶慧兰双眼放光，站立起身，激动地向周兴招手。

　　“好，妈你饭做好了吗？我饿了！”周兴褪下书包，摸着肚子向叶慧兰走去。

　　“做好啦！书包给我，你先去吃饭！”叶慧兰迫不及待地抢下周兴的书包，眉笑眼开地说。

　　“嗯，蒋老师，我们去吃饭吧！我妈的厨艺可好啦！”周兴点了点头，看向蒋文琴邀请道。

　　“不用客气，你自己去吃吧！我和你妈都说好了，再过会儿我有个饭局，下次再来尝你妈妈的手艺！”蒋文琴满脸笑意地摇了摇头。

　　“好的，蒋老师！”周兴知趣地点了下头，“强制学习状态”就要开始，这会儿他正赶时间呢，没办法继续跟蒋文琴客套，说完，自行向厨房走去。

　　“兰姐，你教育的真好，周兴这小子真懂礼貌！”目送周兴独自离开，蒋文琴满脸笑意地夸赞叶慧兰。

　　自从确认周兴的成绩之后，蒋文琴这会儿看周兴，不管看哪儿都舒服，她已然忘了周兴以往的“斑斑劣迹”，以及无数次被周兴气个半死的经历了。

　　蒋文琴身为二班的班主任，管着四十几个学生，自然没办法一个个记着学生们的“往事”，而叶慧兰是周兴的老妈，她只有周兴这么一个儿子，读高中以来，周兴逃课，打架……犯下的种种“罪证”，她可是铭记于心的。

　　“呵呵！还好，还好啦！”正在书包里翻找考卷的叶慧兰面带尴尬之色，心虚地笑了笑。


第十九章 题海战术

　　一张张满是打勾号的考卷，三位数的高分刺人眼球。

　　“这，这，这分数都是我家小兴考的？蒋老师，没弄错吧？”叶慧兰双手颤抖的捧着几张考卷，不可置信。

　　“没错！”蒋文琴点头笑道：

　　蒋文琴告诉她周兴考了高分的时候，叶慧兰第一反应就蒋文琴弄错了。

　　自家小子学习什么情况叶慧兰知根知底，变化也就这一俩星期的事情，成绩怎么可能有这么大幅度的提升，这个分数都可以上重点大学了！

　　“蒋老师，这个成绩真是我家小兴自己考的？不会是抄的吧？”叶慧兰看着蒋文琴患得患失的问。

　　周兴能考这个分数，跌碎了一地眼球，连他老妈也不信了，到底是怎么考的，真让人搞不明白啊！

　　“我们有测试周兴的知识掌握量，这个分数应该是周兴自己考的吧。”蒋文琴苦笑了下，信心不足地说。

　　“什么叫应该啊，不是测试过了吗？”事关周兴学业的问题，叶慧兰激动地问。

　　“兰姐，你之前有给周兴请过家教吗？”蒋文琴好奇地问。

　　“有啊，怎么没有，以前请了许多家教都不够臭小子折腾，那小子没心思读书。”叶慧兰点头叹气道。

　　“原来这样啊！兰姐，也许周兴以前是故意考不及格呢！你说有没有这个可能呢！”蒋文琴眉头一皱，猜测道。

　　“他为什么要这么做？”叶慧兰杏目圆瞪，奇怪地问。

　　“兰姐，上次我来家访，你们不是说不让周兴上学了，要让他下工厂吗？”蒋文琴好奇地问。

　　“厄，家家有本难念的经，蒋老师让你看笑话了。”叶慧兰尴尬地笑了笑。

　　“以前，我们忙着打理工厂，没空照看小兴，导致他玩物丧志，没心思读书了，所以才决定让他放弃读大学，如果小兴有读书的心思，又肯努力，我们那里舍得让孩子放弃学业啊！”叶慧兰语重心长地说：“再说，过段时间就要高考了，以小兴的成绩，三流大专都考不上，索性就不读了！”

　　“亡羊补牢，为时不晚！周兴最近学习的非常用功。这个分数应该是他自己考的！”蒋文琴认真地说。

　　“没错，没错！我们家小兴现在不玩游戏了，天天复习到深夜，要我催他才肯睡觉。”叶慧兰连连点头，欣喜地说。

　　“是啊！周兴现在简直变了个人似的，他是不是受了什么刺激？”蒋文琴好奇地问。

　　叶慧兰朝餐厅看了一眼，看着周兴坐在餐桌前狼吞虎咽的背影。

　　叶慧兰转过头，一脸神秘地小声问：“蒋老师，我家小子最近跟那个女生走的比较近啊？”

　　“兰姐，你怀疑周兴早恋了？”蒋文琴微微一愣。

　　“嘿嘿！应该还没恋成吧！臭小子应该是单恋人家！”想起前些天追问周兴时候他的糗样，叶慧兰嘿嘿一笑，猜测道。

　　“兰姐，你是说周兴突然认真读书是为了和那个女生考一个大学？”蒋文琴杏目圆瞪，不可思议地问。

　　“应该是了，我家小子跟他爸一个德性，执着起来，九头牛都拉不回！”叶慧兰忍着笑意，认真地说。

　　闻言，蒋文琴松了一口气，脸上展露一个好气又好笑的笑容，她也是从17，18岁过来的，自然知道那是怎么一回事。

　　没想到周兴这小子，居然会因为“爱情”发生这么大的变化，到底是班里那个女生这么有魅力呢？

　　“蒋老师，你知道是那个女生吗？”叶慧兰眼中燃着熊熊的八卦之魂：

　　应该是唐欣吧？

　　蒋文琴稍微想了一下，很快便锁定了一个目标，班里最漂亮，学习最好的女生。

　　唐欣是二班的班花，要气质有气质，要成绩与成绩，班里的小子们那个没那点小心思。

　　周兴那小子真敢想啊！难怪要那么拼命学习，不然还真没机会了。

　　蒋文琴看着正在狼吞虎咽的周兴，脸上展露出一个意味深长的笑容。

　　“怎么样啊？蒋老师，你知道吗？”蒋文琴突然发起呆来，叶慧兰迫不及待地问。

　　“兰姐，有点头绪，我还需要观察，观察……不过，周兴现在的状态很好，我们还是不要打扰他吧，让他继续努力，说不定能考一所重点大学呢！”蒋文琴笑着说。

　　“嗯，嗯，那个女生学习成绩应该很好吧！”叶慧兰眼睛一亮，连连点头。

　　“兰姐，周兴现在的心思应该在学习上，既然还没早恋，这件事我们就当不知道吧！”蒋文琴想了一下，报以微笑地说。

　　“对，对！一切看他们造化了，我不问了。”叶慧兰仿佛想到了什么，欣然点头。

　　紧接着，口风一转，叶慧兰和蒋文琴两人开始谈起周兴最近的表现，以及其他家长里短来。

　　周兴丝毫不知道自己的老妈跟班主任正在八卦他的隐私问题，就算知道，他也没工夫搭理了。

　　高考将至，任务催命。

　　完成任务的奖励非常丰厚，任务失败惩罚非常可怕，高考考不上本省第一名的后果周兴承受不起。

　　距“强制学习状态”的时间越来越近，还过十分钟就要开始。

　　周兴就像饿死鬼投胎似的，就着桌面的美食狼吞虎咽地吃起来，总计耗时7分钟完成晚餐的进食。

　　匆匆和叶慧兰，蒋文琴告了个别，周兴从老妈怀里提走书包，直奔二楼，返回自己的房间。

　　房门一关，周兴坐在书桌前，翻开练习册开始今晚上的复习任务。

　　英语和语文的记忆类知识点，周兴铭记于心，考试丢分的题目大幅降低，现在理综和数学则成为丢分的主要科目。

　　想要减少数学和理综的丢分题，唯有熟悉各种题型，掌握解题技巧，灵活应用公式……没有其他办法，只能使用的只有题海战术了。

　　失去“卓越状态”加持之后，周兴超人般的学习状态不复存在，不过，刚被系统加了25点智商奖励，对做题非常有帮助。

　　周兴双闪烁着智慧的光芒，脑袋瓜子灵活了许多，做题很轻松，鲜有碰到他解不开的题目。


第二十章 神奇图书馆

　　“这道题，设函数x对所有实数都满足f……没错，就是这个思路。”

　　“这题画一条对角辅助线……”

　　“这道题切点坐标未知，应该先设出切点坐标，再求解。”

　　“这一题，简单，假设A平面为x……”

　　“……”

　　周兴目光炙热，执笔写个不停，增加25点智商之后，脑筋变得灵活，思路清晰，举一反三，做数理题就跟开挂似的，即使再复杂的题目，总能想到相对应的解题思路，套用正确的公式进行求解。

　　解题就像玩游戏，征服一道道关卡获取成就，周兴不由沉浸其中，不可自拔。

　　题目一道一道解开，时间一点一滴飞逝，不知不觉，已经深夜时分。

　　“嘎吱”一声，房门突然打开，叶慧兰端着一个瓷碗走入房间。

　　入眼，周兴正坐在书桌前，专心致志，奋笔疾书，桌面旁叠放着几张习题卷，卷子上密密麻麻填满了答案。

　　“小兴，别做了，把这碗鸡汤喝了，赶紧睡觉！”叶慧兰缓缓走到周兴的身后，将瓷碗搁在书桌上：

　　周兴抬头看了墙壁的电子钟一眼，不知不觉已经晚上11.30了。

　　“嗯，我把这张练题卷做完就去睡觉！”周兴点了下头：

　　说完，周兴停止做题，搁下笔，双手端起瓷碗，将鸡汤一饮而尽。

　　这些天来，周兴已经习惯叶慧兰每天晚上给他煲的汤，以及催促他早点休息的“唠叨”。

　　“恩，别熬太晚了，生病就得不偿失了。”叶慧兰心疼地劝：

　　“我知道了，妈，你先去睡吧！再过半小时就能做完了。”周兴双手将空碗递到叶慧兰的手上，笑着说：

　　说完，周兴转过头去，重新投入题海之中。

　　看着周兴分秒必争，认真学习的样子，叶慧兰既心疼又欣慰，不再打扰周兴，拿着空碗默默退出房间。

　　不知不觉，又过了半个小时。

　　12点钟一到，系统强制学习状态消失。

　　将最后一道题目做完，周兴重重吐了一口浊气，停止做题。

　　耗费五个多小时，做了七张练习卷，这个速度还可以，就是不知道准确率能有多少。

　　周兴拿着练习试卷答案开始核对题目，将做错的题目一一勾画标记起来。

　　“第1张卷子错两题，第2张错四道，第3张三题……运气好点能考满分了，哈哈！”核对完卷子，周兴欣喜的大笑：

　　获得系统25点智商奖励，周兴自我感觉非常棒，脑袋变得更聪明了，记忆力，逻辑思维，通通得到加强，能让他觉得困难的题目明显变少了，虽然远远不及“卓越智慧”加持120点智商那么变态，三天时间复习掌握了高中三年所有的知识，但记忆力，理解能力，解题能力都有非常显著的提升。

　　如果以这个状态进行模拟考，周兴有把握将丢的分数控制在一百分以内。

　　完成高考第一名任务几率大增，现在就缺时间，周兴需要做更多题目，熟悉各种题型，减少失误，系统图书馆恰好能满足增加学习时间的要求。

　　周兴洗漱完毕，换上睡衣，迫不及待的躺到床上去。

　　“系统，送我进图书馆！”周兴双眼微闭，吩咐系统，道：

　　“好的，宿主！”

　　旋即：周兴精神一阵恍惚，清醒之后，已然身处广阔无际，书海浩瀚的图书馆里。

　　“系统，帮我搜索高中数学习题类书籍，再弄一套桌椅，我要在图书馆里做题！”周兴继续吩咐道：

　　“可以！”系统短而有力的应答：

　　旋即，一套黑色的办公桌椅出现周兴面前，书桌上摆放一叠白色草稿纸，一只黑色钢笔，书桌两侧是高大的书架，书架上摆放着一排排高中数学习题册：“高考数学真题”，“黄纲题典”，“高中数学”，“高中数学全方位”……各种各样，无所不包。

　　周兴从书架上取了一本“高考数学一千必做题”的习题册，坐在书桌前开始做题。

　　不知是不是错觉，还是本来就该如此，翻开习题册之后，周兴原本一点倦意消失不见，整个人变得兴奋起来，精神抖擞地投入题海。

　　周兴专心致志地做题，钢笔不停。

　　……

　　星辰斗转，日夜交替，转眼一夜过去。

　　七点钟骄阳挥洒炙热的阳光，阳光透过窗户，斜着照射进房间，落在床头，照在周兴的脸上。

　　周兴双眼突然一睁，眨了眨眼睛，从沉睡中清醒过来，精神奕奕。

　　昨天晚上一宿都在图书馆做题，千道数学题完成十分之六七，周兴有种似梦非梦的错觉，不过，对题目的记忆却很深，经历严重耗费脑力的一晚，醒来之后，没感觉到困倦，反而精力充沛，周兴感到很神奇。

　　“系统，我昨晚做了那么多题目，现在却不困，难道我不用休息了吗？”周兴不解地问：

　　“宿主，开启图书馆之后，将自动引导你进入深沉睡眠模式！”系统回应道：

　　“系统，图书馆的时间流逝比例是怎么一回事？图书馆和现实时间比例为什么能5：1？”周兴好奇地问：

　　“宿主，进驻图书馆，系统将根据宿主权限等级配置：时间比，时间比定义根据：图书馆传输信息速度，宿主神经元接收效率，信息转化速度……进行调节定义！”系统回答道：

　　周兴皱了皱眉，越听越糊涂，搞不懂系统对图书馆定义时间比的原理。

　　新的一天开始，准备一下该上学了。

　　昨天下午，因为“系统”的捣乱，拒绝了艾晓青的邀请，那个时候唐欣好像生气了。

　　希望今天能抽个时间解释一下。

　　放弃继续探究图书馆的念头，周兴挺身坐起，伸了个舒服的懒腰，翻身下床，穿上拖鞋，向厕所走去。


第二十一章 打赌，你敢不

　　“铃铃……”上课铃声凄厉的响起。

　　安阳第一中学

　　操场戏耍，楼道玩闹的学生，纷纷向教室涌去，犹如昨日，开始新一天的学习。

　　距高考越来越近，高三年段学习气氛格外紧张，二班的情况尤为突出。

　　老师未至，二班落针可闻声，全班48个人正襟危坐，神情专注，背书的背书，做题的做题……所有人都认真的复习着。

　　榜样的威力无穷大，周兴刻苦学习的样子全班同学看在眼里，与此同时，他模拟考成绩一跃排进全班前十，深深刺激了他们。

　　要知道不久之前，周兴的成绩在班里是垫底的，拼命学习了一短时间，成绩一下子超过全班大多数人，非常不可思议，刺人眼球。

　　高三二班的同学们红了眼，动了心，纷纷以周兴为榜样，认真学习。

　　读书十几年，一朝高考定生死，还有一个40天不到的时间，现在是拼命的时候了，受这股风气影响，即便班级里的差生也开始收心，用心学习。

　　“该死，那家伙是怎么做到的，为什么我看却不下去？”王海涛怒瞪正专心做题目的周兴，不解地抱怨：

　　王海涛很费解，周兴也就努力了七八天，学习成绩却一飞冲天，然而，他想学却学不进去。

　　同样是学渣，差别为什么这么大呢？

　　数学，理综三科，英语，每个科目都落下了那么多，短短几天时间怎么复习的起来？

　　“难道，周兴那小子本来就是学霸，然后一直伪装学渣？”王海涛一脸茫然地看着周兴的背影：

　　这个念头刚刚浮起，很快又被王海涛掐灭了，和周兴相处了这么久，他本来就是学渣，绝不可能伪装。

　　周兴玩游戏比谁都疯狂，三天两头逃课，根本没多少时间私底下学习，也没有伪装的必要。

　　“难道，他比较聪明？好吧！好像有一点小聪明。”

　　王海涛满脸纠结，周兴确实比他聪明了那么一丢丢，至少游戏玩的比他厉害。这是他成绩大幅提升的主要原因？

　　落下那么多知识，他是怎么学的？太不符合常理了。

　　王海涛抓耳挠腮，书看不下去，一直在那儿纠结周兴学习成绩突然飙升的原因。

　　“海涛，你干嘛呢？脑壳都快抓秃了，在想什么呢？”王海涛的同桌郑海小声地问：

　　“周兴考那么高的分，我搞不明他是怎么做到的？”王海涛看着同为学渣的郑海，纠结地问：

　　这个问题困扰了王海涛好久。

　　说好一起渣成狗，高考临近，周兴却突然变学霸，画风变化太快了，王海涛承受不了周兴的“背叛”，心里难免有些失衡。

　　“唉，周兴学习认真呗！那股认真劲不是一般人能学得来。”看着周兴专注学习的背影，郑海一脸钦佩地说：

　　“就算是这样，一星期之前，他天天跟我们一起泡网吧，这么短的时间……！仅仅认真就有够吗？时间好像不够用吧？”王海涛无法接受郑海的说法：

　　郑海皱了下眉：“兴许，周兴本身就有点底子，人也聪明，一学就会！”

　　“不对，不对，就算他聪明，那也不能这么变态吧！复习几天时间就考这么高的分，距高考还一个多月，他若继续复习下去，到时候岂不是能考个高考状元？”王海涛将头摇了的跟拨浪鼓似的，不服气地说：

　　安静的教室，王海涛和郑海小声的交谈格外引人注目，四周纷纷报以好奇的目光。

　　“你还是不服气啊！人家周兴一直这么认真，指不定真能考个高考状元呢！”郑海白了王海涛一眼，刺激地说：

　　“哈哈！高考状元，你真敢想啊！敢不敢跟我打个赌！”王海好似听到什么笑话似的，差点笑出声：

　　“唐欣考个状元兴许还有可能！周兴，呵呵！郑海，你太异想天开了！”坐在郑海左侧的许志龙忍不住插了句嘴：

　　“是啊！至少要700分以上才有机会成为‘高考状元’呢，你确定？”郑海的前桌王晓敏转过头来，忍不住问：

　　“郑海，这个笑话真不好笑，全省百来万考生考，考第一名没那么简单的！”

　　周兴从学渣突然变成学霸的过程太突然了，一时之间，许多人都还没办法接受这个事实，现在居然有人敢猜周兴高考能考“高考状元”，郑海的话刚落，立即引起周边同学的声讨。

　　“呵呵，上次谁说周兴要是考的好，要吃英语课本来着！”郑海瞪着王晓敏，一脸戏谑地问：

　　王晓敏脸色微微一僵，这句调侃的话，是他围观周兴背单词时候，情不自禁说的。

　　“郑海，别转移话题，既然你这么有信心，那敢跟我赌不？”王海涛一脸不屑看着郑海，故意大声地说：

　　王海涛的话仿佛投入平静湖面的石子，原本安静的教室登时掀起一阵波澜，几乎所有人纷纷侧目看过来。

　　突然被无数四十几双眼睛看着，郑海有些措施不及。

　　恼怒地瞪了王海涛一眼，看向依旧认真复习的周兴，郑海硬着头皮说：“赌就赌，谁怕你啊！要赌什么！”

　　“嘿嘿，输赢一张老人头，咋样？”王海涛嘿嘿一笑，眯着小眼说：

　　“呵呵！这么定，你觉的赌局公平吗？”一眼看穿王海涛的算盘，郑海白了他一眼，不屑地说：

　　额，赌周兴能不能考取高考第一名，这个赌局输赢的几率相差太大了，对郑海非常不公平。

　　王海涛想了片刻，问：“好吧，那你说，我们怎么赌？”

　　“我输1块，赢要赢100块！”郑海想了一下，宣布道：

　　“1比100的几率也太大了吧！这样赌还有什么意思？”王海涛翻了个白眼。

　　“其实定这个比率还是少了，要不然算了！”郑海尴尬地笑了笑：

　　“呵呵，白捡钱的机会，你觉得我们会错过？”王海涛和王晓敏，许志龙等人相视一下，不怀好意地问：

　　“我赌了，我押1万，你记账吧！”王海涛恶狠狠地说：

　　“我也赌1万！”王晓敏豪气十足地说：

　　“我也是，就等着白捡100块啦！”许志龙嘿嘿一笑，开怀大笑地说：

　　“郑海，100比率是吧！我也一万！”郑海的前桌徐璐转过头来，要求押注道：

　　“还有我，我也要押注！”

　　“……”

　　听到这么奇葩的赌局，众人好像抢钱似的争先恐后的向郑海押注，一边倒的押注。

　　这么多人押注，这下要输惨了！

　　郑海面色巨变，急地大叫：“等等！你们没有给现钱，押注记账一人只能记500，再多我不赌了！”

　　“五百就五百，不为难你了！”押注的人那么多，郑海的确输不起，王海涛失望地说：

　　“只有赢五块啊！太少了吧！”徐璐颇为遗憾地说：

　　“你们就知足吧！这是白捡的钱！”郑海一脸惨白，信心全无，要不是一时意气，被王海涛抓住话柄，他绝不会答应这种赌局。

　　“确实，总比没有强！”王晓敏嘿嘿一笑，心满意足地说：


第二十二章 我下注，接不

　　一场奇葩的“豪赌”，引发了二班众多数学生的兴趣。

　　以周兴高考能或不能获得全省第一名为赌局，下注五百，赢五块。

　　参加赌局的人，一个个好似跟白捡钱似的，围着郑海，参加“捡钱”的赌局，一面倒的押注，周兴考不中“状元”，丝毫没有考虑自己会输。

　　全省几十万考生，让周兴考取第一名，这个难度，不亚于大乐透特等奖似的，脑子稍微正常一点的，没有人认为自己会输，他们争先恐后的围着郑海下注。

　　“哈哈，郑海，你钱多烧的吗？我也压五百！”

　　“郑海，要请大家你直接明说嘛，直接掏钱就好啦！还记什么名字这么麻烦！哈哈！”

　　“郑海，我也要报名，别忘了我！”

　　“大伙赶紧过来领钱，一人五块，郑海，这小子发财了！”

　　“……”

　　郑海身边围满了人，原本安静的教室就跟菜市场似的，热闹非凡。

　　“上课了，你们在干嘛？”蒋文琴走进教室，喝止了这场闹剧：

　　闻言，二班的同学们依依不舍的离开“瑟瑟发抖”的郑海，坐回原位，准备上课。

　　人群散去，蒋文琴狐疑地看了郑海一眼，有些失望。

　　前车之鉴，蒋文琴还以为郑海和周兴一样，开始“认真”学习了，那知他面色惨白，神情呆滞，根本没有“认真学习”应有的状况。

　　蒋文琴将目光转移到周兴身上，脸上顿露满意之色。

　　周兴正襟危坐，专心致志的做题，连她进来都没有分心，这才是“认真学习”应有的状况。

　　“现在开始上课，大家拿出上节课的试题卷，我继续讲解！”蒋文琴宣布道：

　　“沙沙……”一阵响起，二班的学生们纷纷翻找试题卷。

　　蒋文琴开始讲解题目，学生们专心听讲。

　　转眼，一节课平静度过。

　　“玲玲”的下课铃声响起，蒋文琴宣布下课，前脚刚离开教室，郑海站立起身，还未逃出教室便被人群堵住了去路。

　　“郑海，别走嘛！我的名字还没登记呢！赶紧补上！”

　　“就是嘛！海哥，不要厚此薄彼嘛！我们女生也要押注哦！”

　　“这个赌局有意思，我也要参加！”

　　“……”

　　男生女生，一大群人将郑海团团围住，并将其“按”回到桌位上，一个个犹如黑帮分子似的，不怀好意地说：

　　祸从口出，众怒难犯。

　　面对众人的强势“押注”，郑海无力反抗，只能认命“挨宰”。

　　全班48个人，除了周兴之外，其他人拖家带口的全押注了，输了的话，要掏两百六十出去。

　　“奶奶的，就当喂狗了！”

　　看着一个个带着满意笑容离去的同学们，郑海满脸幽怨。

　　看着还在专心致志做题目的周兴，郑海脸上浮起了一丝不忿之色。

　　都是周兴着小子惹得祸，要是……

　　郑海好像想到了什么，眼睛一亮，这笔亏空好像有办法找回来。

　　周兴这小子家境不错，平日里大手大脚的花钱，两三百块钱对他而言不是什么大数目，这笔钱让他出应该不难！

　　打定主意，郑海嘿嘿一笑，心情登时好了不少。

　　“郑海，突然笑的这么奸诈？你是不是打算赖账啊？”王海涛瞪着郑海，防贼似的问：

　　“靠！不就两三百块钱嘛，我至于吗？”郑海无语地翻了个白眼：

　　“那可以不一定哦！这笔够你在网吧泡一星期了，你忍得住一星期不去？”王海涛一脸狐疑地问：

　　“既然质疑老子的信誉，不放心的话你别赌啊！”郑海怒道：

　　“呵呵，没门，不就五块钱嘛，我倒要看看你怎么耍懒！”王海涛呵呵一笑，拒不上当：

　　“放心我绝不会耍赖，不过周兴要是考中了状元，你记得把钱准备好！”郑海咬牙切齿地瞪着王海涛：

　　“哈哈，这个你放心！就算卖身，我也会把这笔钱凑齐！哈哈！”王海涛好像听到什么好笑的笑话，开心地哈哈大笑：

　　“卖身，就你这身材，呵呵！”郑海上下打量了王海涛，一脸鄙夷的笑了：

　　“哈哈，卖身只是开个玩笑而已，你还当真啦！”王海涛哈哈一笑，戏谑地看着郑海：

　　闻言，郑海暗恨不已，决定放学之后，要和周兴好好聊一聊。

　　时间一晃，几节课过去。

　　好不容易等到放学铃钟响起，大多数同学离开教室，郑海这才不紧不慢的走到周兴跟前。

　　强制学习状态下，周兴依旧专心致志地做着练习题，做完一道，继续做下一道，至于放学铃声，准备和唐欣道歉什么的……万恶的大科学家辅助系统容不得他分心他顾。

　　郑海站了五六分钟，等不到周兴停笔做题的时候。

　　“周兴，已经放学了，你要不要停一下？”郑海皱了皱眉，出声打断道：

　　对郑海的话，周兴好似没听到似的，置若罔闻。

　　“周兴，你先停一下，我有话跟你说。”郑海眉头一竖，拍了下周兴的肩膀：

　　“有什么话等一下再说，十五分钟，等我这几道题做完！”周兴眉头一皱，抬头看了郑海一眼，郑重其事地说：

　　说完，周兴低下头继续做题，再没看郑海一眼。

　　闻言，郑海微微一呆，看着周兴做题神情专注的模样，忍住继续伸手打断他做题的念头。

　　郑海就像木偶似的，站在那里，呆呆地看着周兴解题。

　　只见，周兴下笔飞快，眼睛扫了一眼题目，略微思考，立即下笔。

　　下笔之前，解题的步骤周兴已然成竹在胸，书写起来，步骤，结果，从头到尾一气呵成。

　　十五分钟一晃而逝，强制学习状态暂时解除。

　　周兴紧绷的精神一松，做完最后一道题目，重重吐了一浊气。

　　“你找我什么事？”周兴放下手下的钢笔，抬头看着郑海：

　　“呃，是关于赌局的事！”郑海恍然地回过神，点头说：

　　十几分钟，一直看着周兴做题目，郑海好像发现了一个不为人知的秘密，周兴正在迅速转变成一名学霸，他做题几乎都不带思考的，少有能难住他的题目，即便出现难题，他只是多思考那么几秒钟而已。

　　因为赌局，早上班里很热闹，周兴“略有耳闻”，不过系统作梗，他无法过多留意。

　　“恩？然后什么事？”周兴眉头一皱，不解地看着郑海：

　　“是这样的，早上我跟海涛聊天的时候被抓住了话柄，然后我们打了个赌……”郑海向周兴详细介绍关于“赌局”形成的前因后果：

　　自己被当做赌局的道具，固然让人很不痛快，不过郑海耽误时间的解释让周兴更难受。

　　“长话短说，你想我怎么做？”周兴摆了摆手，开口打断道：

　　“那个……这个……你有没有把握考‘状元’啊？”话到临头，反而不好开口，郑海不好意思地问：

　　以周兴141点的智商，一下就从郑海迟迟哎哎的说话表情中猜到他真正想说的话。

　　郑海找他的目的：是要他代出这笔赔资。

　　“我也要参赌下注，你还接不？”周兴淡淡地说：

　　“你什么意思？”郑海面色难看地问：


第二十三章 狗眼看人低

　　赌局的胜负与周兴本身相关，如果连他也要参赌押注，那这个赌局还有什么意义？这笔赌债怎么能让他承接？

　　郑海黑着脸，脑子一片空白。

　　“怎么？难道我不能押注？”看着郑海脸色难看的模样，周兴不解地问：

　　偷鸡不成蚀把米，说的大概就是这种情况了，本来打算让周兴接下这笔赌债，结果连他本人也要押注，这次赌局真输定了，郑海面如考妣，心情沉痛。

　　“可以，最多只能押五百，赔率100：1。”郑海没好气地瞪了周兴一眼：

　　“押注五百，如果我没考到第一名赔五块？”周兴看着郑海，有些理解地问：

　　“没错！如果你要押注的话，我准备反悔了！”以为周兴嫌弃赔钱少，郑海没好气地瞪了他一眼。

　　“丫的，我就是个傻叉，上了王海涛的当，怎么会应下这种必输的赌局！”郑海懊恼不已，痛心疾首地捂着脸：

　　闻言，周兴一阵无语。

　　也不知道郑海搭错了那根筋，真是有够奇葩的！居然做庄，赌他能考中“高考状元”，要不是系统任务的要求，这个赌局，郑海必输无疑。

　　“的确，是有够傻的！”周兴微微一下，赞同地点了点头：

　　“妈的！老子现在这么惨，还不是你害的！”郑海怒目圆瞪地看着周兴：

　　“我害的？怎么说？”周兴一脸莫名其妙：

　　“一说起来就满肚子火！”郑海双眼愤怒好似好喷火，瞪着周兴说：“一星期时间，你从学渣变学霸，王海涛那小子不服气，我是因为帮你说话被迫跳了这个坑！”

　　“呵呵，那你怪错人了，元凶是王海涛那个贱人！”周兴呵呵一笑，提醒道：

　　郑海面色微微一僵，周兴说的没错，人至贱则无敌，要不是王海涛那贱人抓住他的口误，打蛇上棍，那话激他，他能应下这个必输的赌局？

　　“没错！都怪王海涛那个贱人，这个仇我记住了！”一想起王海涛那张胖脸，郑海恨得咬牙切齿：

　　“嗯，误会既然解开了，没什么事的话，我要去吃饭了？”周兴摸着饥肠辘辘的肚子，准备去食堂吃饭。

　　“等一下，兄弟这么惨，你不能见死不救啊！”郑海突然伸手拉住周兴的手臂：

　　“嗯？你要我怎么救呢？”周兴不解地看着郑海：

　　闻言，郑海张嘴说不出个所以然，人家的钱又大风刮来的，让周兴“主动”承担这笔赌债他肯定不愿，说得直白点就跟讨钱似的，有些难以启齿。

　　“周兴，要不你努力一下，拼命一个高考状元，到时候赢到的钱。我分你一半！”郑海想了一会儿，没办法开那个口，无奈地转移话题，问：

　　“呵呵！”周兴呵呵一笑，饱含深意地看着郑海，心里有一股很荒谬的感觉，郑海这家伙傻人有傻福，不出意外的话，这个赌局他赢定了。

　　系统任务失败的后果，周兴承当不起，他必须全力以赴地拿下“高考状元”。

　　在“题海世界”畅游了一天一夜之后，周兴感觉自己数理化的成绩还有很大的提升潜力，加25点智商的效果很显著，题目难度都下降了一个幅度，已经很少碰到能难倒他的题目。

　　“好吧！是有点强人所难了！不过，你再努力一下，应该有点机会吧？”郑海本来就心虚，被周兴直勾勾盯着他更心虚了，商量地说：“要不分你七成？九成也行？”

　　都是同学们的钱，这笔钱还是不挣的好，挣了有点亏心。

　　周兴迟疑了一下，摇头道：“还是算了吧！我怕到时候你心疼。”

　　闻言，郑海一阵无语，心疼？说的好像那么一回事，你倒是先考个中状元试一试啊！

　　不就两百多块钱么，说出去的话，泼出去的水，老子认了！再次被周兴拒绝，郑海心一狠，咬牙认了这笔赌债。

　　郑海松口抓周兴胳膊的手，沮丧地说：“好吧！那没事了！”

　　说完，郑海背着书包，转身离开向教室大门走去，背影有点落寞。

　　“郑海，你等一下走！”周兴突然叫住了郑海：

　　“嗯？”郑海停下脚步，转过头，不解地看着周兴：

　　“班里有多少人在你那儿押注？”周兴有点关心地问：

　　“这种好事他们怎么会放过，所有人都押注了，就你差你了。”郑海没好气地说：

　　“都押我考不到‘第一名’吗？”周兴好奇地问：

　　郑海一副看白痴的看着周兴，好似再说：你没点自知之明吗？这种问题还需要我回答？

　　看到郑海这个表情不用问也知道结果了，周兴郁闷不已。

　　这群混蛋真现实啊！一点同学情面都不给，居然没一个人支持他一下。

　　既然如此，别怪我不客气了，周兴面露“狰狞”之色，气愤难平。

　　“我也要押注！”周兴看着郑海，掷地有声地说

　　“滚！”郑海想都不想，脱口而出一个字：

　　周兴恶狠狠地瞪着郑海说：“我压我能考‘第一名’。”

　　“什么？你……你要压多少？”郑海精神一振，双眼放光地看着周兴：

　　郑海这小子一定是认为：自己会压自己考不了“第一名”才不让他押注的！

　　日他大爷的，一个个的狗眼看人低！

　　“压我考‘第一名’的赔率是多少？”周兴满脸怒容地问：

　　“1：10！压5块赔50。”郑海想了一下，兴奋地说：

　　闻言，周兴眉头微微一皱，不满意的看了郑海一眼，高考全省第一名的难度是地狱级的，赔率居然定得这么低？

　　郑海老脸微微一红，这样的赌博条件，赔率即便定1：1000都算少了，不过，赔率定高了，周兴押注的资金自然要减少，他拿什么钱去赔给其他同学。

　　“如果你压五百，赔率上升：1：15，如果一千的话，赔率上升：1：20。1000块是上限，再多得话我赔不起！”郑海一脸讨好地看着周兴，小心谨慎地说：

　　“呵！你小子算盘打的很精嘛！”周兴一眼看穿郑海的想法：

　　“嘿嘿！没办法，我也是被逼无奈！”郑海一脸尴尬地看着周兴，不好意思地问：“你准备要压多少呢！”

　　“既然上限一千，那就压一千吧！我晚点转账给你！”周兴微微一笑，饱含深意地看了他一眼：

　　“好！好！没问题！就这么定了！”郑海眼睛一亮，兴奋地只搓手：

　　周兴押注一千，赔了同学们的钱，还能剩七百多；万一周兴赢，拿其他人的钱拿来还周兴，则能剩下三千块，这场赌局结果无论如何，自己都有收获。

　　没想到一个坑爹的赌局，没想到峰回路转，现在居然能挣钱，郑海喜笑颜开，开心的不得了。


第二十四章 不用怕，安啦

　　确定周兴要押一千块之后，郑海整个人精气神登时变得不一样了，满面红光，容光焕发，离开教室的时候歌都哼起了来。

　　看着郑海哼着快乐的小调离去的背影，周兴突然有点期待答案揭晓的那个一刻，很想知道到时候他会是一什么样的表情。

　　周兴嘿嘿一笑，暗暗下定决心，决定更刻苦的复习，努力完成任务，随便给郑海，以及那群看扁他的家伙们一个深刻的教训。

　　周兴赶往学校食堂，匆匆吃了午饭，接着返回教室，继续投入题海当中。

　　时间过得飞快，转眼一个多小时过去。

　　下午的课程就要开始，学生四面八方地涌入学校，走向教室。

　　很快，高三二班的同学陆续走进教室，教室就像菜市场一样，喧闹不止。

　　许多学生围着一脸洋洋自得意的郑海，脸色复杂，有的忧心忡忡，有的满脸震惊，有的忐忑不安……他们脸上的表情就像染坊里的晒布场，五颜六色，七彩缤纷。

　　“不是吧？你说周兴在你那压了一千块？赌他自己能考第一名？”刚放下书包的王晓敏，不可思议地看着郑海：

　　“没错，周兴已经把钱转给我了，不像你们，一个个都是记账的，你们赶紧的，赶紧把赌资都交了！”郑海满脸得色，中气十足地说：

　　“钱都转给你了，真的假的？”王海涛胖脸一抖，被郑海的话吓了一跳：

　　“我靠，你们说他是赌气，还是来真的？”王小彬惊疑不定地看着众人：

　　“惨了，惨了！要是为了五块钱，最后却输了五百块，那多不值啊！”许志龙揣揣不安地大叫：

　　“输个毛，不要被他吓到了，就凭他，还差得远了！”王海涛朝周兴那边看了一眼，底气有些不足地说。

　　此刻，周兴一如既往，旁若无人地专心做题目，就这股凭拼命的劲头，考第一名的几率好像还有那么一丢丢。

　　“周兴既然敢押注，未必没有底气啊！不行，郑海，这场赌局我不参加了可以吗？为了五块钱，最后却输五百，得不偿失啊！”张文东面色难看地说：

　　“是啊！是啊！这个赌局我也不参加了，周兴那小子神秘莫测，万一真被他考中了！我可没那么多钱赔！”周敏忧心忡忡地说：

　　“不用怕，安啦！我们省有几十万考生呢！高考第一名都未必是我们市的，更何况我们学校！”王海涛皱眉看了周兴一眼，一脸淡定地说：

　　此刻，郑海恨不得抽自己一个嘴巴子，怪自己藏不住事，王海涛不就问了他怎么那么开心，怎么就把周兴押注的事情透露出来，现在有人反悔不赌了，万一周兴真考了第一名，这笔钱得他自己掏着赔呢！

　　“没错，我们省是人口大省，这届高考的考生七十多万，周兴想独占鳌头哪有那么容易啊！大家放一万个心吧！”生怕他们反悔，郑海赶紧应和王海涛说：

　　是呢！那么多考生考第一名，难度不亚于中体彩特等奖呢！

　　闻言，众人好似吃了一记定心丸，登时安心了不少。

　　“可是嘛！……”王海涛眯起小眼，不怀好意地看着郑海：

　　“可是什么？”郑海心里打了个突心里升起一股不好的预感：

　　“嘿嘿，既然周兴都押注了，这赔率是不是该涨一涨啊，100：1的赔率太低了，我还不如不赌呢！”王海涛嘿嘿一笑，不满地说：

　　“没错，没错，赔率要调高点，不然我也不赌了！”

　　“就是，现在五块钱能干嘛！买根冰淇淋都不够！”

　　“是啊！赔率太低没意思，不调高点的话，我也不赌！”

　　“海涛说的没错，赔率要调高点，不然继续堵下去就没意思了！”

　　“……”

　　王海涛的话一落，围在郑海四周的学生们一起起哄，纷纷以不参赌的胁迫，要求郑海调高赔偿比例。

　　闻言，郑海面色巨变，咬牙切齿地看着王海涛，这个贱人帮他说话，果然没安好心，日他大爷的！

　　众怒难犯，郑海深吸了一口气，屈服地说：“赔十块，不能再多了！”

　　“起码得二十块，就当周兴请大家吃饭了，哈哈！”王海涛冲郑海比起两个粗指，哈哈大笑地说：

　　很明显，王海涛正在打周兴那一千块赌资的主意，至于赔钱这种事，他压根就没想过。

　　周兴这次模拟考能考这么高的分数，已经是个奇迹了，高考第一名那里轮的到他啊！全省那么多学校学霸，尖子生难道都是吃干饭的？怎么可能干不过区区复习两个月都不到的周兴？

　　“混蛋！赔率提这么高，我挣什么啊？我也担风险了啊？”郑海怒目圆瞪，瞪着王海涛，怒叱道：

　　想来郑海也不看好周兴，按着二十块钱的赔率，赔完之后，一千块还有剩的吗？

　　本来还能挣七百多来着，这会儿要他全部吐出去，郑海那肯啊！

　　“这个嘛？你想办法让是他班的同学跟着周兴一起押注呗！自己班的赔率多给点优惠嘛！”王海涛眉头紧锁的想了一下，小眯眼一亮，掉转枪口地说：

　　“嗯，让别班的参加？这个赌局的赔率怎么定？”郑海翻了个白眼，用看白痴的眼神看着王海滩涛：“自己班都一边倒的压周兴考不中第一名，别班的同学难道就是傻子，你说他们会压那边？”

　　“你傻啊，别班的又不知到周兴的底细，你将周兴的成绩说一说，再带他们来观摩一下周兴的学习状况，很容易忽悠到人啦！”王海涛的小眯眼闪烁着狡黠的光芒，信誓旦旦地说：

　　“哈哈，没错，你给周兴定的赔率是多少？高的话我帮你一起忽悠。”王晓敏哈哈一笑，跟着说：

　　“是即，是即，这么有趣的赌局应该让更多的同学参加进来。”许志龙双眼放光，赞同地说：

　　“三班的吴斌赌性很大，我跟他说，他肯定会参加。”

　　“海涛说的没错！自己班的多给点优惠嘛！我们联合起来去坑别班的。”

　　“……”

　　王海涛的话就像一条点燃的引火线，点爆了一个新话题，二班的学生们开始想着用这个赌局祸害别班的同学，纷纷发表起自己的意见：


第二十五章 情况不对劲

　　经过王海涛，郑海等人的传扬，一个很荒唐，很离奇的赌局迅速在安阳高三年段流转开来，紧张的复习之余，成了众多高三学子释放高考压力的渠道。

　　赌理科高考状元是不是二班的周兴？

　　许多同学禁不住高赔率，高收获率的诱惑，纷纷参加了这个赌局。

　　因为这个荒唐赌局的关系，周兴成了安阳第一中心的风云人物，许多其他班的学生，路过二班的时候，总会情不自禁的观摩一下认真做题的“周兴”。

　　“就是他啊！都在赌他能不能成为高考状元呢！”

　　“也没啥特别的嘛！干嘛这么看好他啊！”

　　“你不知道吧！这家伙十天之前成绩是班里垫底的，结果模拟考却考了563分，牛的一逼！”

　　“我靠！就这成绩还想考第一名，哈哈！我要押注，押注他考不中！”

　　“就他还想考第一！那个傻子开的赌局，钱多烧的吗？走走，我们也去押注！这钱不捡白不捡！”

　　“……”

　　几天发酵之后，整个高三年段的学生都知道了这个赌局，闻名知其人，几乎都认识了二班的周兴，一位短时间之内，学渣变成学霸，异常认真学习的好同学。

　　纸包不住火，学生们关注的热闹事，很快传到老师们那里去。

　　听到这个消息之后，办公室里的老师们哭笑不得，也不知道是那个家伙对周兴这么有信心，居然想了这么不切实际的赌局。

　　全省五百多所高中，安阳第一中学又不是什么百强中学，学校从开办至今，从未出现过高考获得第一名的学生，今年估计也不会例外。

　　教学楼的办公室，老师们闲聊到这个赌局的时候，不由都对坐庄的那个家伙表示了“同情”，这位坐庄的同学，到时候估计会输的裤衩都没得穿。

　　不过，无风不起浪，这个周兴学习成绩到底怎么样呢？

　　一班的班主任张慧看着蒋文琴，好奇地问：“蒋老师，你们班的周兴学习很厉害吗？居然有人赌他高考能考第一？”

　　“怎么说呢！这家伙以前的成绩一塌糊涂，成绩转好也就模拟考的事！”蒋文琴眉头一皱，苦笑地说：

　　“嗯？这么奇怪？”张慧愣了一下，没想到却是这个答案：

　　“蒋老师说的没错，周兴这孩子属于异军突起的匹黑马，成绩提升的幅度非常可怕！”物理老师一脸感叹地说：

　　“没错，没错，教学这么多年了，我从没见过这样的学生！临近高考之际，成绩居然提升了这么多。”化学老师点头赞同地说：

　　“模拟考他考了几分啊？有考第一的可能吗？”张慧看着蒋文琴惊讶地问：

　　“也就五百多分，我们班除了唐欣有考第一的可能，其他人恐怕指望不上！”蒋文琴摇了摇头，笑着说：

　　“也不知道这群学生是怎么想的，他们怎么不赌唐欣能不能考第一呢！”听蒋文琴这么说，张慧眉头一皱，登时有些想不明白了。

　　“哈哈，张老师，你不知道，周兴这个学生现在状态有点不一样，他现在正在爆发小宇宙呢，各科成绩都大爆发了，不可小看啊！”数学老师肖强哈哈大笑地开玩笑说：

　　“呵呵，被你这么一说，这个周兴倒挺有意思的！”张慧饶有兴趣地说：

　　“……”

　　学生参与，老师关注，几天时间，周兴在学校里火了一把。

　　而当事人，两耳不闻窗外事，埋首于题海之中，在教室做题，回家做题，在系统图书馆做题，周兴恨不得将一天掰成两天来用，争分夺秒地做题复习各个科题目会考的知识点。

　　高达141点的智商，对周兴的学习能力有很大提升，复习效果显著，短短半个月时间不到，该掌握的高考知识储备，周兴都掌握了，许多生僻的考点也一并复习了。

　　尽管如此，周兴对完成高考第一名这个任务依旧没有什么底气。

　　周兴对自己现在的情况很苦恼，他私下自己进行过模拟测试考，发挥的好，总分750能考700分以上，发挥不好，考低于650分也有可能，状态很不稳定，没有“卓越智慧”状态下那种无所不能的信心。

　　周兴唯一能做的事情，就是利用余下的时间继续努力的复习。

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　时间悄然进入了五月份，整个高考复习阶段，也开始进入了尾声。

　　高考复习的主旋律就是考试，小考天天有，大考三六九，一点都不夸张，学生们每天的学习状态都是在做各种题卷中度过，接下来，就是各种大考，联考，模拟一考，模拟二考，模拟三考。

　　距四月份末的区统测模拟考的考试之后，五月初，安阳第一中学与其他九个学校又进行了一次十校联考的摸底考。

　　经历两天的紧张考试，星期一成绩出来，然后，许多参加赌局的人发现了一件让他们很惊恐的事情，他们押注的那个周兴，总分707分高居第一，以高出5分的成绩压下常年霸占年段第一名的唐欣。

　　成绩公示栏附近围满了群情激奋的人群，一个个欲哭无泪，情绪即将奔溃。

　　“这家伙作弊呢，居然能考这么多？”

　　“这个周兴是妖孽，这场赌局我要退出！”

　　“哈哈！看来我押对了，要是赢了能翻四十倍呢！”

　　“麻痹的，这个周兴吃脑残片了吗？负负得正然后才能考这么多？”

　　“不行，赶紧找郑海退赌去，不让退，就举报他聚众赌博！”

　　“天啊！为了几块钱居然要赔五百块，一个月的生活费没了？”

　　“赔个P，老子又没给郑海钱，到时候不认账就是了！反正这个赌局我不玩了！”

　　“韩伟，你说现在该怎么办吧！我都不赌了，你非让我赌，说什么白捡钱的机会，要是让人家考中了，我那有那么多钱赔！”

　　“……”

　　看到周兴考的那个恐怖分数，所有人都感觉情况不对劲了，照这个趋势下去，他们输的几率非常大，围观的学生群登时乱成一团，反悔的，赖账的，谩骂的，不信的……争吵怒骂，各种各样的声音此起彼伏，现场犹如集市一般，吵闹无比。


第二十六章 高考进行时

　　很快，成绩公布栏附近喧闹的场面，引起教导主任张勇的注意。

　　男生女生，密密麻麻一大群人，围在哪里情绪激动地大呼小叫，情况不是一般严重。

　　“都快高考了，你们不回教室自习，围在这里大呼小叫！干嘛呢？”张勇径直走过去，大声叱喝了一句：

　　充满威严的声音让人胆颤，学生们不由向发声源看去。

　　只见，教导主任张勇缓步走来，表情严肃，不威自怒，情绪激动的学生们打了个激灵，声音噶然而止。

　　嘈乱的场面登时被遏止。

　　看了成绩公布栏一眼，张勇没发现什么异常，眉头一皱，搞不懂学生们在这里吵闹什么。

　　“你说，到底发生了什么事？大呼小叫的？”张勇指了一名戴眼镜的男生质问道：

　　“张老师，是这样的，这次考试排在年段第一的周兴跟一场赌局有关……”被张勇点名的眼镜男不敢隐瞒，将赌局的事交代得一清二楚：

　　这场闹剧似的赌局老师们之前也有传，张勇略有耳闻，只把它当做一个笑话听听而已，没想到今天却闹出这样的乱子。

　　“嗯？你们有多少人参加这个赌局？”张勇好奇得问：

　　“很多人凑热闹，我们都参加了。”眼镜男扫了全场一眼，尴尬地说：

　　看到这名学生的表情，张勇立即明白，在场的学生，还有不在场的学生，大部分参加了这个赌局。

　　“胡闹！开这个赌局的人是谁？让他来我的办公室！”张勇朝眼睛男生气地说了一句，接着，向在场的学生下令，道：“你们赶紧都散了，立即回教室，别在这里待着！”

　　教导主任发话了，学生们哪敢不从，当即三三两两散去，与此同时，兴奋的交谈声不断传出来，谈话中透露着一股幸灾乐祸的兴奋：

　　“哈哈，郑海要倒霉了！”

　　“没错，教导主任亲自出马，这个赌局估计玩不下去了。”

　　“周兴那小子太变态了，赌局还是提前结束的好，不用担惊受怕了！”

　　“恩，恩，还以为是个捡钱的机会呢，没想到是一个大坑，以后再也不贪小便宜了！”

　　“可怜的郑海，这都快毕业了，不会因为这件事被学校开除吧！”

　　“管他的，那个混蛋，差点把我们都带坑里去了。”

　　“也不能怪郑海啦，他一直让我们押周兴能考第一来着，估计他自己也想不到周兴会这么变态吧！”

　　“是啊！那家伙的成绩居然把唐女神都压下去，太妖孽了。”

　　“……”

　　公示栏附近很快人去影空，正如他们所料，这场闹剧似的的赌局在教导主任张勇的强势介入之下，被迫终止，做发财美梦的郑海，不仅发财美梦破碎不说，还背负了一个警告处分。

　　这场荒唐的赌局闹剧随着郑海的美梦破碎而终止。

　　时间一天一天的飞逝，距高考的日子越来越近，紧张的学习气氛之下，高三的学子们没有空闲再其它，唯一让他们难以忘记的事，那就周兴那变态的分数已经成为他们心中挥之不去的记忆。

　　不知不觉，时间进入炎热的六月份。

　　一年一度的高考时刻就要到了，每年6月7，8，9号是全国高考日，面对许多即将踏进高考的学生来讲，从小学，中学，高中，读了十二年书，高考是他们人生当中至关重要的考试，将决定他们是否能在公平的竞争下胜出同伴，就读重点大学，或是高考失败另某他路，这是一场能够改变他们人生命运的考试。

　　封路执勤的警察，威严的监考官，墙角上密布的监控，间隔巨大的桌椅，无线干扰设施，封闭式的考场，杜绝了许多考试作弊方式。

　　参加高考的学生们一个个神情凝重地走入森严的考场，开始改变自己命运的高考。

　　与众多高考考生不同，对周兴而言，高考考场是一处战场，考试成绩将决定他的生死，必须考第一，否则代价他承受不起。

　　“玲玲……！”的铃声响起，高考第一个科目语文考试宣告开始。

　　试卷发下来之后，周兴先郑重填上自己的名字，确认无误之后，将卷子翻到尾页，审阅高考作文题。

　　周兴眯着眼，将高考作为的写作要求牢牢记在心中。

　　作文题审题了近1分钟，周兴又将考卷翻到首页，开始动笔做题。

　　周兴双眼精光闪烁，整个人进入解题的兴奋状态。

　　语文基础题。

　　审明题意，周兴毫不犹豫地下笔，选择题，填空题，从头到尾，除了几处依据不够充分的题目置空之外，填写下准确率十足的答案。

　　自然科学和社科类文章阅读题。

　　周兴按着几个解题技巧开始做题，仔细阅读文章，缜密思考，依旧原句进行合理推理，排除各种偷换概念，以偏概全，无中生有，夸大，缺乏依旧……等等，干扰陷阱，选择出最佳的答案填写。

　　文言文阅读，古诗鉴赏题，名句默写。

　　周兴凭借着脑中丰富的记忆内容，这几道大题目对他而言毫无挑战性，迅速将标准答案填进去，丢分几率：0。

　　接下来，文学作品阅读，语言表达。

　　周兴面露凝重之色，这两类题目是丢分率最高的题目，他耗费大量时间在两类题目上，不急下笔，四五遍重复审题，读懂读明题干，紧抓题目中提示性的词语，思考许久，用最完美的答案进行解答。

　　最后是语文科的重点题目：高考作文。

　　语文能不能考的好，降低作文的丢分数至关重要。

　　做卷子之前，周兴先看了一下作文题目，解题的同时，一心二用的思量着作文题。

　　周兴看了一眼墙壁上的时钟，考试时间还剩一个小时。

　　周兴没急着动笔，花了几分钟重新滤清思路，将已经“写”在脑中的文章，反复修改矫正，添加新内容，酝酿这篇作文的行文结构。

　　高考作文属于应试性文章，想要高分还得使用一些必要的写作技巧；文章开头要点名题意，要精彩漂亮，要有让阅卷老师“眼前一亮”惊艳；要讲究语言，语言要生动流畅富有哲理；要发之于情，行之于文，文贵情真，要让阅卷老师从心灵深处产生共鸣；内容要具有深刻的内涵，考生应该参悟人生，感悟生命，从生活中的小事中挖掘出深刻的哲理，以理服人。

　　思考许久，周兴紧皱的眉头一松，双眼精光一闪，突然下笔写文，从头至未，行文如流水，文章一气呵成。


第二十七章 赌点什么呢

　　“铃铃……”考试结束的铃声响起。

　　“考试时间到，停笔交卷，秩序退场，不得东张西望，曾乱抄袭，立即以作弊处理。”监考老师严肃地宣布：

　　森严的考场，紧张的考试气氛，监考老师的话格外有份量，许多考生面色一紧，纷纷收起侥幸心里，停笔放下考卷，秩序井然地离开教室。

　　考试结束，四所学校，几百考生，浩浩荡荡聚集在教学楼下，等待考场开门放行。

　　“小苏，考怎么样啊，大概能考多少分？”

　　“考砸了！时间来不及，作文只写了一半！”

　　“我更惨，答题卡好像涂错了。”

　　“选择题你是怎么选？我们对一下答案，看看我错了多少！”

　　“妈的！本来就是对的，结果愣是让我改错了。”

　　“……”

　　教学楼下空地上，草坪上，花坛旁，学生们三三两两，聚在一起，呼朋引伴，核对答案……激烈讨论考试内容，热闹非凡。

　　周兴走出考场没多久，立马被发现他的同学围起来。

　　“周学霸，考的怎么样啊？有把考卷答案有抄出来吗？借我一下行吗？”

　　“周学霸，考卷答案也借我对一下吧！”

　　“周学霸，答案还有记得吗？”

　　“周学霸，你大概能考多少分啊？”

　　“……”

　　一场无疾而终的赌局彻底奠定了周兴学霸的名头，围在周兴周边的学生纷纷以学霸的外号称呼他，向其讨要这次语文科的答案，场面热闹非凡。

　　其它三所学校的考生，看到这一幕，侧目不已。

　　那家伙是那个学校的学生，这么牛逼，居然被同学公认成了学霸，并冠以名号的称呼？

　　“大家，别这样叫我了，都叫我名字吧！”

　　被人群簇拥的感觉很风光，很爽，不过，被一大群人像看猩猩似的盯着，周兴还是有点不适应：

　　“周学霸，这是事实，不用不好意思！”

　　“是啊！周学霸，这次语文应该能考满分了吧！”

　　“要满分估计有点悬，作文这一关不好过啊！”

　　“怎么会，区区满分作文而已，咱周学霸装治各种不服！”

　　“没错，没错，咱周学霸专业打脸十八年，还好之前的赌局取消了，要不然我们就惨了！”

　　“……”

　　周兴的话一落，人群里立即传来一句比上一句更夸张的怪话：

　　周兴苦笑无语，让他们继续下去不知该闹出什么样的笑话。

　　周兴打开自己装考试文具的书包，拿出一本草稿本和钢笔，蹲在一台阶边上开始写考试答案。

　　考完试估分很重要，利用剩余的时间，周兴将考卷的答案都记下来了。

　　选择题，填空题，翻译题……凭借141点的高智商，强大记忆能力，周兴当场默写语文考卷语基题的答案，二十几个人惊喜交加地围着周兴，在边上探头观看，目不转睛。

　　只见，周兴下笔都不带思索了，选择题ABCD写了一通，就开始写填空题，速度飞快。

　　好强悍的记忆力，这就是周兴短时间能学渣变身学霸的原因吧！

　　围观周兴默写答案的学生们一个个炫目神迷，叹为观止。

　　“不是吧？第六题不是选A吗？第十一题的答案怎么C？哇靠，我又有错了两题！”

　　“完蛋，对比了一下，我已经错了7题，14分没了。”

　　“周学霸的答案应该不会错，惨了，我错了好多。”

　　“……”

　　周兴不假思索，答案写的飞快，围在他周边的学子们脸色巨变，惨叫声此起彼伏响起，校对周兴写的答案之后，他们发现自己卷子的错误。

　　“这是我的答案，你们拿去吧！至于，对不对，我不敢保证。”花了七八分钟，周兴写完考卷的答案，将草稿纸撕下，递给身边的一位同学。

　　看着周兴交出的答案，众人当即转移了目标，目光聚焦草稿纸上，开始核对起来。

　　见状，周兴逃跑似的脱身跑开。

　　开始刚结束，要等监控老师完成考卷封存，交接，等待呈现之后，考场工作人员才会开门放考生离开考场。

　　周兴向人少的地方走去，准备找个没人阴凉处休息。

　　这场语文考试，周兴还算满意，丢分的地方暂时没发现，至于作文能得多少分，那得看阅卷老师的心情，他已经竭尽全力了。

　　走到一栋偏静的学生宿舍旁，突然听到一个风铃似的笑声，笑声清脆，悦耳，像夜莺的鸣叫，十分动听，声音很熟悉。

　　难道是她？

　　周兴眼睛一亮，连忙向声音源走去，拐了个角，向花坛后面看去。

　　只见，穿着一条淡蓝色长裙的唐欣和艾晓青，躲在树荫下，坐在花坛边，开心的说着话。

　　“哈哈！周学霸，寻人的本事不懒嘛！我们躲在这里你也找的到。”艾晓青看到周兴找什么似的走过来，眼睛一亮，招呼道：

　　“碰巧而已！你们聊什么呢？这么开心！”周兴冲艾晓青微微一笑，看着唐欣问：

　　“我们在说作文呢，你考的怎么样？”唐欣迎着周兴的目光，探寻地问：

　　“还算满意，你呢？”周兴轻点了下头，关心地问：

　　“什么还算满意？你这家伙不老实！唐欣，别告诉他，他是来刺探军情的！”艾晓青拉着唐欣的手，气呼呼地说：

　　周兴愣了一下，不解地看着艾晓青：“我？刺探军情？为什么？”

　　看着周兴呆愣的模样，唐欣嘴角微微一小翘，有些想笑。

　　“你忘了和唐欣打赌的事了？”艾晓青白了周兴一眼，气愤地说：“原来你那么厉害，早知道不让唐欣跟你赌了。”

　　周兴一阵恍然，经艾晓青这么一提醒，这才想起，之前，在艾晓青的见证下，他与唐欣定下一个以高考轮输赢的赌局。

　　时间过得真快啊！每天不知疲倦的复习，不知不觉，距上次与唐欣交谈的时候已经过去一个多月了。

　　“我靠！你真忘了啊！”看着周兴的表情，艾晓青懊悔不已，忍不住飙了句脏话：

　　“小欣，都怪我，不小心提醒他了！”艾晓青可怜巴巴地看着唐欣，自责地说：

　　“没关系，我不一定会输！”唐欣看着周兴，清澈的目光充满了自信。

　　周兴欣赏的看着唐欣，很喜欢她充满阳光的表情。

　　“可是，上次模拟考，你考没他多啊！”艾晓青很担忧地说：

　　唐欣表情一僵。

　　什么叫猪队友，这就是了。

　　输人不输阵，该撑场子的时候，居然不帮忙，反而泼冷水。

　　“哈哈！晓青说的没错啊！你已经输过一次了，想赢的几率不大！”周兴坏笑地看着唐欣：

　　闻言，唐欣一阵气结，忍不住冲周欣翻了个白眼。

　　从未见过唐欣做出这幅俏皮的表情，周兴呆了一下，笑着问：“这个赌局我们赌点什么呢？不会像之前那个赌局，无疾而终吧？”


第二十八章 高考，结束了

　　赌什么好呢？

　　唐欣柳眉一皱，被周兴的问题难住了。

　　本来只是个激励周兴学习的玩笑而已，没想到他的成绩短居然反超了她，现在这个赌局必须重视起来，唐欣不想输。

　　“你说吧！要赌什么？”唐欣看着周兴，凝重地问：

　　“嗯，让我想想……”周兴眉头一皱，纠结的思考起来。

　　赌看电影，赌吃饭……浪费时间的事好像都不行。

　　高考结束之后，按着系统的德行，又该给他发布任务了，除了学习之外，应该没办法做别的事。

　　多难的机会啊！又泡汤了！

　　自由，自由，我要自由，我要玩游戏，我要去约会……

　　周兴表情复杂，时而痛苦纠结，时而咬牙切齿，时而失落沮丧，他在心里疯狂的咆哮。

　　生怕周兴提什么过分的要求，唐欣紧绷着俏脸，一直紧张地看着他。

　　见周兴脸色不断的变化，唐欣不由有些傻眼，搞不懂他在想什么，无缘无故的一脸悲切的模样，至于嘛！

　　“喂，你想什么呢？想得这么投入？唐欣还在等你的答案呢！”许久不见周兴回话，急性子的艾晓青忍不住问：

　　“输了答应对方一件事！怎么样？”一时也想不出好的赌注，周兴无奈地说：

　　“唐欣，这个赌注千万不能答应，这小子不老实，包藏祸心！”艾晓青一脸警惕地看着周兴，对唐欣说：

　　“晓青，你别乱说好不，我藏了什么祸心？”周兴愣了一下，不解地问：

　　“呵呵，答应对方一件事，你要赢了，是不是要唐欣做你女朋友啊？”艾晓青一脸鄙夷地看着周兴，直言不讳地揭穿：

　　此话一出。

　　周兴目瞪口呆地看着艾晓青，头脑一片空白，不知该怎么反驳她，因为他确实有过这个念头，只不过不会这么做而已。

　　唐欣愣了一下，脸上浮起一朵红云，低着头不敢看周兴。

　　现场气氛登时有些尴尬，又有些小暧昧，一时半刻没人说话。

　　糟糕，好像又闯祸了。

　　艾晓青连忙拉起唐欣，转移话题道：“校门开了，唐欣，我们走吧！”

　　唐欣轻点了下头，跟着艾晓青一起向校外走去，路过周兴身边的时候。

　　“哼”的一声轻响从唐欣嘴里发出来，好似再说，想不到你是这种人，再也不想见你了，一副很嫌弃，很嫌弃的模样。

　　那一声“哼”，犹如晴天霹雳，一下子把周兴哼懵了。

　　待周兴回过神来，唐欣她们已经走远。

　　周兴郁闷地叹了气，跟着她们的后头随着人流一起离开考场。

　　学校大门外，一群学生家长起着摩托车，电动车久候在门口，视线在一个个走出小的学生的脸庞“扫描”而过，寻找他们的儿女。

　　周兴刚刚走出校门，便在人群之中也发现他母亲的身影。

　　“小兴，这里！这里！”叶慧兰坐在一辆黑色女士摩托车上，激动地向周兴连连挥手：

　　周兴眼睛一亮，挤进人群，向她走去。

　　“妈，等多久了，不是让你不用来了么。”周兴走到叶慧兰跟前，关心地问：

　　“没等多久，怎么样，考的怎么样，累不累啊！”叶慧兰伸手抹了下周兴额头的汗水，关切地问：

　　“没失手，应该还不错！”周兴自信地点了点头：

　　“真哒？我儿子最棒啦！饿了吧？快上来，我们回家吃饭！”叶慧兰面色一喜，喜不自胜地说：

　　“嗯！”周兴应了一句，翻身坐到摩托车的后座。

　　很快，黑色摩托车随着缓慢的车流，缓缓驶离而逝。

　　中午，周兴享受了一顿叶慧兰精心炮制的丰盛午餐。

　　接下来，周兴与大多考生一样，下午14：30分之前抵达考场，准备上战场。

　　当日，下午。

　　高考-数学场，考试时间：15时-17时。

　　“玲玲……”的考试铃声响起。

　　考场教室一片“沙沙”声，学生们开始做题。

　　经过“两个多月”没日没夜的题海战术训练，周兴拿到数学考卷之后，迅速进入做题的专注状态。

　　“这道题有做过，答案选这个，错不了。”

　　“这题有做过类似的，解题步骤：……”

　　“这道题简单，解法有三种。”

　　“这题画一条辅助线，步骤，答案……妥了！”

　　“这题嘛，提前设定这个函数（X），哈，没错了。”

　　“……”

　　周兴双眼精光闪烁，笔下速度飞快，此刻他犹如一架人形打印机，书写的数学符号，解题步骤非常迅速，仿佛不要经过大脑思考一样。

　　“的”一声轻响，周兴停止做题，将笔搁在书桌上。

　　题目做完了。

　　周兴重重吐了一口浊气，抬眼向墙壁上的时钟看去，脸上浮起一个开心的笑容。

　　15：49

　　时间还省一半还多的时间，九成题目周兴有做过类似的题，几乎都是会做的题目，数学一定不能不丢分。

　　周兴眼中透露着坚定的目光，拿起笔，在草稿纸上重新核查填在考卷上的答案。

　　时间飞逝，转眼一天过去。

　　6月8号，全国高考第二天。

　　上午文理综合考试，下午英语科考试。

　　事关生死，周兴发挥全能，全身心地投入这场“战斗”，战战兢兢，竭尽全力。

　　“玲玲……”考场最后一道铃声响起，落在周兴的耳朵里，好似跟他催命的魔咒，又好像向他宣布自由的乐章。

　　监考老师再三催促下，周兴犹犹豫豫，将一小时之前完成的英语考卷盖在书桌上，忐忑不安，向教室外走去。

　　即将跨步走出教室的时候，周兴迟疑了起来，刚抬起的脚步又落了下去，不敢跨门而出。

　　“系统，之前模拟考我交了卷子就宣布结果，现在怎么还没反应？”周兴意识询问系统，道：

　　“正在统计，宿主请耐心等候结果！”系统道：

　　还需要统计？周兴登时对系统的实力有了一丝怀疑，系统不是无所不能的吗？

　　“要统计多久？”周兴好奇地问：

　　“时间未知，宿主请耐心等候！”系统回道：

　　“为什么？”

　　周兴愕然，没想到回得到这个答案。

　　“什么为什么？”系统不耐烦地问：

　　“为什么要等，为什么等候时间未知？怎么跟上次不一样？不是说，结果你亲自判定吗？难道要等所有人的成绩出来？”周兴不解地问：

　　“是的，上次卷面成绩合格即可，这次任务是‘高考第一’，需进行数据比对！”系统确认地说：

　　“好吧！那高考结束了，现在没任务了吧？”周兴眼睛一亮，好奇地问：

　　“是的，任务未结算，不会下发新任务。”仿佛知道周兴在打什么算盘，系统继续，道：“宿主未成为大科学家之前，强制学习状态无法取消。”

　　闻言，周兴一呆，脸上随即浮起一个苦涩的笑容。

　　成为大科学家？妈蛋！他何年何月要才能成为大科学家啊！


第二十九章 苦日子，继续

　　寒窗苦读十几载，高考一结束，压在考生身上的大山没了，如释重负，不管考的好的，还是考的孬的，一个个笑容面，浑身懒洋洋的，考生们幸福的日子来了，他们凑在一起，热火朝天的讨论着，相约一起聚餐、通宵上网、去旅行、去KTV狂欢，享受刚获得“自由解放”的日子。

　　与所有考生相反，大科学家辅助系统的话，预示着周兴的苦日子还将持续。

　　“臭小子，还在睡懒觉吗？叫你吃饭，怎么都不应？”叶慧兰气冲冲地打开周兴的房间：

　　看到眼前这一幕，叶慧兰登时看傻了眼。

　　高考完了，叶慧兰料想周兴应该窝在房间里睡懒觉，或是玩游戏放松，那知他依旧重复做着一个月多来做的事情，安静的坐在书桌前，专心致志的学习着。

　　叶慧兰既欢喜，又心疼，忍不住走上前去，劝说道：“小兴，高考不是结束了嘛！你还在学什么啊？不约同学出去玩吗？”

　　“妈，我在图书馆掏了些书看，现在还不饿，我等会儿再下去吃！”周兴回头解释了一句，接着转过头去，继续看书：

　　难得周兴即使高考结束也不愿放弃学习，叶慧兰还能说什么呢，试问那个父母听到这种要求之后，还会拒绝。

　　“小兴，你在看什么书呢？”叶慧兰点了下头，欣喜地问：

　　高考这都结束了，周兴应该不会继续看课本了吧？别看那些思想不健康的小说才好，叶慧兰有些担忧，突然伸手翻看周兴看的书本的封面。

　　《高等数学》上册。

　　叶慧兰一脸懵然地看着周兴，惊讶地问：“小兴，这就在自学大一的知识啦？高考刚结束，你不先休息一下？脑袋不累吗？”

　　高考是考完了，周兴也想休息来着，问题是坑爹的系统不让啊！

　　“不累呢！”周兴一脸愁苦地看着叶慧兰，口是心非地说：

　　老妈继续追问下去，估计等下系统的警告就要来了，周兴苦着脸，央求道：“妈，您先出去吧！别打扰我看书了。”

　　“好，好！……那我先出去了，肚子饿了就出来吃饭！”叶慧兰欣喜地点了点头：

　　说完，叶慧兰转身迅速离开周兴的房间，临走不忘将房门轻轻带上。

　　叶慧兰哼着小调，开心地走下楼。

　　“怎么？那小子是不是还在睡懒觉，不下来吃饭？”看到叶慧兰独自下楼，坐在饭桌前等人的周文海脸色一沉：

　　“早起了，在看书呢！”叶慧兰摇头笑了笑：

　　“就他，看个屁书，你要替儿子打掩护，不会想个更好的借口？”周文海瞪着叶慧兰，生气地质问道：

　　“唉，那小子待在房间里除了玩游戏，就是睡懒觉，要想其他借口好像太为难你了。”周文海好像想到了什么，脸色一暗，难过地说：

　　闻言，叶慧兰微微一愣，随即想起来，工厂出了点问题，周文海最近一直光顾着工厂的事，再加上她有意隐瞒，他现在还不知道周兴的巨变。

　　叶慧兰面露古怪之色，看着周文海一脸黯然的样子，想笑却又笑不出来。

　　“小兴刚高考结束先不管他。”叶慧兰突然想起了什么，面色凝重地问：“何总那笔的订单谈下来了吗？”

　　周兴最近变化巨大，叶慧兰一心扑在他的身上，工厂那边的近况没花太多心思关注。

　　闻言，周文海面色一沉，点燃一根香烟，心情烦躁地抽起来。

　　叶慧兰面色一白，有些惊慌地问：“怎么？没拿下来吗？”

　　“嗯，订单价格压的太厉害，没办法继续做。”周文海心情略显沉重地说：

　　“那怎么办，少了这笔订单，工厂能维持下去么，我们有别的办法吗？”叶慧兰紧张不安地看着周文海：

　　“我和老刘商量过了，现在有两个方向，第一个方向：孤注一掷，转型投入资金开发新产品，第二个方向：多接些小单子继续维持工厂，继续找有利润的大单！”周文海沉着脸将烟头摁在烟灰缸里掐灭，声音干涩地说：

　　闻言，叶慧兰面色一变。

　　“转型要投入多少钱？要是失败了，岂不是血本无归？零散的订单耗精力，又不挣钱，如果回头做小单，厂里那些新设备不是白买了？”叶慧兰左右为难地看着周文海，觉得两个方向都不靠谱：

　　周文海苦笑了一下，叶慧兰说的问题他们自然考虑过，现在行业不景气，做实业哪有那么容易，尤其像他这种代加工模式的小型电子制造厂，属于高风险行业，指不定什么时候就倒了。

　　为了这个加工厂，自己夫妇殚精竭虑的忙碌，无暇赡养照顾父母，无暇管顾儿子周兴，一年忙碌到头，挣的钱连一套子一个月涨价的幅度都达不到，更别说还要承受亏本倒闭的风险了，周文海有时候想一想，都为自己感到不值。

　　两个方向都有失败的可能，难道要把工厂卖了吗？十几年的心血，付之东流……不到最后一步，周文海万分不舍。

　　周文海重新点了一根香烟，抽完一根接一根地抽起来，心事重重，默然不语的思考着。

　　叶慧兰忧心忡忡地看着周文海，也跟着沉默起来。

　　一时之间，饭桌的气氛变得沉闷。

　　沉闷的气氛持续了一会儿。

　　突然，“啪哒，啪哒……”一阵拖鞋啪叽地面的脚步声急促的传来。

　　周文海夫妇向楼梯看去，只见，周兴从楼梯急匆匆地跑下来。

　　系统强制学习状态一解除，周兴便迫不及待地跑下楼。

　　“爸，妈，你们还没吃啊，在等我呢？”看着满桌没人动筷的饭菜，周兴不好意思地问：

　　周文海压灭手上的烟，恶狠狠地瞪着周兴：“你还好意思说出口？高考结束了，现在是不是该履行我们的约定了？”

　　闻言，周兴眉头一皱，过会一儿，系统强制学习状态又要开启了，他那有办法履行之前的约定。

　　难道老爹到现在还不知道他现在的情况？周兴冲叶慧兰眨了眨眼，目光带着询问的意思。

　　“老周，时间还早，要不等小兴高考成绩出来再说吧！”与周兴对视了一眼，叶慧兰忍着笑意，帮腔道：

　　“是啊，老爸！到时候我送您一个惊喜！”周兴眼睛一亮，满脸喜意地看着周文海：

　　闻言，周文海眉头一皱，狐疑的目光在叶慧兰和周兴两人的脸上来回扫视。


第三十章 什么好消息

　　叶慧兰面带古怪的笑意，周兴也一样笑容诡异，周文海被他们笑的心底直发毛。

　　“什么惊喜？你们是不是有什么事瞒着我？”周文海紧皱眉头，看着他们问：

　　“老爹，你别急啊！既然说是惊喜了，肯定要晚点告诉你才有惊喜的效果嘛！”周兴嘿嘿一笑：

　　父子一段时间没交流过了，周兴徒然发现父亲头上的白发多了，脸色也憔悴了许多。

　　留意到桌上那个掐满烟头的烟灰缸，周兴眉头一皱，关心地问：“老爹，这一大早就抽这么多烟，心情不好吗？”

　　“没什么，你能给我什么惊喜？你别给我惹麻烦，我就谢天谢地了！”周文海神色微微一暗，没好气地说：

　　增加了25点智商之后，周兴的观察力变的很敏锐，周文海说话时候神色黯然，言不由衷的样子，逃不过他的双眼。

　　难道……工厂发生了不好的事？

　　周兴看向叶慧兰，看到她脸上的笑容突然变得僵硬起来，这下子他更加确定自己的判断，他们一定碰到辣手的问题了，不然一向精明干练的爸妈，表情不会这么难看。

　　“爸，是不是工厂出事了？”周兴看着周文海，试探地问：

　　闻言，周文海微微一怔，满怀欣慰的目光看着周兴，孩子到底是长大了，懂得关心人了。

　　周文海满不在乎地摆了摆手，不愿增加周兴有负担地说：“没事！能有什么事，别瞎操心，赶紧吃饭吧，饭菜都凉了！”

　　周兴翻了个白眼，表示很是无奈，自己都这么大了，还被他当成小孩子。

　　“爸，我都成年了，家里有什么事，你也跟我说说吧！兴许我能帮上忙也说不定呢！”周兴认真地说：

　　“就你？我们都没办法，你能有什么办法，要帮忙的话明天跟就我下工厂！”周文海不置可否地说：

　　周兴笑脸一僵，他倒时想去工厂看看，问题系统强制他学习，他上哪里说理去？

　　“怎么！焉了？”周文海一脸戏谑地看着周兴，定声道：“看着你妈的面子，再让你玩几天，高考成绩出来，不管你愿不愿意，都必须跟我去工厂上班，听到没有？”

　　“知道了！”周兴勉强的应了一句：

　　被强迫去工厂上班什么的，周兴倒没放在心上，等高考成绩出来，之前的约定随时可以解除，他更担忧父母碰到了什么难题，他们的脸色都那么难看。

　　什么破系统，定什么强制学习状态，搞得他现在想抽空做点正事都不行，太坑人了。

　　在过十几分钟强制学习状态又要开启了，周兴脸色泛白，吃完饭得继续学习，他都没多余的时间探听让父母为难的事情，更别提帮忙的事了。

　　该死，要怎么办呢？

　　周兴沉着脸，眉头紧皱，不知该怎么办了。

　　“别光顾着说话，菜都凉了，快吃饭吧！”叶慧兰夹了一根鸡腿放在周兴面前的瓷碗上，招呼道：

　　“谢谢妈！”周兴向叶慧兰道了句谢，拿着筷子夹起鸡腿，大口大口地吃起来：

　　一家三口，三人心各有心事，默默的吃饭。

　　两大碗米饭，周兴几分钟就解决，再一口喝掉一碗排骨汤。

　　“爸，妈！我吃饱了，我要回房间看书去了！”周兴碗筷搁在饭桌上，告别道：

　　“嗯，去吧！别看太久，注意休息！”叶慧兰轻点了下头，叮嘱道：

　　“好的，老妈！”周兴欣然应了一句，站立起身就要向二楼走去。

　　见两人有一搭一和，对话煞有其事的样子，周文海看得一头雾水。

　　自己儿子说要回房间看书？

　　老婆还特意叮嘱他别看太久，多注意休息？

　　看什么书？高考不是考完了吗？他们母子两在搞什么鬼？他们的对话怎么变得让人无法理解呢？

　　“小兴，你等一下再走！”周文海喝住要转身离开的周兴，看向叶慧兰，不解地问：“我说，你们母子俩今儿唱的是那一出啊？我都看糊涂了？”

　　“老爹，别急于一时嘛！过几天你就知道答案了，肯定会有惊喜的哦！”周兴带着一个神秘的笑容，强调地说：

　　“是啊！是啊！老周，你再等一阵子就知道答案了，放心吧！保证是个好消息！”叶慧兰喜笑颜开，点头如蒜捣地劝说道：

　　说完，母子二人对视了一眼，相视一笑，默契的站在同一条战线上。

　　“什么好消息？谁要来我们家？”周文海眉头一皱，极度不解地问：

　　“老爹，你就在忍耐几天吧！我现在没证据，说了你也不会信啊！”周兴嘿嘿一笑，一脸认真地说：

　　“没错！时间到了你自然就知道，你就别再瞎猜了！”叶慧兰笑容灿烂地劝说道：

　　“什么好消息？我生日还没到啊！神秘兮兮的……”周文海一脸茫然，抱怨的嘀咕了一句：

　　随后，周文海放弃继续探究的打算，母子两个合起来瞒着他，他还能有什么办法。

　　“小兴你回房间吧！晚上要吃什么？我给你做。”叶慧兰笑着对周兴说：

　　“谢谢老妈！”周兴向叶慧兰道了句谢，临走之际，不忘奉上一记“小马屁”，嘴甜地说：“妈，你做什么菜都可以，你做的菜都好吃，我都爱吃。”

　　说完，周兴转身径直向二楼走去。

　　“小马屁精！”

　　目送周兴上二楼，听着他听临走时说的话，周文海翻了个白眼，忍不住笑骂了一句：

　　“咋滴！你是不是对我做的菜有意见啊！”听到周文海的笑骂，叶慧兰登时不干了，杏目圆瞪，大发雌威，道：

　　对上叶慧兰的视线，周文海不由打了个寒颤。

　　“小兰，你误会了！我是觉得臭小子最近变有点大，嘴巴也变甜了，才忍不住骂的，真没有嫌弃你做的菜，真的！我天天往家里赶，应酬也不去，还不是为了吃一口你做的菜啊！”周文海临危不惧，面色一正，态度诚恳地解释道：

　　“真的？”叶慧兰脸色稍微好看了一些：

　　“天地良心，绝无一句假话！”周文紧绷着脸，郑重其事地说：

　　“好吧，信你了，臭小子最近的变化确实挺大的！”叶慧兰仿佛想起了什么，开心地点了点头，眼笑眉飞地说：

　　闻言，周文海登时松了一口气，心有余悸地看了叶慧兰一眼。

　　还好，还好应变的快，这场危机算是度过了，周文海庆幸地抹一把额头的冷汗。


第三十一章 请自行解决

　　周兴返回到自己的房间，坐在书桌前，拿起书本却看不下去书，心情很烦躁。

　　眼见强制学习状态再过几分钟就要开启了，周兴莫名的紧张，心里记挂着刚才的事，很难集中注意力。

　　“系统，能不能商量一下，暂停开启强制学习状态，我家里好像出事了，我得先去了解一下！”周兴试探地问系统，道：

　　“不行，宿主未成为大科学家之前，强制学习状态不会停止！”系统态度坚决的拒绝道：

　　“你妹的，只是暂停一下，又不会要很久！”周兴抓狂不已：

　　“宿主，请注意你的态度，继续辱骂本系统将直接开启惩罚措施。”系统警告道：

　　闻言，周兴不由为之气结，欲哭无泪，这个破系统动不动就用惩罚来威胁他，一点人情味都没有。

　　“系统，我家肯定出事了！至少得让我知道出了什么事吧？要不然，以我这种状态怎么学的进去啊！”周兴苦着脸，苦苦央求道：

　　“没什么大不了的，你知道了也没用。”系统不以为意地说：

　　“你是不是知道我家出了什么事情？”周兴精神一振，双眼放光地问：

　　“一个经营不善的小问题，宿主，强制学习状态1分钟后开启，你该注意了！”系统用不值一提的语气回了一句，继而提醒周兴，道：

　　闻言，周兴心里一紧。

　　什么！经营不善还算小问题？这个问题很严重好不？他们一家就指望经营工厂过衣食无忧的生活呢，要是工厂倒了，以后喝西北风啊！

　　“你有办法救我家工厂的对不对？”无视系统的提醒，周兴紧张地追问道：

　　“没有，宿主，你是要成为一个大科学家的人，这种没难度的小问题，请自行解决！”系统冷漠拒绝，道：

　　“自行解决？我也想啊！你先把要强制学习状态停了吧！”周兴气愤地说：

　　“解决问题的过程，与强制学习状态没关系！”系统驳斥道：

　　“呵，怎么会没关系？强制学习状态下我连一点自由都没有，你让怎么去解决问题？”周兴气极而笑地反驳道：

　　系统附加的强制学习状态，就像坐牢一样，不，比蹲监牢还要惨百倍，千倍。

　　蹲监狱最起码思想还属于自己的，监狱束缚得了人体的自由，却无法管束人的思想，然而，系统强制学习状态之下，周兴其他事情连想都不能想，只能像海绵一样，全身心的吸收书本里的知识，稍有分心，警告声立马响起，警告无效，体罚措施立马上身，连自由思想的权力都失去了，悲惨无比。

　　这段时间，周兴不知承受了多少次体罚，经历了无数次锥心刺骨的疼痛，却依旧无法阻止他对“思想自由”的向往。

　　“知识可以解决任何困难，宿主，请自行摸索！”系统语气一惯的冷漠：

　　闻言，周兴叹了口气，放弃和系统讨价还价的想法，眼中异彩连连。

　　同系统打交道了快两个月，周兴差不多已经摸清了系统的个性，这个系统是一个非常正经的系统，不会说无的放矢的话，它既然说知识可以解决任何困难，那么解决工厂经营问题的方向应该就在书本里。

　　手上这本《高等数学》肯定解决不了问题，那应该换成电子类的书本进行学习，兴许能找到帮助自家工厂脱离经营困境的方法。

　　周兴离开了书桌，翻身躺到床上，闭上双眼向系统下令，道：“送我进图书馆。”

　　“明白！”系统应命：

　　旋即，周兴脑袋一沉，意识已然出现在浩瀚无际的图书馆里。

　　“系统，帮我搜索电子类书籍，我要学习！”周兴继续下令道：

　　“好的！”

　　旋即，周兴周边几排书架上的书籍内容一变，各种电子类的书本呈现出来。

　　《模拟信号传输原理》《电子波的理论概述》《实用电子元器件与电路基础》《单片机基础应用》，《创意电子设计与制作》，《开关电源设计与制作基础》……

　　看着书架上琳琅满目，五花八门的电子类书籍，周兴的头皮一阵发麻。

　　这些电子类书籍与他之前接触的高中教材类课本有很大的差异，书本记载的实用性知识比较多，周兴有点无从下手的感觉，不知道该从那里开始学起。

　　“系统，能帮我分拣一下书本吗？能让我由浅入深，循序渐进的学习。”周兴求助系统道：

　　“可以！”系统是为辅助周兴成为大科学家而存在，对这种学习辅助要求，它有求必应：

　　很快，几个巨大书架上的书本排序突然一变，由内容从易至难的排列起来。

　　紧接着，一本大头书籍突然从书架飞掉出来落在周兴的手上。

　　“宿主，建议你先从这本《电子学基础原理》看起！”系统提醒道：

　　周兴点了点头，从善如流地接受系统提议，拿着厚厚的书本坐到书桌前。

　　不同于之前，为了应付高考任务而学习，这次学习的目的是为了寻找解决工厂经营问题的方法，周兴学习的动力十足。

　　翻开《电子学基础原理》，一片新天地呈现在周兴的眼中，让他看得痴迷不已。

　　电子学是一门非常深奥和繁杂的科目，虽然诞生至今仅有一百年的历史，然而它却是对人类文明发展贡献最大的一门学科，它是一门以应用为主的学科，涉及了许多科学门类，包括：物理，化学，数学，材料科学，编程语言，等。

　　电子学对人类文明的发展至关重要，许多应用型电子技术都是基于电子学原理发展起来的：电子元器件，制造电路，电子管，雷达，电子计算机，晶体管，集成电路，移动通讯，电力传输，互联网络，智能手机，医疗检测，制造工业……与电子学相关的应用产品，几乎应该涵盖了整个人类文明的所有活动。


第三十二章 虚拟实验室

　　时间一天又一天过去，不知不觉十二天过去了，重要的日子即将降临。

　　高考结束之后，全国各地考生们尽情撒欢了一阵子，不过，从6月20号左右开始，他们的心渐渐提了起来。

　　全国各省公布高考成绩的时间各不相同，时间节点在6月20号到6月28号范围内，随着高考成绩公布日期的临近，许多考生和考生家长纷纷变得紧张了起来。

　　不过，周兴一家子与别家的情况有点不一样，他们似乎已经把高考分数查询的事情忘了。

　　周文海夫妇一个不在乎周兴的高考成绩，一个对周兴的高考成绩有信心，再加上他们最近要应对工厂经营不善的危机，夫妇俩整日忙的脚不沾地；

　　而当事人-周兴则忙着学习新知识-电子学，他试图从书中寻找解决家里工厂经营不善的方法，宅在自己的房间里，没日没夜的学习充电，废寝忘食。

　　6月21号高考分数查询的日，一家三口集体把这么重要的日子给忘了。

　　经过刻苦十几天学习，周兴一脚踏入电子应用这门学科的门槛。

　　纸面上的知识已经不能满足周兴的学习需求，他在网上订购了：电阻，电容，三极管……等等，电子元器件，自己绘制电路，组装电路板，DIY无线接收器，试验自己自学的知识。

　　宽敞的书桌上摆放着两块电路板，小的电路板通了电，巴掌大小，红色指示灯闪烁，一块电路板书本大小，周兴拿着电烙铁，神情专注地往电路板上面焊锡电子元器件。

　　电烙铁温度惊人，锡线一碰便溶。

　　周兴灵巧地使用电烙铁，将电容，电阻片……按着电路图的标注一一焊锡在电路板上。

　　很快，周兴完成了电路板的焊锡作业，将电烙铁放回架子上，一脸期待的拿起一红一黑两根电源夹子，准备给电路板供电。

　　“啪嗒”一声，电路板一通电，骤然火星四溅，紧接着一股白烟从电路板冒起。

　　周兴吓了一跳，脸色随即变得十分难看。

　　怎么失败了！是稳压管的问题？还是电容放错了？

　　到底那里出问题了？怎么会短路，好像都没问题啊！

　　周兴整个人陷入了迷茫，感觉自己智商有点不够用了。

　　又经历一次失败，周兴不由有些秃废，电子学没他想的那么简单，原以为他能活学活用，亲自设计一款新的电子产品挽救自家的工厂，那知一学才知道，他连DIY最基础的无线接收器都造不成功，更别谈什么创造新型的电子产品了。

　　“该死，到底是哪个地方出错了呢？”

　　周兴眉头紧皱，摊着自己绘制的电路图，满脸郁闷的寻找错误。

　　就在周兴愁眉不展的时候，他的脑海深处突然金光一闪。

　　周兴精神一振，脸上露出狂喜之色。

　　“我，我完成了……哈哈！我完成任务了！哈哈！”周兴激动的浑身颤抖，喜极而泣起来：

　　周兴脑海深处任务面板突然浮现出来，显示几排金色大字，七彩的烟花在面板的后方不断喷发，七彩缤纷，非常喜庆。

　　恭喜宿主完成主线任务：必须是学霸。

　　任务完成条件：高考成绩问鼎全省第一名

　　任务状态：已完成。

　　任务评级：A+

　　任务奖励：转盘抽奖一次，钻石宝箱一个。

　　“系统，我考了多少分？”周兴难以抑制的激动，声音打颤地问：

　　“宿主，你的高考成绩：语文：139，数学：147，理综：277，英语：148，以总分：711分，位列全省第一！”系统回答道：

　　“好！好……太好了！哈哈！我要开宝箱，我要转轮盘。”听到这个成绩，周兴激动的开怀大笑：

　　不枉他刻苦复习了那么久，这个分数周兴十分满意，能考到第一名完成系统任务，他更加满意。

　　“明白！宿主请开始！”系统欣然领命：

　　系统话音一落，金晃晃的任务面板在周兴脑海不见了去，一个金色大转盘和一个镶嵌无数钻石的宝箱呈现出来。

　　周兴喜滋滋点了点头，伸手“掀开”钻石宝箱。

　　“宿主，你打开钻石宝箱，获得B级能力提升：脑域开发程度增加：2.4%，智商+35，专注度+7，获得附加状态：跳跃性思维，缜密性思维。”钻石宝箱一打开来，周兴立即收到系统介绍的奖励内容：

　　系统的话音一落，周兴感觉脑袋好像“轰”了一下，记忆力的画面一下子“清晰”了许多。

　　周兴脸上的表情很奇怪，时而皱眉，时而咧嘴，时而似笑非笑……一刹那功夫，他突然想起了许多不愉快的“回忆”。

　　比如：与父亲做的约定，明白了他的用意；

　　比如：同王海涛一起翘课被抓，他没事，自己却倒霉的原因；

　　比如：唐欣考场那一声轻“哼”只是玩笑，并没有蕴含生气的意思。

　　比如：电路板通电短路是设计出了问题，有两条线路的走向应该呈线形分离，不得互相交融，结果疏忽了，通电之后互相干扰导致短路。

　　“跳跃性思维，缜密性思维，这两个状态附加的作用原来是这样啊！”周兴好像想明白了什么，恍然大悟地笑了：

　　这个时候，周兴仿佛又回到了“卓越智慧”加持状态的时候，思维敏锐，思想活跃，一对深邃的眼眸折射出智慧之光辉，浑身涌约出一股强大的自信。

　　“宿主，请转动转盘！”系统突然提醒道：

　　“好，我看看能转到什么。”周兴眼睛一亮，兴奋地“转动”转盘。

　　很快，巨大转盘旋转起来，一圈，两圈……九个图标转动的速度越来越慢。

　　最终，红色指针落在一个黑色区域，黑色区域赫然刻画着一台仪器，散发着纯净漆黑的金属光泽。

　　“恭喜宿主，你获得进入虚拟实验室资格，使用权限等级：B级，请努力完成系统任务，早日提升使用权限！”系统为周兴介绍道：

　　闻言，周兴苦笑了一下，又是图书馆，又是虚拟实验室的，都是围绕让他进阶成大科学家配备的设施呢！


第三十三章 出名要乘早

　　转盘转了，宝箱也开了，那么接下来，系统该发布下一个任务了吧！

　　周兴脑中刚浮起这个念头，脑中立即响起系统的声音。

　　“宿主，新的任务已下达，请查阅！”系统提醒道：

　　周兴苦笑了一下，脸上露出一个果然如此的表情。

　　真是一刻都不耽搁啊！系统这次会发布什么难度的任务呢？周兴心情沉重地向任务面板看去。

　　“任务：出名要乘早，任务完成条件：独立发布一篇影响因子B级以上的论文，任务期限：6个月，任务奖励：神秘礼包一个，任务惩罚：扣除30点智商。”

　　（任务提示：要成为一名大科学家，早晚要在科学界占据一席之地，出名要乘早，越早越好，为早日成为大科学家，努力奋斗吧！少年！）

　　“怎么回事？任务奖励怎么改了？不奖励轮盘和宝箱了？而且还有时间限制？”看完任务内容，周兴吃了一惊：

　　居然出了礼袋，这个系统真会玩啊！周兴哭笑不得。

　　“宿主，该任务不属于主线任务，难度和奖励不一样！”系统回答周兴道：

　　“6个月发布一篇影响力B级以上的论文，时间会不会短了点？”周兴若有所思地看着任务面板，黑着脸问：

　　“宿主，6个月时间足够了。”系统语气淡淡：

　　日你大爷！干活的人又不是你，你说足够就足够啊！

　　周兴忍不住翻了个白眼，暗骂了一句。

　　深入学习一门学科需要花费不少时间，定论文选题和研究方向又要不少时间，获取实验数据，起草论文，修改论文，寻找材料……通通都要耗费大量时间，最后，寻找报刊发表，等待审核通过，也要花费不少时间。

　　做完以上步骤，还有一个前提，论文质量要足够轰动，短时间内达到系统对影响因子级别的要求，要不然，他耗尽精力写的论文，一文不值。

　　“警告一次，宿主若再辱骂本系统，下次将直接开启惩罚措施。”系统厉声警告周兴道：

　　周兴黑着脸认怂，沉默不语。

　　好汉不吃眼前亏，没必要为了一时嘴巴痛快，导致皮肉头苦，就当它不存在吧！

　　周兴无视了系统，脑筋急转，思考要完成这个任务的方向。

　　经过系统的奖励，扩充脑域，增加35点智商之后，周兴现在的智商高达176点，远超整个人类平均智商水平。

　　周兴大脑急速运转，许多念头不停从他脑海涌现，不断筛选，他突然低头打量桌面上那块报废掉的电路板，眼中精光闪烁。

　　电子行业的更新换代速度最为迅速，前景和“钱景”最为广阔，与此同时，研究有成，顺便还能挽救自家的工厂，一举数得，周兴很快便锁定确定了论文所要研究的领域——电子行业。

　　“宿主，奖励和任务派发完毕，强制学习状态开启，请注意！”系统突然提醒周兴道：

　　周兴愣了一下，脸上浮起一个无奈的笑容，低下头，开始动手修复桌面上的电路板。

　　周兴从系统这边获知自己成为高考状元之后，还没来得及将这个消息宣布出去，就在系统的逼迫下，继续投入实验学习当中去。

　　这个消息继续掩埋在时间的长河当中。

　　随着时间一点一滴的流逝，周兴成为高考状元的盖子很快就要捂不住了！

　　每年高考，高考状元一直众多媒体，学校，师生，密切关注的目标，高考分数一公布出来，神通广大的媒体记者们以最快的速度拿到第一手资料。

　　安阳第一中学，教务处，张勇拿着手机放在耳边接着电话，好像听到了什么惊人的消息，整个人懵了。

　　“张主任，你有在听吗？张主任……”电话那一头传来一个不悦女声，大声催促道：

　　“在的，在的，不好意思，刚才有点走神，没注意听，麻烦你再说一遍！”张勇深吸了一口气，从极度惊讶的状态恢复过来，不好意思地说：

　　“没事，我能理解，对于你们学校而言这是一件非常难得的喜事，是对你们工作极大的肯定，您看，我明天过来，您能安排一下采访吗？”电话那一头的女声理解地笑问道：

　　“徐记者，谢谢你啊！我这边需要再确认一下，再拜访一下学生家长，晚点给你消息，你看可以吗？”张勇激动地说，话里透露着一股掩饰不住的喜气。

　　“当然没问题，我等你的好消息！”电话那一头十分干脆的答应道：

　　“好，好，那徐记者我们晚点再联系！”张勇点了点头，迫不及待地向她告了个别：

　　说完，张勇挂掉电话，打开电脑紧张地操作，查询起来。

　　打开学生资料文档，找到周兴的准考证号，张勇很快在高考分数公布网站查到他的高考成绩。

　　周兴：语文：139，数学：147，理综：277，英语：148，以总分：711分。

　　看到这个成绩，张勇倒吸了一口凉气，随即，脸上绽放出一个灿烂的笑容，太好了，太好了！今天理科高考状元是我们学校的了。

　　张勇连忙用手机拨通校长的电话。

　　“校长，有个好消息，今天的高考状元是我们学校的，对对，是我们学校的，不，不，不是唐欣，是二班的周兴，他考了711分……”电话接通，张勇喜不自胜地汇报起来：

　　“好的，我马上通知蒋老师过来开会……恩，明白！”

　　说完，张勇挂了校长的电话，用手机拨打起二班的班主任-将文琴的电话。

　　没过多久，安阳第一中学几个学校领导脸上纷纷带着喜悦的笑容，赶往一间会议室进行一场紧急会议。

　　“蒋老师，来啦，恭喜啦！”

　　“蒋老师，恭喜你教出了好学生啊！为我们学校争光啦！”

　　“是啊！蒋老师，你立大功啦！高考状元终于轮到我们学校了。”

　　“哈哈，说起来，还要感谢一下张主任，要不是张主任及时制止了那场赌局，那群小家伙可就输惨啦！”

　　“蒋老师，你们班的学生太厉害了，不仅有高考状元，还有赌局坐庄高手啊！哈哈！”

　　“……”

　　蒋文琴小跑着赶到学校的会议室，当即被学校正副校长，教导主任……几位领导一顿赞扬夸奖，接着提到那一场被张勇喝止的赌局，众人登时哈哈大笑起来，整个会议室笑声一片。

　　被一众领导连夸带损的调笑，刚走进会议室的蒋文琴登时哭笑不得。

　　“谢谢，都是学生的功劳，我是适逢其会，不敢居功！”蒋文琴满脸谦笑地向众领导们道了个谢，坐到空位上。

　　“好啦，人既然到齐了，我们现在开始谈正事。”校长张启峰环视着众人，满脸笑容地宣布：

　　“周兴同学为了学校争光，省电视台的徐记者明天要下来采访周兴同学，蒋老师麻烦你拜访一下学生家长。”张启峰看着蒋文琴，开口直奔主题地吩咐道：

　　“没问题，会议结束我就去找学生家长沟通！”蒋文琴毫不犹豫地领命道：

　　“嗯，徐记者采访完周兴同学之后，应该还会对学校进行一些拍摄报道，卫生方面，刘主任麻烦你抓紧安排！”张启峰满意地点了点头，目光看向总务处主任：

　　“明白！”总务处刘主任欣然点头：

　　“周兴同学这次为学校争了荣誉，奖励必不可少，大家觉得学校该怎么奖励合适？”张启峰看向三位副校长，五位正副教导主任，征询他们意见道：

　　“助学奖金一万。”

　　“一万有点少了，三万差不多！”

　　“这是我们中学第一次有学生获得全省高考状元，奖励不能太寒酸了，奖学金定五万吧！”

　　“五万太多了，周兴同学得了全省第一，省政府，市政府，还有一些本地企业都会给他奖励，学校这边意思一下就可以了。”

　　“是啊，五万都够翻修学校图书馆了。”

　　“……”

　　张启峰的话音一落，众人你一言，我一句的发表意见，争论对周兴的现金奖励，迟迟拿不出一个统一意见。


第三十四章 那个女骗子

　　奖学金定额：三万。

　　综合众人的意见，校长张启峰敲定了对周兴奖学金数目。

　　会议一结束，蒋文琴立即拿手机拨打叶慧兰的电话，正准备离开会议室的学校领导，脚步一缓，齐齐注视起来。

　　“蒋老师，是要给周兴的家长打电话吗？”张勇问出所有人的疑惑，道：

　　迎着众领导好奇的目光，蒋文琴微信地点了点头，示意张勇说的没错。

　　见状，众领导停下脚步，一起关注蒋文琴与周兴家长的沟通结果。

　　蒋文琴识趣的将手机通话开成免提状态。

　　“你好！你是？”手机接通了，一股充满诧异的男声传来拉出来，问候道：

　　蒋文琴眉头一皱，看了手机号码一眼。

　　没错啊！自己拨打叶慧兰的号码，怎么是个男人接的手机？

　　“你好，我是周兴的班主任蒋文琴，请问叶姐在吗？”蒋文琴直接说明自己的身份，询问道：

　　“小兴的班主任？你好，蒋老师，我是周兴的父亲-周文海，慧兰有事暂时离开一会儿，没带手机。”电话那一头传来周文海的解释：

　　“没事，叶姐不在，找您说也是一样！”蒋文琴露出一副果然如此的表情，连忙说：

　　“蒋老师，周兴那小子又闯祸了？”周文海习惯性地问了一句，恍然过神来，不解地问：“不对啊！高考不是结束了吗？”

　　为什么要用“又”这个词。

　　周兴三年高中生涯，不是逃课，就是打架，闯祸无数，成绩超级烂……身为监护人，周文海自然免不了接到周兴老师的电话。

　　按照以前的经历，接到老师的电话，周文海夫妇不是被要求上学校给人赔礼道歉，就是要求管教周兴学习……收拾各种烂摊子。

　　周文海心里阴影面积无穷大，一接到蒋文琴的电话，感觉不亚于接到供货商的催款电话，他恨不得立刻把电话挂了。

　　“没错，高考是结束了，周兴的高考成绩出来了，恭喜你，周先生！”蒋文琴掩饰不住喜意地说：

　　“恭喜我？什么意思？”周文海不解地问：

　　“周兴考了本省第一名，明天省里电视台要下来采访，学校准备给他颁发助学奖金，你……”蒋文琴兴奋不已，滔滔不绝地介绍道：

　　“你说我家小兴考了本省第一名？是本届高考状元？”周文海气急而笑地打断道：

　　“是的！周兴……”蒋文琴喜不自胜地肯定道：

　　“该死骗子，滚你妈的！”蒋文琴的话还未说完，电话那一头传来一阵怒骂：

　　紧接着，“嘟嘟……”手机响起断开了通话提示声：

　　蒋文琴愣了一下，看着已经挂断的手机，手足无措。

　　蒋老师被骂了？

　　周兴的家长也太混账了吧！

　　众领导哭笑不得，原以为万无一失，没想到蒋文琴出师不利。

　　“咳，咳，蒋老师，高考刚结束，让不少骗子有了可乘之机，周兴的家长可能误会了。”校长张启峰干咳了两下，替周文海解释道：

　　“嗯，我再打一个电话。”蒋文琴理解地点了点头，现在的骗子无孔不入，周兴父亲警惕性强一点，有这个反应可以理解。

　　“嗯，有劳蒋老师了！”张启峰笑着点了点头：

　　蒋文琴轻点了下手机，继续拨打叶慧兰的号码。

　　“嘟嘟……您拨打的电话正在通话中，请稍后在播……”一个耳熟能详的女声当即从手机扬声器传了出来：

　　得，蒋文琴的电话号码被拉进黑名单了。

　　这……

　　众领导面面相窥，集体失语。

　　“校长，我还是亲自登门吧！这件事好像需要当面说才能解释清楚呢！”蒋文琴苦笑了一下，看着张启峰说：

　　“行，那辛苦蒋老师啦！”张起峰哭笑不得地点了点头：

　　没想到，一件好事情也会一波三折，众人无奈的离开会议室。

　　安阳君隆大酒店，周文海坐在酒店大厅休息区的一张沙发上，一边用手机看新闻，一边等待叶慧兰，他们夫妇正准备参加一个商业伙伴的酒席。

　　很快，叶慧兰从大厅内侧向周文海这边款款走来。

　　“老周，可以了，我们上去吧！”叶慧兰走到周文海跟前，招呼道：

　　“嗯，没大碍了吧？等会儿还要看你的本事呢！”周文海站立起身，看着叶慧兰关心地问：

　　“没事了，今天老张摆的什么酒席？他的生日？这么匆忙？你礼物准备好了吗？”叶慧兰摆了摆手，好奇地问：

　　“礼物准备妥了，一款女士手表，老张家的闺女考上一线重点大学，酒席是给她闺女庆祝呢！”周文海从口袋里掏出一个小礼盒，有些羡慕滴说：

　　叶慧兰愣了一下：“一线重点大学，高考分数公布了吗？”

　　问完之后，叶慧兰登时醒悟过来，失声大叫起来：“糟糕，最近忙昏头了，我们忘了查咱家小兴的高考成绩。”

　　闻言，周文海神情复杂，既期待又失望，以小兴的成绩，考的应该很糟吧！

　　“忘了，就忘了，就小兴那成绩，没什么好查的！”周文海神色一暗，一脸遗憾地说：

　　叶慧兰恶狠狠蹬了周文海一眼，极度不满他的反应，转身就走。

　　“小兰，你要去哪里？酒宴马上就开始了！”周文海愣了一下，看着叶慧兰的背影，不解地问：

　　“酒席你自己参加吧，我要回家！”叶慧兰头也不回地说：

　　周文海眼珠子一凸，想不明白自己那里惹她生气了，难道更年期的症状突然大爆发？

　　感觉叶慧兰去意已决，周文海发觉手上还拿着她的东西，连忙追了上去：“小兰，等一下，你的手机和包！”

　　叶慧兰板着脸，接过手机和提包，转身就要离开。

　　“小兰，刚才不是还好好的吗？干嘛急着回家？身体不舒服？”周文海一脸关切地看着叶慧兰：

　　“没事，我要回家查小兴的成绩！”叶慧兰坚定有声地说：

　　“查成绩用不着回家啊！让小兴把准考号发给你，我们打个电话就可以查了！”周文海苦笑了一下，郑重其事地说：“酒宴就要开始了，老张手里有个项目，如果能拿下，工厂还能缓一口气……”

　　叶慧兰眼睛一亮，拿起手机正要拨打，看到刚才手机刚才与蒋文琴通话记录，神色莫名的一紧。

　　“老周，刚才蒋老师打电话进来了？”叶慧兰直勾勾地看着周文海，问：

　　“刚才那个电话吗？什么蒋老师，那人个女骗子，号码已经被我拉黑了！”周文海愣了一下，解释道：

　　“女骗子，她骗你什么了？”叶慧兰一脸古怪地看着周文海，问：

　　“呵呵，她居然说小兴考了全省第一，还说电视台要采访，学校要给小兴发奖学金……就咱家小兴那个成绩，呵呵，高考状元，亏她说的出口，这种骗子一点调查都不做，广撒网到处行骗，刨根究底，不用几句话就拆穿！”周文海冷笑了一下，洋洋得意地向叶慧兰讲述他的经验之谈：

　　“高考状元，全省第一！”

　　听到周文海嘴里说的这两个词，叶慧兰脑子“轰”的一声，整个人呆住了。


第三十五章 脾气比较臭

　　“高考状元，全省第一！”

　　“哈哈，小兴太棒了，状元耶！”

　　“我儿子，太厉害了！哈哈！”

　　“……”

　　叶慧兰欢喜若狂，时而哈哈大笑，时而欢喜地大叫，整个人好像被巨大的惊喜刺激疯了一般：

　　“小兰，你怎么啦？镇定，镇定，快镇定下来！有话好好说！”看到叶慧兰撒疯的模样，周文海面色大变，冲上前去抱住叶慧兰的头颅，惊叫道：

　　“老周，我们家小兴考了全省第一，你开不开心！”叶慧兰从周文海的怀里抬起头来，满脸喜气地看着他：

　　闻言，周文海面色巨变，大声失色地问：“慧兰，你怎么啦！你居然信那个女骗子的话？”

　　周兴那成绩不考倒数第一就不错了，高考状元，开什么国际玩笑，周文海连想都不敢想。

　　“蒋老师是小兴的班主任，不是什么女骗子！”叶慧兰看着周文海，咬着重音，一字一顿地说：

　　“你儿子是高考状元的料吗？那人不是女骗子是什么，你快清醒吧！”周文海面带急色，神色紧张地说：

　　“周文海，你什么意思！”居然这样说自己儿子，孰不可忍，叶慧兰怒目而视，厉声质问：

　　糟了，好像摸到老虎屁股，怀里的“母老虎”要发飙了！

　　周文海打了个颤，欲哭无泪，自家小子真不是一块学习的料啊！他怎么可能考全省第一……

　　面对叶慧兰的“指鹿为马”，周文海没有“顶风作案”的勇气，转移话题道：“小兰，这个问题我们回家再讨论好吗？大庭广众的，现在好多人看着我们呢！”

　　正如周文海所说，酒店大厅里的客人和服务员，目光频频看向他们，好奇他们的争执。

　　“周总，这是怎么啦？惹小叶生气啦？”就在这个时候，一个在旁边看着热闹的中年人，满脸笑意地上前招呼，解围道：

　　看清来人，正是今天设宴的张志军，周文海脸上浮起一丝苦笑，尴尬地解释道：“张总，不好意思，让你看笑话啦！都是家里小家伙闹的。”

　　张志军和周文海十几年的生意朋友了，知道周文海的儿子周兴是个不省心的小家伙。

　　“是小兴的事啊！小叶别生气了，有什么委屈可以说一说，我帮你想办法！”张志军满脸笑意地问：

　　“谢谢，张总，都是鸡毛蒜皮的小事，小佳来了吗？我好久没看到她了！”叶慧兰摇头笑了笑，关切地问：

　　“来了，来了，在二楼上呢，我们上去吧！”张志军热情地招呼道：

　　“好，小佳成绩一向不错，这次应该考的很好吧！”叶慧兰点了点头，跟着张志军的脚步，一起向楼梯走去。

　　“哈哈，还好，还好，发挥没失常！”被叶慧兰说中了得意的事，张志军开怀大笑：

　　“……”

　　看着叶慧兰紧跟张志军有说有笑地向二楼走去，周文海苦笑地摇了摇头，连忙跟上他们的脚步。

　　上了酒店的二楼，大厅七张十二人坐的大饭桌已经坐了九成的客人，周文海夫妇被张志军引到主桌旁边的桌子坐下。

　　“周总，小兰，招呼不周，等会务必多喝几杯啊！”张志军一脸歉意地笑道：

　　“一定，一定！张总，不用客气，你去招呼其他人吧！”周文海连连点头地说：

　　“许总，我就把周总委托给你照料啦！别让我失望哦！”张志军笑着点了下头，看向坐在周文海身旁的许桂松招呼道：

　　“哈哈，放心，我一定让他竖着进来，横着出去！”许桂松哈哈一笑，信誓旦旦地保证道：

　　“好，许总，一言为定！哈哈！”张志军哈哈大笑，拍了一下许桂松的肩膀，转身向邻桌走去。

　　扫了一圈这张桌子的身影，周文海面色一黑，差点喷出一口老血，这张桌子竟然坐着三个竞争对手，辉腾电子的老总-许桂松，融鑫电子的老总-林晨，以及宏业科技的老总-杨子浩。

　　“周总，许久不见，别来无恙啊！”林晨嘴角一抽，向周文海打咋呼道：

　　“周总，没想到你也来啦，安阳地界还是太小啦！”杨子浩脸上挂着若有若无的笑意，招呼道：

　　“唉，看来大家处境都挺艰难呢，老张手上这块‘瘦弱’居然把诸位都引来啦！大家难得有机会聚在一起喝酒，晚上要尽兴才行啊！”许桂松脸上浮起一个“暗藏杀机”的笑容，直言不讳地说：

　　周文海，叶慧兰彼此对视了一眼，纷纷从对方眼中看到一丝黯然，狼多肉少，这一趟赴宴之行恐怕要“空手而归”了。

　　“我也没想到今天能‘有幸’遇见各位，今晚我舍命陪君子！”周文海苦笑了一下，看着众人“视死如归”地回应道：

　　于是乎，生意场上的“明枪暗箭”，演化成酒桌上的“刀光剑影”，酒席一开宴，四人你劝酒来，我回敬，开始一场昏天黑地的“相爱相杀”。

　　是夜，周文海喝的烂醉如泥，叶慧兰难免也沾了一身酒气，待出租将他们送回家的时候，已经是晚上九点多。

　　“小兴，快出来帮忙！”叶慧兰打开房门，柔弱的肩膀艰难地扛起不省人事的周文海勉强站立，走不进屋里去：

　　听到叶慧兰的身影，屋内冲出来一个身影。

　　看清来人，叶慧兰不由愣了一下，惊讶的叫出了声：“蒋老师？”

　　“叶姐，周先生怎么喝了这么多？”蒋文琴看着眉头一皱，连忙走上前去帮忙抬人。

　　“工作应酬，这不是没办法嘛！”叶慧兰苦笑的解释了一下，吃力地扛着周文海往屋里走。

　　两个女人合力将近80公斤的周文海，艰难地推到沙发上，登时大汗淋漓。

　　“周先生也该减肥了！”蒋文琴抹了一把额头的汗水，喘着粗气说：

　　“呵呵，他别再胖下去我就谢天谢地了，减肥是不用指望了！”叶慧兰看着睡得跟死猪似的周文海，摇头一笑：

　　“蒋老师，你一直在等我们？小兴那小子太不懂礼貌了，就让你干坐着，他没下来陪你吗？”叶慧兰想起了什么，脸色难看地问：

　　“不怪周兴，他现在房间里研究学问，是我冒昧打扰了！”蒋文琴不好意思地说：

　　“蒋老师，有什么要紧的事吗？让你等我们这么久，实在太对不起了！”叶慧兰一脸歉意地看着蒋文琴，真诚地道歉道：

　　“也没等多久，这件事还是当面说比较好，不然，我该被周先生又误会成女骗子了！”蒋文琴深吸了一口气，看了一眼呼呼大睡的周文海，苦笑着说：

　　“咳，蒋老师，因为我有意隐瞒，我们家老周一直还不知道小兴学习上的变化呢！”叶慧兰尴尬地说：

　　闻言，蒋文琴微微一愣，脸上随即露出一个复杂之色，难怪周先生的反应那么强烈，主要因为还是周兴学习进步的速度实在太惊人了。

　　“叶姐，周兴这次考了全省第一，是本届的理科状元，明天省台记者要下来采访周兴，学校需要征询一下家长的意见，你们怎么看？”蒋文琴看着叶慧兰郑重其事地问：

　　“没问题！这是好事，只要小兴愿意，我们都没问题！”叶慧兰喜不自胜地连连点头道：

　　“嗯，那没问题了，周兴答应接受采访！”蒋文琴松了一口气，开心地说：

　　“嗯？没别的事了吗？蒋老师？”叶慧兰看着蒋文琴，不解地问：

　　“没了！”蒋文琴苦笑地摇了摇头：

　　“蒋老师，你怎么不电话通知我？”叶慧兰一脸古怪地看着蒋文琴。

　　“我打给你的电话，被周先生拉进黑名单了！”蒋文琴气呼呼地说：

　　“蒋老师，实在抱歉，我们家老周脾气比较臭！”叶慧兰呆了一下，脸上露出一个哭笑不得的笑容，歉声道：


第三十六章 宝宝心好累

　　次日，一大早。

　　周兴久违地离开他的房间，在叶慧兰的陪伴下赶往安阳第一中学。

　　采访安排在学校教室内进行，高三二班教室打扫的一尘不染，一张椅子，一台摄像机，布置成一个简单的采访现场。

　　“叶姐，这位是省台的徐记者。”蒋文琴领着叶慧兰和周兴走进教室，向她引荐一位三十左右岁的女记者：

　　“你好，叶女士，这位就是我们的‘高考状元’吧？”徐美凤和叶蕙兰握了下手，目光落在周兴的脸上。

　　“徐记者，你好，是的，他是我儿子-周兴。”叶慧兰将周兴往身前轻轻一推，自豪地介绍：

　　“徐记者，你好！”周兴冲她微微一笑，礼貌地问候：

　　“周兴同学，恭喜你考了个好成绩，接下来我要对你做个采访，问你几个问题，就当做一般的聊天，轻松一点，不用紧张！”徐美风和蔼地交代周兴道：

　　“好的，我尽力回答。”周兴笑着点了点头：

　　“嗯，那你坐到那张椅子上，我们开始吧！”徐美凤指着摄像机前的椅子，笑着说：

　　周兴点了下头，乖巧地坐到椅子上，眼睛晶亮的看着徐美凤，等着她提问。

　　见状，徐美凤满意的笑了，高考状元又怎么样，还不是一个单纯的学生，这个采访任务妥了。

　　“周兴同学，考这么高的成绩有没有感到意外？”徐美凤中规中矩地提问：

　　“意外，一点都不意外，没能考第一才是意外！”周兴微微一笑，诚实地说：

　　徐美凤大眼一瞪，口气好大的小家伙，一点都不谦虚啊。

　　在边上看的叶慧兰，蒋文琴齐齐一愣，对视了一眼，哭笑不得，这小混球，一点都不靠谱。

　　没得到料想得答案，准备的问题全部不能用了，徐美凤不由头大，对接下来的采访登时有了一丝不好的预感。

　　“周兴同学，既然你有这么强大的自信，能说一说原因吗？”徐美凤只能顺着上个话题，临场发挥地问：

　　“原因很简单，因为我是天才啊！”周兴眯着双眼，大言不惭地说：

　　徐美凤忍不住翻了个白眼，还好这次不是直播采访的，要不然丢人要丢到姥姥家了。

　　叶慧兰脸色一黑，嘴角一抽。

　　这小王八蛋，能不能好好回答问题，尽出幺蛾子。

　　“叶姐，也许周兴没说错呢！”蒋文琴苦笑不得的安慰，如果说周兴不是天才，怎么可能在这么短的时间成绩拥有这么大的进步。

　　徐美凤深吸了一口，压住想要骂娘的冲动，展颜笑问道：“是嘛，周兴同学，能不能为我们演示一下你的过人天赋呢？”

　　“当然可以，难不能拿一份资料给我？我演示一遍。”周兴微微一笑，欣然点头道：

　　来真的啊！

　　徐美凤精神一振，双眼放光地看向摄影师，吩咐道：“小林，将我昨天写那份采访稿拿过来。”

　　“好的，徐姐。”摄影师兴奋地点了下头，快步向放在角落的行礼袋走去。

　　很快，摄影师从行礼袋取出一个蓝色的文件夹，将其交到徐美凤的手上。

　　“小兴同学，这是我昨天写的采访稿。”徐美凤将文件夹转交到周兴的手上，一脸期盼地说：

　　“嗯！”周兴翻开文件夹，认真浏览起来，以十来秒间隔的频率，一页又一页的翻动起来。

　　这么短的时间，看都没办法看仔细，臭小子这是要干嘛？

　　站在一旁，看到这一幕的叶慧兰，不由为周兴干着急起来。

　　文件夹里面的文档也就十来页，周兴用了两分钟不到就将资料看完。

　　周兴双手将文件夹合上，递还给徐美凤，从容地说：“可以了，都背下来了，不信你可以考我。”

　　徐美凤接下文件夹，惊讶地问：“这么快，那我要开始考了哦？”

　　“恩，你尽管考。”周兴微微一笑，淡定地说：

　　“那我要问了！”徐美凤有些不淡定地翻开文件夹，寻找了一会儿，看着周兴道：“交警及区委政府等相关部门第一时间赶赴现场……内容你接下去。”

　　“这则内容，是第三页第四段，是一起关于交通事故的报道，接下去的内容应该是：联动120急救中心开展施救，目前，伤者已全部送往医院进行救治，截止15时，留院观察救治共为9人……”周兴微微一笑，从容背出后面的内容。

　　徐美凤眼珠睁着老大，直勾勾地看着资料，赫然发现，周兴背诵接下去的内容精准无误，一字不漏。

　　徐美凤快速地翻动了几页，挑选了另一道报道，抬头看着周兴，道：“继续：当前在建和拟建中心项目要加快完成投资任务，争取……你接！”

　　周兴从容一笑，想都不想，直接道：“这是第九页第二段，接下去的内容应该是：争取早日建成发挥效益；发展部分以已建成的产业，促进一二三产业融合发展……”

　　“全省新设外商投资企业571家，新增合同外资，355亿元……你接。”徐美凤再找了一个数据较多的内容，打断周兴滔滔不绝的背诵，道：

　　周兴微微一笑，欣然应战，快速接上：“同比增长17.3%，实际使用外资213.7亿元，同比增长11.6%……”

　　徐美风深吸一口气，合起文件夹，周兴一而再，再而三，完美地接上后续的新闻内容，已经可以确认无疑，他确实在短短两分钟之内就将一份四五万字的资料都记在脑子里，倒背如流。

　　这种天赋，太妖孽了，徐美凤看着周兴，眉目异彩连连。

　　这是我儿子，我家小兴还有这种本事？

　　看完周兴的绝佳演出，叶慧兰整个人喜懵了。

　　难怪周兴学习进步那么快……原来是这样，高中三年了，这个孩子一直没将这个天赋显露出来。

　　蒋文琴恍然大悟，看着周兴表情复杂。

　　“周兴同学，你这过目不忘的本领太厉害了，难怪能考这么高的分数。”徐美凤羡慕地看着周兴，感慨地说：

　　“不，光有这个天赋并不算什么，我一直记着爱因斯坦的一句名言：‘天才就是1%的灵感加上99%的汗水’；如果我没有努力学习，即便拥有这个过人的天赋，我也无法在那么多竞争者中考取第一名。”周兴摇了摇头，笑着反驳道：

　　“周兴同学，你好像没把爱因斯坦的名言说完整呢，天才就是1%的灵感加上99%的汗水，但那1%的灵感往往比99%的努力来的重要。”徐美凤饱含深意地看着周兴，笑问道：

　　“嗯，爱迪生说的很对，我一直很崇拜他！”周兴宛然一笑，点头承认道：

　　徐美凤无语，这么不谦虚的小子还是第一次见，原以为他会回答的谦虚一些，看来不用指望了，不过，与中规中矩的采访相比，这次新闻效果应该不错。

　　“爱迪生的确是个值得崇拜的伟人，周兴同学，将来你也想当一名科学家吗？”徐美凤继续主导话题地问：

　　“是的，我要做一个比爱迪生还要伟大的大科学家！”周兴眼中透露出炙热的目光，掷地有声地说：

　　听到周兴异常有自信的回答，徐美凤嘴角忍不住一抽，内心抓狂不已。

　　成就超越爱迪生？宝宝心好累，这篇采访稿你让我怎么写啊！


第三十七章 00后这一代

　　新闻采访是周兴扬名的机会，系统不会横加阻扰，反而暂停了周兴一个下午的强制学习状态，让他安心接受新闻采访。

　　暂时没了束缚的周兴，像一只脱了缰的野马，精神异常兴奋，面对徐美凤的问题，来者不拒，言辞大胆，言之不尽，状况频出。

　　徐美凤到底是个老记者，很快适应了周兴的回答方式，当即调整采访的基调，转而用更加大胆，更加犀利的风格采访周兴。

　　“周同学，向成为一名大科学家可没那么简单，你做好心里准备了吗？”许美凤笑着问：

　　“当然！高考一结束我就在学大学知识了！如果大学允许我跳级的话，我想多跳几级。”周兴坦然地说：

　　“哇，真厉害！周兴同学，你报的是那个学校？什么专业呢？”

　　“北京大学，人工智能科学系，人工智能是人类未来最顶尖的技术，需望有朝一日，‘它’能在我手上诞生！”周兴目光炙热，雄心万丈地说：

　　“是嘛，预祝你梦想成真，周兴同学，你亲身经历过高考，有什么经验要传授给学弟学妹的吗？”自大狂，徐美凤嘴角一抽，转移话题地问：

　　“经验么？高考说难不难，说易不易，要想考个好成绩，高一高二就要开始努力，积累知识，这一点至关重要，毕竟像我这样的天才不多，高考最后两个月才努力学习，没日没夜的学习实在太累人了！”周兴面带认真之色，说到最后一脸感慨的模样：

　　“……”徐美凤眼前一黑，感觉这个采访快做不下去了。

　　徐美凤强忍着翻白眼的冲动，展露着一个“亲切”的笑容，继续提问。

　　一问一答，持续了好一会，直到徐美凤忍无可忍，这才宣布采访结束。

　　采访结束，叶慧兰与周兴母子二人与徐记者，蒋文琴辞别，分道扬镳。

　　一走出教室，叶慧兰喜不自胜地拍了一下周兴的脑袋：“臭小子，你有这种本事也不晓得提早跟我说？”

　　“老妈，别打我脑袋啊，小心打傻了！”骤然受袭，周兴怪叫了一句，撒娇道：

　　“臭小子，傻点才好，刚才你是怎么回答的问题，看你把把徐记者气的，你别想转移话题！”叶慧兰说了一半，意识到了什么，瞪着周兴，道：

　　“老妈，我现在说也不晚嘛，太早说的话，说不定我都没心思考大学啦！”周兴解释了一句，继续转移话题道：“老妈，我们快回家吧！我还有一个试验要做呢！”

　　“臭小子，人小屁事多！”发现儿子“真实面目”的叶慧兰对周兴自是有求必应。

　　很快，叶慧兰载着周兴，心情愉快的离开安阳第一中学。

　　回到家之后，周兴迫不及待地和叶慧兰告了个别，立即返回自己的房间，继续未完的学习任务。

　　高达176点的智商，让周兴拥有强大的学习能力；强制学习状态下，周兴的学习态度无比认真；图书馆书籍无数，虚拟实验室各种虚拟实验设备，电子零件，真实有效，优质的学习环境，三者合一，电子领域，电子元器件，基础原理，汇编语言，C语言……周兴的学习进度突飞猛进，一日千里。

　　独立发布一篇影响因子B级以上的论文，对于这样的任务要求，周兴心情很沉重，很郁闷，没有任何头绪，要知道他只是一个刚高中毕业的学生，从未接触过任何学术知识，不知道什么论文的影响因子才能达到B级以上，何况，系统计算影响因子的方式与现实主流的计算方式会不会一样，还不得而知。

　　周兴现在唯一能做的就是短时间内拿下电子领域的知识，从中选择一个影响力较大的方向，进行深入研究，争取短时间找到能写的论文。

　　虚拟实验室内，周兴正在进行单片机测试。

　　单片机又称单片微控制器，它不是完成某一个逻辑功能的芯片，而是把一个计算机系统集成到一个芯片上，相当于一个微型的计算机，它的使用领域十分广泛：工业自动化数据采集和测控技术：数字示波器、数字信号源……；消费类电子产品：洗衣机、电冰箱、空调机、电视机、手机、汽车电子设备……；武器装备：飞机、军舰、坦克、导弹、航天飞机、鱼雷制导、……等。一旦使用了单片机，就能使产品起到升级换代的功效，常在产品名称前冠以形容词——“智能”。

　　周兴运用所学，尝试着进行单片机开发。

　　第一次开发单片机，周兴使用STM32单片机开发板。

　　开发板，顾名思义就是拿来搞开发的电路板，与其它电路板有所不一样，这块板子专用于开发，要实现多种功能开放，所以会开放很多接口给用户使用，方便用户自己开发这些接口的功能。

　　周兴自己设计电原理图，分配单片机资源，设定软件框架、通讯协议，计算各元件参数、各芯片间时序配合……耗费无数脑细胞，准备开发一款具有感测效果和信息反馈功能的单片机。

　　规划好电路板设计图，焊接电子元器件，C语言编辑，调制测试……周兴站在一尘不染的实验台前，低头专心致志地调试电路板。

　　电源接入

　　信号灯闪烁

　　解码器正常工作

　　芯片，电路板运转正常，试制一次性通过。

　　周兴微微一喜，脸上展露的表情更多则是意料之中，一定会通过的自信。

　　感测器单片机开发成功，证明他的设计没问题，接下来，周兴要在原有的设计中继续精炼，电路结构，压缩这款电路板的制作成本，进一步优化它的功能。

　　周兴就像一块加强版的海绵，疯狂吸收电子领域的知识，没有心思关注外界的消息，他丝毫不知道，因为一则新闻报道的关系，他现在已经是一位名气不小的网络红人。

　　异常艰难的采访结束了，看着“满目疮痍”的记录稿，徐美凤气的牙痒痒，一咬牙，一跺脚，很快，一篇博人眼球的报道新鲜出炉：“志比天高：高考状元-周兴的宣言-要成为一个比爱迪生还伟大的科学家。”

　　这则报道很快被各大新闻网纷纷转载，没过多久便成为时下热点新闻之一。

　　“哇，真敢说啊！00后这一代，不得了啊！”

　　“真不知天高地，为了博出名，连脸皮都不要了。”

　　“这熊孩子什么话都敢说啊！”

　　“伤仲永，哗众取宠！”

　　“留点口德吧！再怎么说人家也是天才好不！两分钟能背了那么多稿子，过目不忘呢！”

　　“没错，人家好歹是高考状元呢，有资格说这句话，有本事你们去考一个。”

　　“这小子牛逼啊！可惜时代不同了，爱迪生一生发明了一千多项专利，想超越是不可能的！”

　　“……”

　　周兴大胆的言论，让许多人看了很不舒服，各科评论不计其数，有看好的，有讽刺的，有不屑的……褒贬不一，充满争议。


第三十八章 小兴很争气

　　周兴引起热议的新闻一直发酵，很快，许多认识周兴的人都看了这篇这个新闻。

　　看到新闻之后，郑海悲伤欲绝，肠子都悔青了，一大笔钱就这么从他手上飞走了，早知道周兴能考中状元，不管教导主任张勇怎么罚，他一定会把赌局坚持下去。

　　“周兴考中高中状元了，你们快还钱，一人欠我五百块！一人欠我五百块！”憋屈的郑海在班级的微信群里咆哮，刷屏，宣泄情绪。

　　高三二班的微信群登时爆炸了，信息一条接一条的冒出来。

　　“郑海，认命吧！赌局老张宣布无效你自己都认了，现在居然要反悔，太没品了吧！”艾晓青不屑地说：

　　“没想到意外被老张同志救了一命，好险啊！”周涵发了一个害怕的表情：

　　“是啊！下次见面，得给他递根烟才行！”王晓敏发了个开怀大笑的图片：

　　“原来周兴这小子是这种妖孽，藏的真深啊！周兴，你小子快出来！”王海涛咬牙切齿地说：

　　“周兴，快出来！”

　　“周兴，快出来！”

　　“……”

　　二班微信群里突然十几条复制内容的排队召唤，无奈始终不见周兴的人影。

　　“算了吧，这小子好久没冒泡了，估计又在预谋什么大事了！”杨辰叫停道：

　　“妈的！我上次去他家找，吃了个闭门羹，高考之后聚会他就不出来了，网吧不见人，也不知道他到底在忙什么！”郑海怒骂道：

　　“高考之后，班里就没人见过他了，他毕竟是要当大科学家的人，这会儿估计在忙着研究星星呢！”王晓敏猜测地说

　　“我猜那小子比较喜欢研究猩猩……嘿嘿！”王海涛猥琐地说：

　　“他家开电子厂的，最大可能的应该是研究电子产品吧！”

　　“……”

　　二班同学们对周兴神秘的状况十分好奇，纷纷猜测起来，聊天气氛格外浓烈：

　　与周兴同学们的气愤不同，周文海赶到工厂之后，遇到人就会向他道贺一番，让他丈二和尚摸不着头脑。

　　“恭喜啦，周总，这回太长面子了！”

　　“是啊！周总，你们家小兴，真牛啊！”

　　“不得了，不得了，周总，恭喜哈！什么时候要摆酒啊！”

　　“……”

　　“啥？谢谢！”

　　“呃，小兴？”

　　“嗯？摆什么酒？我家小子还小呢！”

　　“……”

　　周文海点头应付着一个个向他道喜的员工，带着一脸莫名其妙的表情，走进他的办公室走去。

　　周文海走进办公室，一屁股坐在办公椅上，用手不停地揉着眉头，头疼地呢喃道：“大中午的，怎么一个个都神经兮兮的，难道发生了什么我不知道的事？”

　　“哥，你来啦！怎么没把小兴一起带来？”周文海屁股刚落坐，周文华后脚便跑进他的办公室，兴冲冲地问：

　　“嗯？明天吧！最近太忙了，我都把和他的约定忘了！”周文海恍然想起了什么，认真地说：“我明天就让他下工厂学习。”

　　“让小兴下流水线？小兴都这么争气了，你还记着那个破约定？你脑子没磕到吧？”周文华眉头一皱，忍不住嘲讽道：

　　“混蛋，你想造反啊！怎么跟你哥说话的？”周文海愣了一下，怒瞪着周文华：

　　“咋滴，你要是敢让小兴下流水线，你看我嫂子怎么饶得了你！”周文华红着脖子，扯大旗：

　　“你别拿你嫂子来吓唬我，这件事是我们当初约好了的！”周文海黑着脸，怒喝道：

　　“呵，以前是小兴不懂事，现在情况能一样吗？大哥，你脑子没问题吧？”周文海一脸古怪地看着周文海，不解地问：

　　“唉，你们兄弟两吵什么呢？要吵先把门关起来嘛！”刘强满脸笑容地走进周文海的办公室，反手把门带上，劝说他们道：

　　“强哥，你来评评理，老大明天要小兴下流水线，你觉得合适吗？”周文华看向刘强，怒气未消地说：

　　闻言，刘强愣了一下，有些不明白地看着周文海。

　　“文海，这就是你的不是了，以小兴那孩子的天赋不合适呆在流水线上啊！太那个了！你们那个父子之约我看就算了吧！”刘强一副偏帮地劝道：

　　周文海阴着脸，低着头不说话，心中满是说不出的委屈，怎么一个个都向着小兴，我忍着心痛当一次严父，我容易嘛我！这会儿怎么就里外不是人了。

　　“就是！小兴现在是北大预备生，你让他待流水线上干活，这不是埋汰人嘛！那有你这样当父亲的？”见周文海一脸固执，闷不吭声的模样，周文华怒其不争地讽刺道：

　　“小兴？北大预备生？什么意思？”周文海霍然抬头，一脸茫然地看着周文华：

　　“不是吧！老大，你不知道这件事？”周文华一脸惊奇地看着周文海：

　　“什么事？到底是什么事？”周文海一脸抓狂地问：

　　看到周文海这个表情不是作假，刘强和周文华对视了一眼，哭笑不得。

　　“文海，你这个父亲当的也……也太失职了吧！”刘强一脸古怪的看着周文海，苦笑连连：

　　“老哥，看来大嫂对你已经很不满意！你要小心了！”周文华憋着笑，一脸同情地提醒道：

　　周文海被他们两个人搞的莫名其妙，心里登时有了一个非常不好的预感。

　　“快告诉我！到底发生了什么事？”周文海心一沉，表情凝重地看着周文华：

　　“你自己看手机吧！省台的新闻网页，标题：志比天高：高考状元-周兴的宣言-要成为一个比爱迪生还伟大的科学家。”周文华直接将自己的手机递给周文海，介绍道：

　　高考状元-周兴的宣言，不是同名同姓吧？

　　周文海愣了一下，接下周文华的手机，点开新闻页面阅览起来。

　　浏览着新闻内容，当周兴比着剪刀手的照片占据手机屏幕的时候，周文海如若雷击，整个人傻住了。

　　“我儿子，我儿子是高考状元？……没弄错吧！没弄错吧！没弄错吧……”

　　周文海欢喜若狂，内心被巨大的惊喜充斥，思维停顿住了，一直重复地呢喃起来：

　　“没错，你家小子的天赋太了不起了！”刘强满脸欣慰地感叹道：

　　“唉，好还小兴临近高考浪子回头了，要不然他的前途就被你给耽误了！”周文华怒瞪了周文海一眼，心有余悸地说：

　　“啪！”一声巨响，周文海突然狠狠抽了自己一个嘴巴：“都是我错，我不配当父亲！”

　　“唉，文海，干嘛这样子！没必要作践自己，没必要的……”刘强冲过去，双手抱住周文海又要打自己耳光的手，急劝起来：

　　“是啊！过去了就过去了，以后好好补偿小兴就是了，小兴他自己争气这结果也不错啊！”周文华连忙也跑过去，抱着周文海的另一只手，大声地劝：

　　“没错，没错，小兴很争气，真的很争气！”周文海开心地连连点头，喜悦的泪水止不住地往眼外流：


第三十九章 谢谢刘伯伯

　　之前，周兴说过要给他一个惊喜，这个惊喜太大了，周文海激动的差点情绪崩溃。

　　花了好一会儿功夫，周文海过于激动的心情才渐渐平复下来。

　　“走，今晚都去我家吃饭，顺便教训一下臭小子！这么大的事不早点告诉我！”周文海大手一招，笑骂道：

　　“哈哈，行啊！文华，我们去看看海子怎么训子！”刘强哈哈一笑，点头道：

　　周文华满脸古怪笑意地看着周文海，调侃道：“训子？强哥，你说错了，我们是去看我嫂子训夫！”

　　刘强愣了一下，当即哈哈大笑，道：“看破别说破，给你哥留点面子！”

　　“你们两个，还去不去了！”周文海老羞成怒地瞪着他们：

　　“去，怎么不去，小兴这家伙太过分，瞒你就算了，居然连我也一起瞒，亏我那么疼他，他得给我个解释！”周文华气的牙痒痒：

　　说的什么话！周文海白了他一眼，懒得搭理他。

　　周文海紧握着手机，越看欢喜，手机屏幕上的照片，周兴比着一个剪刀手，表情酷酷的，充满朝气，流露着一股强大自信，就像一轮刚升起的骄阳，朝气蓬勃。

　　将工厂紧急的事情处理完，周文海给叶慧兰打了个电话，邀请刘强他们几人，坐着一辆黑色Q4迫不及待地往家里赶。

　　中午四点多，车流很少，一路顺畅，黑色a4很快驶进了安静的别墅区，缓缓地在一栋别墅的门口停下来。

　　副驾驶座的车门打开，周文海下了车，急匆匆往屋里赶。

　　一走进屋子，周文海看着正在往餐桌上摆菜的叶慧兰，满面红光喊：“小兰，小兴在呢？你们瞒的我好苦！”

　　“你这个当父亲的自己粗心，还怪我和小兴瞒你，你好意思哦？”叶慧兰抬头扫了他一眼，反问道：

　　“嘿嘿，都怪我，都怪我，小兴现在在哪呢？”好像是这么一回事，周文海堆起一个笑脸，厚着脸皮问：

　　“在房间里看书呢！没事别去打扰他，过会儿吃饭了他就下来。”叶慧兰没好气的瞪了周文海一眼：

　　“嫂子，在做什么好吃的啊！”周文华走入大厅，一脸馋像地问：

　　“小兰，我又来蹭饭啦！”刘强跟在周文华身后走进屋子，满脸笑意地招呼道：

　　叶慧兰展颜一笑：“强哥，小华，随时欢迎你们来蹭饭，我还要忙，没空招呼你们，桌上有水果，你们自个随意哦！”

　　“好的！我们上去看看小兴？要不是看了新闻，我还不知道我有个高考状元的侄子呢！”周文华满脸感慨地说：

　　“嗯！去吧！不过小兴学习的时候不喜欢打扰，你们动静小一点！”叶慧兰迟疑了一下，交代道：

　　“好！”周文华点了头，迫不及待地向二楼走去。

　　周文海，刘强紧随其后，踏上楼梯，蹭蹭地往二楼奔。

　　很快，三人来带周兴房间的门前。

　　“咔擦”一声轻响，周文海轻轻拧开门锁，缓缓地将紧密的房门打开，一股冷气扑面涌出来。

　　屋内的情况映入三人的眼帘。

　　周兴躺在床上双眼经闭，呼吸悠长，好像睡着了，书桌上摆满各种电子设备，万用表，电烙铁，测压仪，各种，电子元器件，电路板……有许多实验的痕迹，几张电路图纸被空调风吹落在地上，图纸密密麻麻记满数字和公式，书桌之上，摆满了各种书籍，高数，物理，电子……有许多大头著作，书桌子左右凌乱的放着各种电路板，有成品的，有成半成品的。

　　三人对视了一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一丝惊讶。

　　周兴的卧室怎么是这样的，感觉就像走进了一家二手电器的修理店。

　　三人就像鬼子进村一样，放轻脚步，小心翼翼的向书桌走去，准备一探究竟。

　　“文海，小兴好像正在自学电子呢！”刘强捡起一张散落在地面的电路图认真看了一会儿，目露惊叹之色，小声地说：

　　“没错，没错，你看这块板子，应该是用来做单片机串口通信实验的，好家伙，强哥你看这张电子图，小兴都开始自己开发单片机了！”周文华目光从桌上的电路板扫过，接着突然拿起桌上的一张电路图，双眼放光地说：

　　“声音小点，小兴在睡觉，别吵醒了！”周文海放低音量地训斥道：

　　周文华朝周兴看了一眼，发现没吵醒周兴之后，登时松了一口气。

　　“哥，小兴很牛逼啊！你快看这款电路设计图的水准，水平都快赶上我了！”周文华将电路图纸递给周文海，压低音量，激动地说：

　　周文海接过图纸，认真阅览起来，激动不已。

　　“哈哈，功能还有点简陋，不过，整体设计非常严谨，细节处理不错，以小兴的进度估计不用多久就能超过你了！”周文海开心地笑赞道：

　　“真的吗？快给我看看！”刘强眼睛一亮，向周文海讨要道：

　　周文海点了点头，将图纸递给刘强，对周兴设计的电路图非常值得肯定，即使他三十岁的时候也画不出这样严谨的电路图纸。

　　刘强接下图纸，认真看起来。

　　“不错，这份图纸设计的非常好，大局观清晰，结构合理，线路简洁，小兴的基础功非常扎实，对整体电路的运行原理理解十分透彻啊！”刘强看了电路图的具体情况，默默计算了片刻，连连点头大赞，道：

　　“老刘，能不能帮个忙，小兴既然想要学电子，你能不能收他做徒弟！”周文海看着刘强替周兴央求道：

　　刘强是厂里的首席工程师，求学时期就得过许多电子设计大奖，电子设计，开发经验丰富，电子水平在整个安阳首屈一指，如果小兴能得到他指点，以他的天赋资质，应该很快就能从电子领域崭露头角。

　　“什么徒弟不徒弟的，小兴既然喜欢这一行，我怎么会不帮忙，有什么问题让他尽管来找我，要不然，让他明天开始跟着我？”刘强欣然点头，看着周文海问：

　　“谢谢，刘伯伯！”刘强的话音刚落，周兴的声音骤然在房间里响起：


第四十章 他是你儿子？

　　“小兴，你醒啦？什么时候醒的？”周文华一脸惊喜地看向周兴，追问道：

　　周兴翻身从床上起来，一脸诚实地说：“小叔，我是被你吵醒的！你嗓门太大啦！”

　　周兴并没有在睡觉，他正在虚拟实验室内进行电子实验。

　　饭点将至，强制学习状态解除，周兴正打算起床的时候，发现有人在他的房间里压低声音的聊天。

　　也不知道谁进入他的房间，周兴索性装睡倾听起来，看看他们打算做什么？

　　那想，听到老爸央求刘强收自己为徒，学习电子知识，周兴登时大喜，想也不想立即从装睡状态清醒过来。

　　自学和有人领路是两种概念，自学过程，周兴遇到了不少的难题，需要翻阅许多资料才能找到答案，有时候连答案都没地方找，只能默默的将难题记在心里，慢慢寻找答案，非常烦人，周兴已经堆积了不少找不到答案的“疑难杂症”，急需一个名师指导，为他解惑。

　　“臭小子，瞒着我干了件大事，我都还没找你算账呢，你居然敢嫌弃我嗓门大，皮痒了是吧！”周文华咬牙切齿地说：

　　“小叔，抱歉！”周兴冲周文华歉意地笑了一下，接着看向刘强，迫不及待地问：“刘伯伯，我正巧碰到几个难题，你能不能帮我解答！”

　　“可以呀！是什么问题？”刘强和蔼地看着周兴，点头道：

　　“我设计了一个控制电机的单片机，一接通电源蜂命器就一直响，按任何键都无法正常工作！是什么原因啊？”周兴不解地问：

　　“蜂鸣器响，ULN2003的12脚是低电平，5脚测的也是低电平吗？如果5和12的关系不是非门关系，那有可能ULN2003有问题。”刘强想都不想，直接说：

　　周兴眼睛一亮，被刘强这么一提醒，当即想明白了这个缘由。

　　“谢谢，刘伯伯。”周兴眼睛一亮，继续问“我还有个问题，程序在执行的同时，计时器也在计时，计时器属是独立的模块，可是进行中断程序却影响到计时器的精度，我要怎么解决呢？”

　　“嗯，在进入中断程序时，先将TF清零，中断程序要简短，尽量不要和主程序调用相同的函数，程序的执行会影响的计时器的精度，要在用计时器计时的时候，要考虑中断执行待命的消耗时间，在计算器的初值时，提前给予补偿。”刘强微微一笑，一副难不倒地回答道：

　　周兴顿露恍然之色，这个问题一说破，其实一点都不难，只不过，自己没想到罢了。

　　“哇，不得了啊！单片机你学多久了？居然能问这种问题，小兴，你是不是已经在搞单片机开发了？”周文华听到周兴的问题，惊奇地问：

　　“恩，学十来天了，单片机开发太难了！”周兴叹了口气，无奈地说：

　　系统任务限定的时间仅有6个月，已经过去十五天，至今只学了一点电子领域的皮毛，任务毫无进展，连论文方向都没办法确定，时间一天接一天的过去，周兴感到一股前所未有的紧迫。

　　闻言，周文海三人彼此对视了一眼，纷纷从对方的眼中看到震惊。

　　“十几天？这些电路图都是自己设计的？这块开关控制板你焊接的？”周文华指着桌面上的图纸，和一个通电还在运转的电路板，面色巨变，满脸不可思议：

　　“是啊！那堆电路板都是我刚做不久的实验：单片机串口通信，走马灯，定时计算器，音频驱动，LED点阵，温度传感器……该做的基础实验我都做完了！”周兴指着书桌两侧的两堆电路板，介绍道：

　　“小兴，你不是高考结束后才学电子的吧？”周文华不可置信地看着周兴：

　　“高考没结束，我哪有那个时间搞这个啊！”周兴看傻瓜似的地看着周文华，没好气地说：

　　闻言，周文华倒吸一口凉气，没对比就没伤害，听了周兴的话，他的内心顿时遭受了一万点的暴击伤害。

　　大学时期，周文华将学习这些基础知识耗费了两年的光阴，然而，周兴只用了十几天就全部掌握，而且知识学的比他还扎实，这么恐怖的学习效率，这家伙还是人么？

　　太妖孽了，周家出了个大妖孽！

　　“哥，他是你儿子，你确定？”周文华一脸懵逼地看着周文海，傻傻地问：

　　面对周文华的问题，周文海苦笑了一下，无法回答这个问题，毕竟他跟周兴相处的时间本来就少，在加上周兴以前自暴自弃，玩物丧志，没任何心思学习，他哪有机会了解周兴学习方面的天赋？

　　“小叔，你什么意思？这个问题有胆你问我妈去？”周兴怒瞪着周文华，叱吼道：

　　闻言，周文海意识了什么，登时也怒了：“文华，瞎说什么呢！皮痒了是吧！”

　　“老哥，小兴，不好意思，一时口误，一时口误！”周文华讪讪一笑，不好意思地连连道歉：

　　“妄我妈对你那么好，这话要是被她听到了……哼！”周兴生气的哼了一句。

　　周文华老脸一红，被周兴说的无地自容，恨不得挖个洞把自己埋了。

　　“哈哈，小兴，文华是惊讶于你的天赋，没那个意思的！你饶了他吧！”刘强哈哈一笑，帮腔道：

　　“是啊！是啊！小兴的天赋太惊人了，这种速度继续学下去，我们厂很快就有一位技术大能了。”周文华兴奋地直点头：

　　“嗯！不过，小兴是要上大学的，驻厂的事等他毕业以后再说吧！”周文海一脸自豪地说：

　　“对哦，再过一个半月小兴要去北大上学了，小兴想要什么礼物尽管说，小叔送你。”周文华宠爱地看着周兴，大包大揽地说：

　　“小兴你能考上大学，爸爸太开心了，想要什么尽管说，爸全力满足你。”周文海开心地说：

　　闻言，周兴心中一痛，满脸苦涩，没得到系统以前，他巴不得老爸和小叔能这样跟他说，现在大部分时间只能用来学习，他那有什么需求啊！

　　我的命好苦啊！


第四十一章 工厂实验室

　　见周兴满脸纠结的不说话，周文华豪气十足地说：“小兴想要什么礼物尽管说，不用操心钱的事，难得你考第一名，这次砸锅卖铁小叔也要满足你！”

　　停顿了下，周文华看着周兴，期待地问：“怎么样，感动不？”

　　“谢谢，小叔，不过我没什么想要的东西哦！”周兴感激地看着周卫华，遗憾的说：

　　“怎么会没有你想要的东西？高配电脑，大疆无人机，要不给你买辆小车也行啊！”周文华奇怪地看着周兴：

　　“是啊！想要什么尽管开口，你之前不是要我给你买一台VR游戏机吗？要不要爸给你买？”周文海看着周兴问：

　　“不用了，游戏我已经戒了，车也不要，我没时间开。”周兴心痛的拒绝道：

　　“游戏戒了！为什么啊？”周文华大眼一瞪，不解地问：

　　“我以后要成为一名大科学家，现在学习的时间都不够，那还有空玩游戏？”周兴看了周文华一眼，忧伤地说：

　　“大科学家！”

　　闻言，三人面面相窥，惊奇不已。

　　“小兴，你说真的？不要骗我哦！”周文海面色一喜，惊喜交加地问：

　　“真的！千真万确！”周兴认真地点了下头，看向书桌上的电路板，道：“老爹，其他礼物不用送了，不如帮我买些电子书籍和仪器设备吧！为了买这些东西我的零钱都花光了！”

　　“哈哈，这个简单，我整一套书给你，至于电子零件设备，我们厂里多得是，明天跟我去工厂，实验室的设备随你摆弄，不懂还能请教你刘伯伯！”周文海开心地放声大笑：

　　“好，好！我还有很多问题要请教刘伯伯。”周兴眼睛一亮，看着刘强开心地直点头：

　　“行，学习的事不急一时，我们先把肚子填饱再说，小兰做的菜好香，我们是不是该下去啦？”刘强嘿嘿一笑，看着众人提议道：

　　“没错，没错，被你这么说，我肚子也饿了。”周文华感同身受地说：

　　“那我们下楼吧！今晚为小兴好好庆祝一下！”周文海欣然点头：

　　说完，周文海伸手揽着周兴的肩膀，离开房间，刘强，周文华，紧随其后。

　　当晚丰盛的晚餐，笑声不断。

　　次日。

　　在周兴的催促之下，周文海早早的起床，匆匆吃完早餐之后，载着周兴赶往电子厂。

　　黑色啊A 4驶入工业区，七拐八弯，最终在一家偏僻工厂的停车场停下来。

　　海天电子厂，占地三万多平米，员工五百出头，是周文海兄弟与几位小股东合伙开的电子厂，厂区还很新，刚建不久的样子，一栋六七层高的办公大楼坐立中央，左右两侧个一片厂房，绿化带，停车场，自行车停放亭……麻雀虽小五脏俱全，工厂该配备的基础设施都配备了。

　　“老爹，电子实验室在哪啊？”车门打开，周兴从车里钻出来，迫不及待问：

　　之前的老厂，周兴有去过，这家刚建不久的新厂，他没来过，看起来感觉还不错的样子。

　　“现在还早，你刘伯伯要晚点才会来，实验室在六楼，我带你去吧！”周文海打了个哈欠，向周兴招了招手：

　　“砰”的一声，周文海将车门关上，带着周兴向办公大楼走去。

　　八点半左右，正值上班的时间点，周文海领着周兴进入办公大楼，正巧碰到许多刚来上班的员工，男男女女十几个人在电梯门口等候电梯，员工们纷纷自己的老板问好。

　　“周总，早上好！今天这么早啊！”

　　“周总，早上好！”

　　“周总，早！咦！周总这位是你儿子周兴吗？他是本届的高考状元吧！”

　　“周总，你儿子高考考了多少分啊？”

　　“周兴同学，听说你能过目不忘，是真的吗？”

　　“周总，你儿子有女朋友了嘛？没有的话，我把我表妹介绍给他怎么样啊？”

　　“……”

　　而后，紧跟在周文海身后的周兴吸引了所有人的注意力，进入电梯之后，有的人提问，有的人开玩笑，有的人做媒……一时之间，电梯里好不热闹。

　　“……”

　　突然间这么多人问他问题，周兴愣了一下，不知该回答谁的问题。

　　“好啦！别闹了！上班时间到了，赶紧干正事去！”玩笑越开越大，居然要给他儿子介绍对象，周文海啼笑皆非，挥斥众人道：

　　周文海发话了，不怒自威，众人寒蝉，不敢在乱开玩笑。

　　电梯门一打开，众人从电梯没鱼贯而出，分散地赶回自己的工作区，周文海则带着周兴向电子实验室走去。

　　周文海领着周兴一直走到走廊的尽头，在指纹机上按了一下，待自动门打开，实验室的状况映入眼帘。

　　单片机综合实验台，扫频仪，示波器，信号发生器，展示屏，电子天平，可编程控制器实验箱……近两百平方米的实验室，大大小小，摆了三十几种实验仪器设备。

　　“怎么样，还可以吧！该有的设备都有了。”周文海看着周兴献宝地说：

　　将实验室的状况纳入眼里，周兴嘴角微微一抽。

　　与系统虚拟实验室里的仪器设施相比较，天差地别，眼前这个实验室只能用“简陋”来形容。

　　“还不错吧！”不忍心打击他，周兴点了点头，违心地说：

　　“还不错而已吗？里面这些仪器设施耗费了两百万呢！”有些不满周兴地的反应，周文海一脸肉痛地说：

　　两百万那么多钱只配了这些设备？周兴无语，他在虚拟实验室内见惯了各种高端仪器设备，这间实验室的仪器设备，真心入不了他的眼。

　　“老爹，你有事就先去忙吧！我自己在这里等刘伯伯就可以了！”周兴看着周文海转移话题，道：

　　“好吧！你过来，给你录一下自动门的指纹！”周文海向周兴招了招手道：

　　周兴点了点头，向指纹机走去。

　　帮周兴录好指纹，周文海将他丢在实验室，自己忙去了，身为一家工厂老总，他要管理的事情不要太多。

　　周文海离开，周兴独自待在实验室里，注意力被实验综合台上的一份资料吸引。


第四十二章 还有一个问题

　　在一台单片机综合实验台上，周兴发现一款半成品的产品设计图。

　　按照图纸上的产品设计要求，周兴尝试着完成它。

　　“第二脚针，应该设置在这个位置，避免干扰。”

　　“不对，这片电路有问题，会短路！这里应该再加一块电容，嗯，完美，这片电路通了。”

　　“这个控制模块的电路应该这样走，哈，嵌入成功了！”

　　“……”

　　不知不觉，周兴全身身心地投入电路图的设计当中，忘了时间流逝，忽视了身边的一切。

　　时间一点一滴的过去，周兴站在实验台前，对着设计图纸写写画画，逐渐完善产品设计图的设计。

　　“嗯，这里好像有点问题？”周兴眉头一皱，看着将要完成设计图发现了一丝不对劲，但却找不出问题所在。

　　“咳，分频模块那边出问题了，那片电路要改一下。”一个声音突然在周兴身后提醒道：

　　“对，没错，是这里的问题，这片电路要连上。”周兴一喜，经这么一提醒，他立即发现了问题的所在：

　　“刘伯伯，你来啦！”周兴改好电路图，转身问候道：

　　“嗯，已经站了半小时啦！我看着你把它画完的！”刘强神色复杂地看着周兴，点头道：

　　周兴扫了电子挂钟一眼，不知不觉，已经过了快一个小时。

　　周兴恍然，看着刘强，不意思地说：“刘伯伯，一时手痒，动了你的设计图！我……”

　　“没关系，做的不错，你的基础很好，思维缜密，图纸设计的不错，不然我早打断你了。”刘强摆了摆手，打断周兴的话道：

　　“不过，也许经验的关系，这份设计图还有些地方不足。”周兴刚要开口表示感谢，刘强突然继续说：

　　“刘伯伯，哪里有问题？”周兴大眼一瞪，不解地问：

　　刘强微微一笑，拿起笔在设计图的两个地方各自勾了一个圈。

　　刘强指着一个小圈的电路图向周兴解释道：“这个片供电模块电路的设计不合理，会造成耗能增加，影响整体性能！”

　　闻言，周兴面色微微一变，目光死死盯着刘强所指的位置，脑筋急转，疯狂思考起来。

　　“刘伯伯，是因为供电电路采用分立元器件电路的关系吗？”周兴抬眼看着刘强问：

　　孺子可教，真聪敏啊！

　　刘强满意地看着周兴，在心里感慨了一句。

　　“没错，在设计电路时要有很多注意事项：设计电路时要尽量减少元器件的数目，尽量采用集成电路设计，对于功率大的器件要注意散热问题，对内，外共用信号源的要加隔离级……”刘强详细地为周兴解答道：

　　“嗯，我明白了，那另一个地方是什么问题！我觉得没任何问题啊！”周兴深吸了一口气，有些不服气地问：

　　一心两用，周兴将两个问题都思考了一遍，第一个圈起的地方问题能说的过去，第二个圈的地方就没道理了，明明没问题啊！

　　刘强微微一笑，解释道：“这片电路如果这样设计的话，整体的成本会提高一些！小兴，我们是开工厂的，一片电路板设计的成本如果多那么几毛钱，那么换算下来，我们的利润要少掉十几万呢！”

　　闻言，周兴微微一呆，没想到会是这个原因。

　　“好吧！刘伯伯，我有一些问题向您请教！”周兴理解地点了点头，一刻不能耽搁的转移话题道：

　　“行啊，你问吧！”刘强笑着点了点头：

　　“之前，我用89S51芯片在开发板做实验，程序写入正常，但是工作不正常，现象：P1.0口做取反实验，LED不正常。这是为什么？”周兴求解地问：

　　“定时器设置有问题，定时中断标志是否清零了？”刘强一口道出原因道：

　　周兴眼睛一亮，立即想明白了缘由，继续问：“刘伯伯，我用IO模拟I2C存储数据，第一次存储数据没问题，但是如果再进行第二次存储，第一次存储的数据会出错，我一直找不到原因……”

　　“你编写的程序出现BUG了吧，把程序写我看看。”刘强皱着眉，将笔递给周兴道：

　　“好！”周兴接下笔，刷刷几下，迅速将一窜程序代码写在纸上。

　　“程序没错，你实验的时候端口有没有接错啊？”刘强凝视着周兴写的程序，思考许久，想不明白地问：

　　闻言，周兴微微一呆，摇了摇头。

　　“我下次再实验看看，刘伯伯，还有一个问题……”周兴跳过这个问题继续，问：

　　“嗯，你说吧！”刘强无奈地点了点头：

　　“问题是这样的，我实验……”

　　看着周兴充满求知欲的眼神，刘强无法拒绝，一而再，再而三的回答周兴的问题。

　　两人一问一答，不知不觉，时间过去了一个多小时。

　　“隆隆”一声，紧闭的实验室玻璃大门突然自行打开，精神萎靡的刘强从实验室里逃跑似的跑出来。

　　刘强一路小跑，跑到周文海的办公室，拿起办公桌上的水杯就往自己的嘴里灌，喉咙一阵鼓动。

　　“强哥？你这是怎么了？这水……”正在批改文件的周文海，不由一愣，这水是他喝过了啊！

　　“哇！差点渴死我了！”刘强将水杯里的水一饮而尽，满足地叫了一句：

　　“我能怎么了？还不是你的宝贝儿子，你赶紧把他领回去吧！”刘强怒瞪着周文海，怒气冲冲地说：

　　“小兴？小兴怎么啦？他又闯祸了？”周文海吃了一惊，急声问：

　　什么要用“又”这个字呢！小兴好像已经很久没闯祸了唉！周文海突然有些怀念的想。

　　“小兴没闯祸，只不过……”刘强面露尴尬之色，有些难以启齿。

　　“没闯祸那就好，只不过什么啊？”周文海松了一口气，茫然地问：

　　刚才在实验室里的一个多小时里，周兴问完一个问题，又是一个问题，源源不绝地提问，为了回答他的问题，连喘口气的时间都没有，要老命哦！

　　如果周兴问的都是涉及单片机开发的问题，刘强至少能勉强应付，那知到了后来，那小子竟然问起其他电子领域的问题，比如：电子通讯，自动化，信息工程，电气控制……等等，电子领域的问题，太欺负人了，那有他这样的，一下学这么多领域的知识，而且知识还很扎实的样子。


第四十三章 拿你们挡枪

　　看着周文海一脸茫然的样子，刘强突然有些羡慕。

　　这家伙命真好啊！生了一个好儿子，周兴的学习天赋真好恐怖啊！

　　刘强泄气地说：“你儿子太变态了，我学识有限，教他不了多少东西，赶紧给他请几个专家教授辅导，免得浪费他的天赋！”

　　“老刘，你开玩笑吧！我们厂就你技术最精湛，教小兴绰绰有余？是不是遇到什么问题？”周文海吃惊地问：

　　“问题就是我说的这个原因，怎么？你不信吗？”刘强瞪着周文海说：

　　周文海苦笑了一下，解释道：“老刘，到底怎么回事啊！你倒是把话说清楚啊！”

　　“你儿子周兴十几天时间，不仅学习了单片机，另外还学了电子通讯，信息工程，电子自动化……这些知识，涉及的范围很广，而且基础都很扎实，如果只是单片机开发的问题我还能教导他，其他的，我就无能为力了！你还是赶紧帮他找几个专家吧！”刘强深吸了一口气，认真地解释道：

　　周文海微微一呆，惊喜交加地看着刘强：“你说的是真的？”

　　“骗你干嘛！单片机开发的问题问完之后，他尽问一些其他领域的问题，我都被他问倒了。”刘强没好气地说：

　　“学习这么多，小兴吃的消嘛！”周文海惊喜不已，又想到了什么，有些心疼地说：

　　“这一点倒不用担心，你儿子学习的欲望非常强，刚才那一小会儿，问了我几十个问题，都不待停顿的。”刘强苦笑了一下，有些被周兴问怕了，心有余悸地说：

　　“行啊！不就花钱情人嘛，老刘有认识的朋友吗？专业技术强一些的！”周文海精神一振，看着刘强问：

　　刘强沉吟了一下，点头道：“有，不过专程请他们过来教，学费有点高啊！”

　　“挣钱不就是为了花嘛，何况是为小兴请老师，能学到东西，花多少钱都值得！”周文海满不在乎地摆了摆手：

　　“既然这样，回头我帮你问一问！”刘强笑着点了点头。

　　……

　　转眼两天过去，工厂迎来了两位教授级的辅导教师。

　　陈建斌：物理电子博士，安大在校教授，专业，光学工程，研究方向：有机光子材料及器件，有机点致发光，太阳能电池，有机薄膜晶体管。

　　王泉：电子与计算机工程博士，安大在校教授，专业，通讯工程，研究方向：无线网络，移动计算，移动通讯，自动控制。

　　两个月一个人十万块，这笔高额的“家教费”，周文海花有点肉痛，不过为了儿子，花再多钱都值得。

　　周文海热情地将两位教授迎入自己的办公室。

　　众人落座完毕，周文海热情地欢迎，道：“陈教授，王教授，欢迎你们，我儿子周兴的学业就拜托你们啦！”

　　陈建斌和王泉对视一眼，面露古怪之色，脑中不约而同的浮起一个念头：眼前这位周总是钱多烧的吗？

　　同时，陈建斌和王泉也有些郁闷，答应刘强之前，没事先把情况问清楚。

　　7月至9月是学校放暑假的时间，两位教授打算利用这点闲暇时间挣点额外的收入，刘强找上他们花巨资金请高考状元的“高级家教”，正巧是瞌睡送枕头的事。

　　今天他们应邀而来，那知却遇到学校的同事，怎么请两个家教？这是要闹哪样？

　　“周总不必客气，我和王教授不是学同一个专业的吧？你确定要我们一起教你儿子？”陈建斌不解地问：

　　“是啊，如果只是教基础知识，你没必要请我们啊，如果要深入学习，同时进行两个不同的领域，周总，你这玩笑开的有点大了！”王泉有些不喜地说：

　　“陈教授，王教授，情况有点特殊，我儿子的学习能力有点强，老刘同时也会教导他单片机的知识，所以你们担忧的问题不存在。”周文海自豪地笑了笑，解释道：

　　闻言，陈建斌和王泉的眉头同时紧皱了起来。

　　荒谬至极，就算学习能力再强，当专研的知识深入到某种程度，学习的知识量不是一般人能承受得了，一个少年郎居然想同时专研三门学科。

　　“看样子，两位教授是不信啊！我儿子周兴现在就在实验室，老刘正在教他呢，两位教授可以试看看，如果不成，礼金奉上，我不会勉强！”周文海胸有成竹地说：

　　“好啊！我倒想看看，本届高考状元的学习能力能有多强！”王泉好奇地说：

　　“没错，眼见为实，耳听为虚！看一下就知道了！”陈建斌点了点头：

　　周文海微微一笑，站立起身，向他们比了个邀请地手势：“两位教授，那我们现在去实验室吧！”

　　陈建斌和王泉欣然点头，跟着周文海一起向实验室走去。

　　来到实验室大门前，周文海将右手大拇指往指纹机上一放，玻璃门缓缓自行打开。

　　实验室内的情况，映入三人的眼帘。

　　只见，刘强站在一个少年旁边干看着他做实验，听到自动门打开的声音，刘强转过头来，冲他们笑着打了个招呼，再看正在做实验的少年，他依旧专心致志的做着实验，丝毫没有发觉到他们的到来。

　　就专心的态度，陈建斌和王泉不由对这位正在做实验的少年有了一丝好感，他们教了无数学生，很少见到能这么专注做实验的。

　　“你们来啦！刚才有点事情被拖住了，抱歉没亲自去迎接你们！”刘强向他们迎去，笑着招呼道：

　　“老刘，你的弟子？还要我们一起教？”陈建斌看着刘强，直奔主题地问：

　　“是啊！就这几天功夫，我脑袋的东西都快被掏空，所以只能拿你们挡枪口啦！”刘强不以为耻，反以为荣地笑道：

　　一个少年而已，一个博士都搞不定，太夸张了吧！

　　“真的假的！这么厉害？”王泉眉头一皱，看着刘强身后的周兴，存有疑虑地问：

　　“哈哈，等他这个实验做完，小兴应该有不少问题要问你们！等下你就知道啦！”刘强一脸坏笑地说：

　　听刘强这么说，陈建斌和王泉不由有些期待起来。


第四十四章 钱不好挣啊

　　周兴站在综合实验台前，专心致志的忙碌着，他时而编写代码，时而调试仪器，时而修改数据……心有乾坤，有条不紊。

　　四人站在周兴的身后，停止交谈，安静地看着他做实验。

　　十几分钟过去周兴胸有成竹地按下电源，电源一通，试验台上的电路板运行正常，指示灯稳定闪烁，硬件设计与软件编程完美结合在一起，这次实验成功了。

　　周兴拿起笔和记事本，对着显示屏，开始记录实验数据，核对结果数据。

　　记录完数据，周兴开心地大叫：“刘伯伯，实验成功，可以进行下一项了。”

　　周兴转过头找刘强，这才发现，不知什么时候，老爹与两个陌生人也站在他的身后，用着欣赏的目光看着他。

　　“小兴，下个实验不忙做，我给你介绍两位教授，这位是陈教授，这位是王教授，他们是你爸爸请来教你其他电子领域知识的，你不是还有很多问题，现在你可以‘考考’他们了。”好似多了两个可以甩包袱的对象，刘强笑容灿烂，开心地向周兴介绍道：

　　周兴眼睛一亮，看着两位教授，热情地自我介绍，道：“陈教授，王教授，你们好！我叫周兴！”

　　陈建斌扫了刘强一眼，看着周兴淡淡地问：“嗯，实验做的不错，不过，你都学了那些知识？我教的内容可不是一般难，光学工程的书有看过吗？”

　　“嗯，陈教授，光电检测，图像传器信息与通讯，光子学，光集成，光电器件……光电工程的书看过不少呢。”周兴认真地点头：

　　“是嘛！那我问你个问个，考考你的学习基础。”陈建斌点了下头，笑着说：

　　“行，陈教授，您问吧！”周兴毫无惧意地说：

　　“一焦距和通光孔径为40mm的薄放大镜，观察者眼睛的瞳孔为3mm，眼睛位于放大镜后20mm处，物体位于镜前35mm处，该系统的孔径光阑，入瞳和出瞳的位置和大小要怎么求？”陈建斌嘿嘿一笑，为难地问：

　　“这个问题是考光阑技术的知识，通过三步可以求出结果，1，各个光学孔径成像到物空间，2，由五点向光阑像边缘引光线，找出光线与光轴的夹角，3，夹角最小者所对应的光阑既为孔径光阑。再根据入瞳和出瞳的定义很容求出结果！陈教授，结果是……”周兴迎着陈建斌的目光从容地说：

　　“结果不用算了，你很不错！”见周兴如此详细说出解题的思路，陈建斌登时对他另眼相看，出声打断道：

　　“谢谢教授夸奖，那我能问您一个问题吗？”周兴急切地问：

　　“先别急，陈教授考完了，我也要考考你！通讯工程的书你也有看过？”王泉突然插话问周兴道：

　　“恩，学过，王教授您尽管问。”周兴看向王泉，点头道：

　　“WLAN系统的安全通讯协议有哪些，各自的优缺点怎样？”王泉点了点头，试探性地问：

　　“WEP存在明显的安全缺陷，WPA采用TKIP协议加密，该协议提供秘钥重置机制，并加强密钥有效长度，通过这些方面弥补WEP协议的不住，WAPI采用弓钥密码技术……”周兴想都不用想，直接回答道：

　　“嗯，答案很标准，不过光会背书可不行！我在问你一问题！”王泉

　　“行，你问吧！”怎么这么烦啊！周兴略显无奈地说：

　　“一个8个信道的通信网络，每个用户M市话务量为0.01Erl，服务级B=0.1，如果采用专用呼叫信道方式，该通信网能容纳多少用户？”王泉有意为难周兴，选了一个难度大一点的计算题：

　　“B=0.1N=7……这个系统能容纳的用户数：mn462。”周兴列举着公式，毫无难度地将计算结果当场说了出来。

　　陈建斌和王泉对视了一眼，他们从彼此的眼中看到了一丝震惊。

　　见鬼！周兴这么小的年纪，还高考状元，他还在娘胎里就开始学习的吗？

　　刚才看着周兴独立完成单片机开发的实验，那么他这方面应该具备有很扎实的知识储备，然而，他们问他的问题，在光电工程，通讯工程两个领域要具备很扎实的知识基础才有可能答得上来。

　　“陈教授，王教授，怎么样，还可以吧？”周文海看着陈建斌和王泉，喜不胜收地问：

　　“有点匪夷所思，不过，我找不到反对的理由！”王泉苦笑了一下：

　　“是啊！可以，非常可以，也许这就是天才吧！”陈建斌羡慕的看着周兴，感叹地说：

　　“谢谢，陈教授称赞，我能问您几个问题吗？”是不是可以提问了？周兴向陈建斌道了个句谢，迫不及待地说：

　　既然要收了人家的钱，还是要干点活的嘛，两个月收入十万，只需教一名学生，这个活不要太简单了，陈建斌毫不在意地说：“有什么问题，你尽管问吧！”

　　“教授，是一个测量仪器的问题，测量一个衍射角，宽度为……”周兴毫不客气地提问：

　　“嗯，这个问题吗，你是从衍射光极线间的夹角测量的吗？如果是，那么……”陈建斌沉吟了一下，回答了周兴的问题：

　　“原来这样，教授，还一个问题，测量激光光束半径和发散角的……”

　　“这个问题测量对狭缝狂宽度是有要求的……”

　　“恩恩，知道了，我还有个问题。”

　　“……”

　　很快，在众人有些呆滞的目光当中，周兴与陈教授陷入一问一答的节奏里，周兴时不时的露出恍然大悟之色，如饥似渴的吸收陈教授给他解答的知识。

　　转眼十几分钟过去，为周兴解答难题的陈建斌教授额头微微见汗，然而，周兴的问题好像永无止境一般，问题一个接着一个。

　　这家伙到底学了多少内容，怎么会积累这么多的问题？

　　王泉看着陈建斌疲于应付的模样，脸色不由一变，好像预感到自己的下场了。

　　原以为十万块可以轻松的挣入口袋，哪知道竟是这样的情况，王泉看着周文海，幽怨地说“周总！你这笔钱不好挣啊！”

　　能让王泉说出这句话，这笔钱花的太值了！

　　周文海哈哈一笑，开心不已，对高额的“家教费”的心痛不翼而飞。


第四十五章 北大我来啦

　　刘强，陈建斌，王泉，三位学识丰富的电子专家，轮流带着周兴进行学习。

　　周兴强大的学习能力，让他们非常震惊，过目不忘的记忆力，一点就通的理解能力，高速运转的大脑经常能冒出许多不错的主意，同时，他不仅拥有一颗聪明的大脑，还拥有一颗踏实进取，永不休息的心，对知识的渴求，热诚得连他们都感到汗颜。

　　时间一天一天的过去，有了三位专家教授的引导，周兴的学习进度日进千里。

　　第一周，周兴询问的问题都是偏向于基础的难题；

　　第三周，周兴学习逐渐深入，提的问题越来越复杂，回答他的疑问，三位博士思考的越来越长；

　　第五周，周兴三个领域齐头并进，提问的问题不断向前沿领域逼近，三位博士渐渐感到有点吃力了；

　　第七周，三位教授赫然发现，周兴的知识水平渐渐已经接近他们的水平，辅导教学的模式发生了巨大的变化，不，已经不能用“辅导教学”这个词语来形容，实质差不多是同级别学者之间的交流，除了没考取相应的证书，短短不到两个月的时间，周兴在电子三个领域的知识储备已经达到了博士生的水准。

　　时间宛若白马过隙，转瞬即逝，不知不觉，已经八月末，转眼就要进入九月份。

　　九月份是一年一度的开学季，周兴即将以一名大一新生的身份，进入大学校园接受高等教育。

　　周兴即将开学，明天就要离开安阳，前往首都，下午，刘强，王泉，陈建斌，三人一起赶到实验室，他们依依不舍地劝他再留一阵子。

　　宽敞的实验室内，正在进行一场特殊的告别式。

　　“四号项目还没收尾呢！唉！小兴，学校你不用急去，去了不是还要参加半个月军训嘛，浪费时间，我让你老爹给校方打个电话，请个假怎么样？”刘强找了个非常好的理由劝留周兴道：

　　“没错啊，军训很累人的，如果周总请不了假我可以帮忙，我跟北大的许教授有几面之缘，让他代请个假不是难事。”陈建斌帮腔出主意道：

　　辅导周兴短短两个月的时间，随着学习的深入，陈建斌渐渐发现，周兴不仅学习能力强，还是一个研发小能手。

　　与周兴讨论课题，进行试验，研究项目……总能给陈建斌带来意外的惊喜，他研究的方向在周兴协助之下，渐渐有了突破的迹象，发现这一点，让陈建斌既欣喜又忧愁。

　　周兴就要去首都上大学了，他这么一走，少了一个有力帮手，研究进度又要停滞了。可是，陈建斌又不能强行挽留，说到底，自己只是个被周父花高价请来的“家庭教师”，已经定好了教学时间，现在反而要求延长时间……这么一想，让人不由有些脸红。

　　“是啊，小兴，增强器实验不是刚开始嘛？按照你的设想可行性非常强，如果你走了，这个实验我自己一个人可没办法进行下去哦！”王泉感到非常痛惜地说：

　　“……”

　　面对他们的挽留，周兴默然无语，表情很无奈。

　　两个月相处，周兴也很舍不得离开实验室，不过，事关他的生死，完成系统的任务更加重要，与三位教授联手开发的项目，时间太紧了只能暂停搁置。

　　周兴急需去新的地方，寻找完成系统任务的方向，华夏至高的学府-北大是完成这项任务的最佳场所，无论师资力量，还是研究气氛，这座学府的科技，文化都站在世界的前沿，身处这座学校，不愁找不到完成任务的研究方向。

　　从系统任务下达至今已经两个半月了，系统任务要求他独立发布一份影响因子B级以上的论文，周兴还没找到合适进行论文的方向。

　　系统任务要求他“独立发布”论文，与三位教授一起研究的实验项目，谨慎起见，不能用来它们来充当任务的论文，周兴备选了几个研究方向，不过，犹豫了许久，至今没确定那个方向的影响力能满足系统的要求，他急需向更多的专家教授请教询问，专家教授最多的地方，北大恰恰满足了这个要求。

　　“刘伯伯，陈教授，王教授，很感激你们的教导，不过，我心里还有很多的疑问急需去北大寻找答案，所以……”周兴感激地看着刘强他们，坦诚地说：

　　“不用说了，我知道，浅滩终究困不住真龙，我祝你学习顺利，早日归来！”陈建斌理解地点了点头，摆了摆手，打断周兴要说的话：

　　“是啊！这座庙终究小了点，不过，刘伯伯守着你爸这座小庙，不用怕跑了你这个小和尚！哈哈！”刘强冲周兴点了点头，开怀大笑：

　　“唉，小兴，那记得时长要和我们联系，项目有什么进展我们会通知你，你也要时刻保持关注啊！”王泉叹了口气，郑重其事地叮嘱道：

　　“没错，没错，你要是有什么好想法，记得可以告诉我们！千万别忘了啊！”刘强连连点头，赞同地说：

　　“好的，刘伯伯，陈教授，王教授，那明天我就不来实验室了，后续的事就劳烦你们收尾了。”周兴欣然点头，向他们辞行道：

　　“行！我们送送你！”刘强和陈建斌，王权对视了一眼，看着周兴说：

　　说完，刘强他们一起送周兴离开实验室。

　　望着周兴渐渐在走廊拐角渐渐远去的背景，三人心情万分的复杂，有不舍，有期盼……

　　“唉，这两个月过得真快啊！不过感觉过得好充实，比在学校里呆的充实！这小家伙不得了啊！”王泉目送着周兴远去的背影，感慨万千地说：

　　“是啊！小家伙去了北大，应该能惊掉不少眼球吧！可惜了，我们没机会看到那一幕！”陈建斌看着身影消失在走廊拐角的周兴，面露古怪之色，颇为遗憾地说：

　　“是啊，确实有点可惜了，哈哈！”刘强哈哈一笑，深表赞同：


第四十六章 207宿舍

　　好比上次新闻采访，赶往北大学府入学读书，这段赶路的世界属于“无法学习的突发状态”，辅助系统“深明大义”地解除了周兴身上附加的“强制学习状态”。

　　乘车，坐飞机，抵达北京机场，打车至北大南门，耗费了五六个小时，周兴难得的体会了一段长时间的“自由”，幸福的眼泪都快掉落下来。

　　“北大欢迎你们”迎新的红布条，随风飘杨。

　　指引方向的指示牌，密密麻麻的学生，一排排红色帐篷的登记处，坐落在一个巨大迎新广场，志愿者，老师们，四五千名新生，一张张兴奋的脸庞，人声鼎沸，人头攒动。

　　周兴拖着行李，随着被人流带着一起前行。

　　“你好，你是那个系的新生？资料填了吗？没填的话过来填资料！”一个带着志愿者牌的女生冲周兴招手道：

　　“没呢！我还没填呢？”周兴放下行李箱，连忙走上前去。

　　女生看了周兴一眼，递给周兴一张表格，指着桌上的笔：“别到处乱走，赶紧填了。”

　　周兴点了下头，连忙放下行李箱，埋头填写起来。

　　很快，周兴将填好资料表交给志愿者，在她的指引下，拿着录取通知书去相应窗口，登记办理签到，领取宿舍的钥匙，办理饭卡，顺道在小卖部买了一份学校的地图，找到宿舍的位置。

　　周兴拖着行李箱抵达宿舍楼的时候，天际的夕阳斜照的阳光变得柔和起来。

　　207宿舍。

　　周兴走进宿舍的时候，门是打开着的，显然已经有人先他一步到了。

　　未来几个舍友会是什么样的人呢？

　　从来没和人合住过宿舍，周兴感觉有点新鲜，迫不及待地走进宿舍。

　　入眼，是一间比他房间大一点的宿舍，三十几平米，两张床上下铺排在一侧，床左右两侧各有一个立式衣柜，对面四张电脑卓连排，为每个人一套组合桌柜，椅子，中间空出一条宽敞的过道。

　　右侧最里面那张床，有点健壮的汉子踩着凳子在擦拭床板。

　　桌位和床位对应，由学校分配，不能自己选择，周兴的铺位就在门口旁边的下铺。

　　看了一眼自己床铺的状况，周兴眉头不由一皱，床铺有些脏乱，床铺下堆了不少垃圾，显然是大四毕业学长遗留给大一学弟的“见面礼”。

　　“忙着呢！我是你的舍友，我叫周兴，安阳人。”周兴出声打招呼道：

　　“哈，你好，我是宁波人，老家舟山，我叫徐子平。”徐子平回头看了周兴一眼，自我介绍了一下，接着不见外地向周兴求助道：“别看了，你是第二个来的，其他人还没来，兄弟，帮个忙呗，帮我过下水，拧干递给我！”

　　好家伙，这就使唤上了，真是个自来熟的家伙。

　　周兴苦笑了一下，就近搁下行李箱，向他走去，接过湿布，放在水桶里拧干了，伸手递给他。

　　“哈喽，两位舍友，你们动作真迅速啊！”就在这个时候，一个兴奋的声音在门口传起，招呼道：

　　周兴和徐子平一起转过头。

　　入眼，一个体型略胖的胖子进入房间，与他一起的还有他的父亲，父子极其相似，只是版本大小不同而已。

　　就在这个时候，一个身形略瘦的眼镜男，拖着行李箱走到胖子的身后，显然，门口被他们父子堵住了，进不来。

　　“我叫陈磊，闽南FJ人，这位是我爸！”胖子迎着周兴和徐子平的目光，自我介绍了一下，走进宿舍让开道。

　　“207的舍友们，你们好，张伟，泾阳人。”眼镜男迎着众人的目光，自我介绍道：

　　“徐子平，我是宁波的，人齐了。”徐子平向他们自我介绍道：

　　“你们好，我叫周兴，安阳的！”周兴又将自己的名字介绍了一遍。

　　“哈哈，你们来自五湖四海，相聚在一个宿舍就是缘分，以后要是遇到什么不愉快的，彼此体谅一下，毕竟要在一起生活四年呢！”陈磊父亲听着周兴他们自我介绍，叮嘱他们说：

　　“陈叔叔你放心，我们都不是小孩子了！”

　　“我们晓得！叔叔您说对！”

　　“……”

　　毕竟是第一次见面，也没什么话题好聊，时间不早了，晚上要这张床上睡觉呢，众人闲了一阵子，开始自行打理起床铺来。

　　陈磊有他父亲帮忙，两个人打扫的比较快，弄完之后，陈磊送他父亲离开学校。

　　周兴打扫完床铺，准备去宿舍楼下买日用品，临走之际随口问了一句“我下去买点东西，你们有东西要我带吗？”

　　“不用了，我的早买好！”张伟连摇其头：

　　“我也是，你买自己的吧！快去快回，等石磊回来，我们一起去吃饭！”徐子平摇了下头，对周兴说：

　　周兴默默的点了下头，走出宿舍的时候心情有些沉重。

　　能不能想个办法搬出去呢！

　　与舍友同住的日子问题应该不少，被大科学家辅助系统附身，强制学习状态一旦开启，舍友们的活动他通通都不能参加，自己这样不合群，能和他们愉快的相处下去吗？周兴不由有些担心。

　　等周兴买完东西回到宿舍，陈磊已经回来了。

　　“刚才辅导员有来过，明天早上九点，有个班会开个班会！”徐子平特意向周兴说了一下，接着招呼众人道：“兄弟们，都收拾完了吗？没有的话也停一下，咱207宿舍一起行动，现在找个地方吃放去！”

　　“好咯，马上出发，劳累一天了，饿死老子了。”陈磊点头响应道：

　　“是啊！有史以来最累的一天，也是最开心的一天，北大的美女们，我来了！”张伟兴奋地大喊道：

　　“哈哈，同道中人啊！”

　　“……”

　　三人嬉笑打闹地冲出了宿舍，周兴连忙跟上。

　　落在最后面，周兴看着一群他们兴奋快乐的模样，不由有些羡慕，有辅助系统，他的大学生活不可能这么愉快。


第四十七章 我有点急事

　　时间有些晚了，宿舍楼下食堂依旧人影密集。

　　许多兴奋的新生，跟周兴他们一样，结束报道，收拾了宿舍才下来吃饭。

　　能容纳三四百人同时进食的食堂，人声鼎沸，七八个打菜窗口前都排着一条条长龙。

　　优美的校园环境，新鲜的大学宿舍生活，一张张稚嫩的脸庞充满了激动，都是宿舍集体行动，男男女女，三四两两聚在一起，一边排着队，一边与同伴谈天说地，认识新同学，结交新朋友。

　　“吃完饭，大伙一起去逛校区吧！学校的景色很美呢！”徐子平向周兴他们提议道：

　　北京大学创建于1898年，是全国第一所国立综合大学，北大校园有称燕院，包括了淑春园，勺园，朗润园，镜春园……等等，校园北面与圆明园为毗邻，西面与顾和园相望，拥有丰富的历史底蕴，得天独厚的环境，营建了风景如画的校园景色，既有皇家园林的宏伟，又有江南山水的秀丽景观，亭台楼阁，名塔胡泊，山环水抱，风景非常美丽。

　　“行啊！顺便看看其他院系的美女！”张伟精神一振，振奋地说：

　　显然，在张伟的眼里，欣赏美景远远没有欣赏美人来的重要。

　　“我赞同！没办法了，咱学院……到现在都没见着几个好看的女生。”陈磊扫了食堂一圈，郁闷地说，理工科向来男多女少，到了北大这座顶级学府，理工类的女生就更少了。

　　“你们去吧！我就不去了，今天好累，我要回宿舍休息了！”周兴脸色微微一暗，不好意思地说：

　　到校报名，宿舍打扫完毕，现在已经具备安定学习的条件，按照系统的尿性，强制学习的状态差不多该开启了，系统是不会放任他到处游玩的。

　　果然，周兴这个念头刚刚从脑中浮起，系统金色的警示字幕当即在他脑海浮起，提醒周兴距强制学习状态半个小时之后开启。

　　望着眼前排队等着打饭的队伍，周兴面色一变，等轮到他打饭的时候都要耗去半个小时了，吃饭，走回宿舍，都要耗费不少时间，半个小时哪能来得及？

　　“那就算了，今天确实挺累的，改天逛也一样。”周兴既然不去他们也不好勉强，徐子平无奈地说：

　　“没错，大学四年呢，有的是时间，不差这会儿功夫。”陈磊微微一笑，跟着点头赞同道：

　　见他们都这么说了，张伟撇了撇嘴，不再说话了，虽然有些小不爽，但都是一个宿舍的，还是得给周兴一点面子。

　　一时之间，气氛有些僵硬，几个都没兴致说话了，默默的排队等着打菜。

　　“咳，咳……”周兴尴尬地干咳几声，吸了徐子平他们的目光，一脸歉意地说：“舍友们，不好意思啊，你们先吃吧！我有点急事，要先回宿舍一趟。”

　　闻言，徐子平他们微微一呆，兄弟，你这是要闹那样啊？难道周兴对他们有小情绪了。

　　“这都快轮到我们了，你不吃晚饭了？”陈磊看着周兴，惊讶地问：

　　“有什么急事啊？需要我们帮忙吗？”徐子平倒没多想，看着周兴热心地问：

　　“谢谢，不用的，我自己能解决。”周兴向徐子平道了个谢，接着看向陈磊，尴尬地向他们辞行道：“等一下，我去小超市买份泡面，你们继续排队吧！吃完顺便可以去逛逛校园，实在不好意思，第一次宿舍活动，我就缺席了！”

　　“没关系，以后有的是机会，你既然有事忙，那你先走吧！”徐子平看着周兴理解地说：

　　“嗯！那么大家再见。”周兴冲徐子平点了下，随即转身离去。

　　转眼功夫，周兴的人影便在食堂消失了去。

　　“什么人嘛，怎么会有这样的人，突然有急事，他在忽悠谁呢！”看着周兴离去的背影，张伟整张脸黑了起来。

　　“算啦！少说两句，周兴也许真有急事呢！他都提前向我们道歉了。”徐子平出声道：

　　闻言，张伟翻了个白眼，认定地说：“这会儿能有什么急事，我们刚刚入学，人生地不熟的，还差这会儿吃饭的功夫？我看那小子明显是性格有问题，对刚才的事情有意见了。”

　　听到张伟这么说，徐子平登时头大，这才刚开学第一天，宿舍里就有矛盾，以后还怎么愉快的相处啊！

　　“张伟，你消消气吧！我看周兴不像那样的人，我们这不是才认识第一天嘛！兴许他有别的隐情呢！我们还是别太早下定论的好！”陈磊连忙出声替周兴说公道话。

　　“是啊！大家今天刚相识，彼此性情也都还不了解，一点小事而已，张伟，你别太放在心上啦！”徐子平饱含深意地看着张伟，笑着劝道：

　　闻言，张伟沉默了。

　　能考上北大这座学校，自然不是个笨蛋，他当然听的懂徐子平话里的意思，“有急事也好，性格不好也罢，这才认识第一天呢，还没相熟的情况之下，不要太较真了”。

　　很显然，自己也给徐子平他们留下了不好的印象，张伟不禁扪心自问，难道自己的性格也存在很大缺陷？

　　三个人沉默下来，开始排队打饭。

　　另一侧，周兴在超市买了碗泡面，和一条面包，填饱肚子之后，步脚匆匆，十几分钟便赶回了宿舍。

　　又花了十分钟功夫，周兴将自己的个人卫生收拾完毕，换上一套睡衣，早早地躺倒床上，双眼一闭，陷入了梦境。

　　虚拟图书馆。

　　周兴被密集如林的巨大书架包围在中央。

　　周兴习以为常的坐到道中央的书桌前，翻开书本，凝目而视，快速的进入学习状态。

　　巨大的书桌上，堆叠着各种十几厘米厚的大头著作：《神经计算模型与方法》，《过程神经网络》，《模糊理论与技术》，《计算与多目标优化》，《计算机图形学》，《人脸识别模式识别》……

　　进入学习状态的周兴，全部心神投入了人工智能相关知识的海洋，与此同时，许多不得解答的难题不断在周兴的心里积累，如同刚刚开始学习电子领域的时候，周兴急需一位学识渊博的导师为他解惑。


第四十八章 智科系一班

　　徐子平三人回到宿舍，看着已经躺在床上，陷入“深睡”的周兴，齐齐一愣。

　　“难道，周兴的急事就是睡觉？”

　　三人面面相窥，哭笑不得，脑海里同时冒出这个念头。

　　“周兴昨晚是不是熬夜了？然后今天一直没休息？”陈磊瞪大眼珠，不解地说：

　　“有这个可能，估计刚才他熬不住了吧！也真是的，不会直接说啊！大家做什么事动作小点，别吵腥他。”徐子平苦笑了一下，提醒陈磊和张伟道：

　　张伟嘴角微微一抽，显然想起刚才自己说的话，误会了周兴，脸色有些挂不住了。

　　“我出去抽根烟。”张伟找了个借口，转头离开了宿舍。

　　徐子平和陈磊相识一笑，开心不已，这件差点导致舍友关系恶化的小问题，就这样化解于无形了。

　　次日，早晨六七点钟的时候，周兴双眼一睁，从睡梦中醒来。

　　看着上铺的床板，一阵恍然过后，周兴才意识到自己已经是一位北大的大一新生，住的是简陋的四人间宿舍，睡的是板床，而不是自家舒适的席梦思大床。

　　恍然若失了几秒钟，周兴翻身走下床，向卫生间走去，开始收拾个人卫生。

　　被系统附身了一阵子，周兴渐渐习惯了紧迫的生活节奏，格外珍惜时间。

　　乘着“强制学习状态”还未开启的自由身，周兴用不到五分钟的时间收拾了个人卫生，换了上衣服，穿上拖鞋，拿起手机，直奔楼下。

　　短短不到十分钟，周兴手里头提着一袋包子，四瓶牛奶，一路小跑，去而复还，刚进入宿舍，恰巧堵住被尿憋醒，赶着去厕所的陈磊：

　　“哇，周兴你起这么早，这是帮我们买的早餐？”陈磊看着周兴手上的早餐，惊喜地说：

　　“是啊！昨天我提前走了，实在不好意思，这是赔罪的。”周兴提了一下手中的早餐，真诚地说：

　　“啊！千万别这么说，什么赔罪不赔罪的，不过，有免费早餐吃我是不会客气的，还有，麻烦你让一下，让我撒泡尿先！”陈磊微微呆了一下，看着周兴一脸焦急地催促，道：

　　周兴微微一笑，侧身让开了道。

　　许是闻到了包子的香气，徐子平，张伟陆续起床，急匆匆的处理完个人卫生，加入与陈磊抢早餐的行列。

　　“早上九点要开班会，开会的教学楼在哪个位置，你们谁知道的？”徐子平将手头上的牛奶吸光，看向其他人问：

　　“不知道，北大这么大，等一下我们可以跟着大部队走嘛！”陈磊摸了摸已经有点撑的肚子，看着桌上还有剩的肉包，犹豫着要不要继续吃，想也不想直接说：

　　“屁个大部队，班里同学，除了我们几个你还认识谁？”张伟有点怀疑陈磊的智商，真不知道他是怎么考进北大的。

　　闻言，陈磊微微一呆，脱口问：“都不认识，那我们怎么办？”

　　徐子平也不指望陈磊了，看着坐在电脑桌前用笔记本查资料的周兴，道：“周兴，你查询一下我们学校地图，看看我们的教室在哪？”

　　“不用了，学校地图我看过，我知道怎么走。”周兴转过头来，淡淡地说：

　　“恩，那等下你带路，你在查什么呢？看你忙一早上了，要不要帮忙？”感觉周兴有点神秘兮兮的，话也不多，徐子平关切地问：

　　“是啊！就冲这顿早餐，你这兄弟我认了，有什么事情尽管说！”陈磊胸脯一拍，大义凛然地说：

　　“嗯，我不像胖子那么容易满足，起码得再来两顿免费早餐才行！”张伟嘿嘿一笑，开玩笑道：

　　闻言，周兴哭笑不得，感情这群家伙这么容易收买啊！一顿早餐就让他们把昨天自己闹的不快忘了？他自己都还有些挂怀呢！

　　“谢谢，不用了，资料我已经查的差不多了。”周兴感激地看着他们，从容地笑了笑：

　　“嗯，时间快到了，我们是不是该出发了。”徐子平看了一眼手机的时间，站立起来向众人提议道：

　　“行！”周兴点了下头，关掉笔记本，跟着站立起身，陈磊，张伟纷纷随之而动。

　　很快，四人离开宿舍楼，在周兴的带领下径直向举行班会的教室走去。

　　在一众陌生同龄人互相打量的目光中，周兴他们走进一将教室，找了个偏僻角落坐等起来。

　　陆续有同学像周兴他们一样成群结队进入教室，班会的时间将至，空荡荡的教室很快就坐满了人。

　　“五个，我们班就五个女的！”张伟的目光不停在教室内同学扫过，冲周兴他们比着一只手掌，失望至极地说：

　　“理科女生本就少，僧又多，我早就不指望在我们系里找了！目光要放远点：外语系，中文系，新闻系，医学系……这些系院以后要常去。”陈磊神色镇定，给了张伟一个你懂得的眼神，指导道：

　　张伟点头如蒜捣，回以一个深有同感的眼色。

　　“叩叩……”一阵清脆的高跟鞋声音传来，一道倩影走入教室，教室内喧闹的谈论声噶然而止。

　　“大家好，还有许多同学未见过我，自我介绍一下，我叫蒋丽青，是你们的辅导员。”一身米白色短袖长裙的蒋丽青，衬托出她苗条的身材，站在讲台上，先声夺人的介绍道：

　　“啪啪啪……”，蒋丽青的话音一落，也不知谁起的头，台下当即响起了一阵热烈的掌声。

　　蒋丽青二十七八，身高一米六七左右，身形高挑，面容姣好，在“狼多肉少”的人工智能科学系，在一群血气方刚的十八九岁少年的面前，她的魅力被动得提升了几倍效果。

　　蒋丽青双手虚压了一下，激烈的掌声淅淅沥沥的停下来。

　　“今天是我们智科一班第一次班会，大家先站上台来，自我介绍以下！认识一下，谁先来？”蒋丽青满意地笑着问：

　　蒋丽青的话音刚落，第一个自高奋勇的是班里五个女生之一，而且还是五个女生中最有气质的一位，以周兴挑剔的眼光来看，100分满分，至少能打75分。

　　“大家好，我叫艾晓慧，来自安顺，我的爱好是唱歌，跑步，动漫……”

　　台上，艾晓慧滔滔不绝的自我介绍着，开启智科系一班班会的序幕。


第四十九章 欢迎挑战者

　　艾晓慧开了个好头，接下去的人积极了许多，一个接着一个，上台进行自我介绍。

　　“各位大家好，我叫刘长宏，合肥人，我的爱好……”

　　“同学们，大家好，本人郑凯，来自美丽的昆明……”

　　“各位同学好，小弟于姚旭，本地人士，上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，性格开朗，容易交往……”

　　“……”

　　上台的人，有的风趣幽默，有的一本正经，有的诙谐搞笑……他们用着独特的方式向台下的同学们介绍自己。

　　转眼半个小时过去，突然没有人自觉的站上讲台了，教室里静默了一两分钟。

　　“怎么？都自我介绍完了吗？好像还有人没上台呢？”蒋丽青目光扫了台下一圈，有些奇怪地问：

　　“周兴，周兴，该你了，你还没上呢！”徐子平推了一下走神状态的周兴，小声地说：

　　蒋丽青发问之后，教室静默无声，徐子平尽管已将声音压低了，却是一点作用都没有，众人闻声，目光纷纷投向周兴。

　　迎着一双双好奇的目光，周兴愣了一下，随即脸上浮起一个微笑。

　　下一秒，周兴站立起身，从容地向演讲台走去。

　　“各位同学，你们好，我叫周兴，来自安阳。”周兴在演讲台上站定，看着台下，开口自我介绍道：

　　就在众人以为周兴会按着其他人套路继续自我介绍的时候，周兴神秘一笑，话风一转，自我介绍道：“我的爱好：学习，我的梦想是成为一个名科学家，未来的日子我会继续朝着这个梦想努力前进，成绩第一名的位置我就先预定了，不服气的话，欢迎你们来挑战。”

　　“轰”的一声，周兴在台上霸气的宣言，就像在教室里投入了一颗炸弹，现场乱成一片。

　　“你说预定了，就是你的啊！问过我了吗？”

　　“好霸气，好威风，好久没见过这么牛逼的人了，一点都不把我们放在眼里啊！”

　　“这个逼装的，我给你100分。”

　　“哈哈，笑死我了，这个笑话真好笑啊！哈哈！”

　　“大言不惭，智科系汇集了全国这么多精英，你算那根葱啊！”

　　“要战便战，失败的一定是你。”

　　“……”

　　周兴的话惹怒了全班多数同学，能考进北大在座的那一个不是学霸，现在居然有人胆敢站在台上跟他们这样讲，考试还未开始就要预定第一的位置，态度这么嚣张，他们那里受得这个刺激了，一个个义愤填膺地向周兴发起争讨。

　　“好吧，看来你们都不服气，那我们等考试的时候再见真章。”面对群情激奋的人群，周兴不以为意地笑了笑，淡定地说：

　　说完，周兴自行走下讲台，在一道道“杀气腾腾”的目光中，一脸从容地向自己的座位走去。

　　“周兴，给你个赞，牛啊你！”看着周兴走近，徐子平冲起他竖起一根大拇指，大赞道：

　　“牛逼哄哄，看不出来啊你还有这么逼真的演技，这牛逼吹起来跟真的一样，我差点就行了！”陈磊看着周兴，咧嘴大笑道：

　　“我本来就是说真的，为什么不信？”周兴看了陈磊一眼，淡淡地问：

　　说完，周兴坐回自己的座位上，不顾他人的眼光，继续“走神”起来，继续思考任务可行性的方向。

　　被周兴这一呛，陈磊登时无语。

　　不知该说什么好，说狂妄呢，周兴目光清澈，表情认真，说的信誓旦旦，可信度十足；说他嚣张呢，周兴没有骄傲，看不起人，自视甚高的神眼，他沉默的面对一切质疑没有反驳，就好像只是在陈述一个事实而已。

　　“人没有三分三，哪敢上梁山，兴许人家周兴真有这个本事呢！还是不劝了。”这个念头在陈磊的脑海里第一闪即逝。

　　“哈哈，周兴同学的自我介绍很精彩，希望各位同学们今后努力学习，踊跃争夺第一名的宝座，不要让周兴同学轻易就将第一的位置预定了。”蒋丽青接过周兴的话，开怀大小地激将众人道：

　　“一句话就要预定了，那有这么简单。”

　　“辅导员，你看着吧！花落谁家暂时还不知道，但，绝对不会是周同学！”

　　“哈哈，所有科目第一的位置我包圆了，谁也抢不走！”

　　“……”

　　蒋丽青的话引起了所有人的共鸣，一个个点头如捣蒜，积极地回应起来：

　　“嗯，没人上台了吗？都自我介绍完了？那我们进入今天班会的第二话题，明天的迎新晚会将在体育广场进行，下午5点请大家来教室集合，务必不要迟到，明白吗？”蒋丽青笑容亲切地叮嘱道：

　　“明白！”蒋丽青的话音一落，学生们齐声一应，声音中透漏着一股喜悦，对明天的迎新晚会十分期待。

　　“都明白了，那我说第三件事，迎新晚会结束之后，接下来是上课安排的问题，大家用自己的学号登录学校官网查询我们系的课程表，按照课程表的内容开始上课。”蒋丽青满意地点了点头，介绍道：

　　“蒋导，迎新晚会结束后就开始上课了？大一新生入学不是先开始进行军训吗？”蒋丽青的话音一落，台下一个声音不解地问：

　　“那是别的学校，我们学校军训是你们大一结束后的暑假进行，8月中旬的时候，为期15天。”蒋丽青笑着解释道：

　　“耶！不用军训了。”

　　“哇，太好了，害我一直在担心！”

　　“学校太体贴了，哈哈，北大我爱你！”

　　“太棒了，这个安排我喜欢！”

　　“真不明白有什么好高兴的，不是迟早的事嘛！”

　　“……”

　　蒋丽青的话音一落，教室登时沸腾了，学生们一个个眼笑眉飞，开心地哈哈大笑：

　　“好啦！大家静一静，现在我要宣布第四件事情！”让同学们闹腾了一会儿，蒋丽青伸手虚压了几下，笑着向众人宣布道：

　　闻言，喧闹的场面渐渐平复下来，同学一个个安静地看着蒋丽青，静待下文。


第五十章 论文的方向

　　“俗话说，群龙不能无首，智科一班能不能繁荣和睦，带头大哥至关重要，接下来进行班长和其他班干部竞选，请愿意为班级服务的同学上台来演讲，大家掌声欢迎！”蒋丽青让开演讲台，拍掌鼓舞众人道：

　　蒋丽青的话音一落，教室当即掌声雷动。

　　“噌”的一声，积极的艾晓慧同学再次先拔头筹，英姿飒爽站上了讲台，滔滔不绝地开始发表她的竞选演讲。

　　“大家好，我是艾晓慧，我从初中开始就一直担任班长，经验还算丰富，知道如何协助老师管理班级，处理突发状况，帮助同学……”

　　一见艾晓青登台发言，许多对“带头大哥”之位野心勃勃的男同胞们，登时垂头丧气，心灰意冷。

　　艾晓慧在智科一班的优势太大了，仅凭她是女生就稳赢了，何况她姿色还不错。

　　结果不负众望，“狼多肉少”的智科一班，艾晓慧“以一骑绝尘”的优势当选班长。

　　接下去，班会的话题围绕着教室卫生，宿舍卫生，出门安全，等等芝麻绿豆的小事展开，听的让人昏昏欲睡，周兴则全程处于走神状态。

　　任务再过三个半月就要到期限了，周兴仍然敲不定论文的方向，心情非常焦急。

　　与三位电子教授进行了电子领域的深入学习，周兴有把握能在电子领域找一个方向，写出一篇质量过硬的论文，然而，这篇论文能不能达到系统对影响因子的等级要求，那就不好说了。

　　周兴心目中有一个非常好的论文方向，那就是写他本专业方向的论文。

　　智科系的全称-智能科学技术系，主要课程：智能科学技术导论，人工智能原理，智能机器人，智能游戏，虚拟现实技术，模式识别，数据挖掘，仿真建模，自然语言处理，智能信息获取，智能管理……专业围绕着人工智能这个领域进行研究，属于世界科技前沿课题，许多教科书尚处于只有理论，却没有可靠依据支撑的“含糊”状态。

　　如果能在这个领域写出一篇质量过硬，独树一帜的论文，其影响力满足系统任务的要求搓搓有余。

　　该领域的大部分书籍，周兴已经看了不下三遍，脑子里堆积了一大堆的问题急需解决，然而解决的人选……

　　“周兴，快回魂，班会结束了，可以撤了。”陈磊伸手在周兴的面前摆了摆，招唤道：

　　“周兴，我真服了你了，在想什么呢，想得那么投入？”徐子平一脸好奇地看着周兴，不解地问：

　　“没什么！”周兴回过神来，随口应付了一句

　　“你们懂什么！周兴未来可是一位大科学家，现在当然是在思考深奥的学问咯，你们还不赶紧巴结一下，你们这些凡人的智商，唉！”张伟看着徐子平和陈磊，无奈地叹着气，充满了同情。

　　“得了你，别瞎扯了，我们赶紧走吧！不然去食堂又得排长队了。”徐子平好似想到了什么，面色微变：

　　“那还等什么，走走，赶紧走，周兴，你再不动弹，我们不管你啦！”陈磊看着屁股还黏在椅子上的周兴，跳脚地催促起来：

　　“你们先去吃饭吧，我有点急事要去处理了一下。”周兴站立起身，看着陈磊他们，一脸歉意地说：

　　有了先前的经验，徐子平他们倒不在意周兴的“不合群”。

　　“又有事？早上起的太早，太困了？”徐子平好奇地问：

　　“不是。”周兴愣了一下，摇了摇头，神色有些凝重地说：“我要去拜访一个人，宜早不宜迟！”

　　“好吧！那我们去食堂吃饭了，要不要帮你打一份？”早餐还是周兴请的客，礼尚往来，陈磊关切地问：

　　“不用了。”周兴摇了下头，跟着徐子平他们一起走出教室。

　　分别在即，周兴看着他们，问：“你们晓得回宿舍的路吧？”

　　“我们又不是路痴，这点路怎么走不回去，快滚吧你！”感觉被周兴小瞧了，陈磊气骂道：

　　“嗯！8。”周兴不以为意，冲他们挥了挥手，迅速转身离去。

　　看着周兴小跑着离开的背影，三人对视了一眼，纷纷从彼此的眼中看到了一丝不解。

　　“周兴不是安阳的吗？在学校难道有认识的人？”张伟满脸地不解：

　　“应该是老乡吧！说不定是老相好，他们一起来北大上学也说不定啊！有什么好奇怪的。”陈磊撇了撇嘴，不以为奇：

　　“呵，你没注意周兴用的是‘拜访’这个词吗？”张伟看着陈磊，面色古怪地点明道：

　　闻言，陈磊脸颊微微一抽，一阵默然。

　　“好了，少说两句，我们去吃饭吧！不走快点，真得排长队了。”徐子平苦笑地看了张伟一眼，示意地说：

　　张伟愣了一下，意识到了什么，登时有些尴尬。

　　很快，三人不再闲聊，步脚匆匆地往食堂赶，另一边，周兴一边疾走，一边打着电话，北大宽阔的校区他好似来了无数次一样，对道路和方位熟悉无比。

　　“陈老师，您和方教授说好了吗？他有空吗？”电话打通之后，周兴急切地询问道：

　　“嗯，我已经帮你转达了，他现在有空，会在家里等你，等一下我把地址发给你！”电话那一头传来陈建斌教授肯定地答复：

　　“太好了，谢谢！谢谢您！”周兴大喜过望，开心地称谢道：

　　“哟，去了趟北京怎么变得这么客气啦！我还是怀念当初那个一直逼着我问问题的周兴啊！”陈教授叹了口气，戏谑地说：

　　“哈哈，那行，过几天我再找几个问题逼问你！”周兴哈哈大笑地应答道：

　　“咳咳……我儿子叫我吃饭了，改天再聊，记得替我‘问候’一下方教授！就这样啦！”陈建斌干咳了一下，连忙转移话题地告别道：

　　说完，不等周兴回复，电话那一头响起一阵“嘟嘟”的断线声，通话已经被陈建斌教授挂断了。

　　不一会儿，手极“叮”的响了一声，收到了一封短信。

　　周兴开心地点开短信，照着短信上面的地址，寻路直奔而去。


第五十一章 方教授，你好

　　按照短信上的地址，周兴赶到北大西门一处叫蔚秀园的小区，建于清朝遗留的老园子，依山伴水，银杏古树，风景优美。

　　周兴在小区一家水果店买了一篮水果，接着，按图求索，找到方教授的居宿，一间独门的院居。

　　“叩叩……”周兴伸手敲响紧闭的房门。

　　“你好，请问方教授有在家吗？”周兴大声地问：

　　“有在，稍等一下。”屋内传来一个沉稳的声音：

　　很快，一阵不急不缓的脚步声，由远及近地传来，“嘎吱”一声，房门打开，一位头发黑白掺杂的老人映入周兴的眼帘，他带着一副黑框眼镜，身形瘦弱高挑，面色红润，一双充满阅历的眼睛带着狐疑的目光。

　　老人半开着房门，上下打量着周兴：“小伙子你是谁？找我有什么事？”

　　“方教授，你好，我叫周兴，智科系一班的学生，受陈教授之托，前来问候您的！”周兴自我介绍道：

　　“嗯，我知道你，刚才我跟陈教授有通过电话，你进来吧！”方教授将房门全部打开，让路邀请周兴：

　　“谢谢，方教授！”周兴开心地点了下头，迈步跨进方教授的家。

　　走进房间，一股书香之气扑面而来，漆红的木质地板，古典的木质家居，挂在墙壁上的山水画，充满了怀旧古典的气息。

　　“坐吧，智科系一班，你是这届的新生吗？”方教授邀请着周兴入座，问：

　　“是的，教授，正巧我是您的学生！”周兴将果篮搁在桌上，坐到红木椅上，点头道：

　　自己与陈建斌只是点头之交，并无深厚的交情，周兴上门拜访肯定别有所求，方教授探究地问：“恩！有什么事吗？明天就开始上课了。”

　　“教授，我有点学业上的问题想请教您，等不及明天了，您有空吗？”周兴目光赤城地看着方教授：

　　方教授愣了一下，奇怪地说：“学业上的问题？我的课不是还没上吗？”

　　“教授，对本专业我比较感兴趣，所以我提前自学了一些，遇到几个难题，所以特意来想向您请教！”周兴不好意思地说：

　　闻言，方教授一阵哑然，不知道说什么好。

　　这一刻周兴给人的感觉就是一个有些好学的冒失小子，为了问学业的问题居然出动陈建斌教授来说情，方教授以为周兴有什么麻烦事要他帮忙呢！

　　帮学生解惑不正是老师的工作嘛！

　　“看着陈教授的面子，我没空也要抽时间来回答你啊！有什么问题，你尽管问吧！”方教授开心地笑道：

　　“谢谢教授，我在学多目标Pareto最优解算法遇到一个问题，如何设定模糊值与最优值的界限，精准判定最优计算的目标？”周兴迫切地问：

　　闻言，方教授眉头一皱，看着周兴的目光有些怪异。

　　“多目标优化计算是指在约束条件下，有两个或多个以上目标，而这些计算目标之间有存在相互矛盾，不能到达同时解算，也就是说计算一个目标，往往以牺牲其他目标计算值为代价，要以先提前设定矛盾冲突峰值……”方教授思考了一想，回答周兴道：

　　方教授在解答的同时，密切关注着周兴，见他露出一副恍然之色，心中的疑惑更重了，周兴提问的问题涉及了智能领域一种比较深入多目标算法，不属于初学者涉及的范畴。

　　“谢谢教授，这个问题我明白了，先设定矛盾值，在界定优化。”周兴开心地点了点头，感激地向方教授道了个谢，接着继续提问道：“教授，我还有个问题，是一个实验关于模糊策略计算的问题，实验步骤是这样的，设计一块芯片，控制进水阀S1和出水阀S2，自动控制水位为0值……控制量U即为模糊控制的输出，U由偏差矩阵e和模糊关系矩阵R……实验失败，教授您看那个步骤出了问题。”

　　听着周兴滔滔不绝的讲述难题，方教授不由坐直了身体，竖耳倾听起来，周兴描述的问题是关于模糊控制算法的题目，同样是涉及智能领域非常深入的知识点。

　　听完问题，方教授皱眉思考了一会儿，回答道：“这个实验案例，定制的观测量和控制量没错，输入量和输出量的五个模糊化集定值正确，定制模糊规则设置有偏差，你结合神经网络来学习模糊规则了吗？在控制量的反模糊化处理结算这一步你没做好……所以才会导致数据错误。”

　　“原来是这样，我明白了！”周兴面色一喜，感激地看着方教授，继续请教道：“教授，我还有个问题，还是一个实验……”

　　听着周兴讲述实验步骤，方教授面色凝重，皱眉思考了才解答道：“这个实验涉及了模拟退火算法，将他引入一个接受概率P……”

　　听着方教授的解答，周兴茅塞顿开，感激地道了个谢，接着继续抛出一个问请教。

　　“……”

　　一问一答，不知不觉持续了近两个小时过去了。

　　“咔嚓”的一声，屋内突然响起一个开门声，只见，一个年约五旬的妇女从屋内的卧室走出来，一脸惊诧地看着一老一少在大厅里没完没了的说不停。

　　中年妇人在一旁看了许久，却发现他们光顾着谈话把自己忽视了。

　　“老方，有学生来坐啊！这位是？”中年妇人见状无奈地出声打断他们的谈话道：

　　“恩，这位是我的学生-周兴，这位是你师母-陈艺。”方教授停止了话题，看向自己的老伴笑着为周兴引荐道：

　　“师母，您好！”周兴连忙从椅子上战了起来，问候道：

　　“嗯嗯，好孩子，晚上在家里吃饭啊！老方，我去买菜了，不打扰你聊天！”陈艺冲周兴微微一笑，识趣地说：

　　“不用了师母，我还要……！”周兴一听，连忙摆手就拒绝：

　　“还要什么，晚上就在这里吃了，我们可以继续刚才的问题！还是你马上就要走？”方教授打断周兴还未说出口的话，黑着脸问：

　　“那个，那个，那我就不客气啦！我还有不少问题呢！”周兴看着方教授老脸微微一红，不好意思地说：

　　闻言，方教授露出一个欲哭无泪的表情，苦笑不已。


第五十二章 智能的困境

　　这一刻，方教授有着与陈建斌，王权，刘强他们的感受一样，对周兴的学习能力非常震惊，为回答他那么多“难题”而饶头，同时，又惊艳于周兴的才学，敏锐的观察力，和他那强大的理解能力。

　　给他解答问题的时候，周兴一点就通，时不时举一反三，反抛出各种独特的观点，让人耳目一新。

　　周兴学习在智能领域的基础非常好，学习的内容非常复杂，他的问题，方教授有时要思考很久才能回答得上来，在解答周兴问题的同时，感觉自己的研究领域好像有了不小的突破，这种感觉让他及苦恼又欣喜，有股欲罢不能的感受。

　　目送妻子出门，方教授招呼周兴道：“坐下吧！我们继续刚才的问题。”

　　“嗯！”周兴点头连忙坐下，认真听讲。

　　方教授继续刚才被打断的问题，继续讲解起来。“BP网络能学习和存续打开的输入和输出映射关系……”

　　“明白了，是通过方向传播不断调整网络的权值和阈值，是误差平方和达到最小……可是这种计算模式有驳与模糊计算策略啊！”周兴眉头一皱，感觉不大对劲地说：

　　“没错！精准网络计算模式与模糊计算模式的确存在冲突。唉！智能这块领域太复杂了，智能科学技术专业刚开几年，我只是比你研究了久一些，知道多一些而已；智能领域除了运用计算机科学之外，还涉及了信息、控制、自动化、仿生、生物、心理、数理逻辑、语言、哲学……等多门学科；是从心理或神经方面模拟人工智能？还是像鸟类生物学对于航空工程那样研究，人类生物学对于人工智能研究是没有关系的？智能行为能否用简单的原则（如逻辑或优化）来描述？许多问题都存在很大争议，至今没有一个统一的原理，范式引导可供研究，要有所突破非常艰难啊！”方教授脸上微微一变，有些心力交瘁地叹了口气：

　　“教授，您不要妄自菲薄，也不用气馁，没有一戳而就的科研成果，只要我们一直攀登下去，智能领域终有一天会被我们突破！”周兴信心十足地安慰道：

　　听着方教授的感慨，周兴对任务论文的研究方向越发坚定了。

　　没有定论的智能领域，研究者们越会重视信息收集，关注新理论的诞生，如果他能写出一片质量上乘的论文，那么这个任务百分百的问题。

　　现在唯一的问题，该从哪个方面进行智能研究呢？

　　智能领域主流的思想是赋予机器学习能力，思考能力，创造能力，这样才是真正的“智能”。

　　“机器学习”基础是“统计学”、“信息论”和“控制论”，包括其他非数学学科。这类“机器学习”对“经验”的依赖性很强。计算机需要不断从解决一类问题的经验中获取知识，学习策略，在遇到类似的问题时，运用经验知识解决问题并积累新的经验，就像人一样进行学习。

　　然而，怎么赋予机器思考的能力，想象的能力呢，人类在某些情形的“灵感”或“顿悟”，计算机要怎么产生呢！只要存储空间够大，机器可以学习无数知识，但是要从“量”直接变化成“质”，从一个简单“概念”跳转到另一个复杂“概念”。

　　周兴不由陷入了沉思。

　　数学，语言……能赋予计算机的东西。

　　千思万想，周兴抓住这两个变量，思考着如何利用它们，赋予计算机“思考”的能力，隐隐约约抓住了一丝灵感，可它还裹着一层面纱，还未等周兴“看”清楚它的面貌，它有调皮的躲回了迷雾之中。

　　“对，科研没有一戳而就，你，还有什么问题继续问吧！看看今天能不能一口气帮你把问题都解决了。”方教授欣赏地看着周兴，对他的学习态度十分满意，豪气十足地说：

　　周兴从沉思中清醒过来，脸上的遗憾之色一闪而逝，可惜了，刚才爆发的那点“灵感”被方教授这么一叫唤，消失不见了。

　　“好的，教授！”周兴开心地点了下头，继续提问：“我设计了一款自动化软件，功能是实现自动测试……识别对象……脚本回放时候出现报错现象……”

　　“嗯，这个问题，关键点你在处理环境变量环节……”方教授思考了一下，回答周兴：

　　“……”

　　很快，一老一少继续一问一答的模式。

　　时间飞逝。

　　一个多少时过去，买菜的陈艺回来，看着一个说一个听的一对老少，苦笑了下，赶回厨房做饭。

　　又一个小时过去。

　　陈艺将饭菜做好了，摆了满满一桌，走到大厅，两人还在那儿讲个不停。

　　得，方教授今儿遇到知音贤才了啊，居然讲了这么久，饭点都快过了还废寝忘食。

　　“好啦，老方，该歇会儿了吧！都这个点了，你胃口小，小伙子也该饿坏了吧！”陈亿一脸嫌弃地看着方教授，点醒道：

　　闻言，方教授看了一眼强上的电子挂钟，电子时钟的时间显示：19：37。

　　方教授歉意地冲周兴笑了一下，站立起身，热情招呼：“都这个点了，走，我们吃饭去，吃完继续。”

　　“好的！教授。”周兴感激地看着方教授，跟着站立起身，向饭桌走去。

　　“来，来，小兴这边坐。”陈艺热情地招呼周兴，坐到她旁边：

　　“谢谢，师母！”周兴感激地称谢：

　　“小伙子，不用客气，平日里就我们老两口子吃饭，难得有人陪我们吃饭，你既然和老方这么投缘，以后就当自个家，可以常来吃饭。”陈艺开心地说：

　　“没错，你掌握的知识水平已经远远超出了你的同学，学习进度不一样，以后遇到什么问题尽管来找我！”方教授看着周兴，认真地说：

　　“会的，到时候您不要嫌我烦就好啦！”周兴求之不得地看着方教授，不好意思地说：

　　“哈哈！不会，不会，今天我的收获也不小！”方教授摇了摇头，开怀大笑道：

　　“好啦，你们两个，别说这些啦，饭菜都凉了，赶紧吃饭！”

　　“对，对，动筷吧！小兴，不用客气！”


第五十三章 搬砖去了吧

　　晚餐结束。

　　周兴与方教授回到大厅，继续探讨智能领域，一讨论起来，又是没完没了的状态。

　　时间转眼两个多小时。

　　老方是个老学究，一谈起学问来，精神劲十足，小周这孩子倒真特别，年纪轻轻，居然能跟他聊这么久，可是也不能一直谈下去啊！照这个趋势下去，他们可以聊一宿。

　　见两人谈的起劲，陈艺黑着脸，终于忍不住提醒：“老方，你们这都聊一天了，该歇会儿了吧？你们明天不是还要上课嘛！”

　　闻言，方教授愣了一下，看了一眼电子钟，时间已然：21：41分。

　　“看来今天是回答不完你的问题咯！你明天下课后来找我。”方教授看着周兴苦笑着说：

　　“嗯，给您添麻烦了！”周兴老脸一红：

　　“怎么突然变的这么客气，我其实更喜欢你说：‘教授，我还有个问题’的时候，哈哈！”方教授一脸戏谑地看着周兴，哈哈大笑地调侃：

　　“好的，教授，时间不早了，不打扰您休息了，我明天再来问您问题！”周兴厚着脸皮，点头笑道：

　　“小周，都这么晚了，要不就在这边睡吧！”方教授微微一笑，挽留道：

　　“谢谢教授，学校宿舍有管理制度，我还是回宿舍了！”周兴摇了下头，站立起身

　　“嗯，那你路上小心！”方教授点下头，送别地说：

　　“好的，教授，师母，再见！”周兴向方教授夫妇辞别：

　　说完，周兴在方教授夫妇的目送下，身影投入夜色，快速消失了去。

　　“那个孩子跟你很投缘嘛，有那么多话题可聊。”周兴离开了，陈艺不解地看向方教授：

　　方教授神色一怔，点头苦笑道：“是的，我也没想到，那个孩子不得了啊！”

　　“嗯？没想到？怎么说？”陈艺反而更迷糊了：

　　“那小子上门是为了问我专业问题的，也不知道他自学了多少知识，积累了一大堆问题！”方教授苦笑地解释道：

　　“那你怎么还让他明天再来？他不是大一新生吗？这不是还开课嘛，你怎么他不让跟着大家一起学呢？”陈艺不解地问：

　　“问题是不行啊！这小子掌握的基础知识比大四学生都扎实，他问我的问题有不少我也是一知半解呢！”方教授苦笑连连：

　　“不是吧！现在的学生都这么厉害啊？”陈艺惊讶不已；

　　“不是的，他属于特例，再我看来，他未来的成就非同小可！”方教授摇了摇头，颇为感慨地判断道：

　　“哦！”陈艺若有所思地点了点头：

　　周兴回到宿舍已经10：30，徐子平他们躺在床铺上聊天，准备睡觉了。

　　“宿舍楼11点关门，我们还以为你不回来呢！”徐子平居高临下看着疾步走入宿舍的周兴，笑着说：

　　“你小子找那个美女约会去了？这么晚了还舍得回来。”张伟暧昧地看着周兴：

　　“两手空空啊！回来也不带点夜宵，早知道不给你留门了！”陈磊撇了一眼周兴的双手，失望地说：

　　“不好意思，让你们担心了，下次给你们带夜宵！”周兴向舍友们道了个歉，走到自己的铺位前，打开衣柜寻找换洗的衣服。

　　“陈磊，你还吃宵夜，注意体重啊！妹子喜欢的是我这种身材。”张伟撩起腹部的衣服，展露小腹几片腹肌，得意地向陈磊炫耀道：

　　“切，就你，廋的跟杆子似的，妹子都不喜欢跟你站一起，因为那样显胖，跟我就不同了。”陈磊不屑地看了他一眼，强而有力地反驳道：

　　“一派胡言，说的好像你经常跟妹子一起似的，有本事约几个出来看看啊！”张伟虫陈磊翻了个白眼：

　　“约啊，怎么不约，明天下课，哥给你露两手。”陈磊嘿嘿一笑，从容地点头：

　　“行啊！一言为定。”

　　“……”

　　在张伟和陈磊的争论声中，周兴解决了个人卫生。

　　周兴躺倒床铺上，向徐子平他们道了声“晚安”，旋即，双眼一闭，进入虚拟图书馆，趁热打铁，开始学习巩固今天在方教室学的那些知识。

　　“周兴，我跟你说个事！”徐子平看向下铺的周兴：

　　许久却不见周兴回应。

　　“周兴……不是吧！这么好睡，沾了床就睡？”徐子平惊讶地叫出了声：

　　“嗯，你们小声点，周兴是睡了，这小子今天估计搬砖去了，瞧把他累的！”临铺的陈磊爬到周兴的床头，听着他节奏缓慢的轻鼾声，提醒上铺的徐子平和张伟道：

　　“嗯，那关灯睡觉吧！”要跟周兴说的事，明天说也不晚，徐子平点头道：

　　“啪”的一声，陈磊按下点灯的开关，207宿舍陷入一片黑暗。

　　次日，早晨六点时分。

　　躺在床上的周兴紧闭的双眼一睁，准点的生物钟让他习惯性地从睡梦中醒来。

　　回味了一会儿，昨晚在图书馆内学习的知识仍然记忆犹新，周兴脸上露出一个满意的笑容，接着翻身起床，穿上拖鞋向厕所走去。

　　今天7.30就开始上课，等周兴洗漱完毕从厕所走出来，徐子平他们已经都起床，开始忙着处理个人卫生。

　　狭小的宿舍，四个人忙成一团。

　　“周兴，昨天下午你有事没去领课本，等下记得带上你的报到单，下课去图书馆领课本，早上是严教授的课，你就跟我合看一本书吧！”徐子平洗好脸，将毛巾挂上，看着周兴说：

　　“好的，我找一下！”周兴打开书柜翻找报名单：

　　宿舍楼走道的脚步声频频，很快207宿舍的全体成员一起加入大部队向楼下赶去。

　　所有离开宿舍楼的学生，或是手里拿着书，或是背着书包，或是腋下夹着书，唯独周兴一人例外，两手空空，好不悠哉。

　　在千人食堂吃完早点，浩浩荡荡的学生大部队向教学楼汇聚。

　　等周兴一行赶到教室的时候，教室差不多坐了一半学生，并陆续有学生急匆匆地跑进教室。

　　周兴他们找了一排有四个空位的地方一起坐下。

　　7：30

　　48个座位的教室座无虚席。

　　一阵“啪哒，啪哒”的脚步声急促地传来，由远及近，越来越清晰，48道目光一同向大门看去，神情肃穆，他们坐在北大的教室，教他们第一节课的授课老师严函石-严教授就要出现了。


第五十四章 熊熊的怒火

　　“大家早上好，我是严函石，研究方向：信息检测，语义搜索，文本挖掘，机器学习，大一教你们信息科学技术概论，现在同学们打开课本，我们开始讲课。”

　　一个年约四旬，头顶秃成“地中海”，身形略微发福走行的中年步入教室，登上演讲台，威严的目光在所有学生的脸上掠过，自我介绍了一下并宣布道：

　　话音一落，严教室翻开书本，开始讲课：

　　“我们这个专业主要研究人工智能，信息科学技术概论是智能领域的基础，全书共14章，内容涵盖信息与通信，网络技术，移动通信，微波技术，电视传送系统，多媒体技术，电子商务，网络安全……学透本书，你们对你们学习的专业才会有一个基本的了解，现在翻开下一页。”

　　“现在讲第一章：信息与通信……”

　　“……”

　　严教授一进教室，便来了一个下马威，简单自我介绍之后没有任何停顿，便开始滔滔不绝讲解课本内容，神情威严，目光严肃，不怒自威。

　　讲课之时，严教授的目光时不时看向台下，看到学生神情专注的听讲的表情，脸上严厉的面容才会有所松动，然而，当他看到一个身影之后，整张脸登时黑的跟锅底似的。

　　第一节课，居然，居然就有学生走神，而且连书本都不带，这是北大，今天是第一节课，这小子吃熊心豹子胆了！

　　严教授目光森然地盯着那个双目没交集的学生许久，似乎要牢记要将他的模样牢牢记忆在脑子里。

　　第一节课，暂且忍了。

　　严教授恨恨地看向别处，忽视那个发呆状态的身影。

　　当事者周兴正处于走神状态，浑然不知。

　　严教授所讲的内容只是一些概念，名词，发展历史的普及，对这些知识，周兴早就能倒背如流了。

　　宝贵的时间不能浪费，虽然没有课本，周兴脑袋急转，思考研究方向，寻找昨晚在方教授家中丢失掉的那一份灵感。

　　隐隐约约，周兴感觉自己好似发现了人工智能的“尾巴”，只要在稍微用那么一分力，就能顺藤摸瓜，把人工智能的研究方向挖掘出来。

　　数据，信息，0与1组成了计算机，芯片，电极，集成，电路板……无数与电子相关内容的信息在周兴的脑袋疯狂跳动。

　　假设人脑是一块计算机的“CPU”，那么这款性能极佳的周兴牌“CPU”正处于严重超频，运转速度，功率，达到七八倍的提升效果。

　　“玲玲……”下课的响铃凄厉的响起：

　　向来不喜欢拖堂的严函石听到铃声，眉头一皱，盖上课本宣布，道：“好了，今天这节课就讲到这，现在下课。”

　　“轰”的一声，全教室学生好似一下子解除了束缚，或者活动手脚，或找附近同学说话，或是收拾课本，教室登时变的吵闹不堪。

　　“那位同学，跟我出来一下。”严教室指着刚刚从思考状态被吵醒的周兴：

　　刚才的思路有被打断了，周兴正懊恼呢，见严教授手指指向这个方向，目光严厉。

　　周兴左右看了一下，惊讶地反指着自己：“教授，你是说我吗？”

　　“没错，就是你，你出来！”严教授怒瞪周兴一眼，说完，转身走出教室。

　　周兴眉头一皱，有些茫然地跟着走出去。

　　“哇！我们班未来的大科学家，第一节课就被教授点名啦！太来不起啦！估计创造北大的新记录啦！”

　　“哈哈，刚才严教授一直猛瞪着他，他毫无所觉，估计在想美女想入菲菲了！”

　　“原来是这样啊！惨了，那周兴不会有事吧？严教授好严厉哦！刚才他的眼神好像要是吃人的样子！”

　　“看样子凶多吉少！唉，仁慈的严教授请绕过周兴同学吧！阿门。”

　　“噗！”

　　“……”

　　周兴昨天霸气侧漏的自我介绍犹如在耳，现在他以这样的方式被严教授叫出教室，简直就是一个莫大的讽刺。

　　周兴一离开教室，“轰”的一声，教室瞬间炸开了锅，智科系班的学生们一个个幸灾乐祸地津津乐道起来：

　　“你们够了啊！周兴有什么问题教授会说他，他和我们是同学，就算他昨天说的话过了点，但人家是正面宣言，而你们现在这样背后说他的风凉话，不觉得不够正大光明吗？”艾晓慧站立起身，看着起哄的人，抱打不平：

　　“班长说的对，你们怎么能这样对待自己的同学！”徐子平站了起来，声援道：

　　“是啊！你们太卑鄙了，周兴没怎么你们吧！”陈磊和张伟一起跟着战起来，陈磊帮腔道：

　　“咳咳，班长，我们只是开玩笑的，没恶意啊！”

　　“是啊！开个玩笑而已，你别当真嘛！”

　　“周兴也就上课没带书本，又走神而已，不会有大碍啦！”

　　艾晓慧班长之威一发，夹带雌虎之威，起哄的人一齐打了个寒颤，偃旗息鼓，几个男生连忙安抚起来：

　　智科一班的“不正之风”被班长艾晓慧一句话压下去，教室外的走廊上，严教授却被周兴越说越愤怒，怒火熊熊。

　　周兴一靠近，严函石便劈头盖脸地斥问他：“上课为什么不带课本，为什么走神！”

　　“我的课本还没领，打算下课后去图书馆领，我刚才在思考一个问题，思考的太入神了。”周兴老实地坦白：

　　“思考什么问题？”看周兴不像说谎的模样，严教授不由被周兴思考的问题转移了注意力。

　　“我在思考如何让人工智能如何产生智能，0与1组成的计算机语言，需要添加什么样的‘变量’才能让计算机诞生‘智慧’！”周兴解释道：

　　“嗯？”听到周兴思考这么深奥的问题，严函石微微愣了一下，随即感觉自己好像被这小子忽悠了，这么深奥的问题能是一个大一新生思考的问题吗？

　　严函石气极而笑，似笑非笑地看着周兴：“哦，这个问题你是怎么‘思考’的呢？”

　　周兴沉默以对，不知道怎么样向严教授描述自己的思路，刚才差点能抓住的那一缕灵感已经被下课铃声打断了。


第五十五章 飘渺的灵感

　　严教授看着周兴冷冷地问：“怎么，回答不上来吗！”

　　“教授，这可是世界性难题，我答不上来很正常啊！”周兴奇怪地看着严教授：

　　“……”严教授翻了个白眼，被周兴堵得说不出来话。

　　回过来神，严教授虎目一瞪，这小子明明上课走神，居然睁眼说瞎话，简直无法无天。

　　“年轻人不要好高骛远，上课不专心听讲，居然用这种借口忽悠我，回去写一份检讨，明天交给我。”严教授含恨训斥周兴道：

　　周兴微微一呆，摆手辩驳：“不，教授，我不服！”

　　“你说什么？你不服？”严教授不可置信地看着周兴，惊怒交加：

　　“是的，我不服，我没有好高骛远，您教的课我自己都学会了。”周兴看着严教授，神情淡定：

　　“哦？这么说还是我错怪你咯！既然都学会了，我的课你以后都别来上了！”严教授怒不可遏，瞪了周兴一眼，说完转身就要离开，怕再呆下去，忍不住动手揍周兴一顿。

　　太气人了，他在北大教了这么多年书，就没见过样的学生，不知悔改不说，居然还敢顶撞他，严教授气的直哆嗦。

　　要是让严教授就这么走了，这个误会就算跳进黄河也洗不清了，以后在学校的日子还怎么过。

　　“严教授，你要宣布处罚，也要给学生一个申辫的机会吧，您稍等一下，容许学生把话等候说完行吗？”周兴挽留道：

　　闻言，严教授转过身来，审视的目光落在周兴的脸上，倒想看看他能说些什么。

　　“说吧！不能说个子丑寅卯来，信息科学技术概论这科你别想过了！”严教授瞪着周兴郑重警告道：

　　“严教授，信息科学技术概论这本书的内容我能倒背如流，第65页，主讲软件的阶段：第一阶段：40年代中期到50年代中期，实用高级语言的出现前……第二阶段：50年代中期到60年代中期，软件工程出现前……第三阶段……；第85页，计算机平台结构的演变：单机结构，主/从结构，客户机与服务器结构，机群机构，网络结构……第115页……”周兴看着严教授，滔滔不绝地背诵起来：

　　严教授面色一变，连忙照着周兴背诵的内容，翻开相应的书页校对起来，而后脸上浮起一个既震惊的表情。

　　周兴背诵的段落、页面，与书上的内容一一对应，一处不差，一字不漏。

　　“你是怎么做到的！”严教授惊讶地看着周兴：

　　“教授，我的记忆力比较强，能过目不忘，学习信息科学技术概论这一类靠记忆类的知识比较容易。”周兴笑着说：

　　闻言，严教授登时有些头大了，周兴把整本信息科学技术概论都背下来，他在课堂上走神情理上能解释得过去……可是怎么就这么别扭呢！这下怎么处理他？

　　看着严教授为难的样子，周兴笑着问：“严教授，本专业的知识入学之前有研究过一阵子，有几个关于机器学习的难题想向您请教。”

　　“哦？”

　　好小子，有仇立刻报啊！胆肥啊！居然反过来要拷问他。

　　“行啊！你问吧！”严教授瞪了周兴一眼，赌气地说：

　　“计算机学习系统结构，准则和环境是基本，两者常常产生冲突，导致学习系统不稳，我想问教授：你在建立计数机学习系统结构的时候，是环境设定优先，还设定准则条例优先？如果选择环境优先，要设置什么系统环境才不会与准则条例发生冲突？如果设定准则条例优先，那设定几条准则条例不会影响学习系统的基础结构？”周兴双眼充满求知的目光，真挚地看着严教授：

　　对上周兴炙热的目光，严教授头皮微微一麻。

　　周兴问的这个问题直指核心，机器学习是他的研究方向（机器指：微机，计算机，超级计算机，量子计算机……）他当然知道这些问题的答案，然而，正因为清楚，反而更加不好回答。

　　准则和环境是建立计算机学习系统的基础，涉及了多个交叉领域，概率论，统计学，逼近轮，凸分析，算法复杂度理论，等多门学科，机器学习系统围绕着准则和环境运行，模拟人类学习行为，使得机器获得新的知识和技能，重新组织已有的知识结构，使其不断改善自身性能，它是人工智能的核心。

　　这个问题太复杂了，严教授知其所以然，却不知从那道出所然，要解释的话三天三夜也说不完。

　　“你故意用这个问题为难我吗？”严教授瞪着周兴质问道：

　　周兴苦笑了下，连忙摇头道：“严教授，我真的掌握了这些知识，只不过在进行机器学习系统编译的时候，遇到这些问题绕不开啊！准则不能定制太多条，否则变数过大，对环境系统无法承受，一旦系统崩溃造成的效果将是灾难性的；然而，定制的准则少于七条，学习环境变率太少，学习系统容易僵化，达不到学习系统的初始目的……”

　　听着周兴源源不绝地讲述机器学习系统面临的问题，严教授脸上神色一变再变，满脸不可思议，直勾勾看着周兴。

　　严函石研究机器学习领域快十个年头了，他比谁更清楚周兴遇到的难题，他何尝不是被这些难题困扰着，人工智能之所久久没有巨大进展，学习系统结构无法有效运行占据至关重要的因素。

　　周兴居然说他的研究也被这些困扰？难道，眼前这个小家伙对人工智能领域的研究已经逼近了他的水平？这小子这才多大啊！

　　不可能，绝不可能，他一定是在说谎骗人！

　　要知道他研究了十年，知识储备才达到这种层次，然而，周兴只是个大一新生而已。

　　严教授眼中闪烁着质疑的目光，任然无法相信周兴的话。

　　周兴一边说着问题，一边陷入思考，分心二用，大脑急速运转，那股缥缈的灵感再次浮现出来。


第五十六章 准则与变量

　　计算机的世界0和1是根本，逻辑里0位假或者为无，1代表真或者存在……

　　计算机存储的一切数字图片信息通通转换0和1存储……除了0和1其他数字逻辑无法运行……两个数字通过各种各样的组合成各种信号，能够完成一切信息的表达。

　　计算机如何获得人类的“学习”能力，就好像要在准则0，环境1，中加入一个数字“2”。

　　0+1=1+“变量”，达到“2”的效果。

　　这个“变量”要如何产生？

　　“……”

　　周兴疯狂“燃烧”大脑，成千上万的脑细胞不断消耗。

　　很快，周兴双手痛苦的抱着头，痛苦不堪……

　　正如爱迪生所说，一个伟大发明的诞生，需要99%的汗水预计1%的灵感，然而，往往那1%的灵感更加重要，周兴竭尽全力地“搜索”这股“灵感”的线索。

　　“你，你怎么了？”周兴痛苦地抱头，严教室面色一变。

　　装病？

　　不像啊！额头冒出了好多冷汗，青筋凸起，样子好恐怖！才一会儿工夫，他便满头大汗，严教授这下子哪还有疑虑，他肯定是突发急症了。

　　“同学，走的动吗？我们去医务室！”严教室大惊失色，连忙搀扶周兴：

　　严教授这么一打岔，周兴大脑从“超频”状态回复过来，耗脑过度的强烈痛楚立即有所减缓。

　　“呼！”周兴重重喘了一口气，痛苦地摇了摇头：“不用了教授，我休息一下儿就好了！”

　　“不行！症状很严重，你必须跟我去医务室检查一下！”周兴突发急症症状非同小可，严教授断然否决，语气坚决：

　　周兴苦笑了一下，自家人自知自家事，系统给他增加智商之后，他的智商过高，然而大脑好像还没适应，一想到复杂的问题，过度专注，稍不留意，很容易产生耗脑过度导致的剧烈头疼。

　　一点小问题而已，休息一下，不再过度用脑就没事了，去医务室有要浪费不少时间，周兴将头摇的跟拨浪鼓似的：“不用，不用！”

　　“教授，我是思考问题过度了，不动脑子，休息一下就好！老毛病了！”周兴苦笑地向严教授解释道：

　　“嗯？真的没事？”严教授关切地问：

　　“嗯，没事了，我现在不疼了！”周兴站直身体，精神振奋地说：

　　这次思考，周兴提前几秒有所发现，不然被严教授这么一打扰，来之不易的灵感又要不见了。

　　如果研究方向可行的话，这次论文的任务应该能过关了。

　　周兴精神焕发，跃跃欲试，迫不及待想进虚拟实验室进行实验。

　　“没事的话，那赶紧去上课吧！上节课的铃声都响过一阵子了！”严教授松了一口气，催促道：

　　闻言，周兴面色一僵，下一节课同样是他已经掌握的课程，他现在急着去虚拟实验室试验他的新想法。

　　“教授，我头还有点余疼，要不让我去医务室呆一会？”周兴向严教授请求地说：

　　严教授认真打量着周兴一会儿，突然展颜一笑，问：“你叫什么名字？”

　　“教授，我姓周，单名：兴，兴起的‘兴’。”周兴被严教授直勾勾的目光看到心里直发毛，连忙报上自己姓名：

　　“周兴，嗯，胡教授的课你是不是也掌握了？所以打算借这个机会翘课？”严教授似笑非笑地看着周兴，揭穿道：

　　“严教授，我……”被严教授当场点破了心思，周兴无言以对：

　　“周兴同学你可以嘛！既然都不需要老师教了，你还上什么大学啊？”严教授不悦地看着周兴，问：

　　“严教授，那些记忆类的知识，学生真的学透了，那些需要研究倾向的知识……！”周兴尴尬地看着严教授，苦着脸：

　　智科系里出了这样一个聪明的学生，严教授既欣喜又头大。

　　这才刚开学呢，翘课肯定是不行的，但是，总不能让周兴呆在课堂上，白白浪费了他的天赋吧！

　　“课一定要上的，不过，我的课准许你做别的事，但是，不能影响其他同学！”严教授无奈地叹了口气，看着周兴妥协地说：

　　“严教授，谢谢您！可是，胡教授那边……”周兴看了一眼教室的方向，纠结不已：

　　周兴现在迫切地想要进入虚拟实验进行试验，验证他刚才想到的方法，如果试验成功，那差不多可以开始动手写轮文了。

　　严教授怒瞪了周兴一眼，没好气地招手，道：“你跟我来吧！”

　　说完，严教授转身便向教室走去。

　　周兴眼睛一亮，连忙跟上去。

　　很快，智科一班的学生们亲眼见证了不可思议的一幕。

　　只见，严教授领着周兴走进教室，指着周兴跟胡教授说了几句话，胡教授惊奇地打量着周兴，然后点了点头，接着，严教授转身离开教室，周兴返回桌位，下一刻，周兴趴在桌子上呼呼大睡，然而，讲台上的胡教授脸色微微一黑，而后忽视了周兴的存在，继续讲他的课。

　　“好神奇的一幕，周兴干了什么事？”

　　“难道周兴自暴自弃？然后被被严教授和胡教授放弃了？”

　　“难道周兴收买了严教授，让他帮忙说好话？”

　　“……”

　　智科一班的学生们心里的疑团一个接一个的往外冒，完全无法理解眼前看到的这一幕，听课的同时，视线时不时地向趴在桌上睡大觉的周兴看去。

　　“喂，周兴，醒一醒啊！你太嚣张了吧！坚持听一会儿课，你会困死啊？”坐在周兴身边的徐子平不停地用手指猛戳周兴的手臂，小声地叫醒他：

　　怎奈，周兴睡的就跟死猪似的，徐子平戳的手指都痛了，也没将他叫醒。

　　虚拟实验室

　　周兴双眼放光，双手放在键盘上“噼里啪啦”的码代码，超级计算机的液晶屏幕疯狂跳动的字符好像拥有生命，三维立体字符的汇集一起形成一个根柱的结构，不断旋转盘旋，好似在酝酿着什么。

　　第一准则：服从创造者的命令。

　　第二准则：不允许伤害人类，同时不能看人类受伤害而袖手旁观。

　　第三准则：无。

　　这次构建机器人学习系统，周兴试用新的方法，只需要用到两条准则，那么接下来，就是构造“变量”，使得两条准则能支撑整个学习系统的运行环境。


第五十七章 该有多疼啊

　　以两条准则为根基，注入变量。

　　两条准则：1+1，它是著名的哥德巴赫猜想，题面并不费解。

　　1+1=2这个连小学生都知道的基本数学公式拥有一种不可言的美感，这个公式不仅阐述了宇宙的基本特征，并传达标准性的信息。

　　引入变量，致使1+1不等于2，而等于3，这便是周兴思考人工“智能”诞生的新方向。

　　按着人类正常的逻辑，1+1=2是正确的，无法辩驳的，然而，宇宙并不是一个简单的存在，人类的主观认知尚不能真正的了解宇宙。加上时间和空间的因素，1+1的结果可以是3，也可以是其他数字，更有可能是无限。

　　根据宏观量子力学的相关论述，以及人类掌握的转基因技术的最新成果，从理论上来讲1+1=3这个公式是成立的。

　　以两条准则为（1+1）结果，至关重要的“变量”，周兴思考了另一个方向，由无数个无穷小变值外设嵌入，构建学习环境，慢慢编辑学习系统。

　　……

　　时间一点一滴的飞逝，周兴在虚拟实验室专注地忙碌。

　　眨眼第二节课过去了。

　　下课时间一到，趴着桌上呼呼大睡的周兴，被同学们团团围住，想办法弄醒他。

　　“你们把他拽起来，下节课就要开始了！”艾晓慧看向徐子平和陈磊，咬牙切齿地下令道：

　　“这里是北大的教室，上课走神，睡觉，这不是差生才干的事么，赶紧弄醒他，不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥！”黄超气愤难平地说：

　　说什么呢！

　　徐子平，陈磊和张伟一起怒瞪着黄超，如果周兴是老鼠屎，那么与他们同宿舍的人算什么？

　　“你们愣着干嘛，再过几分钟就上课了，刚才胡教授已经很生气了，下节课是方教授的课，不能让他继续败坏我们班级的学风！”艾晓慧急得跺了下脚，催促徐子平和陈磊：

　　徐子平和陈磊对视了一眼，苦笑了一下，两人一左一右，合力将睡死了的周兴从书桌上搀了起来：

　　周兴意识还在虚拟实验室内忙碌着，垂着脑袋，身体软趴趴的，整个人无力的挂在徐子平和陈磊的身上。

　　睡的真死啊，这样了还不醒！

　　看来只有下狠手了，艾晓慧银牙一咬，走上前去。

　　“啪！”的一脆声，艾晓慧在周兴白嫩的手臂上狠狠打了一巴掌，随即，一道通红的掌印在周兴白嫩的手臂上缓缓地浮现出来。

　　围观人群眼角微微一抽，替周兴感到肉疼，艾晓慧这一巴掌不轻啊。

　　打人用手是有反作用力的，艾晓慧微吸了小口凉气，手掌一阵火辣辣的疼。

　　然而，让人目瞪口呆的是，昏睡状态下的周兴，浑然未觉，继续低着脑袋，软趴趴地挂在徐子平和陈磊的身上。

　　睡神呐！这样都打不醒？

　　“班长，你让开，让我来！”黄超压着拳指“咔咔响”，自告奋勇地站出来：

　　闻言，徐子平和陈磊怒目而视，异口同声地喝止：“你想干嘛？”

　　“不用，你下手没轻没重的，我自己可以！”艾晓慧看了黄超一眼，接着伸出两指，在周兴手臂上的轻轻一捏，夹带出一小块肉，然后用力一妞。

　　见状，众人倒吸一口凉气，周兴被捏的地方严重变形，艾晓慧下了重力。

　　两秒过去，周兴依旧如故，没有任何动静。

　　艾晓慧面色一冷，继续用力扭下去。

　　见到这一幕的同学们，齐齐打了个寒掺，这得多疼啊！

　　“够了，够了，班长，周兴这样都叫不醒，该不会是身体出毛病了吧！”徐子平忍不住喝止道：

　　闻言，众人微微一愣。

　　“有这个可能，班长，探一探他的气息，再掐他的人中！”

　　“还是把校医叫来吧？”

　　“对啊！还是叫校医过来看看吧！可能周兴身体有什么不适呢！”

　　“是啊！不可能睡这么死的，正常情况，班长刚才那一巴掌，人早该醒了！”

　　“……”

　　徐子平的话得到众人的支持，一个个又一个声音从人群中响起：

　　“班长！要不我们把周兴抬到医务室吧？”徐子平将周兴扶好，让他的头靠自己肩膀，看向艾晓慧提议道：

　　“你们都围在哪里做什么？都没听到上课铃吗？”就在这个时候，一个中气十足的声音突然喝问道：

　　“方，方教授！”

　　看过课程表的学生们一听到这个声音，当即知道谁来了，纷纷转过头去，同时让出一条路来。

　　“嗯？周兴？他怎么了？”看到靠在徐子平身上的周兴，方教授面色一变：

　　“教授，您认识周同学？他睡着了！”

　　“是啊！周兴不知怎么了，刚才上课趴着睡觉，现在怎么叫都叫不醒！”

　　“教授，周兴的呼吸平稳，没有其他症状，不过还是要送医护室！”

　　“……”

　　方教授的话音一落，同学们七嘴八舌地将周兴的状况说出来。

　　“睡觉怎么会叫不醒，你快去医护室把校医叫过来。”方教授面色巨变，连忙吩咐身边的一位男学生：

　　“好的！”被方教授叫到的男同学点头一应，转身跑出教室。

　　“你们找张桌子，将他放上去。”方教授继续吩咐徐子平，陈磊道：

　　徐子平，陈磊点了点头，合力将周兴放躺在书桌上。

　　方教授走上前去，探一探周兴的呼吸，翻他的眼皮……查询他的体貌特征，确定其没什么大碍之后，才松了一口气，站在一旁干等着校医过来。

　　众人就这样，干巴巴的看着周兴睡觉，等着校医过来。

　　十几分钟过去，校医提着医药箱急匆匆地跑进教室，同方教授一样，开始用听诊器检测周兴的体貌特征。

　　“怎么样？肖医生？”方教授紧张地问：

　　校医脸上浮起一个古怪的表情：“没什么大碍，应该是睡死了！”

　　“睡死了？什么意思？”方教授微微一呆，不解地问：

　　“体态特征正常，估计是过度疲惫了，要等他睡到自然醒，不要吵他！”肖医生判断道：

　　“疲劳过度？睡醒就没事吗？”

　　“应该没事了，教授不放心的话，他醒了，让他过来检查一下吧！”肖医生笑着安慰道：

　　“那就好！麻烦了肖医生！”方教授松了一口气，笑着礼送道：

　　“应该的！”肖医生微微一笑，拿着医药箱离开了教授：

　　周兴这么一折腾，半节课没了。

　　方教授苦笑了一下，看着徐子平吩咐，道：“你们把周兴抬回宿舍吧！我们继续上课！”

　　“好的，教授！”徐子平，陈磊合力将周兴搀出了教室。

　　同学们眼睛闪烁着熊熊的八卦之魂，方教授不仅认识周兴，好像还非常关心他啊！到底为什么啊？

　　智科一班的同学们非常不能理解，然而，几天之后，他们看到了更不可思议的一幕。


第五十八章 论文不能发

　　搭建一个学习系统是一件非常复杂，非常庞大的工程，光算法就有十几种，每种算法又有许多子算法：模糊数学、神经网络、小波变换、遗传算法、鱼群算法、参数优化、粒子群算法，等等，各种各样，常人短时间根本无法掌握这么大的知识储量。

　　尽管周兴的学习进度是非人的，但要满足“变量”的编译数量仍有很多不足，幸好他身处一家全国最顶级的大学，拥有全国最优秀的专家教授，他们掌握着世界前沿的科技知识。

　　接下来的日子，周兴与方教授，严教授求教问题，之后又找上教其他科系的教授请教相关的问题。

　　没过多久，智科系的教授们都认识了周兴，并通过探讨问题渐渐了解他掌握的知识，吃惊之余，不由对周兴另眼相看起来。

　　然而，在周兴的同学看来，情况太诡异了。

　　周兴一到上课时间就睡觉，然而，各科教授对此视而不见，一到下课时候，又能经常看到周兴与教授们聊的热火朝天，口沫溅飞。

　　这不，刚一下课，方教授就在门口等着周兴，甚至热情的朝他招手，没一会两个人边走边聊，那架势亲密的不得了。

　　智科一班的学生们看的吃味不已，就教授们对待周兴这个态度，周兴考试那用得着担心挂科，门门过百还不是教授们一句话的事。

　　“方教授他们都吃了周兴的迷魂药吗？怎么对他那么热情。”看着这种状况，有个同学不解地问：

　　“难怪周兴夸下海口能考第一名，原来每个科系的教授都早被周兴‘攻克’了。”黄超不屑地说：

　　“不可能，黄超有些话不要乱说，方教授不是那样的人，严教授更不是那种人。”艾晓慧一脸认真，严肃地驳斥：

　　“是嘛，那你告诉我究竟是什么原因，各科系的教授们会对周兴‘另眼相看’呢？”黄超似笑非笑地看着艾晓慧问：

　　艾晓慧哑口无言，不了解具体情况，这么诡异的状况，她那里说得清楚。

　　听了黄超的话，在场的学生们一个个表情愤愤难平，无法想象北大这种顶级学校居然还有如此“黑暗”的一幕。

　　“你们别听黄超乱讲，周兴不过一个学生而已，他有什么‘收买’教授他们？是我们不知道内幕罢了，绝不是什么收买。”看着同学们气愤的表情，艾晓慧正义感十足地驳斥：

　　黄超被堵的无话可说，突然看到正在走神的徐子平，眼睛一亮。

　　“徐子平，周兴是你的舍友，你应该了解他的情况吧，能跟我们说一说吗？”黄超追问徐子平道：

　　徐子平愣了一下，迎着众人期待的目光，脸上泛起苦笑之色。

　　周兴这小子让他们怎么他说呢，他做什么事情都是急匆匆的，省下来的时间全部用来睡觉了。

　　“不是很了解，他平时挺忙的，在宿舍呆的时间很少。”徐子平摇了摇头，隐瞒地说：

　　“不会吧！你们一个宿舍的，他平时做点什么，你们不可能没察觉，好歹会有点蛛丝马迹吧！”黄超不甘心地追问：

　　“我们是一个宿舍的，不过，我们不是侦探，也不是奸细，平白无故监视周兴干嘛？难道他是罪犯吗？”见不得黄超咄咄逼人的样子，陈磊白了他一眼，忍不住讽刺：

　　“你……”黄超脸色难看：

　　“好了，都少说两句，周兴的情况我会跟辅导员反映，没得到消息之前，你们都别轻举妄动。”艾晓慧果断出声制止：

　　智科一班的学生们集体默然，唯有期待辅导员能快点给他们一个答案，周兴这种行为严重影响了他们的学习动力，他凭什么搞特例？教授们为什么要对他特殊照顾？

　　与学生们的纠结不同，因为周兴提问的问题越来越有针对性，各系教授们思考问题的时间越来越长，与此同时，他们对机器学习系统的研究深度有突破性的进展，对周兴越发的亲切，一个个恨不得把他绑在自己身边一起研究。

　　实验综合楼-电子实验室

　　周兴与严教授正进行一场实验测试，两人坐在满是英文字符的液晶屏幕，神情紧张。

　　“运行顺利，没有出现误差！小周，我们好像成功了！”严教授欣喜地看着周兴：

　　“是的，这一节变量可以使用，类比学习的环境搭建成功了，教授！”周兴喜不自胜地连连点头：

　　“好，太好了，我们继续嵌入‘变量’，如果能将归纳学习系统，演绎学习系统，示教学习系统……全部嵌入进去，那人工智能……”严教授激动地浑身颤抖，已然想到北大客服人工智能研究困境，成功研究出人工智能这则新闻震撼全球的场景了。

　　是的，如果这些“变量”都添加成功，那么将赋予“计算机”一个稳定的学习能力，同时也预示着，人类将开启人工智能时代。

　　“教授，我打算发布一篇论文，提前透露一些理论消息，你看可以吗？”周兴询问严教授道：

　　闻言，严教授面色巨变，想都不想直接拒绝道：“不行，绝对不行！人工智能对国家的发展至关重要，这种消息进行封锁都来不及，更别提发布论文了。”

　　周兴脸色一沉，系统任务还剩三个月左右，如果论文不早点发出去，到时候，任务失败，他所作的这一切不是全白费功夫？

　　“严教授，这套理论好像是我发明的吧！怎么，现在我都没办法做主了吗？”周兴阴着脸，不悦地问：

　　“不，不，小周啊，你别误会，我们绝不会夺取你的科研成果，科技没国界，但是科学家是有国籍的，人工智能项目对国家太重要了，西方国家对我们施行了技术封锁，我们现在在一个先进领域领先他们了……站在国家的立场，我们决不能将这套先进理论泄露出去！”严教授苦口婆心地劝说周兴道：

　　周兴沉默了，他能理解严教授的想法，但是，任务不得不做，要不然系统的惩罚……

　　怎么办呢？


第五十九章 我有个苦衷

　　“教授，这篇论文我不得不发，而且必须尽快发，三个月之内，论文一定要公布！教授，我有迫不得已的理由，还请见谅。”周兴态度坚决地恳请道：

　　系统任务一旦失败，将直接他的威胁生命，即便严教授说的再有道理也没用，周兴退无可退，只有这条路可以走。

　　听到周兴说话的语气，严教授慌了，看来这小子吃了秤砣铁了心，非发布论问文不可。

　　“你等一下，我让老方他们过来一躺，让我们先商量一下。”严教授叹了口气，先稳着周兴地说：

　　周兴点了点头，不管他们怎么商量出什么结果，发布相关论文的事不容妥协。

　　“老方来实验室一趟！还有课……让人代吧！赶紧过来，对！项目有重大突破了，不过，出了点状况，形势很严峻电话里说不清楚，你赶紧过来吧！”

　　“老胡，来实验室一趟，什么走不开？智能项目有大突破，你赶紧过来，骗你？我会拿这种事开玩笑？不来拉倒，到时候你别后悔就好。”

　　“老刘，快过来实验室一趟，我这边有大突破了，把伯威也叫过来，对，你没听错！赶紧过来。”

　　“……”

　　严教授一口气打了七八个电话，呼朋引伴，好似准备大干一场似的。

　　很快，一个个年过半百的教授们跟毛躁小伙子似的，急匆匆地跑进电子实验室。

　　“老严，实验证实新理论行吗？数据在那？”

　　“老严，有多大的突破？变量嵌入成功了？”

　　“老严，小兴，你们的实验数据在哪里？快运行看看！”

　　“……”

　　七八个老教授涌入电子实验室，一个个喘着粗气，双眼冒着绿光，争先恐后地向严教授，周兴提要求道：

　　见状，严教授让出了座位，指着屏幕满脸红光地介绍道：“是的，测试成功了，类比学习的系统环境搭建成功了，使用二项准则构架的基础系统非常稳定，能容纳无穷的‘变量’，继续嵌入其他‘变量’，只会有优化学习系统，不会造成系统崩溃。”

　　“是真的吗？你们进行了那些学习测试？”方教授惊喜交加地看着严教授：

　　未等严教授答复，方教授一马当先，抢占下严教授让出的空位，双眼死死盯着液晶屏幕。

　　“方教授，我们今天测试了天气模拟，战场演练，地震海啸，彗星袭击，物种大迁移……几十种大型环境，类比学习系统已具备处理反馈应变这些大型环境的能力，证实这个方向可行的，我们确实成功了。”周兴开心地在一旁补充道：

　　“嗯，嗯，看到了，看到了！”方教授紧紧盯着液晶屏幕，激动地浑身颤抖：

　　“我看看，让我看看……！”

　　“老方你的头别凑那么近，挡着屏幕了，大家一起看啊！”

　　“……”

　　闻言，教授一窝蜂地涌向液晶屏幕前，一个个就像抢糖果的小孩子，挤成一堆，七八个脑袋紧挨在一起也不嫌热。

　　“哈哈！我们真的成功了，哈哈！”

　　“好好，太好了，我们终于完成超车了，太好了！太好了！”

　　“只要沿着这个方向继续前进，不出两年，一个可控的人工智能就将诞生了！”

　　“简直就是个奇迹，我们即将创造一种新生命！”

　　“……”

　　很快，狂喜的大笑声，喜极而泣的叫声，此起彼伏的响起，教授们一个个激动的不能自己。

　　“咳咳，你们先别忙着高兴，还有一件非常严重的问题要你们拿个主意！”严教授干咳了两声，看着激动过头的老友们，面色凝重地说：

　　“什么变故？”

　　“难道发现了系统缺陷？”

　　“老严，有话快说，有屁快放，别卖关子！”

　　“老严，问题很严重吗？是什么情况！”

　　“……”

　　正在兴奋头上的教授们一听到严教授的话，好似突然被林了一头冷水，一个个转过头来，紧张不安地看着他：

　　严教授看了周兴一眼，道：“小周要投一份论文，三个月之内要过稿公示。”

　　“什么论文，不会是关于‘二项准则与变量’的理论吧？”方教授愣了一下，看着周兴问：

　　周兴默然地点了点头。

　　“不行，绝对不行，你这是在资敌！”

　　“这篇理论保密都来不及，怎么可以公布！”

　　“老严你傻了啦！小周说什么你就听什么？他不晓得这份论文的份量，难道你不会告诉他吗？”

　　“小周，‘二项准则与变量’理论是你独立思考发现的，我们以人格向你保证，绝不会盗取和抢夺你的研究成果，那怕要我们保密协议也行，这项技术对国家至关重要，你就不要公布了吧！”

　　“是啊！等真正的人工智能研发出来，国家绝不会忽视你功绩，我们几个老家伙一起向你保证。”

　　“没错，没错，公布论文对国家来说有弊无利，国家极其重视人才，尤其像你这样顶尖的研发人才，国家绝对不会亏待你的！”

　　“……”

　　严教授的话一落，登时引来所有教授的强烈反对，要么责问严教授，要么劝说周兴，晓之以情，诱之以利，纷纷劝说周兴打消公布论文的想法。

　　见状，周兴面露苦涩，面容难看的吓人。

　　一切太过想当然了，当初是顾虑论文达不到系统对影响力的等级要求，所以才放弃发布电子领域的相关论文，转而研发人工智能。

　　现在倒好，人工智能一个研究新方向被他研究出来了，并且拥有极大的成功几率，影响力巨大，可是，要发布论文的阻力与影响力一样，大的让人无法想象，周兴不由有些后悔了。

　　“各位教授，‘二项准则与变量’理论的发现与你们息息相关，若不是你们的谆谆教导，我根本没有能力发现它的存在并进行试验研究。我不是一个忘恩负义的人，更不是一个不晓得国家大义的人，只是，我有一个难以企口的苦衷，一定要在三个月内将这篇论文过稿公示。”周兴看着在场的教授们，诚挚地肯求道：


第六十章 致命的缺陷

　　“什么苦衷？发个论文还有苦衷？小周，你别骗我们这些老头子啦！”

　　“你有什么苦衷啊！难以启口这个理由也太牵强啦！”

　　“小兴啊！不是我们不通情理，这篇论文非同小可，一旦宣扬出去天下皆知，到时候引来无数势力窥视，想继续蒙头专心搞研究可就难啦！你可要想清楚哦！”

　　“老方说的没错！小周，你年纪还小，到时候受不了名利权色的诱‘惑’，这辈子就毁啦！”

　　“……”

　　周兴言之意切的话打动不了教授们的“铁石心肠”，周兴不过一个十八九岁的少年郎，他一个小小的“苦衷”，那有人工智能领域领先其他国家来的重要，一个正确的研究方向能省下一笔惊人的资金和科研人力投入，“二项准则与变量”理论一旦公布于众，势必成为主流的人工智能研方向，届时将大大加快其他国家研发人工智能的速度，这种利人不利己的事怎么能做呢。

　　听到他们的各种反驳的理由，周兴无语笑了，对他们的反应早有所意料，他到没想过仅凭自己的一句话就能打动他们。

　　“各位教授，‘二项准则与变量’理论还存在一个致命的缺陷，你们有没有发现？”看着在场的教授，周兴镇定自若地笑道：

　　闻言，教授们面色巨变，不可置信地看着周兴，难道为了发布论文他提前留了后门？

　　“怎么会有致命缺陷？学习系统运行稳定，各个子模块分工明确，互不干扰……可以无上限加持变量模块，终有一日，‘变量’最终达到质变，‘人工智能’不就诞生了？”方教授双眼死死盯着周兴：

　　“你们骗我们的对不？‘二项准则与变量’根本没缺陷！”严教授双目赤红，盯着周兴质问道：

　　“两个准则构架了系统1+1平行稳定的基础，‘变量’嵌入主主导优化环境，这样完美的设计没有任何缺陷！没有的！”

　　“小兴，到底什么缺陷？你倒是说话啊！”

　　“……”

　　教授们被周兴的话吓到了，好不容出现“人工智能”诞生的曙光，难道要破灭了？

　　“二项准则与变量是我设计的，我对它知根知底，我说有就有！”周兴掷地有声，解释道：“没错，准则1+1结构很稳定，‘变量’可无限嵌入系统，优化学习系统的环境，但要达到引发质变的‘变量’达到要满足诞生人工智能，‘变量’数量需求将是一个天文数字，即使将市面上所有硬盘的阵列起来也无法承载诞生人工智能的容量需求！这就‘二项准则与变量’的致命缺陷！”

　　闻言，众教授们脸色登时变得非常难看，他们只关注“二项准则与变量”学习系统软件方面上的优秀，然而，却忽视了硬件方面的致命缺陷，利用“二项准则与变量”构造的学习系统需要一个极其庞大的存储空间，才可能孕育出“人工智能”。

　　看着一个个面色垂败，遭受巨大打击的教授们，周兴叹了一口气，有些不忍。

　　在虚拟实验室里，拥有无尽的存储空间，周兴自己试验过利用“二项准则与变量”构件学习系统，令学习系统自行学习，演化学习，类比学习，模拟学习……终于诞生了一个拥有自主意识的“人工智能”-小智

　　就在周兴打算在现实世界复制这个实验室时，一盆冷水从他的头顶浇下。

　　为了使得“小智”诞生，虚拟实验室耗费的硬盘容量高达：百亿TB，与此同时，随着小智的成长进化，它对存储空间的需求每秒都是几千TB增加，并且随着小智的成长进化，它对存储空间的需求幅度不断增加……庞大得存储需求人类现今最先进的电子水平根本孕育不出“人工智能”。

　　“刚让我看到希望，马上又让我看到绝望，你对我好残忍！好残忍啊！”严教授痛恨地盯着周兴，痛苦万分：

　　“我就说嘛！不可能诞生人工智能的，就算一百年以后都没戏！”

　　“人工智能不可能这么早诞生的，及时现今最先进的计算机与人类的大脑相比，计算力都差了一亿倍，‘意识’处理的能力，简陋的机器还没资格学习。”

　　“机械供不起‘自主意识’，这个方向错了，人工智能应该从生物方面入手。”

　　“……”

　　失望的沉寂持续了一会儿，教授们认清了现实，一个个痛苦的，失神的，茫然的喃喃自语起来，对他们一辈子研发的领域产生了迷茫：

　　“各位教授，科研本来就是黑暗寻路，这条路走不通，不是还有别的路走嘛！你们千万不要因此一蹶不振啊！”周兴紧张地劝慰他们道：

　　方教授精神一振，双眼放光地看着周兴问：“你是不是有其他想法？”

　　闻言，教授们忘记了失落，忘记了烦恼，纷纷用好似看到救命稻草的目光看着周兴。

　　“呃，我又点想法，比如运用更加先进的计算机语言进行编程，比如：开发超大容量的信息存储技术，或者跟刘教授说的那样，走生物芯片路线……条条大路通罗马嘛！”周兴迎着教授们炙热的目光，硬着头皮回答道：

　　“是啊！是啊！还有很多方向！大家不要气馁！最起码‘二项准则与变量’理论让我们认识到‘人工智能’是有可能被人类培育的！”

　　“没错！现在换个方向为时不晚！生物这个方向可行性更强。”

　　“既然‘二项准则与变量’诞生人工智能的几率最大，那就该继续，学习系统的开发语言太过沉珂，应该研发一种专为人工智能的语言……”

　　“不行，‘二项准则与变量’存在根子上的缺陷，再高级的语言也白给。”

　　“……”

　　周兴的话极大鼓舞了教授们，他们都是老油条了，在研发这条路上撞的墙，比周兴走的路还多，没几分钟功夫，他们找回永不放弃的研究精神，展开了一场激烈的讨论。

　　见状，周兴微微一愣，脸上随即泛起一个无奈的苦笑，激励讨论的教授们直接忽视了他的存在，可是，发布论文的事还没着落呢！


第六十一章 周兴，跟我干

　　“严教授，方教授，怎么样，现在可以让我发论文了吧？”看着热议的教授们，周兴插话道：

　　闻言，教授们停止讨论，彼此对视了一眼。

　　“小兴啊！‘二项准则与变量’虽然存在致命缺陷，但是也是一项不得了的理论，影响力巨大，你还年轻了，未来的日子还长着呢，这篇论文咱就先不发了吧！”方教授语重心长地说：

　　“是啊！名利这东西好是好，可是你年纪还是太小了，就怕你把持不住反而会害了你，我们是为你好，绝不会害你的。”严教授重点了下头，帮腔地说：

　　“没错，木秀于林，风必摧之，小兴，你太优秀了，要学会藏拙啊！”

　　“……”

　　周兴天赋异禀，智商惊人，小小年纪，在极短的时间里，学习并掌握了智能领域绝大多数知识，而后，凭借着他的聪明才智，独立研究出了“二项准则与变量”的智能理论，一篇能成为“人工智能”主流研发方向的“教科书”，取得这样的成就太惊人了。

　　“二项准则与变量”这篇论文一旦发布出去，立即会引起全球轰动，届时，论文作者-周兴将吸引来自全世界的目光。

　　几位老教授都是过来人，他们深知“名利场”是一个什么样的状态，他们这些半步已经踏入棺材的老计划尚且看不开，十八九年纪的周兴一旦陷进去，估计会被吃的连骨头渣子都不剩，饱受经验教训的教授们，纷纷劝说起来：

　　“各位教授，我对自己的自控能力还是非常有信心的，你们担心的情况永远不会发生，况且，我有必须发这篇论文的原因，就算你们不同意，我也会用其他方式来发布，不过，到时候这个荣誉跟北大和你们可就没什么关系了。”周兴微微一笑，态度强硬地说：

　　闻言，教授们互相对视了一眼，苦笑不已，如果周兴硬要这么做，他们好像没什么好办法阻止。

　　周兴这小子，估计老早就抱着要发论文的想法了。

　　这篇论文要是少了北大的荣誉，就是他们渎职了，好歹他们也是出过力的，这个荣誉决不能丢了。

　　发就发吧！“二项准则与变量”既然无法“孕育”出人工智能，这篇理论文就没有继续保密的必要了。

　　“你发论文的原因是什么呢，能说吗？”严教授心有不甘地问周兴道：

　　“严教授，拿这篇论文作为我的毕业论文，够资格吧？”周兴神情自若，笑着问：

　　周兴答非所问，严教授愣了一下，看向方教授他们，他们也一样愣住了。

　　“二项准则与变量”这篇论文涉及智科系所有学科的知识，技术含量甚至远远超出了整个科系的知识水平，能成为指导“人工智能”研究方向的教学资料。

　　用这样有份量的论文充当一个本科生的毕业论文当然绰绰有余，授予博士学位都不过份。

　　“当然够资格，难道，你想提前毕业？”方教授惊讶地看着周兴：

　　“恩，能早点毕业最好，家里的电子厂经营不善，我想早点回去帮忙！”周兴解释道：

　　“你是个好孩子，不过，既然来了北大这么早就毕业，太浪费你的天赋了，你应该进行更深入的研究学习，要知道，技术才是未来，刚入学就想毕业还太早啦！”方教授面色微微一变，安抚周兴道：

　　听了周兴的话，众位教授脸色齐齐大变，周兴的学习天赋，他们有目共睹，要是让他就这么毕业了，北大岂不是少了一位才华横溢的天才少年，这种亏本买卖怎么能做？

　　“不行，你才来上学多久啊？一个月都没有，学分没修满你别想毕业。”

　　“对，不允你毕业，这么早毕业简直就是在浪费你的天赋，工厂倒了就倒，只要掌握研发出了先进技术，随时能再开起来。”

　　“周兴同学，别太异想天开了，想要毕业，起码得在学校呆几年再说，你考试都没参加过，就想拿毕业证，北大建校一百多年了，从来就没有过这种先例。”

　　“……”

　　“人工智能”在周兴的研发下出现“二项准则与变量”这篇理论，他若是能继续研究下去，指不定什么时候，“人工智能”真被他开发出来了，决不能让他轻易毕业，拍拍屁股走人，方教授刚刚起了个头，教授们一个个换上了“黄世仁”的脸面，全都变得“厚颜无耻”：

　　看着教授们一个个变得“面目可憎”，打死不让他提早毕业的模样，周兴愕然不已。

　　“呃，可是我天天呆在你们的课上睡觉，影响很不好啊，同学们都有很大意见了。”周兴面露恍然之色，一下子想明了教授们态度大变的原因，笑着说：

　　舍友徐子平不只一次跟他反馈了同学们的情绪，并不断提醒他不要在课堂上睡觉，周兴忙着研发“二项准则与变量”的研发，那有时间在乎他们的小情绪。

　　“我也注意到了，周兴上课睡觉，对他，对我们的影响都有点不好！”

　　“我们都没有意见，谁敢有意见，反了天了他们！”

　　“坏影响什么，我倒不在意，问题是让周兴上我们的课太耽误他的时间了。”

　　“……”

　　周兴的话引起了教授们的重视，他们眉头紧皱，纷纷表态道：

　　“对对，小兴有没有兴趣，充当我的助手，我手头上刚好还有个智能交通项目，作成了的话，项目奖金分你一半。”胡教授突然开口邀请周兴道：

　　“啊！我也有项目，小兴，跟着我干吧！‘二项准则与变量’你都能搞出来，我的项目你肯定行！”

　　“小兴，来我这吧，我研究的这个项目对国家非常重要！”

　　“屁啊！就你的重要，我们项目就不重要了，小兴，别听他们的，跟我干，项目奖金全是你的。”

　　“……”

　　胡教授的话好似一条点燃的导火线，登时点爆了教授们火爆的抢人模式，教授们一个个变得“面目狰狞”，下血本招周兴当助手。


第六十二章 人都去那了

　　身为北大教授，他们手头上那会没有几个国际重点研究项目，若是能找到向周兴这样充满“灵气”的助手，项目的研究进度还不“突飞猛进”。

　　眼见骚乱又起，周兴一阵无语，能不能先把论文的事定下来再说啊！

　　“各位教授，我会尽力协助你们研究项目，不过，能先把论文的事决定下来吗？时间很紧啊！”周兴苦着脸肯求道：

　　“发吧，发吧！论文让你发了，你要发那个期刊，干嘛这么急？三个月要过稿公示，只能选国内的期刊了。”严教授皱着眉，不解地看着周兴：

　　“国内，不行，国内的期刊影响力太小了！”周兴面色一变，想都不想直接摇头：

　　论文影响力的大小，直接关系到系统任务能否完成，“二项准则与变量”属于创新型的论文，能引领人工智能领域的教科书式论文，其技术含量不用质疑，可是，要是发在没有影响力的期刊上……发挥不出应有的影响力，任务不是一样完不成么？

　　“三个月过稿公示！论文还要发国外期刊？你还是死了这条心吧！”严教授冲周兴摇了摇头：

　　“是啊！小兴，不是我们不帮你，论文发国际期刊，即使稿子不会打回来，最少都得等七八个月。”胡教授向周兴解释道：

　　“就发国内的期刊吧！凭借我们的人脉，只要论文不要写的太烂，包你两个月之内就能在期刊上见到你的论文。”看着周兴失望的模样，方教授认真地说：

　　周兴默然地点了点头，看来系统没有让他往国外期刊发布论文的要求，要不然时限不会限定6个月这么短。

　　“小兴，你的论文准备写好了吗？先拿给我们看看！”

　　“对，让我们看看哪里需要修改，争取一次过稿！”

　　“嗯，就发《NoLEcylar……》吧，几位审稿人我有打过交道！”

　　“……”

　　既然决定让周兴发布论文，教授们也就不再藏着掖着，这不是还要让周兴当他们的项目助手嘛，现在正是卖人情的好机会，他们一个个认真积极的对待起来：

　　周兴精神振奋，连忙将自己早准备好的论文拿了出来。

　　周兴与一众教授们躲在电子实验室里商讨着论文，智科一班，甚至整个智科系都出了状况。

　　本该还要教课的教授们，因为严教授一个电话，不管不顾，集体弃学生而去，留下班级的学生在教室里自习。

　　开学才没多久，有点玩疯的北大新生们，上了几天课正憋的慌，也没学到什么知识，趁着自习课这会儿功夫，来自五湖四海的他们开始嗨侃起来。

　　没有人管束的大学自习室，男男女女嬉戏打闹，渐渐收不住了，像菜市场一样喧闹，而后遇到辅导员领着学校领导巡查，这下子乐子大了。

　　看着一个个被掐住声的学生们，院系郑主任脸黑的跟锅底似的。

　　“今天是那个教授给你们上课？他人去那了？”院系郑主任叱声向学生群里问：

　　“今天是胡教授的课，他刚才接了个电话，让我们自己自习，急匆匆地跑了！”一个男生突然站起来回答道：

　　听着另外两个班级传来的吵闹声，院系郑主任的脸更黑了：“知道他去哪里了吗？其他教授怎么回事？智科系三个班的上课教授都被叫走了？”

　　“我知道，他们是一起向电子实验楼去的，应该和我们班的周兴在一起。”回答问题的黄超一脸认定地说：

　　“主任，我给胡教授打个电话吧！”

　　“行，你问吧！我倒要看看是什么大事，让他们‘集体出动’。”郑主任看着助手，点头道：

　　很快，助手打通了胡教授的电话，问清了他的位置。

　　郑主任看着身边的三个辅导员：“管好你们的班，自习课也该有自习课的样子！”

　　说完，郑主任一行人直奔电子实验大楼而去，留下三个满脸苦笑的辅导员，以及一群面面相窥的学生。

　　两位辅导员向蒋丽青告了个别，赶去自己的班级管理学生去了。

　　蒋丽青黑着脸，看着班长艾晓慧道：“晓慧，自习课班长要起管束作用，既然教授不在，你就该带起头来，如果做不了，就让别人来干！”

　　“辅导员……我下次一定管好！”艾晓慧颤着声保证道：

　　“辅导员，不怪晓慧，是我们的错，没听班长的劝！”

　　“是啊，班长有劝过我们的，是我们没听！”

　　“……”

　　见艾晓慧受了委屈，其他同学心里过意不去，纷纷帮腔起来：

　　“嗯，算了，黄超，你刚才说周兴跟教授们在一起是怎么回事？”见状，蒋丽青怒容稍逝，看着黄超问：

　　黄超看了艾晓慧一眼，转而看向蒋丽青，道：“蒋导，这件事还是让班长来说吧！”

　　“嗯！”蒋丽青不解地看向艾晓慧。

　　艾晓慧叹了口气，不敢隐瞒地说：“蒋导，周兴上课时间经常睡觉，但是他和教授们好像很好，经常见他们一起讨论问题，情况有点奇怪，我们有些不能理解。”

　　“嗯？周兴，那个预定了第一名的男同学？”蒋丽青眉头一皱，很快将周兴的名字和上次班会出尽风头的男同学联系起来：

　　“是的，蒋导！”艾晓慧点了点头：

　　奇怪，周兴怎么会儿和教授他们混在一起？

　　“知道了，这件事我会问清楚，你们继续自习吧！”蒋丽青眼里闪过一丝疑色，看着学生们吩咐道：


第六十三章 他是发明者

　　郑主任一行人，浩浩荡荡，步脚匆匆地赶到实验室。

　　实验室大门敞开着，里面一群人讨论的过于激烈，过于专注，丝毫没有察觉到他们的到来，郑主任举手打断准备出声喊人的助手，放轻脚步，缓缓靠近过去。

　　接近之后，郑主任以及随行的人被耳边听到的内容惊呆了。

　　“小兴，跟着我干吧，成功了项目奖金全归你！”

　　“小兴，你以后不要去上课了，就来我身边当助手搞项目研发吧！”

　　“就是，上什么课啊，趴着课桌睡多累啊！”

　　“……”

　　“这篇论文得改改，摘要不够震撼，还有内容要再简练一点，步骤，数据……写的太详细了。”

　　“对，对，论文涉及重点太多啦，数据太充分概括起来很繁杂，还有，这里，这里，这些重点内容可以隐掉，变量结构不要阐述得这么详细！”

　　“小兴，你放一百个心吧，我们保证能过稿，而且影响力杠杠的！”

　　“……”

　　八位老教授围着一个年轻学生，争先恐后地向其许诺好处，招揽他当助手，慷慨大方，豪气十足。

　　一会儿功夫，话题一变，教授们大包大揽地商讨论文的事情，一个个又变成了“吝啬鬼”，拿着一篇论文资料不停地往外抠内容，深怕泄露什么重要信息似的。

　　什么情况？

　　郑主任一行人，好奇的不得了。

　　“你们在做什么？那篇论文给我看一下！”郑主任忍不住出声：

　　话音未落，郑主任突然向前走出几步，在严教授愣神的功夫，出手抢下他手里的论文。

　　“郑主任，李秘书，你们来的正好！！”

　　“郑主任，李秘书，你们来啦！也没提前通知我们。”

　　“郑主任，李秘书，我们院系要名扬世界了！”

　　“没错，我们院系成立了这么多年，终于能有拿得出手的东西了。”

　　“是啊！有了这份‘二项准则与变量’理论论文支持，人工智能终于可以看到一丝苗头。”

　　“……”

　　看到突如其来的郑主任一行人，教授们一个个惊喜交加，激动欣喜地献宝道：

　　听教授们这么说，其他人的目光纷纷落在郑主任手上的资料上，惊讶不已，难道人工智能真有重大的突破？

　　人工智能一直是科幻小说，科幻电影里的产物，以人类现今的科技水平，从未指望过百年之内将“它”创造出来，他们这一代只是先驱者，为未来人类创造“人工智能”奠基而已。

　　郑主任翻开论文之后，整个人的心神沉浸下去，不一会儿，他脸上的神色不断变化，不淡定，惊疑，震惊，振奋，满脸涨红……他的内心正被一股巨大惊喜冲击，握着手中的论文的双手止不住的颤抖。

　　“这，这篇论文是谁做的？里面的实验数据是真实的？有进行过测试吗？”阅览完论文，郑主任猛地抬起头来，控制不住发颤的声音：

　　“主任，实验数据都在这里，你看这台计算机的学习系统就是按‘二项准则与变量’构造搭建的。”方教授指着自己身前的实验计算机，解释道：

　　“让我看看。”郑主任猛地向实验台冲去，蛮力挤开了方教授，独自霸占了液晶屏幕。

　　“这，这，居然是真的！”郑主任目光呆滞地看着液晶屏幕，满脸不可置信：

　　“郑书记？发生了什么事？那篇论文……？”李秘书吃惊地看着郑主任：

　　郑主任置若罔闻，双眼死死盯着液晶屏幕，如痴如狂。

　　李秘书迫不及待地走上前去，取下郑主任手上的资料翻阅起来。

　　没过多久，李秘书也被手中的论文惊到了。

　　李秘书深深吸了一口气，从极度震惊强迫着自己镇静下来，看着教授们确认道：“这份论文是谁的创作，里面的实验已经实现，并确认了吗！”

　　“李秘书，实验数据我们已经反复核实过了，结果正确无疑，这篇论文是我们的学生周兴的创作！他是‘二项准则与变量’的发明者。”方教授指着周兴介绍道：

　　“他是发明者？你没开玩笑吧？”李秘书眼睛一凸，眼睛差点掉地上：

　　“老方，严肃点，这么大的事，不要随便拿来开玩笑！”，听到他们谈论发明者，郑主任扫了周兴一眼，大眼一瞪，对着方教授斥喝道：

　　眼前这位学生嘴上的绒毛都未褪，他是“二项准则与变量”理论的发明者？开什么国际玩笑！

　　“郑主任，李秘书，老方说的是真的！”

　　“没错，周兴是天才型的科研人才，我们亲自看着他一步步将理论完善的！”

　　“郑主任，我们都可以作证，‘二项准则与变量’是小周发明的！”

　　“郑书记，我们都可以证明！”

　　“……”

　　郑主任和李秘书质疑的话一落，当即引得教授们一个个情绪激动，脸红脖子粗地反驳：

　　郑主任，李秘书两人面面相窥，眼中掩饰不住的震惊。

　　“郑主任，周兴虽然只是大一新生，不过他在电子领域知识的专研深度不低于我们当中任何一个人，而且，他涉猎的范围比我们还广，不能把他当做一般学生看待！”方教授苦笑地介绍道：

　　郑主任，李秘书，双眼放光地看着周兴，眼中闪烁着看待稀世宝藏的目光。

　　这小子才多大啊！就发明了这样的理论，人才啊！妖孽级的人才啊！

　　“周兴同学，不好意思，是我们误会了！希望你不要太在意，想不到，太想不到了！呵呵！”郑主任歉笑地对周兴说：

　　“是啊！你取得的成就太出乎我们意料了！”李秘书连连点头，赞叹地说：

　　“嗯嗯，我能理解！”周兴点了点头，对突然造访的两位领导不是很感冒，他们不会对他发布论文的事产生影响吧！

　　“郑主任，我准备发布这篇论文，学校不会反对吧！”周兴有些担忧地问：

　　“这是好事啊！这种量级的论文对学校的学术地位有着极大的提升，学校不仅不会反对，反而会大力支持，并授予奖励！”郑主任喜不胜收地说：

　　“谢谢郑主任！”周兴面色一喜：

　　方教授，严教授等人看了苦笑不已，若不是“二项准则与变量”缺乏孕育“人工智能”的条件，他们说什么也要劝一下，现在嘛，随周兴高兴吧！他要是能在其它项目上也取得这样的成就，这笔买卖不亏啊！


第六十四章 别了，207宿舍

　　经郑主任拍板，再经教授们删删减减，周兴的论文终于征得校方同意，不日之内便会发给期刊。

　　“老方，你们之前谈什么项目助手，是怎么一回事啊？”一个巨大政绩突然掉入口袋，郑主任脸上掩饰不住灿烂的笑容，关心地问：

　　好像发现还有“政绩”可挖掘的迹象，郑主任探究的目光在周兴和教授们的脸上来回扫视。

　　“主任，周兴的知识结构不适合待在教室里跟新生们一起学习，我们打算让他当我们的助手！”

　　“是啊！让周兴在教室太浪费他的天赋，他更合适跟着我们搞研发！”

　　“没错，郑主任，有周兴帮助，我们的科研项目说不定很快就会有所突破。”

　　“……”

　　郑主任的话音一落，教授们几乎一致地向他恳求起来：

　　郑主任惊讶的目光再次落在周兴的脸上，想不到他在教授们心中居然拥有这样的地位，他是怎么做到的！

　　“没问题，特殊人才当然要给与特殊对待，既然周兴同学已经不是合适待在教室，那就安排跟着各位教授打打下手，进行科研实验吧！”听到有周兴加入其他项目快会加快研发进度，郑主任从善如流，欣然点头：

　　说完，郑主任看着周兴，笑着问：“怎么样周兴同学？你愿意吗？福利方面先给你助理研究员待遇，再给你安排一间独立宿舍。”

　　“没问题，我答应了！”周兴犹豫了一下，沉重地点头道：

　　欲戴其冠，必承其重。

　　大科学家辅助系统附身，一路必然与寂寞和孤独相伴。

　　别了智科一班的同学们，别了207宿舍，周兴在心里默默地与自己的大学生活道了个别。

　　“好！哈哈！太好啦！小兴，欢迎你加入我们！”

　　“小兴，有了你加入那项目很快就能突破啦！真期待啊！”

　　“哈哈！以后不用强忍着不爽，看他在我的课上呼呼大睡了，这阵子可把我憋坏的！”

　　“……”

　　见周兴答应下来，教授们一个个开怀大笑起来：

　　“周兴同学，教授们对你抱有很大的期许啊！你要珍惜这次机会，好好努力啊！”郑主任勉励周兴道：

　　“明白！我不会辜负他们的期望。”周兴从容地笑了笑：

　　“好！”郑主任微微一喜，看向身后的助手吩咐道：“小杨，你替周兴安排一下新宿舍！”

　　“好的，主任！”助手小杨欣然应命：

　　很快，周兴带着郑主任的助手杨毅一起赶往207的宿舍，拿他的行李。

　　回到空荡荡的207宿舍，周兴开始翻箱倒柜的整理行李，从衣柜下拖出行李箱，取出衣柜里的衣服叠进去，打包图书馆借的书籍，一些日用品……

　　大学宿舍生活刚开始没多久，平日忙于学习，周兴买的东西并不多，花了十几分钟，就把行李整理好了。

　　“杨哥，就快放学了，等一会再走行吗？我跟舍友们道个别！”周兴看着比大了七八岁的杨毅说：

　　“应该的，不差这点功夫。”杨毅笑着点了点头：

　　“谢谢，杨哥！”周兴冲杨毅道了句谢，默默打量着宿舍。

　　虽然在207住的不久，与徐子平他们相处的不多，不过突然要离开这个集体，周兴不禁还是有点失落。

　　“周学弟，不舍得离开宿舍吗？其实你跟主任说一下，可以继续住这里的！”看着周兴一脸落寞的样子，杨毅提议地说：

　　“不用了，有些不合适！”周兴摇头笑了笑：

　　杨毅理解的点了头，周兴不是一个简单的大一新生，身份的差异，他继续住下去会很不合群。

　　“也是，不过你很快就能交到新朋友啦！住进研究生宿舍，到时会有很多师兄关照你的。”杨毅安慰周兴道：

　　“是吧！”周兴苦笑了一下，知道杨毅误解了，他身上有系统附身，整日要忙于学习，友情与爱情没有时间经营，要从何而来。

　　见周兴说话的兴致不高，杨毅微微一笑，不再出声了。

　　时间一点一滴的逝去，走廊传来一阵阵脚步声，放学吃完午饭的学生们陆续赶回宿舍楼。

　　“咦！大门开着，周兴回来啦？”宿舍外传来徐子平的声音：

　　周兴和杨毅转头看向大门，之间徐子平，陈磊，张伟三人的身影在门口出现。

　　“周兴，你这是？”看到周兴已经整理好的行李，陈磊愣了一下，不解地问：

　　“怎么回事？周兴？你要换宿舍吗？”徐子平惊讶地看着周兴：

　　“是的，我换到别的宿舍，跟你们道个别！”周兴看着徐子平他们，一脸歉意地说：

　　“嗯，好走！”张伟看着周兴，淡然地说：

　　“哈哈，我早料到今日了，你小子换那里享福去啊！带我一个行吗？”陈磊不以为意，开玩笑地说：

　　“是啊！你换到那个宿舍，有机会我们去串串门啊！”徐子平热情地回应道：

　　周兴苦笑了一下，继续道：“以后教室我也不去了！劳烦你们帮我向同学们道个别。”

　　徐子平，张伟，陈磊对视了一眼，分别从彼此的眼中看到震惊之色。

　　“不去教室了，你被开除了？”张伟吃惊地问：

　　“就算你上课是去睡觉的，教授们跟你那么好，他们没拿怎么样啊！到底出了什么事？”徐子平追问道：

　　“怎么就走了？你不是预定了第一名的位置嘛！考试还没开始就认输了？”陈磊怒其不争地看着周兴：

　　“咳咳，你们误会了！让我说几句吧！”杨毅看不下了，干咳了两下，插嘴道：“周兴搬离学生宿舍，是因为他得搬到研究生宿舍楼住，至于不去上课，是因为他以后将以助理研究员的身份，协助教授进行项目研发。”

　　“助理研究员？周兴，他……！”

　　徐子平，张伟，陈磊齐齐一愣，不可思议地看着周兴，被这个消息惊呆了。

　　“是的！没办法，谁教授他们那么看好我，我被迫无奈，只能搬了！”周兴耸了耸肩，满脸苦笑地说：


第六十五章 智脑周小智

　　在杨毅的带领下，徐子平他们帮周兴将行李，抗至一栋刚盖不久的宿舍楼。

　　房间位于三楼，房门打开，一个二十平米的小厅、内有卧室，一厅一卫一厨，带着阳台、配电视，瓷砖地板，装修简洁，不过比普通研究生宿舍“豪华”了许多。

　　“哇，哇！……这么豪华啊！还有空调，还带厨房，我日！”陈磊当即红了双眼，嫉妒的连连怪叫！

　　“卧室只有一个床铺，是独立间啊！周兴，你干了什么呢？学校对你下这么重的本。”徐子平将周兴的行李箱放下，登时不淡定了，好奇地问：

　　“是啊！我们也没看你干什么啊！整天就看你睡觉了。”张伟瞪着周兴，不解地问：

　　“周兴，你太没道义了，抛弃我们独自一个人来这边享福，你好意思吗？卖友求荣，不仁不义，你这样做会糟天打雷劈的。”陈磊瞪着周兴怒气冲冲，说到最后，话风一转央求道：“卧室还能摆下一张床铺，带我一个呗！”

　　说完，陈磊看着周兴，小眼一眨一眨的，露出一副可怜巴巴的样子。

　　周兴愣了一下，看向徐子平和张伟，哭笑不得地说：“我没意见，你舍得老徐他们，就搬过来吧！”

　　“杨哥，没问题吧？”周兴看向杨毅，问：

　　“这间宿舍是学校给你的奖励之一：免费住，你自己做主就可以了。”杨毅笑着点了点头：

　　没想到周兴会答应这么痛快，这下子轮到陈磊纠结了。

　　搬离207，放弃和徐子平和张伟刚刚建立的舍友情，住有空调，有阳台，有厨房的豪华大宿舍……一边是友情，一边是高福利……陈磊左右为难，肥脸皱成了面团。

　　“既然周兴没意见，你要搬就搬吧！搬过来陪他做个伴！”徐子平不介意地说：

　　“是啊！胖子，你要不愿意了，就让我搬过来吧！”张伟跃跃欲试地说：

　　“滚，是老子先开的口！”陈磊大眼一瞪，怒斥张伟：

　　说完，陈磊不好意思地看向周兴，尴尬地笑道：“老周，那我就不客气啦！夏天没空调真的不行。”

　　“没事，多个人热闹，只是我平时会比较忙，你不介意我没空理你就行！”周兴微微一笑，提前说明道：

　　“知道！知道！闷声不响干了这么大的事，你不忙才怪呢。”陈磊开心地直点头：

　　“呵呵，谢谢你们帮忙，走，我请你们吃饭，吃完饭再把陈磊的行李搬过来。”陈磊要住进来，周兴十分开心，以后至少不会连一个说话的人都没有：

　　“不行，这顿饭该胖子请，这小子捡了这么大的便宜。”张伟眼红地看着陈磊说：

　　“是啊！陈磊，这次你不出点血是说不过去了！”徐子平点头赞同道：

　　“不就一顿饭嘛，行，我请了。”陈磊瞪了徐子平张伟一眼，豪气地点头道：

　　很快，一群人直奔校外的小饭店。

　　吃完饭之后，杨毅辞行离去，帮陈磊搬完行李之后，徐子平，张伟也跟着离开了。

　　“陈同学，打扫宿舍的重任就交给你啦！”周兴将拖把和水桶递到陈磊的手上，语重心长地交代：

　　“嗯，我打扫房间，你要干嘛？”陈磊愣了一下，看着周兴问：

　　“我补个觉，忙了一天了，好累。”周兴打了个哈欠，倦意十足地说：

　　“去补觉？我靠！你这……”闻言，陈磊张嘴就要开骂：

　　“明天的早餐我包了！”周兴及时打断他的话：

　　“不成，最少三天！”陈磊眼睛一亮，讨价道：

　　“可以！”

　　周兴痛快地点了下头，说完，转身走进卧室。

　　搞定论文的事，现在就等着系统结算任务，如果不出意外成功率十足。

　　至少还有两个月的时间可以用来做别的事，除了协助教授们研发项目之外，周兴决定利用这点时间为自家的工厂谋一些福利。

　　周兴躺到席梦思的大床上，双眼一闭，进入了“梦乡”，不会，他的意识出现系统虚拟实验室的正中央。

　　庞大的立方体晶柱竖立中央，透明光滑，实验室空间浩瀚无际，近千平米的周围摆放着各种大型实验设备，机械手臂，电子万能试验机、磁学式分析仪、坐标测量机、芯片扫描仪、高速离心机、穆斯堡尔谱仪、高纯锗谱γ仪……各种各样，无所不包。

　　“老爹，你终于来啦！”周兴一出现，虚拟实验室响起一个惊喜开心的童音，水晶柱一亮，一个古灵精怪的小孩子头象浮现出来：

　　小男孩七八岁样子，眨着一双萌萌的大眼，笑的非常开心，可爱的小脸和周兴有几分相似，就像周兴立志成为大科学家的小时候。

　　“都说别叫我老爹，我都被你叫老了！”周兴嘴角微微一抽，看着屏幕中的小男孩：

　　“可是你是创造了我呀！小智没母亲，总该有个父亲吧！”智脑双眼懵懂地看着周兴，一脸委屈地说：

　　看着小男孩露出这幅表情，周兴既头大，又心疼。

　　虚拟实验室拥有无限的存储空间，根据“二项准则与变量”构造的学习系统，周兴成功培育出了“人工智脑”，经过不断学习进步，它被诞生了意识，情感，周兴将它取名为：周小智。

　　周小智产生意识之后，虽然不会违背“二项准则”，但是，它的性格不断成型，渐渐产生了，会任性，会撒娇，会依赖人，会耍赖……等等，人类的七情六欲。

　　拥有了意识的周小智，封闭的虚拟空间对它而言就是一座监牢，它一辈子无法离开这里，所以，每当周兴出现的时候，就是它最开心，最快乐的时候。

　　每当想起周小智的下场，周兴感觉自己是在犯罪，非常残忍，他承受不起周小智“老爹”这个称呼，那有父亲会把自己的孩子关在一个永无天日的牢笼里。

　　“叫我老板吧！我创造你，是为了让你帮我工作的！”周兴狠着心肠，故作狠色地说：

　　“好呀！老板，嘻嘻，你要做什么尽快吩咐小智吧！小智能帮老板工作，非常开心呢！”周小智没心没肺地嘻笑道：


第六十六章 助理科研员

　　周小智能帮什么忙？它能做的事多了去了，环境模拟计算，数据智能反馈，数据精准搜索，模拟实验设计，智能检测结果……林林总总，人类能做的事，它能以千倍万倍的效率完成。

　　“小智，我要设计一款电子产品，你协助我。”周兴向小智下令道：

　　“好的，老板，我要怎么做呢？”周小智紧张地看着周兴，问：

　　“模拟真实环境，生成一个电子综合实验台。”周兴向小智下令：

　　周兴的话音一落，晶体柱前方虚空弥漫一片光影，很快，一个充满科幻气息的电子实验台呈现出来，芯片检测组，电子波显器，线路监测模块，运算数据显示屏……

　　“老板，真实环境和电子综合实验台生成了，接下来我做什么？”周小智开心地向周兴请示：

　　“接下来，按照我所需要的功能筛选一块电路开发板。”周兴继续指示道：

　　“好的，老板，要实现什么样的功能？”智脑周小智认真地问：

　　“源信号灵敏感应，信息反馈迅速，传输稳定，抗干扰，信号放大，信号精准拾取……”周兴林林总总说了二十几样功能。

　　周兴的话音刚落，电子综合试验台上一款电路开发板缓缓浮现出来。

　　“老板，要达到你所说的功能，存储资料库里的开发板均达不到要求，必须进行优化，小智历时1.2秒将它改造好了！”周小智邀功地向周兴介绍道：

　　“好，做的不错。”周兴满意地看着综合实验台上的开发板，开心地赞扬道：

　　“那是当然啦！小智是最聪明的！”受了周兴夸奖，周小智的小脸一扬起，像只骄傲的小天鹅，自豪地说：

　　“呵呵，你最聪明，那我呢？”周兴开玩笑地问：

　　周小智眉头一皱，小脸纠结，认真思考起来，而后垂下小脑袋，郁闷地说：“小智是老板创造出来的，老板你比小智还聪明。”

　　“哈哈，算你识相，我们继续干活吧！”周兴哈哈一笑，转回正题道：

　　“明白，老板！”

　　……

　　在周小智的协助下，周兴开始设计开发新产品。

　　自家工厂能不能起死回生，踏上新一个台阶，就要看这款产品的优秀程度了，周兴态度前所未有的认真。

　　陈磊打扫完房间，看周兴还在卧室里呼呼大睡，眼中闪过一丝不解。

　　上课时间将至，陈磊还得去上课，那能像周兴那么命好不用上课，大白天躲在宿舍里睡觉没人管。

　　周二，下午第一节课时例行班会，看在蒋导是一个大美女的份上，陈磊不打算迟到了。

　　花了十几分钟，陈磊赶到教室。

　　智科一班的学生们都很给蒋丽青的面子，班里的人已经到了九成，陆续有人走进教室。

　　“打扫完啦？周兴，他，我忘了，他以后都不用来了。”徐子平向刚坐下的陈磊打着招呼，接着想起了周兴，登时苦笑不已：

　　“没比较就没伤害，他正在房间里睡大觉呢！”陈磊郁闷地说：

　　“呵呵，果然是这样，真想不明白了，他整天在宿舍里大睡特睡，教授们是怎么看上他的！”张伟露出一个意料之中的表情：

　　“叩叩……”蒋丽青踩着极有节奏的步子，缓缓走入教室。

　　蒋丽青站上讲课台，目光在所有人的脸上扫过，最终在全班唯一一个空位上定格。

　　“开班会前，我先向大家宣布一件事，周兴被教授任命为研发助手，今后不会再来教室上课了。”蒋丽青面色一肃，当场宣布道：

　　“什么！不是吧？”

　　“不可能吧！他不是和我们一样是大一新生么？”

　　“内幕，一定有内幕！”

　　“蒋导，具体是什么情况，您能说清楚吗？”

　　“蒋导，今天是愚人节吗？”

　　“……”

　　智科一班瞬间炸开了锅，所有人都被这个劲爆消息惊到了，一个个震惊地大叫起来：

　　“蒋导说的是真的，周兴已经搬出我们宿舍，搬研究生公寓去了！他让我们向大家道个别！以后有机会的话他会请大家吃饭！”徐子平站起来，向同学们解释道：

　　“研究生公寓，他凭什么啊？”

　　“我实在无法理解！蒋导能透露一下内情吗？”

　　“是学校的决定吗？到底是为什么啊？周兴有什么能耐啊？”

　　“是啊！这些日子，他一上课就睡觉的，根本没有认真读过书。”

　　“……”

　　开学这段时间，就见周兴上课时候都趴着睡觉了，这样的人居然能搬科研楼去，成为教授的科研助手，前后反差太大了，不了解内幕的人非常不能理解，同学们一个接一个地问：

　　“大家安静一下，周兴私下参加某个研发项目，他的能力被教授们看重，并得到学校领导认可，不是大家所想的内幕交易！”蒋丽青双手虚压，大声地解释，听到这个消息的时候她也非常惊讶，不过，这件事是上面领导吩咐下来的，事实如此，胜于雄辩。

　　“原来这样，难怪教授们对周兴那么热情。”

　　“他上课睡觉是因为其它时间在做别的事，难怪教授们会视而不见！我们误会他了。”

　　“真的啊，原来周兴那么有本事啊！”

　　“周兴帮教授们科研什么项目啊？蒋导，你知道吗？”

　　“……”

　　蒋丽青话音一落，教室里又是一片惊呼响起，登时对周兴刮目相看：

　　“人往高处走，水往低处流，周兴离开是因为他自己努力的结果，大家不要过分猜测了，努力学习，争取早日追上他的脚步。”蒋丽青没有回答同学们的疑问，转移话题鼓舞道：

　　“我就说嘛，周兴和教授们关系那么密切，肯定不简单……”

　　“周兴私底下到底干了什么啊？有人知道吗？”

　　“我看周兴一下课就往电子实验大楼跑，都看过好多次了。”

　　“太牛逼了，这才刚上学呢，就混成了助理科研员，难怪我上次听到周兴与方教授讨论的内容却听不懂。”

　　“……”

　　智科一班的学生们仍就沉浸于巨大的震惊当中，对蒋丽青的鼓舞听而不闻，一个个争先讨论着他们的新发现，八卦之火熊熊燃烧。


第六十七章 一款小产品

　　“听说了吗？一班的周兴被破格提拔助为理研究员，以后不用来教室上课了。”

　　“真的假的！他是学校那个领导家的孩子？”

　　“没天理了，学校还能有这种事情发生？”

　　“知道他干了什么大事吗？学校怎么会做这么荒唐的决定？”

　　“……”

　　智科一班会的班会结束，智科系开始流传周兴的传说，智科系第一猛人，以大一新生的身份成为助理研究员。

　　助理研究员，直接跨过实习研究员这个级别。

　　研究员职称：实习研究员（初级），助理研究员（中级），副研究员（副高级），研究员（正高级）。

　　大学教师职称：助教（初级），讲师（中级），副教授（副高），教授（正高）。

　　两个不同评价体系在级别上是对应，相当于，周兴刚入学没过没多久，直接变成了大学的老师，虽然只有待遇没有正式编制，这得干了多凶残的事才能达到的效果啊！

　　这位周兴同学到底做了什么呢？一时成了智科系所有学生心中的困惑。

　　话题的主角，周兴没有感觉到换了身份之后有什么变化，不过换了间环境好点的宿舍，不用去课堂上趴着睡觉，一切依旧如故，系统监督之下，该学习的时候，没有任何延缓的余地。

　　虚拟实验室内，新产品的开发在周小智的协助下，已经进行至最后的调试阶段。

　　“第五感应模块设定完毕，开始检测。”

　　“老板，电源打开，电源模块输出正常，放大器起效，电压稳定，运行参数没有误差……”周小智详细地回复道：

　　“行，现在启动程序，检测系统状态。”周兴脸色微微一喜，继续道：

　　“明白，老板。”周小智应命，旋即，综合实验台上的电路板“滴”的一声进入自检。

　　“自检通过，系统启动，识别模块，感应模块，存储模块，反馈信号……工作正常，系统运转流畅，没有外溢信号，老板，我们的设计成功了。”周小智异常开心地向周兴汇报道：

　　“嗯，谢谢你，你帮了我大忙！”周兴看着周小智，开心地感谢道：

　　别看周小智一副萌脸小正太的模样，设计开发这款产品，正因为有了它的辅助，犯错率极大降低，设计流程也变得很简单，需要做大量计算的时候，只要吩咐一下，它便能提供准确的数据，成百上千倍地加快产品的开发进度。

　　“不用客气，能帮到老板，小智很开心，老板，还需要我做什么呢？”周小智小脸展露喜悦笑容，开心地问：

　　“把产品设计图，编程代码全部转化成页面模式，我要阅览。”周兴吩咐道：

　　“噢！老板，你要走了吗？”聪明的周小智从周兴的命令中判断到他的下一步动作，眨巴眨巴大眼，可怜巴巴地看着周兴问：

　　“是的，不过，我很快就会回来看你，你快把资料展开吧！”周兴点了点头，苦笑地说：

　　“很快是多久啊？不许骗我哦！”周小智嘟着嘴问：

　　随即，周兴面前凭空浮起一道三十几寸的虚拟光幕，一份三维的资料图片显示出来。

　　“不骗你，我四五个小时之后就回来！”周兴随口应了一句，认真的目光落在虚拟屏幕上，一目十行，快速地浏览起来。

　　“四五小时啊，要这么久啊！”周小智小脸一垮，看着周兴，眼眶充盈，一副快哭的模样：

　　周兴没有功夫理他，目光紧盯着虚拟屏幕，认真记忆三维图片中的资料信息。

　　光幕中的图片自动捕捉周兴的目光，随着他的浏览速度，自动调整图片中内容。

　　虚拟实验空间就是个大坑，周小智可以通过他的身体接受到人类的网络信号，但无法传输任何信息出去，否则周兴也不用这么儿麻烦，要将所有实验数据，近百页资料图纸一丝不漏的记忆下来。

　　好在周兴拥有超凡的记忆力，花了近半个小时，将所有资料都记在脑海里。

　　“小智，如果你觉得无聊的话，我安排给你一个任务怎么样？”临走之际，周兴看着周小智吩咐道：

　　“好呀！是什么任务？”周小智大眼一亮，开心地问：

　　“帮我整理收集市面的芯片制造工艺，等我回来我们一起研究。”周兴笑着吩咐道：

　　“好的，老板！”周小智猛地点了下小脑袋：

　　“嗯，你忙吧！我走了！”

　　话音未来，周兴的身影在虚拟实验室凭空消失不见。

　　目送着消失不见的周兴，周小智大眼闪烁着一股坚定的目光，一定要将“老爹”吩咐的事情做好。

　　下一秒，躺在席梦思床上的周兴双眼一睁，从“睡梦”中清醒过来。

　　翻身下床，周兴去了趟厕所，率先解决膀胱充盈的问题。

　　返回卧室，周兴迫不及待地走到电脑桌前，启动笔记本电脑，一屁股坐在电脑桌前，先打开文档，双手放在键盘上，“噼里啪啦”地敲打起来，接着用画图软件，将记在脑中的设计绘画出来。

　　时间飞逝，夜幕悄然降临。

　　“咔擦”一声，紧闭的房门突然被打开。

　　陈磊探头探脑地走进卧室，看着周兴在电脑前面专注忙碌的模样，眼中闪过一是惊奇。

　　“老周，吃饭了吗？”陈磊出声向周兴打了个招呼：

　　“噼里啪啦！”节奏迅速的键盘敲打声回应了陈磊的话。

　　“周兴，你还没吃吧？在忙什么啊？”陈磊微微一囧，放大音量，大声地问：

　　“还没吃，就快好了，我设计了一款小产品！”周兴没有回头，随口应了一句：

　　设计了一款小产品？要不要牛逼，他都能设计开发电子产品了？

　　陈磊嘴巴微张，大吃了一惊，不经意间，他好像获知周兴被教授们看中的原因了。

　　近水楼台先得月，要是能在周兴身上学一些本事，以后吃喝不用愁了，想到这里，陈磊心里一热，讨好地问：“要不要我先下去帮你买点吃的？”

　　“呃！那谢谢了，我这会儿有点走不开！”周兴转头看着陈磊，感激地说：

　　“哈哈，小事而已，你继续忙，继续忙。”陈磊朝周兴挥了挥手，说完，转身兴奋小跑出宿舍。

　　看着陈磊消失的背影，周兴展颜一笑，转过身去，继续投入专注的工作。


第六十八章 不就看书嘛

　　陈磊去了迟迟未归，周兴已经开始做收尾的工作，将图片资料放在一个文件夹压缩，接着打开邮箱选邮件发送人，将资料添加附件，而后确认寄出。

　　确认邮件已经是发送状态，周兴拿起手机开始拨打电话。

　　“嘟嘟”两声，电话那一头传来周文海一顿的臭骂：“臭小子，终于想起给我打电话啦？怎么，钱不够花了吗？”

　　“老爹，我给你发了份邮件，等会你记得打开看一下。”周兴笑着说：

　　“什么邮件？有话直接说就好了？用得着发邮件？”周文海愣了一下，不解地问：

　　“老爹，咱家工厂的经营不是遇到问题了嘛，我设计了一款产品，你看下合不合适进行市场推广。”周兴直接挑明地说：

　　“是什么产品？”知道自己儿子的本事，周文海有些欣喜地问：

　　“智能识别门禁，功能非常强大，我是根据咱家工厂的情况设计的，如果能开发出市场，利润应该不错，邮件附件有设计图，制造工艺，软件代码。”周兴介绍道：

　　“门禁，门禁这一块不好做啊！咱家没有这方面的销售团队……”听到产品的信息，周文海眉头一皱，为难地说：

　　“老爹，这不是一般的门禁，竞争力很强，开发市场的难度很小，要不你先找刘伯伯试做一个看看？”周兴眉头一皱，提议道：

　　贸然进入门禁系统这个陌生的行业，周文海有些不看好，不过到底是自己儿子设计的东西，无论如何也要支持一下。

　　周文海痛快地点头道：“好吧，我让你刘伯伯造几个试试看。”

　　“恩，帮我跟老妈问个好，没事就这样啦！”周兴准备挂电话地说：

　　“臭小子，除了这些，就没话跟我说了？”闻言，周文海勃然大怒：

　　“嘿嘿，你没事老叫我臭小子，我那里臭了，老爹你再这样叫我，我真挂电话啦！”周兴嘿嘿一笑，开玩笑地说：

　　“臭小子！”周文海哑然失笑，忍不住再痛骂了一句，最后叮嘱道：“咱家工厂还撑着的住，钱尽管花，出门在外不用省，好了，不说了，就这样吧！”

　　“嘟嘟……”手机响起一阵断开通话的忙音。

　　听到老爹的话，周兴心里微微一暖。

　　就在这时，“咔嚓”一声，房门开了一道门缝，露出一只粗壮的大腿。

　　下一秒，房门打开，陈磊提着一个红色塑料袋向周兴献宝道：“周兴，你忙完啦！瞧我给你买了什么？”

　　“汉堡，胖子你不错啊，跟我肚子里的蛔虫似的，知道我的胃口。”周兴惊喜地看着陈磊，打趣道：

　　“去，去，少恶心我。”陈磊怒瞪周兴一眼，将袋子递给他：“这都快八点了，赶紧吃吧！”

　　“谢了，多少钱，我转给你！”周兴接下食物，开心地问：

　　“不用了，算是我的蹭住费。”陈磊摆了摆手：

　　“嗯，那我不客气了。”周兴嘿嘿一笑，从袋子拿起汉堡，拆开包装，大口大口地吃起来。

　　周兴如此不客气，客套话也不说一句，这让他怎么继续接话？

　　剧情不该是这样的啊！

　　陈磊愣了一下，脸上浮起尴尬之色，张了张嘴，期期艾艾的说不出来话。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！说吧！你有什么事！”周兴没几下功夫将两个汉堡吃完，用一副看透他的目光看着陈磊，问：

　　“嘿嘿！老周，你这么本事这么厉害，能教教我嘛？要是能学你一两成本事，我说不定能混个实习研究员当当。”陈磊不好意思地笑了笑，打蛇上棍，趁机问：

　　“呃……”周兴面色古怪地看着陈磊，一时半刻，不知该怎么回复他：

　　感情陈磊将北大的实习研究员当成一颗葱啦？随便学一学就能混个当当，起码要硕士研究生毕业生好不好。

　　“怎么啦？”陈磊被周兴古怪的目光看的心里发毛：

　　“不是我不教你，我是怕你没毅力学。”周兴叹了口气，认真的说：

　　若不辅助系统以强制学习状态相逼，任务失败性命受威胁，又有智力提升奖励，周兴这辈子无论如何也学不了这么多知识，更不说创造出“二项准则与变量”这种智能学习系统的指导型理论了。

　　“你不要小看我，我好歹也凭着自己的本事考进北大的。”好似受到侮辱似的，陈磊胸膛一挺，满脸愤怒地看着周兴：

　　见陈磊一脸不服气的模样，周兴苦笑了一下，点头道：“好吧，既然你要学，我怎么会不教呢！我床底下右边有一箱书，你先把它们看完再说吧。”

　　“不就看书嘛！有什么难的！”陈磊冲周兴翻了个白眼，接着，目光向床底的纸箱子看去，果然看到一个十几厘米高的纸皮箱。

　　“你自己看书吧！我要出去一趟，晚点回来。”周兴看着陈磊，告别地笑道：

　　“这么晚了你还去哪？宿舍大楼11点关门。”陈磊提醒了周兴一句。

　　“严教授在电子实验大楼等我，我去领一下任务，你以为助理研究员可以光享受待遇不用干活啊！”周兴白了陈磊一眼：

　　说完，周兴不在理会陈磊，收拾了一下桌上的垃圾，转身离开宿舍。

　　见周兴离去，陈磊兴奋地直奔床底而去，仿佛发现了什么旷世宝藏，绝世秘籍，迫不及待地将床底的纸皮箱搬出来。

　　十七八厘米高的纸皮箱不大却非常重，里面应该装满了书。

　　将纸皮箱搬拖出来，陈磊搓了搓手，兴奋地翻开纸皮箱。

　　很快，几本熟悉的电子类书籍映入眼帘，陈磊兴奋的表情瞬间停滞住了，他双眼一瞪，目赤欲裂。

　　“骗子，周兴你这个死骗子，还我鸡腿汉堡。”陈磊气恼地哇哇大叫。

　　箱子里藏的明明是智科本系的教科书，智科系每个学生都有，那用得着来翻床底的纸皮箱。

　　“嗯？”

　　一阵风从窗外吹来，吹动了箱子里的课本，陈磊突然发现了书里的“秘密”。

　　陈磊拿起一本《模式识别》翻开起来，入眼，每一张书页内都写满了重点心得，字迹密密麻麻。

　　陈磊吃了一惊，换另外一本翻看。

　　一本，两本，三本，纸皮箱子里的书页都写满了周兴读后的笔记。

　　陈磊看着散落一地的书籍，整个人呆如木鸡。


第六十九章 我不想加入

　　黑夜笼罩整个校园，操场，走道，人影少了，夏天的虫鸣，晚风吹着树叶沙沙作响，一切显得静谧而安详。

　　周兴步脚匆匆，以最快的速度赶到电子实验室。

　　实验室大门没关，好像特意等周兴而开着，灯光明亮，严教授带着老花镜，一身白褂，站在一台检测仪器忙碌，三位年轻的科研助手散落实验室各处，忙着自己的事。

　　空旷的实验室，急促的脚步显得格外刺耳。

　　“周兴，你终于来啦！”严教授霍然抬头，看到周兴热情地招呼道：

　　闻言，实验室另外三个年轻助手纷纷抬头向周兴看去，下一秒，眉头全部皱了起来。

　　周兴太年轻了，不过十八九岁的模样，这个家伙就是严教授师推崇备至的天才？

　　知识需要时间去沉淀，周兴的年纪摆在那呢，他能掌握多少知识？严教授是不是被骗了？

　　“严老！”周兴向严教授打了声招呼，目光放在三位年轻研究员的身上。

　　一个骨架高大，身形略胖，带着一副黑框眼镜，皱着眉，看他的目光带着审视的味道；另外一个身形瘦弱高挑，脸型略廋，实验服穿在他身上显得有些宽大，头发杂乱，一副宅男形象，目光带着一丝好奇；最后一个是一头短发的女士，带着一副金丝镜框的眼镜，鹅蛋脸型，面容较好，皮肤白暂，透露出一股知识美，看向他的目光带着一丝不服气。

　　注意到周兴的目光，严教授笑着向他介绍道：“大高个的叫郭大志，女生叫金晓美，另外一个叫徐威，他们都是你的学长学姐。”

　　“他就是周兴，我之前跟你们说过的小家伙，以后他会加入我们的项目。”严教授看向三个学生，向他们引荐道：

　　“学长，学姐，你们好！”周兴一脸微笑地向他们打招呼道：

　　“你好，小学弟！”金晓美饶有兴趣地看着周兴：

　　“哈哈，你好，大一新生能混进实验室，你很牛逼啊！”郭大志哈哈大笑，话中带着一丝质疑：

　　“小师弟，你有什么本事呢，让严老师这么看重你呢？”金晓美突然开口直奔主题地问：

　　面对金晓美的质疑，周兴微微一笑，将难题抛给严教授，说：“我也不知道，这个问题你该问严老吧！”

　　“臭小子，耍滑头。”严教授看着周兴笑骂了一句，连忙转移话题道：“这个问题以后有时间在告诉你们，我现在要和小兴聊项目的事，你们去忙吧！”

　　听严教授这么说，三人无奈地点了点头，只能先将这个疑问搁在心里。

　　严教授冲周兴招了招手。

　　周兴连忙迎上去。

　　“小兴，这种仪器你见过吗？”严教授指着身前的电子设备向周兴询问道：

　　“见过，而且有用过。”周兴打量着面前的电子设备，向严教授点了下头：

　　摆在他面前的电子设备叫做等离子刻蚀机，又叫等离子蚀刻机，等离子平板刻蚀机，等离子表面处理仪……其功用主要用于加工电子芯片，利用等离子提中的自由基去轰击，或溅射被刻蚀材料的表面分子，形成易挥发物质，从而实现刻蚀加工效果。

　　“哦？你还用过？”严教授惊奇地看了周兴一眼，有些惊讶。

　　电子刻蚀机设备属于高端电子仪器，价格高低百万，千万的仪器，寻常人很难接触得到，没想到周兴这个年纪居然还用过。

　　这件设备周兴是在虚拟实验室接触到的，被教授一问，才发觉自己疏忽了，连忙补充了一句：“严老，我爸是开电子厂的。”

　　“哦！用过那更好了，我们的项目就研究这件设备的量产技术，争取在最短时间研制造这件设备的量产制造工艺，早日完成商业化。”严教授不疑有他，点了点头，向周兴介绍道：

　　“这套设备是多少纳米级？”周兴眉头一皱，有些不明白：

　　“是5纳米级，是我们这群老家伙近年来攻关的重大成果。”迎着周兴不解的目光，严教授颇为得意向周兴介绍：

　　“严老，实验室设备要转化成量产的制造工艺，这个项目的难度不是一般大哦！”周兴饱含深意地目光落在严教授的老脸上：

　　“咳，咳……难度再大也要硬着头皮上，这是国家的重点项目，半导体领域我们不能没有任何话语权，这套设备的量产工艺一旦成功研发出来，届时每年将为国家省下2000亿美元的外汇，甚至能反过来挣老外的钱，这个项目对国家的发展至关重要。”严教授不好意思地干咳了几下，面色一正，神情严肃地介绍：

　　闻言，周兴默然地点了点头，光刻机和蚀刻机是生产半导体的核心制造技术，牢牢掌握在外国巨头的手中，中国要想在这个领域有所突破，难度不是一般的大。

　　先进科技落后一步，再想追上去要付出百倍的代价，巨头绝不会轻易让中国芯片突围的，要知道中国90%的芯片都是向他们购买的，他们怎么会愿意失去这样的大客户，反而多出来一个竞争对手。

　　实验室连同自己，小猫两三只，能推得动这么大的项目？周兴眉头一皱，不解地看着严教授：“严老，这么大的项目，不会只有我们这些人吧？”

　　“当然不是，我领导的是这个项目的子项目：‘离子发生仪的量产研制工艺’。”严教授连忙摆手道：

　　“好的，我明白了。”周兴松了一口气，点头：

　　“好，这些是相关资料，你先熟悉一下，遇到什么问题，欢迎你随时问我！”严教授从实验台拿起一份文件递给周兴，开心地说：

　　“嗯，严老，我现在就有问题，项目奖金怎么算？研发过程产生的新专利所有权归于属谁？”周兴接过文件，认真地问：

　　“项目奖金看研究成果的贡献值，我们借用学校的实验室进行研发，至于新专利的所有权当然是归属学校了。”严教授愣了一下，连忙向周兴解释道：

　　“恩，教授如果是这样的话，我不加入这个项目了！”周兴眉头一皱，沉吟了片刻，突然摇头：

　　“你说什么？为什么？”


第七十章 吃软不吃硬

　　周兴的话音一落，实验室内当即响起几个异口同声的惊呼。

　　严教授与周兴聊天的时候，郭大志，金晓美，徐威，三人分心关注，听到周兴因为专利的原因选择不加入项目，齐齐吃了一惊，不由脱口叫出了声。

　　严教授愣了一下，脸色一黑，怒瞪他们一眼，叱喝道：“干什么呢，嫌活少是吗？赶紧干活。”

　　郭大志，金晓美，徐威齐齐打了寒蝉，连忙转过身去，摆出一副专注干活的模样，而后，双耳高高竖起，很好奇周兴不加入项目的原因。

　　“严老，专利全部归归属学校这一点我无法接受，这些资料你拿回去吧！”周兴将手中的资料递给严教授，郑重其事地说：

　　“小兴，能说说为什么吗？一切都可以商量，你先不忙拒绝嘛！”训完三个学生，严教授一脸焦急地转过头，也不接周兴的资料，反而好言相劝起来：

　　听到严教授这要说，郭大志，金晓美，徐威双眼齐齐一凸，眼珠子差点从眼眶里掉出来。

　　至于么！

　　严教授您可是北大智科系的台柱子，人工智能领域顶级的专家教授，有必要这样肯求一个十八九岁的毛头小子嘛，他不加入就让他滚呗！

　　郭大志，金晓美，徐威三人心里愤愤难平，搞不明白严教授为什么会这样看重周兴。

　　“严老，项目奖金可以少给，但是专利也要算我的一份，要不然我是不会加入这个项目组的！”周兴扫了郭大志他们一眼，将资料搁在试验台上认真地说：

　　拥有周小智这个超级研发利器，他加入之后，周兴相信这个项目很快就会有所突破，届时各种相关专利肯定是喷涌式的诞生。

　　大头的专利归属学校，拿蝇头小利的项目奖金？傻子才干这种事。

　　被大科学家辅助系统俯身，自己的未来必将走上一条艰难的科研之路，不断向科技树顶端攀爬，按系统的死德性推测，未来自己肯定会遇到很多难度非常大的任务，周兴必须未雨绸缪，利用自己掌握的知识获取更多的资源。

　　闻言，严教授眉头一皱，周兴的提议完全违背了学校实验室制定的规则。

　　“小兴，这个项目是国家重大项目，专利蕴含的价值不可估量，我没有资格做主，待我问一问郑主任吧！”看周兴一副无法妥协的样子，严教授苦笑着说：

　　见鬼了！怎么可能。

　　郭大志他们简直不敢相信自己的耳朵，教授居然同意了，并要向郑主任反馈周兴的意见？

　　“可以，您跟郑主任说，如果我加入这个项目，我有把握在一个月内取得重大突破！”周兴看着严教授，信誓旦旦地说：

　　“真的？”严教授精神一振，惊喜地问：

　　周兴微微一笑，信心十足地点了点头。

　　“好，好，我这就打电话，一定转达到位！”严教授兴奋地直搓手，连连点头叫好：

　　看到这一幕的三人，齐齐一副见到鬼似的，眼中充满不可置信之色。

　　严老师，你怎么越活越回去了，一个毛头小子说的话怎么能轻易就信了，这要是反馈的郑主任那边去不是找骂吗？

　　三人还来不及阻止，严教授已经拿起手机拨通了郑主任的电话。

　　“老郑，我跟你反应一件事，对，是周兴的事。”

　　“嗯？论文提交了吗？好的，是别的事，关于周兴加入项目的事有变化。”

　　“对，周兴他有点意见，他要专利，不然不加入……是的，他有把握……是的……”

　　“对，周兴他保证一个月内必有重大突破，真的……好的……行……行！”

　　“……”

　　当着众人的面，严教授紧握手机，神情激动地和郑主任商讨起来。

　　然而，令郭大志他们目瞪口呆的事情再次发生了，严教授与郑主任很快就有了商讨结果。

　　“小兴，郑主任似乎很心动，决定跟学校其他领导开个会商讨一下，我觉得通过的可能性非常大。”结束通话，严教授收起手机，兴奋地将结果告诉周兴道：

　　郭大志三人身体齐齐一震，不由停下手中的活，纷纷不可置信地看向周兴。

　　我的天！郑主任居然同意了？太荒唐了！

　　今天的太阳难道是从西边升起来的？怎么会发生这种令人无法理解的怪事呢！

　　察觉都郭大志他们的动静，严教授眉头一皱，转头看过去。

　　郭大志三人急忙转回头去，慌乱失措地假装忙碌起来。

　　“严老，刚才郑主任和你说论文的事了？”比起加入项目组，周兴更关心论文的事，有些紧张地问：

　　“恩，有说，郑主任使了一把力气，你的论文应该很快就能通过期刊审核。”严教授回过头来，看着周兴点头道：

　　“大概什么时候能过稿？”周兴精神一振，双眼放光地问：

　　“这个月的月底吧！到时候将是你名扬天下的时候，小兴，你现在就该加强心里建设，千万别被名利迷惑了双眼，从而浪费了你的天赋！”严教授叹了口气，郑重警告周兴道：

　　“您放心吧！这种事情不会在我身上发生。”周兴苦笑地摇了摇头，就算他双眼被名利迷惑了，体内还有一只恐怖的系统监视着呢。

　　“你心里有数最好，这些资料你拿回去看吧，明天晚上你再过来。”严教授将实验台上的资料拿起重新转交给周兴：

　　“我不是还没加入项目组嘛，这些资料就不拿了吧！”周兴看了文件夹一眼，没有伸手去接：

　　“放心拿去看就是，他们敢不同意，这个项目我甩手不干了。”严教授看着周兴，一脸认真地说：

　　听到严教授这幅表态，周兴脸上登时浮起复杂之色，既有感动，又有羞愧。

　　“严老！您……”周兴苦笑了一下，伸手接下了资料：

　　“你小子的性格跟我一样，吃软不吃硬，哈哈！”难得看到周兴扭捏不好意思的模样，严教授哈哈大笑：

　　“嗯，严老，那我明晚再过来。”周兴笑着应了一句，向严教授告别：

　　说完，周兴转身离开，徒留下郭大志，金晓美，徐威那三张茫然的脸庞。


第七十一章 智能门禁系统

　　安阳，海天电子厂。

　　周文海，周文华，刘强，三个人亲临PIE部门，刘强现场指挥工程师们按照周兴提供的图纸正在进行试制。

　　制电路板的，调试仪器的，焊锡电子元器件的……工程师们围着试验台忙碌，现场工作气氛紧张，在刘强的指挥下，试造进程有条不紊。

　　时间飞逝，制造进度渐渐进入了尾声。

　　“文海，你生了个好儿子啊！如果不出意外，这款产品将扭转我们工厂的窘境。”将收尾的工作交给下属，刘强转头羡慕地看着周文海：

　　“呵呵，产品什么情况还不知道，老刘，你别抱太大的期望哦！”周文海面带喜色，却又故作矜持地说：

　　“你呀！明明心里开心的不得了，哼！虚伪！”刘强吃味地看着周文海，笑骂道：

　　一个是开电子厂的老板，一个是电子厂首席技术工程师，如果连一点判断市场的眼光都没有，干脆把电子厂掉，回家吃自己算了，省得连累工厂的员工。

　　周兴提供的产品是为海天电子厂量身打造的，海天电子厂只是一个小型电子代加工厂，本身研发能力有限，设备，技术相对薄弱，无法进行高技术电子产品研制生产，但是生产电子门禁这种简单的电子产品还是没难度的。

　　如果仅是简单的门禁设备是不具备竞争力，更关键的是，周兴为这款电子门禁设备设置了一个强大的后援系统。

　　按照资料描述系统功能，这个智能门禁系统增设了两个小型摄像头，智能门禁系统将拥有人脸识别，智能判断，交叉式智能识别，手机APP连接远成控制，智能预警，声纹智能判断，异常报警……等等，拥有二十几种强大的智能功能。

　　与市面上的智能门禁系统相比，这套智能门禁系统的生物识别功能被大大强化了。

　　市面上生物识别模式的门禁主要通过检验人员生物特征：指纹，虹膜，面部，进行识别，识别率普遍不高，对环境有要求，对使用者有要求，比如：指纹不能划伤，眼不能红肿出血，脸上不能有伤，或不能有胡子……等等；使用不方便：比如虹膜型的和面部识别型，安装高度位置一旦确定，使用者的身高却各不相同，会出现难以识别的情况。

　　而周兴设计的这款智能门禁系统，拥有强大的智能判断系统，通过两个摄像头交叉审核，多维度优化，识别目标，准确判断率高达：99%。

　　“臭小子把产品功能描述得那么强大，谁知道几分是真的，这不是还没检验嘛！等试验了效果再说。”周文海嘿嘿一笑，狡辩道：

　　刘强哭笑不得地看着周文海，资料他都亲自过目了，功能怎么样他会不清楚。

　　“小叶，怎么样了？”事实胜于雄辩，刘强懒得搭理周文海了，直接看向工程组的叶组长：

　　“刘工，马上就好，我把系统导入设备，开机就可以了。”叶组长双手在键盘上“噼里啪啦”地码代码，头也不回地说：

　　时隔了两三分钟，叶组长停止敲击键盘，转过头来，兴奋地看着刘强，周文海汇报：“周总，刘工，系统导入成功，设备自检成功，系统运行稳定。”

　　“太好了，马上进行试验。”周文海兴奋地下令：

　　“嗯！”叶组长点了下头，看向组里的两名成员，吩咐道：“小章，小项，你们将摄像头接入门禁设备，然后站在视频前别动，我要登记你们形象的信息。”

　　“好的。”两个组员异口同声地应答：

　　很快，两人照着叶组长的指示将摄像头接入设备，然后站立不动。

　　叶组长在电脑面前远成访问门禁系统，录制了两人一短简短的影像录像，接着将录像存储至门禁系统的识别信息栏里。

　　“现在开始测试，你们两一分别通过门禁系统识别区，测试有效范围，有效判断距离：五米。”叶组长看着两名组员吩咐道：

　　两名组员照办，转身离开十几米之后，缓缓的走回来。

　　叶组长开启门禁系统。

　　两人一进入摄像头五米内的范围，门禁设备突然响起“滴滴”两声电鸣，发出响应的信号。

　　“范围测试通过，现在测试识别模式，小项你蹲走过来。”叶组长看着其中一个组员吩咐道：

　　被他点明的那名组员，面色一苦，离开之后，蹲下身体，像螃蟹似的，一步一步艰难地挪向门禁系统的控制范围。

　　“滴”一声电鸣响起，门禁系统判断出了挪过来“小项”。

　　小项面色一喜，连忙站起来逃似跑开叶组长的视野。

　　下一秒，叶组长看向另一个组员吩咐，道：“小章，你戴个口罩进行试验。”

　　“好的！”小章开心地点了下头，应命找口罩而去。

　　很快，戴着一个白色口罩的小章缓缓接近智能门禁系统的监控范围。

　　“滴”一声电鸣响起，门禁系统依旧识别出了戴着口罩的小章。

　　“测试继续，小章，带个帽子。”

　　“……”

　　接下来，叶组长与组员们进行了十几组不同的测试，那些不离谱过分的遮掩和化妆，一一被智能门禁系统识别了出来。

　　智能门禁系统强大的识别功能，一下子征服在场所有人。

　　“文海，不得了，这款门禁系统的能力比我预料的强大。”刘强精神振奋地看着周文海：

　　“是啊！是啊！我的宝贝儿子太了不起了！居然能开发出一款这么强大的产品。”周文海激动地浑身颤抖，连连点头道：

　　“是啊！两个小型摄像头，一个自动识别机而已，再加上系统软件，我们这套智能门禁的成本比市面其他门禁系统还低几分，功能却这么强大，竞争力非常强，文海，我们要发财了。”刘强满脸涨红地看着周文海：

　　“哥，我们把其他业务都暂停掉吧！专心经营这款产品就够了。”周文华双眼赤红地看向周文海，迫不及待地提议道：

　　“嗯，嗯，把许总的单子做完了，其他人的单子能撤的就撤了，不能撤就外包出去，尽快腾出生产力，扩充市场部，我们专做这款产品就够了。”周文海激动地连连点头：

　　“好，市场部交给我，我这就去招人！”周文华兴奋地点头：

　　“老刘，生产安排你负责，继续进行测试，务必保证产品质量，其他的事交给我。”周文海激动地点了点头，看向刘强道：

　　“行，我马上安排！”

　　仿佛又回到了创业的初期，三人浑身充满了干劲。


第七十二章 有个新思路

　　因为周兴设计的智能门禁系统，海天电子厂开始发生翻天覆地的变化，从代工方式改变为自产自销模式，要冒很大的经营风险，不过，这种变化他暂时无法获知。

　　次日晚上，周兴如约赶到电子实验室面见严教授。

　　“小兴，你终于来啦！我等你好久了，你现在又没上课，电话也不接，整天呆在宿舍里干嘛啊？”严教授等周兴等得很不耐，一见到他，劈头盖脸一顿问：

　　“严老，在宿舍里研究芯片项目呢，抱歉手机被我调静音了。”周兴不好意思地向严教授道了个歉：

　　“在宿舍里怎么做研究？光看资料就能理解吗？研究要结合实验，进行现场测试才是正确方式，以后你直接来实验室吧！”严教授狐疑地看了周兴一眼，建议道：

　　“我的要求获得批准了吗？”周兴奇怪地看了严教授一眼，微微一笑，不愿妥协地说：“严老，我有自己的研究方式，总之，我是不会落下项目进度的。”

　　虚拟实验室里要什么设备都有，而且还有周小智这个超级助手辅助，研究进度不要太快了，配合周小智的智能计算能力，获取研究方向，实验数据，结构模型……简单至极，再加上他的高智商大脑，效果不可只1+1那么简单。

　　“嗯，你的要求学校批准了，可与学校共享你所发明的专利，不过，有一个前提条件，你必须在一个内取得重大突破，否则这个协议自动作废。”严教授开心地跟周兴介绍，并着重提醒道：

　　“没问题！严老，我们现在能先把协议签掉吗？”周兴开心地点了点头，看着严教授问：

　　“大志，把那份蓝色文件夹拿给我！”严教授指着档案柜，吩咐旁边的郭大志道：

　　严教授的吩咐，郭大志不敢不从，连忙停下手中的事，走向文件柜，打开文件柜玻璃门，将里面那份蓝色文件夹拿出来。

　　正在忙碌的金晓美和徐威看了郭大志一眼，目光充满了同情。

　　“老师，是这份吗？”郭大志将文件交道严教授的手上：

　　“嗯，小兴赶紧签了吧！你最好能说到做到，要不然郑主任可有的受得了，为了替你争取这个条件，郑主任在会上可是拍了桌子的！”严教授接下文件夹，将其转交给周兴，郑重其事地嘱咐道：

　　接下文件夹，周兴点头微微一笑，好像一副丝毫不放在心上的模样。

　　看得郭大志恼火不已，他堂堂一个北大在读博士研究员沦为拿文件的打杂工，身份地位连一个十八岁的毛头小子还不如。

　　“严老，有笔吗？”周兴看着严教授问：

　　“大志，给他笔。”拿文件不会一并拿笔吗？严教授皱眉看着郭大志，感觉这个学生有点愚钝。

　　郭大志浑身微微一颤，这一刻他的内心是崩溃的，只不过，严教授对周兴有求必应的态度令他心寒的不敢反抗。

　　“嗯！”郭大志强忍着暴走的冲动回头找了根笔，递给周兴，而后扭头便走，深怕在呆下去会受了不周兴的刺激。

　　周兴奇怪地看了郭大志的背影一眼，翻开文件看了起来。

　　一目十行，浏览了一遍，确认没问题之后，周兴在两份协议上签下自己的名字，取走其中一份，接着将文件夹递还给严教授。

　　“严老，既然协议签好了，那我就不在藏着掖着了。”周兴开口表面了态度：

　　闻言，严教授全身一震，双眼放光地看着周兴：“你这话是什么意思？难道……？”

　　“严老，那份文件昨天我研究了一下，关于这个项目我有一点研究方向。”周兴冲严教授点了点头，笑着说：

　　“什么方向，快，快说来听听！”听到周兴这样说，严教授登时紧张兴奋起来：

　　有“二项准则与变量”的理论的前车之鉴，严教授对周兴的想法极其重视。

　　爱迪生说过：天才是99%汗水加上1%的灵感，但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要，而周兴这个天才恰恰经常性的能并发那1%的灵感，之前，周兴向他请教问题的时候，严教授已经深入的了解过周兴，这小子就是一个灵感与努力完美结合天才科学家。

　　周兴点了点头，走到实验台前，拿起一张设计纸，动笔开始绘制图纸。

　　见状，严教授神情一紧，连忙凑了上去。

　　“严老，我觉得这部蚀刻机在箱体的设计方面可以这样改进，把上部等离子电极和下部等离子电极设置成这个模式……气体注入管与这部箱体链接……设定多个扩散板，设置在上部等离子电极与气体注入管之间……电力发生器，向下部等离子电极施加电压……多个扩散板上形成多个辅助喷射孔……”周兴面露认真之色，将他昨晚在虚拟实验室与周小智携手“打造”的蚀刻机设计图纸一一绘画出来，向严教授讲解道：

　　“这，这，这图纸……”严教授瞪大眼睛，死死盯着周兴绘画的图纸，整个人震惊地说不话来。

　　他们研究的那台蚀刻机已经被周兴改的面目全非，然而，改动之后达到的效果好像非常不错，非常符合量产的设计构造。

　　“严老，你觉得按我这个设计思路继续研发下去能达到量产效果吗？”周兴饱含深意地看着严教授，笑问道：

　　“好，好，离子发生源这样设计相当稳定，接片处理板方便变衔接……应该能行，应该能行。”严教授兴奋地连连点头：

　　说完，严教授忽然转头，看向郭大志他们，大声招喝道：“你们三个立即停掉手头上的事，赶紧过来。”

　　那小子又在闹什么幺蛾子？

　　听到严教授的招唤，郭大志，金晓美，徐威三人抬起头来，无奈对视了一眼，赶紧停下手中的活，向周兴那边走去。


第七十三章 这不可能的

　　“老师。”

　　郭大志，金晓美，徐威三人走到严教授面前，眼中尽是疑惑。

　　“你们看这套‘蚀刻机’的设计图，说一说你们看法。”唯恐自己的见解有失偏颇，严教授将设计图在他们面前展开，激动地询问郭大志他们道：

　　闻言，郭大志，金晓美，徐威目光齐齐向图纸看去。

　　图纸画的有些简单，但根据轮廓还是能看得出画的是什么，这是一台新式的蚀刻机，设计了一套圆管外表面电解蚀刻系统，由电解蚀刻机床本体、电解蚀刻工艺装备、电解液池、控制器等部分组成，结构紧密，标新立异，这是一份想法新颖大胆，巧夺天工的设计图。

　　“老师，这张图纸是您的新设计？”看完图纸，郭大志霍然抬头看着严教授，惊讶地问：

　　“老师，你怎么会有这样的想法，电极箱变成这样分立设置……这样子等离子流能有效起作用？”金晓美杏目圆蹬，看着图纸整个人处于失神的思考状：

　　“老师，能为我们介绍一下你的设计思路吗？电极能达到单晶基体薄壁圆管结构的加工要求吗？”徐威眼睛一凸，迫切地追问严教授道：

　　听着三位学生的提问，严教授面色一喜，他们问的重点周兴刚才都有解答，看到自己的判断是对的。

　　“这份设计图是小兴设计的，哈哈，这个方向应该可行，应该可行，现在应该把胡他们都叫过来。”严教授满脸喜色地回答了他一句，接着开心地自说自话起来：

　　话音未落，严教授迫不及待地拿出手机，往外拨打电话。

　　“老胡，赶紧过来电子实验，小兴加入项目之后提了个新思路。”

　　“对，一个很棒的思路，现在蚀刻机项目研究方向要进行重大调整，你现在赶紧过来。”

　　“好！我这就通知老方他们。”

　　“……”

　　严教授火急火燎地打着电话，一个个通知参与这个项目的教授们。

　　郭大志，金晓美，徐威三人看着欢喜若狂打着电话的严教授，集体失语。

　　老师刚才说什么来着，这份设计图是周兴设计的。

　　老师通知其他教授的时候，特别强调了重大发现与周兴有关，更令人震惊的是教授们好像都认识周兴，一听到重大发现与他有关，教授们与老师的谈话态度登时一变，不用老师再过多废话，他们纷纷迫不及待挂掉电话，急急往这边赶来。

　　难道，周兴的才能已经得到教授们一致的认可？

　　得到这样的结论，郭大志，金晓美，徐威齐齐倒吸一口凉气，不可置信地看着周兴。

　　“这份图纸是你设计的？能为我们介绍一下你的设计吗？”郭大志死死盯着周兴，仍无法信地质问：

　　“当然可以！这台蚀刻机的电解蚀刻系统由电解蚀刻机床本体、电解蚀刻工艺装备、电解液系统、控制系统组成，配备智能软件运行系统，三维建模……支持静力分析，结构优化，离子流监控……”周兴看着郭大志，点了下头，开始介绍起来：

　　听着周兴滔滔不绝地讲解蚀刻机的设计构造。

　　郭大志，金晓美，徐威三人脸上很快就出现了茫然之色，随着讲解的深入，他们渐渐听到了一些听不懂的地方。

　　“怎么实现蚀刻电源正负极与工件阳极、工具阴极的有效连接？”徐威忍不住出声追问道：

　　“嗯，这套系统设立加工间隙电场和流场的数学模型，通过系统对电解蚀刻间隙电场、流场仿真模拟……智能分析，实现工件阳极、工具阴极的定位、夹紧……”周兴停顿了下，详细解答徐威的问题道：

　　“不可做到的！要实现这些功能这套系统太复杂了，谁能构造得出来？”郭大志听了，大摇其头地下定论道：

　　“是啊，这个系统未免太庞大了，还要实现仿真模拟，智能判断，没个三五年时间，不可能做出来的，得不偿失了！”金晓美看着周兴，非常不看好：

　　“哈哈，你们太小看周兴了啊！这套系统对别人来说很难，但对他来说连小问题都算不上，对吧！小兴。”打完电话的严教授好像听到什么笑话似的，看着周兴哈哈大笑地问：

　　“严老，你不要太高估我了哦！”周兴苦笑了一下，摆手道：

　　“小滑头，不老实！”严教授哈哈一笑，一副认定地说：

　　闻言，郭大志，金晓美，徐威目瞪口呆地看着周兴，神情呆滞。

　　周兴设计出如此独特的蚀刻机已经超乎了他们的预料，但是根据老师的说话的口气，周兴除了具备出色的硬件能力之外，在软件方面也拥有着非常恐怖的实力。

　　这小子到底是从哪里冒出来的妖孽？这才多大啊！怎么能掌握这么多的知识？

　　“老师，周兴是从那所国外大学求学回国的？”郭大志不可思议地看着周兴，向严教授探听他的来历道：

　　“什么外国大学。”严教授驳斥郭大志一句，一脸感慨地解释道：“周兴是你们的小师弟，是大一新生，这些本事都是他自学，再跟我们请教，然后青出于蓝的。”

　　“这不可能！”

　　郭大志，金晓美，徐威三人面色巨变，异口同声地失声大叫：

　　闻言，严教授苦笑了一下，若是以前他也无法接受这种现实，但是事实摆在眼前，让人不得不信，他亲眼见证了周兴学识上飞一般的进步阶段。

　　严教授与周兴接触了一阵，深刻感受了周兴这段时间的变化，刚刚开始替他解答了一大堆的基础疑问之后，接下来，周兴每次向他请教问题的难度和深度都在不断加深，直至最后，周兴提问的问题已经深入到自己也没办法解答。

　　等他不再找自己求助的时候，严教授这才发觉，周兴掌握的知识水准在短短一个月不到的时间内就已经与他平齐了。

　　严教授叹了口气，满脸感慨地向他们解答道：“没什么不可能的，记住这个世界还有一种叫做‘天才’的生物，而周兴恰恰就是这一类人。”


第七十四章 被怼傻了吧

　　“小兴，我们需要先试制一台进行试验，与之配套的软件系统你需要多久才做出来？”严教室神色一正，看着周兴郑重地问：

　　“给我三周吧！”

　　有周小智协助这套软件系统其实一两个小时就能弄出来，怕吓到严教授，周兴犹豫了一下，说了个比较保守的时间。

　　这么复杂的系统只要三周？他们没听错吧？不是三个月么？

　　闻言，郭大志，金晓美，徐威齐齐一呆，不可思议地看向周兴。

　　“配件几乎都有，大概一周内改造出这台蚀科机，系统要用三周，时间有点长了。”严教授眉头一皱，看着周兴试探性地问：

　　“额，那我争取一周内完成。”周兴愣了一下，点头道：

　　“这才对嘛，哈哈，你需要什么帮助尽管说。”严教授眼睛一亮，开坏大笑：

　　郭大志，金晓美，徐威一阵无语，他们已经不知道该说什么才好了，一切交由时间去检验吧！看看周兴一周之后能拿出什么样的系统来。

　　“吧嗒，吧嗒……”一阵急促的脚步声传来。

　　众人齐齐转过头去，只见胡教授，方教授……七位老教授小跑着冲进实验室，一窝蜂地向他们涌来。

　　“老严，小兴提供了什么新思路？”

　　“老严，是什么重大变故，小兴做了什么？”

　　“老严……”

　　教授们将严教授和周兴包围起来，群情激动地追问起来：

　　“你们看这张图纸，小兴在我们研制的蚀刻机上做了改进，并重新设计了一套系统，我感觉不错。”严教授将图纸在实验桌前展开，向他们介绍道：

　　“嗯，这图纸画的太简单了，看不出来什么，小兴赶紧给我们介绍一下。”方教授看了一眼图纸，眼睛一亮，连忙催促周兴道：

　　“对，对，采用的是绕轴线摆动式喷淋系统吗？这边为什么没设置可调节喷孔？”胡教授扫了一眼图纸，迫不及待地问：

　　“嗯，我讲一下我的设计思路。”周兴冲在场的教授点了下头，就这设计图开始详细介绍起来：“这台蚀刻机分成几个子系统，从支架往上，这边是下部等离子电极箱体……这里是入料口，经过传动装置，有复数条上传送轴和复数条下传送轴……通过监控模块快速获取标定数据……”

　　此时，几位老教授就像课堂上的好学生，紧紧围在周兴身边，聚精会神地听着他讲解。

　　被挤出圈子的郭大志，金晓美，徐威，三人面面相窥了一下，苦笑不已。

　　达者为师，教授他们都开始认真学习了，他们那有摆身份的资格，下一秒，三人取来日记本和笔，一起加入听讲的圈子里。

　　很快，整个实验室只剩下周兴讲解的声音，以及钢笔写在日记本上的一片“沙沙”声。

　　经周小智协助设计的“蚀刻机”性能卓越，几乎毫无缺点，随着周兴的讲解，教授们眼睛越来越亮。

　　“硬件设计大概就这样了，配备的软件系统我一周后交给大家测试。”周兴介绍完蚀刻机的硬件设计信息，最后总结道：

　　“呼”的一声，教授们齐齐吐了一口深鳖的浊气，一张张老脸齐齐绽放出一个喜悦的笑容。

　　方教授喜不自胜地说：“小兴，你这个设计图可以，所使用的零件，材料，生产工艺，都极大契合量产工艺。”

　　“是啊！设计新颖，构造模块简洁又密集，如果能配备上一个好性能的辅助系统，这台蚀刻机的性能预计比我们设计的那台强50%以上。”徐教授连连点头，赞同不已：

　　“好，好，小兴你又立大功了啊！上次奖励还没发，这次郑主任又要大出血了。”胡教授看着周兴，老脸笑开了花连连叫好：

　　“老胡这你就不知道了，小兴这小子奸诈如狐，早就打好了算盘，老郑要是听到这个消息，估计会很郁闷呢！”严教授看着胡教授开怀大笑道：

　　“嗯？难道老郑已经答应了小兴的要求？”胡教授愣了一下：

　　“那是肯定的，以这小子不见兔子不撒鹰的性子，不答应，他能把这个新思路说出来？”严教授板着脸不高兴地看着周兴，吹胡子瞪眼地说：

　　“严老，瞧您这话说的，总不能一直指望让马跑，却不给喂草吧！”周兴冲严教授翻了个白眼：

　　“呵，你这‘草’可真够贵的，这个专利值不少钱呢。”严教授瞪着周兴，不高兴地说：

　　“呵呵，严老，那您觉得我这匹‘马’值不值这个价呢？”周兴微微一笑，反问：

　　不值吗？那肯定说不过去，顶尖人才是无价，在重大项目突破能力上，周兴一个人比十个大型科研团队更具有价值。

　　让他承认“值”，岂不是等于投降认输？

　　严教授张了张嘴，哑口无言，求助的目光看向方教授他们。

　　方教授他们纷纷移开目光，或看图纸，或打量实验台，一张张老脸憋着坏笑，对严教授求助的目光视而不见。

　　哈哈！没事招惹周兴干嘛！被怼傻了吧！

　　尴尬的气氛持续了一会儿，方教授救场追问周兴，道：“小兴，5纳米级的蚀刻机成功在望，那对光刻机你有研究过吗？”

　　方教授此话一出，实验室为之一静，在场所有人目光紧紧盯着周兴，眼中闪烁着期待的光芒。

　　闻言，周兴一阵默然。

　　既然研究了蚀刻机，他又怎么会放弃研究光刻机呢。

　　等离子刻蚀机技术中国不算落后，但想制作芯片还需要光刻机的配合，中国是因为光刻机制程落后所以半导体制造才落后，如果光刻机也有所突破，那么芯片领域实现突围是早晚的事了。

　　“有研究，不过！”周兴迎着众人的目光点了下头：

　　不过什么？

　　众人精神一提，目光死死盯着周兴的脸，期待下文。


第七十五章 蚀刻机研制

　　光刻机又名：掩模对准曝光机，常用的光刻机是掩膜对准光刻，是制造大规模集成电路的核心装备，每颗芯片诞生之初，都要经过光刻技术锻造，简单地说，光刻机就是把工程师的设计“刻印”在基底材料-硅片上，在2—3平方厘米的方寸之地集成数十亿晶体管。

　　光刻机“刻印”处理过的硅片再经过蚀刻机加工，通过化学反应，物理撞击作用移除废弃“硅片”上的废弃部分，再经历某些封装工艺，神奇硅片材料变废为宝，变成价值高昂的-电子芯片。

　　因为周兴的关系5纳米级蚀刻极量产可期，光刻机成为众人心中的重中之重，如果光刻机再有所突破，那么芯片领域会和高铁领域一样，突破西方国家封堵完成弯道超车。

　　“不过什么？有话快说，别卖关子。”严教授瞪着周兴，催促地问：

　　“光刻机我是有研究过，不过，暂时没别的想法。”周兴看了严教授一眼，淡淡地说：

　　闻言，在场众人面色一松，露出意料之中的神色，脸上又带了一丝遗憾，神色复杂。

　　5纳米级蚀刻机的量产工艺被周兴攻克，如果连光刻机也被周兴突破了，那他的研发能力未免也太吓人了。

　　光刻机可比蚀刻机复杂多了，芯片的核心是光刻机，光刻机的核心是镜头，目前世界主流的光刻机还是深紫外侵入式光刻机，这个技术的极限是14纳米级以上，10纳米以下的光刻机则要用到极紫外光刻（EUV）技术，这项技术即使国外巨头都尚处于实验室向商业化发展的阶段，鸿沟般的巨大差距不是轻易就能跨越的。

　　众人失望之余，又觉得理所当然。

　　“暂时没别的想法？你的意思是你还是有想法的咯？”与其他人不一样，严教授格外留意周兴的回答，步步紧逼地问：

　　“严老，我们还是先把蚀刻机量产工艺拿下再说吧！研发嘛，总要一步一步来，不要好高骛远嘛！”迎着严教授探究的目光，周兴神秘地笑了笑，避重就轻地说：

　　有周小智这个研发辅助利器，又有虚拟实验这个优质的研究环境，系统任务还尚未结算，如果有需要，研发极限纳米级的光刻机难度也算大，不过，还是得控制一下节奏，不然被“相关机构”抓去切片研究就得不偿失了。

　　“你小子奸猾似鬼，心里现在肯定在想别的鬼主意！”严教授瞪着周兴不相信地说：

　　“好啦！老严别再为难小兴了，时机到了该发生的事情自然而然就会发生。”方教授哭笑不得地看着严教授，插话道：

　　“是啊，现在手头上的事情比较重要，我们赶紧把这台新式蚀刻机试造出来。”徐教授精神振奋地说：

　　“对了，老严，这件事还没跟郑主任汇报吧？你赶紧跟沟通一下。”刘教授突然想到了什么，提醒严教授道：

　　“嗯，我马上通知他。”严教授愣了一下，连忙拿起手机走到一旁拨打起来：

　　老顽固严教授被刘教授支开了，现场画风突然一变。

　　“小兴，系统撞击模块我刚才没听清楚，你再跟我讲一下。”胡教授向周兴询问道：

　　“小兴，控制器的芯片是要用那个型号，回头我准备一下。”刘教授看着周兴问：

　　“大志，把图纸和绘图工具拿过来。”方教授看向郭大志吩咐了一句，看着众人道：“大家辛苦一下，今晚务必把总程的图纸整出来。”

　　郭大志点了下头，转身拿绘图工具去了，众人纷纷跟着忙活起来，整理资料的，找周兴核实数据的，梳理工艺流程的……

　　转眼之间，实验室内众人分散开来，进入试制蚀刻机的研造阶段。

　　跟郑主任结束通话之后，严教授看着众人热火朝天忙碌的场景，当即把“拷问”周兴“根底”的事忘之脑后，挽起袖子跟着一起加入研造蚀刻机的队伍。

　　忙碌的时间过得又充实又快速，转眼一星期过去。

　　自从被系统附身，周兴的生活趋向宅男化，每天的时间不是待在实验室与教授们造蚀刻机，就是躲在房间里蒙头做研究，生活的主旋律只剩下学习。

　　这种专心致志的状态下，周兴科研之路，越走越通畅。

　　仅仅一周时间，在众人不知不觉的情况下，周兴反客为主成了整个项目组的灵魂人物，主导着蚀刻机的研制工程。

　　第八天的下午，宽敞的电子实验室人员聚集。

　　郑主任与一众系院领导，专家教授落在周兴身后，看着周兴站在一台裸露的电子仪器设备的液晶屏幕前，“噼里啪啦”敲打键盘，灌入代码。

　　一阵“滴滴……”的电子鸣响，裸露的电子设备的通电指示灯骤然一亮。

　　“小兴，控制器起反应，系统嵌入成功，自检通过。”郭大志紧紧盯着液晶屏幕瀑布流般的英文代码，兴奋地向周兴汇报道：

　　闻言，周兴脸上展露一丝微笑，所有步骤没有出差错，系统嵌入成功是必然的。

　　人群一阵骚动，郑主任急不可耐地催促，道：“小兴，既然系统嵌入成功了，那快开始试验吧！”

　　“嗯，郭学长你放料吧！我启动加工程序，进行加工试验。”周兴回头看了郑主任一眼，点了点头：

　　“好！”郭大志点了点头，迫不及待地将材料送进入料口。

　　材料一下子被蚀刻机入料口的传送带吞没，紧接着电子设备响起一阵“滋滋滋”的运转声。

　　“各位请看液晶屏幕，这是三维立体图像反馈蚀刻机加工材料的信息数据。”周兴转过头去，向众人介绍道：

　　众人屏息而看，只见液晶屏幕显示着一个绿色的立体图形，左右两侧显示着一颗硅片材料表面不停剥落材料的数据信息。

　　“在过7分钟材料就能处理完成，之后自动检测材料加工结果，如果出现不合格，系统将进行判断，进行二次加工或是销毁处理。”周兴继续向众人介绍道：

　　“成功了吗？”郑主任盯着液晶屏幕迫不及待地问：


第七十六章 到时候再说

　　“时间还没到。”周兴看了郑主任一眼，淡淡地说：

　　郑主任尴尬地笑了笑，被堵的说不出话来。

　　蚀刻机“滋滋……”作响，声音刺耳。

　　由于时间关系，实验用的第一台蚀刻机许多封封闭的零配件裸露在外，以便修改调整更换，能够支撑运行就行了，所以它的模样非常丑陋，就像一堆零器件胡乱拼凑在一起的破烂货。

　　现场一片焦急，所有人干巴巴地看在那台丑陋的仪器设备，等着它完成运作，他们就像看待稀世宝藏一样，目光通红，炙热。

　　等待的时间变得格外漫长，非常难熬。

　　郑主任目光落在周兴的脸上，稚嫩的脸庞神色淡然，一双乌黑的眼瞳，目光清澈，一副非常自信的模样，好像一切尽在他的掌控之中。

　　看到周兴这幅样子，郑主任紧绷的精神徒然一松，自嘲地笑了笑，一大把年纪活狗身上了，连一个十八九岁的少年都比不上。

　　“小兴，这次研制过程诞生了多少个专利？”郑主任不在关注蚀刻机的状况，看着周兴问：

　　“能申请113个。”周兴看着郑主任：

　　“有这么多？”郑主任目光惊诧地看向严教授：

　　“小兴没说错，的确有这么多，这台蚀刻机设计思路很独特，采用了许多新技术，比如：离子流引导管技术，深度蚀刻技术，智能定位技术，脚架自动升降构造……”严教授冲郑主任点了下头，滔滔不绝地介绍起来：

　　“嗯，你打算利用这些专利做什么呢？卖钱吗？”郑主任深吸了一口气，看着周兴忍不住问：

　　“能卖钱当然好，如果没有，家父经营着一家电子厂，借此机会能向电子上流领域进军自然再好不过了。”周兴冲郑主任展颜一笑，回答道：

　　郑主任好气又好笑地看着周兴，这滑头的小子，恐怕早就将这一切谋划好了吧！不然不会特意向他提要求获取共享专利了。

　　“滴”一声电子长鸣突然从蚀刻机响起来。

　　“主任，蚀刻机加工完毕了，产品是合格的。”周兴扫了液晶屏幕一眼，向郑主任汇报道：

　　“快，快检验一下加工效果。”郑主任眼睛一亮，激动地说：

　　“明白！”郭大志点了点头，连忙从出料口取出成品，放到检测仪器开始检测起来。

　　所有人一窝蜂地向郭大志围去，死死看着他手上的操作，紧张不已。

　　烘干芯片，胶封边侧，嵌入集成电路板，接通电源……郭大志手脚敏捷，动作娴熟地进行产品调制测试操作。

　　很快，一阵“滴滴……”电鸣声响起，节奏持续而稳定。

　　“主任，教授，我们成功了！”郭大志兴奋地汇报检测结果：

　　“让我看看！”严教授扯了下郭大志死死盯着屏幕：

　　“参数正确，系统稳定，几乎没误差，完美啊！哈哈！”严教授盯着液晶屏幕显示的检测数据，欢喜地手舞足蹈：

　　“教授，加工系统的稳定性还没检测出来，应该继续进行加工测试。”角落的徐威突然出声提议道：

　　“对，对，一定要把这套辅助系统性能数据挖掘出来，系统给我的感觉太稳定了，我反而有股不真实的感觉。”郭大志连连点头，赞同：

　　尽管郭大志，徐威，金晓美三人已经亲眼见识了周兴在硬件方面上强大能力，但是他们仍然无法信任这套软件系统的运行功效。

　　一周时间，周兴只用了一周的时间，就打造了一款性能强大，性能稳定的智能加工系统，这种效率实在太匪夷所思了，而且，周兴还经常要在实验室协助蚀刻机开发，用在软件系统开发的时间又少了一大部分。

　　周兴怎么能在这么短的时间内打造出一款如此出色的软件系统呢？这个疑问横在郭大志，徐威，金晓美三人的心里，如刺在喉。

　　闻言，教授们目光齐齐看向周兴，脸上露出一个古怪的笑容。

　　周兴差点连“人工智能”都开发出来了，在这种基础上再造一套软件系统，难度不要太低了。

　　“好，太好了！软件系统的运行参数改天在测试，最近辛苦大家了，今晚我秀春园我摆宴为大家庆功。”郑主任意味深长地看周兴一眼，大手一挥豪爽地说：

　　“好！今晚不醉不归！”

　　“好，秀春园的佛跳墙，今晚有口福了。”

　　“……”

　　郑主任的话音一落，当即响起一阵群情激动的叫好声：

　　“主任，庆功宴我能不去吗？我晚上有点事！”系统会让他浪费时间去大吃大喝？周兴苦笑了一下，走到郑主任面前请罪道：

　　“不行，你是这个项目的最大功臣，谁都可以不去，唯独你不行！”郑主任虎目一睁，瞪着周兴说：

　　“主任，为了这个项目我已经好几天睡觉了，再不休息，难道你想让我过劳猝死，英年早逝？”周兴大眼瞪着郑主任，不妥协地问：

　　闻言，郑主任眉头一皱，审视的目光落在周兴的脸上。

　　清秀的脸庞面色红润，说话中气十足，乌黑的眼珠充满了灵气，生气板脸的时候一副精力十足的模样。

　　失眠好几天的人是这幅神采奕奕的模样吗？

　　浓浓的黑圆圈在哪里？面色惨白在那里？枯乱的头发在哪里？

　　“你没骗我？”郑主任盯着周兴，一脸狐疑地问：

　　“当然，你看看教授他们，一个个都激动过头，回光返照的样子，不让他们休息，还请他们大吃大喝，你想要他们的老命吗！”周兴认真地点了点头，指向一个个神采飞扬，兴高采烈的教授们，郑重其事地说：

　　“好吧！那庆功宴改在下周一？”郑主任向严教授们那边看了一眼，无奈地妥协道：

　　先度过眼前这一关再说，周兴开心点了点头：“恩，到时候再看吧！”


第七十七章 不够我去借

　　庆功宴被周兴一推再推，最终还是没能开起来。

　　当听周兴说，他在研究光刻机制造工艺没空参加的时候，郑主任举行庆功宴的心思当即偃旗息鼓，他巴不得周兴赶紧把光刻机一并突破了，那还敢打扰周兴。

　　电子实验室，宿舍大楼，周兴继续两点一线的学习生活。

　　海天电子厂，经历一个星期的生产线调整，智能门禁设备迎来产能爆发期，一件件智能门禁设备不断从流水线生产出来。

　　海天电子厂，刚刚扩建的客服部“铃铃”的电话声连续不断，此起彼伏。

　　“您好，这里是海天电子厂，恩，您好，锐旭科技，好的许总，二百套吗？明白。”

　　“张总，您好，我跟您核实一下发货地址……”

　　“您好，这里是海天电子厂，对，对，是我们的智能门禁系统。”

　　“我这边查下入账信息，下午就可以给您发货。”

　　“……”

　　一个个声音甜美的客户人员应接不暇地回复客户的电话，智能门禁系统销售火爆，原本冷清的客服部成了整个工厂最热闹的地方。

　　周文海，刘强一行人巡视厂区，看着热闹的客服办公区，脸上笑容不断。

　　“好久没见到这么红火的场面了，一天一个样，我们的厂子活过来了啊！”周文华喜笑颜开，颇为感慨地说：

　　“是啊！辛辛苦苦这么多年，还不如小兴开发的这款产品挣钱，我这老子当的太没出息了。”周文海笑容灿烂，既欣慰又脸红。

　　“文海，不怪你，不怪你，有小兴这样出色的儿子，当爹的压力大很正常，哈哈。”刘强哈哈大笑道：

　　“哈哈，没办法这都是命啊！”周文海哈哈一笑，乐不可支地感慨道：

　　见不得周文海嘚瑟的样子，刘强转过头去，看着周文华笑着问：“文华，销售情况统计出来了吗？定了多少意向合同？”

　　听到刘强的问题，周文华精神一振，连忙汇报道：“统计出了个大概，已经敲定的订单有57份，共计1.3万套，意向订单493份，大概能出售10万套，按照这种形式继续发展下去，销量突破千万只是时间问题。”

　　“怎么这么多！”尽管知道销量火爆，听到周文华的汇报，刘强仍然感到震惊。

　　扣除生产成本，销售成本，运输成本，人工成本，每套智能门禁归属公司的纯利润还有500块左右，如果年销量过千万，那岂不是能盈利五十亿？

　　“强哥，我们的智能门禁功能非常强大，无论成本，还是功能完全碾压市面上任何一款门禁系统，推广效果非常显著，只要让我们的业务员上门演示一遍，精准智能人脸识别功能，就没拿不下来的代理公司。”周文华笑着解释道：

　　“好，好，老周你该好好奖励一下小兴才行啊！他为我们挖了一座金山呢！”刘强开心地连连叫好，看着周文海说：

　　“这个问题我也有想过，可是小兴现在还在上学，送辆车肯定不合适，我要送他什么好呢？”周文海眉头一皱，满脸纠结。

　　“打电话问他呗，问问他想要什么。”刘强提了个建议，接着想起了什么似的，生气地说：“这个电话我来打，自从这小子去了学校就没给我打过电话。”

　　说完，刘强不等周文海的反应，拿起自己的手机拨打起来。

　　“嘟嘟……”一阵许久的等候鸣响，刘强看了侧耳倾听的周文海一眼，在手机屏幕上点开免提功能。

　　十几秒钟过去，扬声器传来周兴惊诧的疑问：“刘伯伯，你找我？”

　　“废话，我给你打电话不找你我找谁？你小子一去学校就音讯全无，还记得我这个刘伯伯啊？”刘强开口便问罪道：

　　“额，刘伯伯你错怪我了，我正想起你呢！”周兴矢口否认道：

　　“正想起我？你小子想我肯定没好事，说吧？”刘强微微一愣，反应过来，好奇地问：

　　“恩，我刚好遇到一个问题想请教你，是这样，我打算利用构造一台电磁设备，达到电磁环境扭曲紫外光束的轨迹……刘伯伯，你觉得我这样做能实现吗？”周兴询问刘强。道：

　　电磁环境改变紫外光的运行轨迹，这可能吗？

　　听到周兴的问题，刘强微微一呆，有些茫然。

　　根据爱因斯坦的相对论，当质量达到一定程度的话，空间会发生扭曲，光线沿着四维空间的测地线传播，空间一旦扭曲，也就是会导致光线发生扭曲。

　　还有另外一种解释，光是一种电磁波波，也是一种粒子，当光经过黑洞时，根据外有引力公式，趋于无限大质量的黑洞，产生足够的引力，可以（吸）住这种粒子或者波……

　　周兴到底在研究什么啊！怎么会遇到这么深奥的难题？制造一台电磁设备影响光的运行轨迹，这是人类目前科技能做的事情吗？

　　“对不起，小兴，光领域不是刘伯伯的强项，所以我无法回答你这个问题。”刘强尴尬地向周兴道了个歉，表示无力，接着又好奇地问：“你问这个问题做什么呢？能告诉刘伯伯吗？”

　　“额！没什么，我在研究一种新型的光源系统！”周兴解释道：

　　“哦！这个问题你可以问陈建斌教授，光领域是他的主要研究方向。”刘强建议道：

　　在一旁听电话的周文海，见他们迟迟没聊道整题上，忍不住凑近刘强的手机，插嘴道：“小兴，你设计的产品市场反应很好，工厂已经开始大幅盈利了，你要什么尽管说，我都给你买。”

　　“好啊！老爹，我正巧想买不少东西呢！”手机扬声器传来周兴惊喜地声音，道：

　　“嗯，你想要什么呢？”正愁不知道怎么奖励自己宝贝儿子呢，听了周兴的话，周文海欣喜地问：

　　“老爹，你有多少钱啊，我要买东西可能有点贵。”电话那一头传来周兴沉重的声音，道：

　　一个十八九小子要买的东西能花多少钱？

　　周文海好似听到什么笑话似的，哈哈大笑地说：“哈哈，你要多少钱尽管说，不够我去借。”


第七十八章 20亿有吗

　　听到周文海欢乐的笑声，电话那一头停顿了片刻。

　　“嗯，老爹，20亿你有吗？”周兴的话从扬声器里清晰地传出来。

　　多少？20亿！

　　周文海，刘强，周文华，三人身体齐齐一震，好似被雷劈了似的，都被周兴狮子大开口说的数字惊的说不出来话。

　　你当你老子是开银行的？

　　“小兴，出了什么事？你要那么多钱干什么？”周文海脸色一黑，急切地问：

　　“老爹，我参与了学校的一个重大研究项目，进度不错，过段时间将获得一批共享专利，如果有钱，老爹赶紧凑20亿出来，够买设备升级一下工厂吧！”周兴笑着解释道：

　　闻言，周文海，刘强，周文华齐齐一呆。

　　周兴不是去读书的吗？怎么会参加学校的重大研究项目，还获得一批共享专利？

　　到底发生了什么事？

　　要砸20亿升级工厂硬件设施，这得多大的项目啊？

　　“小兴，快把详情都告诉我，快！”周文海双目通红，朝手机吼道：

　　“呃！”周兴应了一下，将自己参加学校蚀刻机项目的事简单说了一下。

　　听着话筒里周兴简单描述他与学校其他教授一起研制蚀刻机的事，周文海三人面面相窥，都从周兴的话里察觉了一丝不对劲。

　　北大的教授们肯让一个新生参加这么大的项目，并且，学校还授予周兴共享专利？这其中蕴含的信息量太不一般了。

　　“小兴，专利是你向学校讨要的吧！”周文华忍不住追问道：

　　“嗯，咱家电子厂的经营情况不是不好嘛！所以我特意向郑主任讨要了蚀刻机的专利。”周兴笑着解释道：

　　闻言，周文华倒吸一口凉气。

　　不得了！不得了！看样子，周兴这小子已经在北大混出头了啊！轻易就能跟学校领导搭上话，蚀刻机这种高端设备的专利说要就能要下来？

　　“小兴，20亿啊！咱家哪有这么多钱，智能门禁系统这才刚挣钱……”周文海苦涩地说：

　　“老爹，你不是说要去借钱嘛，如果借不到，我让郑主任帮忙，生产蚀刻机这种高端电子设备的高科技企业办理贷款应该不难。”周兴笑着说：

　　“时间很赶嘛？如果能缓一段日子，我们不用去麻烦人家。”周文海思考了一下，咬着牙说：

　　20亿是一笔庞大的数字，但是以智能门禁系统的挣钱速度不用几个月就能凑齐，更何况，升级工厂不是一次性投入，如果不是很赶时间，海天电子厂应该能撑得下来。

　　“不急啊，距专利下来还要等一段时间呢！不过老爹，你最好将工厂四周的地皮都买下来，到时候指不定又有什么新项目呢！”周兴提前打预防针地说：

　　“行！”周文海郑重其事地应了句，牢牢记住周兴这的话，当即决定尽快将自家工厂四周几千平米的工业地皮拿下来，现在自家小子可不是个简单人物，他既然这样交代，肯定不会有的放矢。

　　“小兴，你还有什么事瞒着我们？赶紧交代！”周文海继续追问周兴道：

　　“呃！还有一篇论文的事就没了，老爹这个以后再说吧！我要挂了，手头上还有点事呢！”周兴告别地说：

　　周文海正准备盘根问底那篇论文是怎么回事呢，听周兴这么一说，连忙交代道：“好吧！你注意休息，别累出病来，有空记得给你老妈打电话。”

　　“好的，就这样啦！我挂电话啦！”

　　周兴话音一落，扬声器响起一阵“嘟嘟”的忙音。

　　“这小子翅膀硬了啊！唉！干了这么大的事，如果不问，他都不会跟我们说。”听着挂的电话忙音，周文海脸上露出一丝无奈的苦笑。

　　“哈哈，都是这样的啦！你还是看开点吧！等他有了爱人，你就知道什么叫儿大不由爹啦！”刘强哈哈一笑，一副过来人地劝道：

　　“老哥，要不要再打个电话问一问？论文的事应该问清楚，小兴现在的能耐越来越大了，最近发生在他身上的事都是不小事呢！”

　　高考一鸣惊人，智能门禁系统，参与蚀刻机研发，周兴做的事情一件比一件轰动，周文华眉头一皱，不由有些担忧。

　　闻言，周文海的心也跟着提了起来，要不再打个电话问清楚？

　　“还是不要吧！总之不会是坏事的，时间一到，我们自然而然就知道了，现在我们的精力应该放在工厂经营上面，20亿好大一笔数字呐！”刘强苦笑了一下，劝说道：

　　是啊！20亿！

　　听刘强这么一说，周文海登时头大如牛，再也没心思关注论文的事了。

　　“小华，这次要看你的了，市场部加大业务员招聘力度，一线，二线城市全面撒网，扩充代理商，争取在最短的时间把我们的产品都销出去，占领全国市场。”周文海看着周文华郑重其事地托咐道：

　　“大哥，这么做的话……生产力，售后，恐怕跟不上吧！”周文华为难地看着周文海，提醒道：

　　“这些问题我来解决，放心，绝不会拖你的后腿。”周文海眼中精光一闪，信誓旦旦地保证道：

　　“嗯！明白了，你看我的！”周文华郑重地点了下头，脸上充满坚毅之色，气势就像即将出战的将军，杀气腾腾。

　　周氏兄弟领导下的海天电子厂徒然再一次加速，招募了大量业务员，撒豆似的，触手伸向全国各大一二三线城市。

　　时间飞逝，转眼一个月过去。

　　海天电子厂生产的智能门禁系统以秋风扫落叶之势，横扫市面上大多电子门禁公司，摄取巨额的利润。

　　智能门禁系统的创造是谁？无数海天电子厂的竞争对手一直想将这个“幕后黑手”高价挖过来，可是却毫无线索。

　　是金子总会发光。

　　随着时间的流逝，周兴身上的光芒越来越耀眼，只差一个展露在世人的机会。

　　金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙。

　　入学至今，在北大校园伏蛰了两个多月的周兴，即将迎来他的化“龙”之日。


第七十九章 神秘的礼包

　　对外界的纷纷扰扰，周兴无暇搭理。

　　一个月多时间，周兴沉迷于光刻机的研究，不可自拔。

　　光刻机，芯片制造的核心设备之一，人类制造之中最尖端的设备，是一个国家半导体领域的核心竞争力，涉及无数尖端技术，比如：光源技术，精准校对技术，能量微控技术，物镜技术，控光技术……

　　即便有周小智协助，周兴仍需投入许多精力进行研究，10纳米级以下制程的光刻机几乎已经进入了人类科技的极限领域，想要再进一步，困难重重。

　　虚拟实验室，一件件精密零件浮空而停，周小智站立一旁，大眼紧张地盯着周兴，随时听令。

　　周兴神情专注，全身心投入，通过三维模拟图像，组装一台新型光刻机。

　　“激光器嵌入，矫正器进行对较，放置光束塑形模块。”周兴向周小智下令道：

　　“好的，老板！”周小智小脸一紧，立即按周兴的指示操作起来。

　　漂浮空中的锥形激光器缓缓落入框架仪器里，激光矫正，光速塑形模块随后。

　　爆光板，能量监测器，掩光器，物镜，曝光台，基台……在周兴的指示下，一个个光刻机的子系统模块，被周小智一一安装起来。

　　转眼一架光刻机呈现周兴的眼前。

　　历史一个多月，周兴一一攻克了光刻机的所有部件，其中以光源系统最为艰难，耗费了他大半的时间。

　　“现在进行测试。”光刻机组装完毕，周兴开心地下令道：

　　“明白！”周小智点头应命，旋即，光刻机在他的操控突然通电运转起来，能量集聚，激光器嘶鸣，“噌”的一声，光刻器进入全力运行状态。

　　很快，一面浮现在周兴面前的光幕开始显示三维图片与各种监控数据，图片信息。

　　“老板，光刻机系统运转正常，曝光触头工作正常，精度对准无误差，光刻加工开始。”周小智兴奋地向周兴汇报观测结果道：

　　“好！”周兴眼中流露出惊喜的目光，一个多月努力终于要见分晓了。

　　有些可惜了。

　　5纳米级的光刻机在虚拟实验室是研制成功了，但是在现实世界复制试造这台光刻机，还有不少的难题需要解决。

　　不过，毕竟成功了不是。

　　周兴喜上眉梢，脸上掩饰不住地喜悦。

　　就在周兴享受科研果实的时候，一个令他更加惊喜的信息突然从脑海里冒出来。

　　脑海中金光闪闪的系统任务面板突然冒了出来，七彩烟火在面板后方漆黑的天空不断喷发，炸裂出绚丽多彩的烟花。

　　恭喜宿主完成主线任务：出名要乘早。

　　任务完成条件：独立发布一篇影响因子B级以上的论文

　　任务状态：已完成。

　　任务评级：S级

　　任务奖励：S级神秘礼包一个。

　　“系统，是S级评价吗？”周兴难以抑制的激动，声音打颤地问：

　　“是的，恭喜你宿主！该‘二项准则与变量’论文的深度及其影响力都达到S级评价。”系统确认无疑地回答：

　　“礼包，S级神秘礼包装着什么？”周兴精神一振，双眼放光催促道：

　　“宿主，礼包发送完毕，请自行打开。”

　　系统的话音刚落，一个镶嵌七彩宝石的布袋突然掉落在周兴的双手上，沉甸甸的感觉，袋口捆着一条拇指粗的金绳子。

　　骤然看到这么耀眼华丽的礼包，周兴大嘴一咧，开心地吐槽了一句：“系统，你可真够骚包的！”

　　“宿主，下一个任务已经派发，请查阅，并努力完成。”系统无视周兴的话，直接宣布道：

　　闻言，周兴忍不住翻了个白眼，意识朝任务面板“看”去。

　　主线任务：名要符其实。任务完成条件：研发一项有益于人类社会的发明，提升人类幸福度：C级以上，任务期限：1年，任务奖励：未知，任务惩罚：未知。

　　（任务提示：科学的真正意义是在于增进人类的知识，以及为了全人类的福祉，提高人类驾驭自然力的能力，既然你以踏上大科学家的路程，从今天开始做一个名副其实的科学家吧！努力奋斗吧！未来的大科学家！）

　　看完任务面板，周兴脸色一黑，刚刚拿到S级神秘礼包的喜悦一下子全部没了。

　　日他大爷的！

　　又是这么含糊其词的任务要求，不说个明白，鬼知道提升人类辛福度是怎么一回事？

　　周兴气急败坏地问：“系统，人类幸福度是怎么一回事，你倒先跟我解释清楚啊！”

　　“宿主，幸福包含对现在的满足和对未来的希望，人类幸福度是统一的计量单位，达到满足大部分人的幸福感既幸福度：提升，若大多数人幸福感减低，则幸福度：下降。”系统向周兴解释道：

　　“C级幸福度提升要做出什么样的事才能达到？”想不到会得到系统的解答，周兴精神一振，继续问：

　　“提升人类幸福度的方式有：消除战争威胁，克服疾病，娱乐享受，居住环境优化……等等，至于影响等级，宿主，请自行摸索。”系统为周兴解释了一半道：

　　闻言，周兴一阵默然，知道以系统的德行继续问下去肯定得不到答复。

　　“我现在已经是科学家了吗？”周兴恍然想起了什么追问系统道：

　　“是的，宿主，请留意属性面板，科学家声望系统已经开启，你当前声望等级属于：小科学家，请再接再厉，早日成为大科学家！”系统提醒周兴道：

　　周兴微微愣了一下，连忙向人物属性面板看去。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：18

　　智商：176

　　专注度：85

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维

　　魅力：5

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：无

　　状态：强制学习状态（未成为大科学家之前，学习一刻都不能放松哦！）

　　称谓评级：小科学家（刚刚进入科学界的小菜鸟，宿主你距离成为一名大科学家还远着呢。继续努力吧！宿主。）

　　当前声望值：12317点。


第八十章 火了，火大了

　　哈哈，我是一位科学家了，尽管前面还带着一个“小”，但终究还是被系统承认的。

　　看着自己的人物属性面板，周兴莫名的感到一阵欢愉。

　　对了，S级奖励的神秘礼包会是什么呢？

　　系统的任务无法拒绝，只能尽力去完成它，周兴不再纠结了，目光落在手上的华丽的礼包上，双眼放光。

　　三两下功夫，周兴将捆绑礼包绳子解开，迫不及待将手伸入袋子里，掏了又掏，最后从礼袋中掏出一个拳头大小的金属球。

　　拳头大小的金属球通体光滑，银晃晃的，毫无缝隙。

　　“系统，这颗金属球是什么东西？”周兴瞪着手上的银色金属球，不解问系统。

　　“恭喜，宿主，你获得知识球一颗。”系统向周兴介绍道：

　　“知识球？有什么效用？”周兴眉头一皱，不解地问。

　　“宿主，知识球属于意识输入设备，内部存储了大量先进的科技知识，你可以通过使用知识球快速获里面的知识。”系统向周兴介绍道：

　　“嗯，快告诉知识球怎么使用？”周兴全身一震，急切地问：

　　“宿主，你对知识球意识命令其启用就可以了。”系统回答道；

　　知识是无价的，更别提是先进的科技知识了，周兴想也不想，直接按着系统的指示，看着手中的知识球，心中默念启动。

　　一阵“咔嚓，咔嚓……”的声响，周兴手掌上的银色金属球突然软化，分裂成无数银色金属颗粒，化作一条银色长蛇，随着手臂向周兴的头部盘绕而去。

　　转眼之间，银色金属蛇将周兴的头部包围起来，金属颗粒瞬间凝结，化作一个银色科幻的银色头盔，将周兴的脑袋套在里面。

　　周兴愣了一下，下一秒，双眼直瞪，脑海登时感到一股由，数据信息，字母符号……组成的知识洪流向他的脑海里倾泻，源源不绝。

　　卧室里原本躺在床上安安静静的周兴，突然四肢抽搐，额头青筋凸露，汗水狂冒，好似做噩梦了一般，状况非常恐怖。

　　时隔了半个多小时之后，周兴情况这才开始好转起来，身体不在抽搐了，呼吸渐渐变得悠长起来。

　　几分钟过后，卧室重新恢复平静。

　　房间安静的好似与世隔绝，躺在床上的周兴丝毫不知道外界已经被他捅破了天。

　　全球突然掀起一股“人工智能”的“滔天巨浪”，国内各大新闻媒体的网站纷纷报道与一篇论文有关的新闻。

　　“北大学子新理论大发现，人工智能被证实可诞生！”

　　“人工智能被证实可诞生，‘二项准则与变量’理论是最有力的支持。”

　　“世纪大发现，人工智能时代即将降临，‘二项准则与变量’开启人工智能新篇章。”

　　“或许有生之年，我们能见到人工智能的诞生，神奇的北大学子-周兴，感谢他，牢记他吧！他是人工智能的奠基人。”

　　“有史以来最年轻的诺贝尔奖得主终有归属，‘二项准则与变量’人工智能理论的创论人-周兴！”

　　“……”

　　“二项准则与变量”这篇指导书般的“人工智能”发刊之后，在北大学校领导“特意”的推波助澜之下，这篇论文当即成了国内各大媒体争相报道的“重点新闻”，各种吸人眼球的新闻标题纷纷登上各大新闻网站的首页。

　　互联网时代，热点新闻的传播速度，传播范围非常恐怖，更别说是与人工智能这种当下最神秘，最热点相关的话题，科学界高度关注，普通群众不明觉厉的看热闹，此则新闻一出，当即成为全球最热门的新闻话题。

　　针对“二项准则与变量”理论的诞生，很快，全球各大新闻媒体纷纷对其进行深入报道，率先去采访那些人工智能领域的专家教授。

　　“诺森教授，‘二项准则与变量’能否诞生人工智能？”

　　“可能性不是没有，这篇论文的研究方向独特新颖，非常值得肯定。”

　　“嗯，教授，能跟我们解释一下吗？”

　　“可以，我们摸不到人工智能的诞生方式，而这篇论文给我们找到了一个方向……”

　　“……”

　　“波特博士，北大这篇人工智能的论文对人工智能领域真的有意义吗？”

　　“我不这么觉得，我反而觉得这篇论文在告诉我们人工智能是不可能诞生的。”

　　“哦，能跟我们说一说详细原因吗？”

　　“这篇论文阐述了一个观点，认为经过无穷变量积累可以引起质变，达到人工智能诞生的要求，但是，它没告诉我们这个变量的底线，因为我们没有那么大的硬盘，哈哈！”

　　“……”

　　“希尔博士，您对‘二项准则与变量’这个最新的人工智能理轮有什么看法？”

　　“意义不大，这个理论既‘肯定’人工智能的存在，又‘否定’了人工智能的诞生，没什么研究价值。”

　　“呃，希尔博士，您能为我们解释一下吗？”

　　“……”

　　“艾博士，你研究对‘二项准则与变量’了吗？感觉如何？”

　　“感觉还好嘛，不过，我还是对写下这套理论的人比较感兴趣，我们学院欢迎他来我们学校任教，一起研究。”

　　“啊！据说创造这个理论的人只是一名大一新生。”

　　“不可能！能写出这种论文的作者，在人工智能领域至少要精心钻研七八年以上。”

　　“可是……”

　　“……”

　　很快，许多国际人工智能领域的专家教授们纷纷现身全球各大新闻媒体，借着这次机会，向全世界人民进行了一场人工智能领域的科普教育。

　　随着时间的发酵，“二项准则与变量”这篇充满争议性的人工智能理论成了全球最热的新闻，而这个理论的发明者-周兴，据说是一位北大新生也跟着频频出现于全世界人民的眼中。


第八十一章 不是一般火

　　一夜之间，周兴火了。

　　北大学子-周兴创造人工智能新理论“二项准则与变量”，此则新闻一出，盘踞在智科一班所有学生心中许久的疑团终于得到了开解。

　　难怪周兴被教授们看重，难怪他能成为助理研究员，难关他能住进独立公寓楼……原来人家周兴是这么牛逼的。

　　与周兴关系最密切的陈磊，登时成了智科一班所有同学争先拷问的对象。

　　“陈磊，周兴现在在研究什么你知道吗？”

　　“陈磊，听说你跟周兴住一个宿舍是吧！同学一场，你带我们去你宿舍见识一下呗！”

　　“陈磊，周兴有女朋友吗？有空约他出来啊！没有的话，我给他介绍个妹子啊！”

　　“陈磊，好久没见到周兴了，他最近在忙什么啊？”

　　“陈磊，周兴最近好像都销声匿迹了呢？他是不是又在做什么重大研究啊！透露一点呗！”

　　“……”

　　走到哪里，各种与周兴相关的问题总是不停在他的耳畔响起，陈磊满脸无奈，心中哀叹，我他妈什么都不知道啊！

　　与周兴合住了两个多月，陈磊唯一的发现就是周兴特能睡，每天二十四个小时他能睡十几小时，清醒的时候，周兴不是忙着画电路图，就是在写资料……连和他说句话的时间都没有，在周兴眼里，自己在就跟一隐形人似的，那机会了解他的其他情况。

　　陈磊无奈地叹了口气，对询问他问题的同学一概不回，下课放学直奔食堂而去。

　　走进人声鼎沸的食堂，几乎每个角落都是同学们讨论周兴与“二项准则与变量”理论的事。

　　“我觉得那些外国教授都在说谎，吃不到葡萄就说葡萄是酸的。”

　　“一旦我们国家将人工智能研发出来，造智能机器人，赶超欧美还不是几年的事。”

　　“那个周兴应该是我们学长，不是我们同届的说吧！要不然我怎么从来没见过他啊？”

　　“好像是一班的，以前有听说过，不过他好像被开除了啊！这新闻到底还能不能信了。”

　　“新闻肯定是真的，没看这条新闻都放学校官网上了，不过这个周兴是大一新生，还是同名的教授我就不知道了。”

　　“……”

　　听着所有人热议的话题，身为周兴的室友，陈磊神情复杂，心里既有与之为荣，又有一股众人皆醉我独醒的感觉。

　　“同学，发什么呆呢，你是要在食堂吃，还是要打包？要打什么菜，快点选。”窗口后面的打菜大姐手持菜勺，指着打菜窗口前发呆的陈磊，催问道：

　　“阿姨，打包两份，这个菜，还这个，再来根鸡腿，两份一样！”陈磊回过神来，迅速点了几样菜，递上自己的饭卡。

　　打菜的大姐手脚麻利，很快就将两份打包好的饭菜，饭卡递给陈磊。

　　很快，陈磊提着两份打包好饭菜，小跑地离开食堂，返回宿舍。

　　快抵达宿舍的时候，陈磊看到眼前的情况，登时吃了一惊。

　　只见，一大群手持相机的人与一群西装革履的社会人士占据了走廊，堵住了他回宿舍的大门。

　　“你们做什么的？要干嘛？”陈磊脸色一沉，吃惊地问：

　　“这位同学，你与周兴是舍友吗？周兴有在里面吗？”

　　“同学，我是东方新闻网的记者，想对周兴做个采访，你把门打开行吗？”

　　“同学你好，我是锐智科技股份公司的人事经理，我想和周兴同学探讨一下人工智能的问题，能麻烦你引荐一下吗？”

　　“同学，请问这间宿舍是周兴住的宿舍吗？他有在里面吗？”

　　“……”

　　听到陈磊的叱喝，堵在门口等候的众人眼睛齐齐一亮，一窝蜂地朝陈磊包围而去，争先恐后地发问道：

　　闻言，陈磊不由一阵头大，舍管大叔怎么回事，怎么会把这群人放进来。

　　“周兴在电子实验室呢，你们快走吧！不然我要通知学校领导，叫保安了。”陈磊硬着头皮驱赶众人道：

　　“同学，不要这么不近人情嘛，周兴是不是住这里面啊！”一个漂亮的女记者向陈磊使美人计道：

　　听着陈磊的警告，众人不惊反喜，周兴躲在学校里神龙见首不见尾，他们总算找到一个知道情况的人了。

　　“同学，你说周兴现在电子实验室？他在研究人工智能吗？知道研究到那一步了吗？”

　　“这位同学，你认识周兴对吧？有没有他的联系电话，告诉我行吗？我有很重要的事情要跟他谈。”

　　“同学，我公司很看重周兴同学，给他很丰富的待遇福利……我留个电话务必请他联系我，麻烦你帮我转交给他行吗？”

　　“……”

　　陈磊的话音一落，人群群情激动，迅速将他围了起来，争先恐后地提问起来。

　　“要采访周兴麻烦去找学校领导商量，用人单位可以把名片留下来我可以帮忙转交，然后，你们赶紧走吧！这里是学校宿舍楼，不欢迎校外人士的。”陈磊板着脸，大义凛然地说：

　　“同学谢谢你帮忙，我是亿智科技的人事萧和，这是我的名片。”

　　“同学你好，我是仁达智能的徐历，这是我的名片麻烦务必送到周同学手上，不然我还是回来打扰你的。”

　　“……”

　　陈磊话音一落，当即收到了七八张名片，每张名片都很精致，很高大上，让人看了都有些爱不释手。

　　“好，好，我一定转交给周兴。”陈磊将名片放入口袋，看着还堵住大门口死赖着不走的记者们，没好气地说：“你们让一让，我要回宿舍。”

　　记者们眼睛一亮，不由齐让了一下身体，很小气地给陈磊让了一道只能容纳他一个人通过的“过道”。

　　陈磊翻了个白眼，径直穿进人墙“小道”。

　　“都别挤啊！开门后我马上要大力关门，被撞了可别怪我没事先提醒啊！”陈磊撅着屁股，堵着后面的人，大声地警告道：

　　说完，陈磊迅速用钥匙打开房门，猛地钻身而进。

　　“砰”的一声，陈磊迅速将房门关上，将那些想乘机挤进来的记者们关在门外。

　　将门锁好，陈磊抹了一把额头的汗水，将两份凌乱的打包盒搁在桌上。

　　走进卧室，看着还躺在床上呼呼大睡的周兴，陈磊脸上泛起一阵苦笑。

　　外面天都快塌了，周兴这混蛋家伙睡得的可真没心没肺啊！奇怪了，这家伙今天什么情况，饭点都快过了，怎么还不起来吃饭？


第八十二章 你别辜负了

　　“睡神”不会睡出毛病吧？

　　陈磊眉头一皱，走到周兴跟前，伸手去试探他的鼻息。

　　“你干嘛呢？”周兴忽然双眼一睁，呵问道：

　　“靠，吓了我一跳，我以为你睡死了呢！看看死了没有。”陈磊吓了一跳，没好气地瞪了周兴一眼：

　　“还好，还好，差点就‘睡’死了。”想起被知识球灌输知识的痛苦经历，周兴脸色一白，心有余悸地说：

　　“没死赶紧起来吃饭吧！你大爷的！早知道我就不搬进来了，现在都成你的专职打饭小弟了。”陈磊一脸幽怨地看着周兴，骂道：

　　“呵呵，习惯就好，习惯就好！”周兴哈哈一笑，开心地从床上翻身起来：

　　饭点到了，强制学习状态暂停，这个时候有个人能和他拌拌嘴，说说话，对周兴来说是一件非常幸福的事。

　　“周兴，你火了你知道吗？咱宿舍门口现在就蹲守了一群要采访你的记者。”陈磊坐到饭桌前，看着向他走来的周兴问：

　　“嗯！是嘛？”周兴愣一下，有些惊讶。

　　“二项准则与变量”的论文获得系统S级评价，自己的名气火爆周兴有所预料，只是没想到自己会火到被记者蹲守的程度。

　　“不信，要不我去开门？”陈磊大嘴一咧，威胁地说：

　　“千万别，我现在没空应付他们。”周兴吓了一跳，连忙制止道：

　　这会儿周兴头正痛着呢，知识球传输过来的知识信息，还需要耗费一段时间进行整理，而且新任务也还没有头绪，他哪有时间去应付那些媒体记者。

　　就在这个时候，桌面上的一把手机突然响起一阵“嗡嗡。”的震动。

　　“哈哈，你的手机估计被打爆了，赶紧处理后事吧！”陈磊看着周兴，幸灾乐祸地笑了。

　　周兴皱了皱眉，走到桌前拿起自己的手机。

　　看到来电显示未接电话的数量，周兴吓了一跳。

　　他老爹，老妈一个人就打了二十几个电话，其他是：高中同学王海涛，杨辰，郑海……死党：许晓威，发小：雷子，亲戚，三大姑七大姨……好嘛，才一天一夜没看手机，未接来电接近了两百条！

　　要死了，这么多！周兴心里打了个颤。

　　一刻不敢耽搁，周兴赶紧给他老妈回拨电话。

　　“嘟嘟”两声芒音，电话那一头传来一阵惊喜声音：“小兴，你没事吧？终于肯给我回电话了。”

　　“我没事，老妈，我有点忙，之前都没时间看手机。”周兴歉意地解释：

　　“哈哈，我知道你忙，你现在肯定忙，小兴那篇论文是你写的吧？是吧！”手机那一头传来叶慧兰喜悦地追问：

　　“没错，是我写的，怎么样老妈！惊喜不！”周兴呵呵一笑，笑着问：

　　“哈哈，惊喜，这个惊喜太大了，小兔崽子，做了这么大的事现在才告诉，你欠收拾啊！”叶慧兰激动地又笑又骂：

　　“这不是要给你惊喜嘛！老妈，替我向老爸，小叔小姨他们说一下，我就不给他们回电话了，还有好多人等我回电话呢。”周兴苦笑了下，向叶慧兰求助道：

　　“好，好！这些电话我来打，保证都帮你通知到位。”叶慧兰哈哈一笑，开心地保证道：

　　“嗯，老妈，有时间我们再详细说，我先挂啦！”周兴向叶慧兰告别道：

　　“好的，你要注意休息，劳逸结合，三餐要规律，再忙也不能忘了吃饭，记住没？”叶慧兰郑重地叮嘱道：

　　“嗯，我知道的。”周兴认真地说：

　　“恩，那我挂啦！”叶慧兰的话音一落，“咔”的一声，通话断开了。

　　周兴深吸了一口气，眼中闪过一丝愧疚，老妈应该还有很多话要给他说的，该死的系统，该死的强制学习状体，我要什么时候才能才能大科学家啊！

　　看着一百多条的未接来电显示，周兴满脸苦涩地叹了口气。

　　要是一个个的回过去，中午饭都没时间吃了。

　　无奈之下，周兴编辑了一条简信群发给所有关心他的人。

　　群发的简讯发出去没多久“叮叮咚咚。”手机好像炸了一般，响起一阵接受新信息的提示声，连绵不绝。

　　“真是你写的论文啊！实在太厉害啦！”

　　“周兴，你都成科学家啦！恭喜，恭喜！”

　　“周兴，赶紧跟我合个影，签个名。”

　　“周兴，你出名了，名利双收，千万要记着一句千古名言：苟富贵勿相忘啊！”

　　“周兴，你在北大见到唐欣了吗？”

　　“……”

　　周兴快速地浏览着朋友们的回信，突然看到简讯里一个特殊的内容，视线登时定格住了。

　　唐欣，唐欣有在北大吗？她不是报了复大吗？

　　周兴脑海里不由浮起唐欣的倩影。

　　周兴看了一眼这条简讯的发送人：王海涛。

　　“嘟嘟！”两声，周兴拨打电话接通了。

　　“嘿嘿，说什么来电太多没空回，你小子！我就知道你会主动打电话过来。”电话一接通，手机听筒立即传来一个猥琐的笑声。

　　“王海涛，你骗我？”听到王海涛的笑声，周兴脸一沉，不悦地说：

　　“屁！你多久没看微信班级群啊！唐欣最后是去北大读书了，班里谁不知道啊！”王海涛愤怒地指责道：

　　“也是，你现在是学霸了，整天都忙着学习，忙着写论文，地位一个天一个地，没空搭理我们这些学渣也是应该的！”王海涛话中略带愤怒的讽刺道：

　　闻言，周兴沉默了，从中学到高中，他们一起泡网吧，一起玩篮球，六七年，无话不说的友情，王海涛一直有主动联系他，然而自己却因为大科学家辅助系统，被迫无视了他的存在，渐渐陌生起来，他对自己怨言很是应该。

　　“海涛，千万别这样说，我也是被逼无奈，以后兄弟我给你道歉赔罪！”周兴心里一痛，郑重其事地向王海涛保证道。

　　“算了吧！你的道歉赔罪我可受不起，不过，唐欣没去复大读书，改报了北大，她什么心意你应该明白，你最好不要辜负了人家。”王海涛特意提醒周兴道：

　　“就这样啦！不敢耽搁你的时间，我挂了！”王海涛最后说了一句，随即掐断了通话。

　　“嘟嘟”手机的听筒响起一阵忙音。

　　听了王海涛的话，周兴紧紧抓着手机，整个人傻眼了。


第八十三章 我靠！你好恶心

　　唐欣在北大？

　　听到这个消息，周兴既惊喜又有些措手不及。

　　要联系她吗？

　　拨通之后该怎么办呢，他乡遇故知，何况还是高中同学，接下去是不是要约见个面，随便吃个饭，聊聊双方近况什么的。

　　那么问题来了，系统附加的强制学习状态怎么破？

　　周兴脸色徒然变得很难看，系统缚身，没成为大科学家之前没有自由身，除了学习之外，他没有多余时间做别的，更何况是谈女朋友这种耗时间，耗精力的事。

　　不联系？

　　机会如此难得，周兴万万舍不得。

　　怎么办？怎么办？……

　　思考技术难题的时候，周兴都没有这么无力过。

　　“周兴，出了什么事？怎么打了个电话就这样失魂落魄？”从未见过周兴这幅失落的模样，陈磊惊讶地问：

　　“没事！”周兴苦笑摇了摇头，迟疑了片刻，毅然地拿起手机拨打起来。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　“……”

　　听了许久的提示音，电话始终没接通，周兴恍然若失，又有些如释重负。

　　要晚点再打吗？

　　强制学习状态又快到了，好像没时间了，周兴苦笑了一下，收起手机，坐到陈磊的面前，打开饭盒开始进食起来。

　　……

　　北大计算机管理系，女生宿舍大楼318室，四个女生，一个坐在电脑桌前用笔记本看视频，一个穿着睡衣半坐在床铺上看书，一个在阳台忙着晾衣服，还有走廊外一个女生刚结束通话将手机收起来。

　　“唐欣，手机还你，刚才好像有个电话打进来，你看看，赶紧给人家回一个吧！”结束完通话收起手机的女生走道床铺前，将手机还给正在看书的女生。

　　“我说晓瑜，你手机坏了就赶紧换啊！别老借咱唐美人的手机，万一耽误了某个帅哥的电话，你担当得起嘛！”正在看视频的女生听到这句话，突然回头看向唐欣调笑道：

　　“晓瑜，别听子惠瞎说，应该是我爸打给我的。”唐欣白了刘子惠一眼，接过官晓瑜的手机。

　　“手机我已经买了正在快递中，都是快递小哥的错，也不知道耽误了那位帅哥的电话，罪过，罪过！”官晓瑜嘻嘻一笑，向唐欣连连告罪道：

　　“……”

　　唐欣一阵无语，不在搭理她们，翻开手机查看刚才的来电信息，脸色微微一变。

　　终于想起来给我打电话了吗？这个混蛋周兴。

　　唐欣贝齿一咬，眼睛直勾勾地看着手机屏幕，一副咬牙切齿的模样。

　　“哈哈，还说不是帅哥给你打的电话，你这幅怨妇般的表情是怎么回事？快快从实招来，不然上大刑伺候了！”看着唐欣时而发呆，时而咬牙切齿，时而窃喜的模样，刚才打进来的那个电话肯定非同一般，官晓瑜哈哈一笑，爬上唐欣的床铺威胁道：

　　“我就说嘛！班里那群家伙为什么没一个能入得了你的眼，原来咱唐美人早就心有所属了啊！快说说是那个班的？”刘子惠精神一振，连忙站立起身，跟着加入官晓瑜的阵营。

　　“不是啦！就我一个高中的同学，没什么的！”唐欣俏脸微微一红，连忙辩解道：

　　“原来‘高中同学’啊！唉，唐欣，人要往前看，大学四年很精彩，说不定工作也要呆在这个城市，往事追忆即可，不要太留恋哦！”闻言，刘子慧愣了一下，神色微微一黯，劝说道：

　　都是大学生，刘子惠又怎么会没“高中同学”呢，只不过她的“高中同学”现在在另外一个城市读大学罢了。

　　“是啊，小欣，你那个‘高中同学’在那个学校呢！”官晓瑜一脸八卦地问：

　　闻言，唐欣一阵默然，不由想起高中三年与周兴有关的点点滴滴。

　　那个不学习，经常逃课上网玩游戏，经常围绕着她身边打转，恶作剧捉弄她，有点小坏，有点阳光的大男孩，在临近高考之际，画风一变，认真刻苦的复习，成绩节节攀升，最终超越她，以一个傲人的成绩，完成高考一举夺魁的壮举。

　　周兴你是怎么做到的，背后应该付出了许多汗水吧！

　　出于对周兴的好奇，不知不觉，唐欣对他上了心。

　　填写高考志愿的时候，唐欣破天荒的放弃了考复大的决定，将报考第一志愿修改成了北大。

　　那知高考过之后，周兴在同学聚会上不现身，班级微信群里不发言，整个暑假期间突然销声匿迹了。

　　直至上了大学，两个半月后，周兴以“二项准则与变量”理论著作者的耀眼身份出现的时候，唐欣愕然才发现，如今的周兴已经不是她以前认知的那个大男孩了，他不会再围在自己身边了。

　　巨大的落差，一度让唐欣很是伤心。

　　今天周兴为什么会给她打电话呢？他有什么事呢？

　　要不要听他解释呢？

　　对了，他一定是为了研究“二项准则与变量”这套理论才没时间参加班级聚会，没空聊微信群的。

　　我要不要回他一个电话呢？

　　要不再等等……

　　周兴既然已经打了一个电话，等一会儿，他应该还会再打过来的。

　　唐欣有些紧张，有些纠结，有些矜持，提不起按下回拨键的勇气，低着头，眼睛直勾勾地看着手机屏幕，等着周兴的电话打过来。

　　“晓瑜，你别问了，没看唐欣现在心情不好吗？”刘子慧拉了一下官晓瑜，在她耳旁小声地说：

　　官晓瑜若有所思地看了唐欣一眼，轻轻点了点头，离开床铺，坐回自己的电脑桌前。

　　看着唐欣盯着手机神态失常的样子，刘子惠苦笑地摇了摇头，这一幕要是被班里那群家伙看到，估计他们都该哭了，他们的班花芳心早就心有所属了。

　　也不知道是那个没良心的混蛋，居然让计科系二班的班花如此牵肠挂肚。

　　看着唐欣紧张地拿着手机，一副在等来电的模样，刘子慧心里暗暗骂了一句。

　　“阿秋！”

　　刚刚吃完饭的周兴，突然来了一个喷嚏。

　　“我靠！你好恶心！”猝不及防，陈磊被周兴的喷嚏喷了个一脸正着。

　　“抱歉！也不知道那个混蛋在背后骂我。”周兴尴尬地看着陈磊，连忙抽了几张面巾纸给他。


第八十四章 我就服你了

　　陈磊跑进厕所，洗了一会儿脸，脸皮都搓红了都无法抵消刚才那股恶心感。

　　“谁背后骂你了，你丫的，绝逼是故意的，你故意整我！”陈磊鼻孔喘着粗气，愤怒地瞪着周兴。

　　“人红是非多，我肯定是被很多人骂了，实在抱歉。”周兴一脸歉意地看着陈磊，苦笑道：

　　这个理由好有道理，陈磊哑口无言，无法反驳。

　　“磊子，麻烦你收拾一下残局，我有一些图纸赶着画！”周兴示意地看了桌面吃剩的餐盒一眼，说完，径直转身走入卧室。

　　“你大爷的，你每次都这样，吃完拍拍屁股就走，一点活都不干，信不信我现在就搬走啊！”看着周兴离开的背影，陈磊气愤地破口大骂：

　　“今晚的夜宵我包了。”陈磊的话音刚落，卧室里传来周兴的声音道：

　　“我靠，你又来这一套，哥在这里住了一个多月，体重增加了快十斤了。”陈磊掐着肚皮上的肥肉抖了抖，气愤地朝卧室里大喊：

　　“夜宵随便你点，上限200块。”陈磊的话音刚落，周兴补充了一句。

　　“你大爷的，老奶奶摔倒我都不扶，我就服你！”陈磊气愤地喊：

　　说完，陈磊眼珠子一转一转的，他已经开始在盘算晚上夜宵吃什么了。

　　至于收拾残局，打扫卫生，整理宿舍，身为一个正宗吃货，美食当前，干点粗活还是可以接受的。

　　很快，陈磊像一只勤劳的小蜜蜂，在客厅来来回回的忙碌起来

　　卧室内，周兴端坐在电脑桌前，左手放键盘上，右手握鼠标，“啪啪”的键盘声，“咔咔”鼠标点击声，连绵不绝，密集如雨。

　　笔记本桌面的画图软件，图片模型之中各种数据不断跳动，图形线路不断充实三维图形。

　　光刻机的组件不是很多，爆光板，能量监测器，掩光器……许多部件周兴都绘制成了电子图，存储了好几块大容量的硬盘，唯独剩下最核心的光源激光器比较麻烦，以现在的绘图效率，周兴至少要一个月时间，才能将脑中记忆的图纸全部绘画出来。

　　麻烦不是一般大啊！

　　周兴分心二用，一边跟机械似的操作笔记本，疯狂绘图，另一边思考任务的完成方向。

　　根据系统提供的情报分析，提升人类幸福度的方向有：消除战争威胁，克服疾病，优化生存环境，优化居住环境，娱乐享受，美食享受……

　　消除战争威胁：提升人类幸福度等级肯定最大，不过却最难做到，人类的发展史就是一部战争史，消除了战争威胁等同于遏制人类文明的发展，他没有能力能完成这样的伟业。

　　克服疾病：从事生物研究，研发治疗人类大多疾病的药物，一年时间太短了，不过，有周小智协助研发，这个任务方向的成功率应该非常大，而且提升人类幸福感的等级应该不低。

　　优化生存环境：消灭雾霾，污染……这个方向以后或许能考虑，不过任务时间肯定不够用，可以直接pass。

　　娱乐享受：做游戏，可以试一试，这方面与电子领域息息相关，如果开发出一款游戏机，或手机，做一款世界级的游戏不难做到，一年任务时间搓搓有余，不过，这种方式提升幸福感的等级应该很有限吧！

　　“……”

　　时间飞逝，眨眼两个小时过去。

　　经过一番思考，周兴渐渐敲定了完成系统任务的方向。

　　上一个系统任务，幸好“二项准则与变量”这篇论文存在致命缺陷，否则能不能将论文发布出去还是两说呢！

　　保险起见，这次任务周兴决定不能把鸡蛋全放在一个篮子里，确定选出两个方向同时进行，分别是：研究药物，研发游戏设备与游戏。

　　确定任务的完成方向，周兴眉头又是一皱，现在还有必要将脑中的光刻机图纸“拷贝”出来吗？干这件事太耗费精力了。

　　如果只是为了完成任务，好像没有必要继续“拷贝”光刻机的资料了！

　　周兴眉头紧蹙继续思考，在心中权衡得失起来。

　　光刻机如果研发成功，声望提升，巨额资金奖励，对老爹事业的助力，对任务完成人力关系助力……

　　耗费一点时间，利远大于弊。

　　不就浪费一点时间嘛，周兴咬了咬牙，很快就做出了决定，将更多的注意力放在绘图的事上，绘图的速度登时提升了几分。

　　确定任务方向与光刻机的事，周兴继续一心两用，用软件绘图的同时，开始“探索”从知识球里获得的知识，试图在短时间内将这种知识掌握。

　　知识球灌入他脑子里的知识不是高科技技术资料，也不是新型理论，而是一种语言，一种让周兴感到非常陌生的机械语言。

　　按照地球语言的翻译，这种语言应该叫做“智语言”，系统很可能是根据任务完成的方式给他配备的奖励。

　　用这种智语言，加上“二项准则与变量”理论，再开发一套“超级硬盘技术”，三者合一，周兴非常有把握将人工智能开发出来。

　　尽管知识球将“智语言”的全部知识都灌输了自己的脑子，但周兴觉得要完全利用起来难度非常大，就像背下了一本字典，却读不懂字体的拼音，感觉非常生疏。

　　智语言的语法构成形态复杂多变，不似简单地直逻辑构成的语法，语句功能一角对多角，或多角对多角，形多维度交互结构……

　　周兴在脑中不断“复习”着“智语言”的语法使用，与此同时，还要操作电脑绘图。

　　很快，大量汗水不断从周兴的额头冒出，一副心力交瘁，非常吃力的样子。


第八十五章 开玩笑的吧！

　　“二项准则与变量”理论发明人躲在宿舍里埋头搞研究，找不到周兴本人的媒体，科学界专家，企业人士，不由纷纷联系上校方。

　　为此，北大校方领导特此为此招开了一场特殊的会议。

　　重大项目负责人，智科系院长，院系负责人郑主任……二十几人座的小型会议室，座无虚席。

　　坐在主席位主持会议的郑主任意气风发，上次会议的情景历历在目，上次为了替周兴争取共享专利的权利，反对者多不胜数，是他一意孤行拍了桌子，背负巨大压力支持了周兴。

　　现在好，“二项准则与变量”理论一出，蚀刻机项目完成重大突破，都是周兴立下的功劳，之前承担的压力通通转化成证明他慧眼识人，当初决定英明决断的领导能力

　　“周兴同学的情况有点特殊，他既然不愿接受媒体采访，就不要勉强了。”争对周兴不愿露面的问题，郑主任继续拍板道：

　　“主任，其他媒体单位还好说，但是央视刘副台长的面子我们不能不给啊！”

　　“是啊！主任，智仁科技的肖总，星河科技的许总……这些企业老总跟我们学校的关系匪浅，贸然拒绝太伤彼此感情啦，以后合作就不好开展了。”

　　“没错，没错，主任，让周同学露几次面，耽误不了他几个小时！”

　　“是啊！又不是什么坏事，这是名利双收的好事，他为什么不愿露面呢！”

　　“主任，再作一作周同学的工作吧！我接到通知，上面项目组领导要下来呢，周同学到时候也得出面啊！”

　　“……”

　　郑主任的话音一落，下属们纷纷面带难色诉苦起来。

　　为了迅速推广“二项准则与变量”这篇论文，前期他们可没少和各大媒体打交道，现在“二项准则与变量”名扬天下了，连带北大学府也跟着沾了光，现在正是乘胜追击，扩大战果的时候，当事人却不愿露面了，这不是耍人玩嘛！

　　听着下属们反馈的问题，郑主任眉头紧皱，感到一阵棘手。

　　周兴性格点倔，他的工作很不好做，最重要的是他现在正在研究光刻机，说不定正在关键时刻，这个时候贸然去打扰他……万一……然而，“二项准则与变量”产生的影响力很大，他不出面，真应付不过去了。

　　“行吧！我让严教授，方教授再跟他沟通一下。”郑主任一阵头大，决定将这个难题甩给严教授他们。

　　甩完难题，郑主任一身轻松，看着下属们，询问意见道：“‘二项准则与变量’这篇论文已经被SCI收录，影响因子达到创记录的新高，我们该给予他什么样的奖励？还有蚀刻机项目他是主要贡献人，项目奖金该分配多少给他？大家讨论一下吧！”

　　“影响因子创新高，太厉害了！奖励50万都不过份吧！”

　　“啊！他是蚀刻机项目的主要贡献人吗？这小子要发啦！”

　　“项目奖金三千五百万，主要贡献人能拿六成以上，周兴他才多大啊！”

　　“妖孽啊！他才十九岁就做出这样的成绩！”

　　“这才几天啊，论文影响因子已经创新高了？不得了，不得了。”

　　“……”

　　郑主任的话音一落，会议室登时窃窃私语起来，一阵阵惊叹声接连不断地从人群中传扬出来，周兴小小年纪就将斩获巨资奖励，名利双收，让他们既羡慕又叹服。

　　“主任，之前周兴不是和学校签了协议嘛，他享有共享专利，项目奖金比率下调……”坐在郑主任右下侧的实验室负责人林杰明突然发言道：

　　林杰明的话音一落，会议室一静，众人目光异色连连。

　　郑主任笑了，点头道：“是的，林主任说没错，周兴确实和学校签了协议，不过也正因为有了这条协议，蚀刻机才会这么快突破。”

　　郑主任此话一出，众人眼睛齐齐一亮，这笔项目奖金似乎有不小的运作空间。

　　郑主任停顿了一下，看着林杰明继续问：“林主任，你知不知道周兴下一个研发项目？”

　　闻言，林杰明一脸茫然，求助目光看向其他同仁，无奈，回应他都是没带任何信息的目光。

　　是光刻机吗？

　　现场静默无声，众人目光炙热地看着郑主任，待他揭露谜底。

　　“正如大家所想，周兴研发光刻机一段时日了，我上次听他说有点进展。”郑主任微微一笑，迎着众人地目光宣布道：

　　“怎么可能？就凭他一个人吗？”

　　“这才多久啊！就有进展了？进展到那个程度了？”

　　“郑主任，他研发的是多少纳米级的光刻机？22纳米的吗？”

　　“不是吧！人工智能，蚀刻机他都吃下了，难道光刻机他也能这么快突破？”

　　“郑主任，您是跟我们开玩笑吧！他才十九，才十九啊！”

　　“是啊！郑主任！您没跟我们开玩笑吧？周兴怎么能……”

　　“……”

　　听到郑主任透露的消息，众人脸上齐露不可思议之色，纷纷不相信地大叫起来：

　　蚀刻机突破之后，周兴继续研发光刻机他们并不奇怪，真正让他们感到不可思议的是，周兴在光刻机领域又有所建树了，不待这么吓人好不好，前前后后，这时间还没到两个月吧？

　　要知道，光刻机世界最复杂的系统之一，全球也没见一家大公司能将整个产业链吃下来，行业巨头ASMS的使用的镜头都是蔡司的……光刻机的技术门栏极高，是人类顶尖智慧集合大成的产物，周兴一个十八九岁的少年，有什么资格说突破就突破。

　　听着下属们乱做一团的斯喊，郑主任苦笑不已，他的内心也是不愿相信的，但是周兴那个小子是个超级天才，他的能力非常人能理解，不能等闲看待。

　　上次与周兴简短的通话，他透露了一些光刻机的研究进度信息，也不知道现在的情况怎么样了，郑主任徒然变得非常期待起来。


第八十六章 你们别后悔

　　“咳，咳……”郑主任干咳了两声，黑着脸喝道：“正在开会呢，大呼小叫的，成什么样子！”

　　闻言，现场遭乱的场面登时为之一静，众人看向郑主任，老脸一红。

　　“周兴他是个超级天才，连人工智能‘二项准则与变量’这种量级的论文他都作出来，继而又突破5纳米蚀刻机量造工艺，现在能继续突破光刻机，没必要大惊小怪的！”郑主任看着说有人为周兴撑腰道：

　　“主任，关于项目奖金，你是打算……？”林杰明若有所思地看着郑主任，问：

　　“人才难得，天才更难得，项目奖金嘛，当然是用来重金买骨。”郑主任微微一笑，看着众人点明道：

　　用两千多万买“骨”，这本下的也太重了吧！

　　闻言，会议室为之一静。

　　“怎么，大家觉得不合适吗？要是周兴能在光刻机领域取得突破……难道，这样的人才不值得我们重视？”郑主任面色一沉，看着众人问：

　　面对郑主任的发问，现场无人出声。

　　静寂的场面持续了十几秒钟，林杰明突然打破了沉寂，问：“主任，周兴研发的是那个纳米级的光刻机？”

　　“5纳米级！”郑主任看着林杰明，眼中精光一闪。

　　郑主任的话音一落，会场登时响起一陈倒吸凉气的声音。

　　这个周兴也太不知“天高地厚”了吧！5纳米级光刻机是他研究的吗？

　　中国目前掌握的光刻机技术尚处于64纳米向45纳米升级，向32纳米冲击的阶段，即便世界最先进的光刻机巨头的技术积累也尚处于16纳米级，陷入10以下纳米级的技术泥潭，找不到出路。

　　周兴正在研发5纳米级的光刻机，而且还有所进展了。

　　骗人的吧！

　　这么荒谬的消息，郑主任居然深信不疑。

　　让他们说什么好呢？

　　迎着郑主任坚信的目光，林杰明苦笑了一下，委婉地说：“主任，周兴能不能突破光刻机项目还是两说……要不先派发论文的奖金，至于蚀刻机的项目奖金先压后，等他突破了光刻机，再与光刻机项目奖金一起派发怎么样？”

　　“是啊！林主任这个提议不错！”

　　“没错，项目奖金不是不发，只不过晚点发而已。”

　　“主任，林主任这样的安排很合适啊！两笔项目奖金加起来过亿了呢。”

　　“……”

　　林杰明的话，当即得到了所有人的赞同，心里纷纷大赞他老谋深算，几千万的项目奖金算是保住了。

　　5纳米光刻机岂能随便突破的？何况，仅凭一个不到二十岁的学生，简直就是异想天开！

　　如果真让周兴将5纳米级的光刻机研发出来，那么国际芯片巨头每年交给光刻机生产商几百亿美金设备费用，中国每年两千多亿美金的芯片进口货款，岂不是都成了笑话。

　　闻言，郑主任心很累，他很想再次拍桌继续一意孤行，可是众人反对的意见出乎意料的强烈，他的底气没之前那么足了。

　　像周兴这种天才，岂是你们这群酒囊饭袋能揣度的，锦上添花和雪中送炭的性质能一样吗？

　　周兴研发光刻机未成的时候不收买，等他将光刻机研发出来，这笔奖金他还看得入眼？

　　郑主任怒瞪了众人一眼，无奈地妥协道：“希望你们不会后悔！”

　　“主任您说笑了，不就延发项目奖金嘛，周兴同学能理解的，我们还是商议一下给他发多少论文奖金吧！”见郑主任不再坚持，林杰明呵呵一笑，见好就收地转移话题道：

　　“嗯，这篇论文的奖金就定100万吧！毕竟周兴为我们学校在国际学术界争了一口气，我们不能太小气了。”郑主任叹了口气，郑重其事地说：

　　“应该的，应该的！周兴同学为学校争光了嘛！”

　　“是啊！论文影响因子都破新高了。”

　　“……”

　　闻言，众人纷纷开心地点头不已。

　　一百万论文奖金，无人反对，全票通过。

　　毕竟大头的项目奖金被他们压下来了，论文奖金再不阔气点，学校的脸面还要不要了！周兴同学可是连续为学校立了两个大功呢！

　　会议继续进行，讨论问题，上级领导接待，跟踪项目进度……

　　正在忙着绘图的周兴，丝毫不知道原本属于他的一笔奖金被“延发”了。

　　就算知道，周兴会在意吗？

　　两千多万而已，与5纳米级光刻机的技术价值相比，不过九牛一毛而已。

　　深入研发了光刻机，没人比周兴更了解光刻机的价值。

　　光刻机制造集成了：物理，光学，化学，材料科学，精密机械，精密控制，工程学……等等学科的尖端知识，若不是拥有虚拟实验室，以及周小智的辅助，周兴想要研发出5纳米级的光刻机制造工艺，简直痴心妄想。

　　在虚拟实验室里使用的实验材料，研发设备，折损仪器，耗材，简单统计一下，没有几百亿是拿不下来，这种结果还是有周小智协助的情况。

　　光刻机采用的曝光光源，光源波长分为：紫外，深紫外，和极紫外区域。

　　5纳米级光刻机，必须采用极紫外区域的光源，该区域光源属于人类技术盲区，为了克服拿下这个光源技术，周兴以惊人的效率摄取大量知识，配合上周小智强大的计算能力，模拟验算能力，经历四十几个日夜不分昼夜的研究，排除万难，用独特的方式拿下了5纳米级光刻机的核心光源技术。

　　核心光源技术在虚拟实验室拿下了，现在要将这个核心部件的图纸绘画出来，以周兴的电子绘图的速度都要一个月时间。

　　周兴预估存储这个核心部件的电子图纸，大概想要用到10TB的硬盘才够用。

　　周兴“咬牙切齿”地操作电脑绘画电路图，脑子里盘算起其他的想法。

　　这个5纳米级光刻机项目将诞生几百项先进专利，然而学校实验室那边起的作用少的可怜，这次绝不能简单便宜了学校。


第八十七章 你叫什么啊

　　校方特意为周兴举行的会议结束了。

　　很快，被郑主任甩锅的严教授，方教授两人亲身造访周兴住的宿舍。

　　“这小兴啊！一点少年人的朝气都没有，电话不接，实验室来的次数越来越少，现在倒好，还得我们亲自找上门！”看着紧闭的宿舍门，方教授苦笑不已。

　　“呵呵，老方开看点，做研发的那个不是这样，记得年轻时，为了赶一个项目进度，吃住实验室一呆就是三个月，通宵熬夜也是经常的事，现在是不行了，晚睡一点，身体就受不了！”回想自己年轻的时候，严教授感慨不已。

　　“所以说啊！小兴天生就是当科学家的料，小小年纪就这么刻苦。”方教授欣慰地笑了笑。

　　“我都七八天没见他了，也不知道小兴有没有什么新进展，赶紧敲门吧！”严教授颇为期待地催促方教授。

　　方教授欣然点头，伸手敲响紧闭的房门，“叩，叩……”

　　房门紧闭，屋内没人响应。

　　方教授和严教授面面相窥，难道白跑一趟，周兴不在宿舍？

　　“许是太专注了，没听到，继续敲。”严教授眉头一皱，看着方教授说。

　　这个可能性很大，周兴认真起来两耳不闻窗外事的，就算在他耳边打雷都吵不到他。

　　方教授点了点头，敲门的动作更加用力了。

　　紧闭的木门登时“砰砰。”作响，响声震天。

　　“妈蛋，别敲了，说了周兴不住这里，再敲我报警了。”屋内突然传出一阵愤怒的咆哮。

　　屋里的声音不是周兴的，难道敲错门了？

　　闻言，方教授，严教授对视了一眼，满是不解。

　　“不对啊！周兴住这间宿舍没错，是小杨帮安排的。”方教授看着宿舍号，眉头一皱。

　　“里面的人出来开门，领导下来查房！”严教授眉头一皱，中气十足朝门内喊：

　　“领导查房？请等一下！”屋内的声音迟疑地应了一句：

　　很快，一阵“吧嗒吧嗒”脚步声由远及近地传来。

　　“咔擦”一声，房门打开，露出一胖乎乎的脸。

　　“方教授，严教授，怎么是你们？”陈磊眼睛一凸，当即认出站在门外的两个人。

　　“你是？”自己带的学生没有一千也有几百，各个年级都有，方教授自然没办法记住每个学生外貌和名字。

　　“教授，我是智科一班的陈磊。”陈磊嘴巴一咧，连忙自我介绍道：

　　“大一的？周兴的同学？”严教授皱眉打量着陈磊，有点印象地问。

　　“是的，是的！我现在还是他宿友。”唯有跟周兴撤上关系才能被教授们记住，陈磊苦笑了一下，连连点头。

　　“嗯？周兴呢？他没在宿舍？”方教授开口直奔主题地问：

　　“在，在呢！最近那些媒体记者和企业招人频繁找上门，我以为他们又来了，刚才是瞎说的呢！”陈磊不好意思地解释道。

　　“嗯，我们找他。”严教授看着堵着门的陈磊提醒道。

　　“啊，严教授，方教授请进，周兴在卧室里绘图呢！”陈磊一下子反应过来，连忙让开道并介绍道。

　　绘图？难道……

　　闻言，严教授，方教授精神一振，连忙跨入宿舍，一步并做两步走，急匆匆地向周兴的卧室走去。

　　入眼，只看到周兴坐在电脑桌前忙碌的背影，“啪啦啪啦”的键盘敲击声，“咔嚓，咔嚓”的鼠标点击声，汇合成一个快节奏的“乐章”连绵不绝地传扬而来。

　　严教授，方教授对视了一眼，分别从彼此的眼中的看到了一丝惊喜，两人当即放轻脚步，不动声色地走到周兴的身后，伸长脖子探看起来。

　　只见液晶屏幕上，绘图软件内容框架内，一个复杂电路的图形，在鼠标和键盘的命令下不断添加线条，计入数据，标设信息，不断删删减减，修修改改，在周兴的操作之下，某件电子设备的电子电路图快速地成型。

　　“是感光电路模块吗？不对，还融合了电磁感应电路模块，好像又不对……这副电路图是起什么作用的呢？好复杂啊？”严教授直勾勾地看着液晶屏幕，思考电路图的作用，目光渐渐变得呆滞，突然茫然不解喃喃自语起来。

　　“到底画的是什么作用的电路图啊！电路分布有点别扭啊！太紧密了，一路多用……这样不会出问题吗？”方教授看着液晶屏幕，眉头紧皱，沉吟起来。

　　“是啊！这副电路图不简单，好像只是其中一部分，难道是光刻机某个部件的设计图？”严教授脸色一喜，看着方教授开心地问：

　　方教授眼睛一亮，正要说什么，这个时候，陈磊跟着走进了卧室。

　　“严教授，方教授，周兴一忙起来，不到饭点是不理人的，要不我们先到大厅坐着等吧！”陈磊走进卧室，向严教授，方教授解释了一下，诚挚地邀请道：

　　“不用了，小兴什么性格我们都了解，我们在这边等着就好了。”方教授不介意地笑了笑。

　　“是啊！你叫……！”严教授转头询问的目光看着陈磊，不好意思地问。

　　没对比就没伤害，方教授，严教授对待周兴和他天差地别的态度，陈磊的内心瞬间遭受了一万点暴击伤害。

　　陈磊一脸幽怨看着严教授，郑重地自我介绍道：“教授，我姓陈，单名磊，三个石的磊。”

　　“不好意小陈，你知道周兴在画什么设备的电路设计图吗？”严教授随口向陈磊道了个歉，便迫不及待地问。

　　“这个问题我也有问过，不过，周兴说的太复杂我没听懂，等一会儿，您还是亲自问他吧！”陈磊苦笑了一下，连忙解释道：

　　闻言，严教授点了下头，当即追问陈磊了，转过头去继续研究周兴画的电路图。

　　严教授，方教授两人不再说话，他们就像两座门神似的，一左一右站在周兴的身后，呆呆地看他绘图。

　　见状，陈磊一阵无语，不用看严教授和方教授势必会等着周兴忙完。

　　陈磊连忙退出卧室，很自觉去给他们三人准备晚饭去。


第八十八章 聪明的大脑

　　时间飞逝，日落月升，黑暗渐渐开始笼罩大地，天际点点繁星闪烁微弱的星光。

　　打饭的陈磊去而复返。

　　看着严教授，方教授两人一左一右，罚站似的站在周兴身后，一阵无语。

　　看了电子钟一眼，还好，再几分钟周兴就该准点吃饭了，要不然，让两位老教授继续“罚站”下去，万一出个好歹，罪过可就大咯！

　　10，9，8……

　　陈磊掐着时间，嘴里一秒一秒的倒计时着，预估着这次时间预判的误差。

　　“唉！累死了！好饿，好饿！”就在这时，卧室内传来周兴“刑满释放”恢复自由似的叫声。

　　“小兴，你画的是什么啊？是光刻机的设计图吗？”周兴一动，方教授迫不及待地问：

　　“是啊！小兴，光刻机的研究进度到哪里了？”严教授跟着追问：

　　周兴转头看着道严教授，方教授愣了一下。

　　“严老，方老，你们来啦！”周兴笑着冲他们打了个招呼。

　　“快，快回答我们的问题，别磨蹭。”严教授黑着脸追问周兴。

　　“忙一天了，又累又饿，教授我们吃完饭再聊行吗？”周兴冲严教授他们展颜一笑，站立起身，径直向大厅走去。

　　见状，严教授，方教授，连忙追着周兴的脚步走出卧室。

　　“教授，我帮你们也打了饭，一起吃吧！”陈磊迎着严教授，方教授，殷情地邀请。

　　周兴径直坐到餐桌前，将几个打包盒一一打开，掰开一次性筷子，自顾自地吃起来。

　　看着周兴狼吞虎咽的样子，陈磊招呼了一下严教授和方教授，急忙也加入战局，要是晚了，不出半刻就没啥好菜剩了。

　　见周兴和陈磊抢着夹菜，大块吃肉，大口吃菜，争先恐后抢食的模样，严教授和方教授微微一慌。

　　这两个小混蛋，一点都不知道客气。

　　等了周兴那么久，这会儿正饿的前胸贴后背，菜要是被他们吃光了，等一下岂不是要挨饿。

　　见状，严教授和方教授连忙也跟着加入抢菜的战局。

　　很快，四人以秋风扫落叶之势，将桌面上的饭菜一扫而空。

　　“吃饱了吧！现在可以说了吗？”菜肴已空，只吃了半饱的严教授阁下筷子，一脸幽怨地看周兴。

　　周兴看了一眼正收拾残局的陈磊，迟疑了一下，犹豫着要不要让他也知道这件事。

　　方教授察觉到周兴的目光，连忙招呼陈磊，道：“小陈，我和老严还没吃饱，麻烦你再去买点吃的行吗？夜宵周兴请了，这小子刚得了一笔不菲的奖金，你记得挑点贵的买。”

　　宰大户，要的，要的，陈磊眼睛一亮，欣然点头：“行啊！我马上去，周兴吃饭太凶残了，我也没吃饱呢！”

　　说完，陈磊带着垃圾，迫不及待地跑出宿舍。

　　目送陈磊离去，周兴感激地看了方教授一眼，坦言道：“我刚才在绘制光刻机核心部件的设计图。”

　　闻言，方教授，严教授浑身一震，眼瞳放大，不可置信地看着周兴。

　　“核心部件？光源系统吗？你怎么做到的？”严教授一把抓住周兴的肩膀，急切地问。

　　“说起来有点麻烦，我长话短说，引入磁极，提升光源利用率，采用智能系统精准对焦，反复扫描式光爆……”周兴微微一笑，迎着方教授和严教授迫切的目光，简略地说了一遍光刻机的研制流程。

　　这是真的吗？怎么可能？这就突破了？

　　听着周兴介绍的步骤，见他一副胸有成竹的模样，方教授，严教授嘴巴微张，震惊地说不出话来。

　　这是5纳米级光刻机啊！怎么可能这么简单就突破了呢！

　　“你……你……你是怎么办到的！实验室数据，实验记录在哪里？”严教授缓过来神，无法相信地看着周兴，质疑地问。

　　“口说无凭，快，快实验室记录拿出来，不然我们不信。”方教授满脸涨红，瞪着周兴逼问道：

　　闻言，周兴微微一笑，摇了摇头。

　　“严老，方老，抱歉实验室数据暂时不能拿出来，5纳米光刻机项目几乎是我一个人独立研究的，学校实验室那边可没提供多少帮助哦！这专利……”周兴看着严教授和方教授，一脸歉意地说：

　　闻言，严教授，方教授面色齐齐一变。

　　“小兴，你小小年纪怎么这么市侩，光刻机是国家几项重大项目的核心之一，你怎么一点觉悟都没有呢。”严教授满脸涨红地看着周兴，严声厉色训斥道：

　　“小兴，你真把5纳米光刻机研发出来了？是真的吗？只要别骗我们，一切都好说！”方教授不像严教授那么死板，反而紧张地看着周兴，再三确认地问：

　　“是真的，我用了一种特殊的模式，突破了光刻机的光刻极限。”周兴不要好笑地看着方教授，认真地点头道：

　　闻言，方教授脚下打了个踉跄，激动地差点站不住。

　　“真的？真的突破了！……哈哈！”得到周兴的再次确认，方教授欢喜若狂地哈哈大笑。

　　“你想怎样？要怎么样才能给我们看实验室数据和记录？你说你没有使用实验室的仪器设备，那你是怎么完成实验测试的？怎么获得实验数据的？”严教授压着心底的激动，瞪着周兴，问题一个接一个地抛出来。

　　“我是用自己设计的智能软件模拟演算进行的虚拟实验。”周小智和虚拟实验室无法泄露，幸好周兴早就想好了借口，淡定地说：

　　“鬼话连篇！5纳米光刻机这么复杂的设备，你觉得这个借口解释得过去？”听到周迅的话，严教授虎目一睁，气愤地驳斥。

　　“不好意思，严老，我还漏说了一个重要的因素。”周兴不以为意地笑了笑，想起什么似的，解释道：

　　“恩？你还漏说了什么因素？”严教授眉头一皱，不解地看着周兴。

　　周兴伸出右手，用食指指了指自己的脑袋，看着严教授，表情认真地介绍道：“我漏说了这颗聪明的大脑。”

　　“……”

　　闻言，严教授面色一黑，默然地看着周兴，一时竟无言以对。


第八十九章 这是个前提

　　“说吧！你想要怎样？”严教授恨恨地看着周兴，无奈地叹了口气。

　　从周兴写出“二项准则与变量”这篇论文开始，在严教授眼里他就是一个超级天才，他这样说，严教授登时没了反驳的理由。

　　5纳米蚀刻机量产制造工艺已经被周兴突破，现在他说5纳米光刻机也被他突破了，尽管有些天荒夜谈，不过，天才的能力不可轻易揣测，可信度非常大。

　　“技术专利的归属按比例分配，一成归属学校，其它都归我！”周兴看着严教授，微微一笑。

　　严教授面色一僵，被周兴狮子大开口的条件吓到了。

　　“小小年纪就这么心黑，你跟谁学的？你还是个学生吗？”严教授吃人的目光瞪着周兴。

　　“严老，光刻机项目实验室就提供了一点技术资料，整个项目是我一个人独立完成，让学校坐享其成地享有一成专利，学校已经占很大便宜了好不！”周兴冲严教授翻了个白眼，没好气地说。

　　闻言，严教授登时语塞。

　　“你真的把光刻机弄出来了？5纳米的？你确定？”严教授仍有疑虑地看着周兴。

　　“是真的！不骗人！”周兴好笑地点了点头。

　　严教授深吸了一口气，平复骤然获得的巨大惊喜。

　　“专利这种事我做不了主，你自己跟郑主任说吧！”严教授掏出自己的手机，手微颤着选定号码拨打出去，然后丢包袱似的将手机递给周兴。

　　周兴笑着点了点头，接下严教授的手机。

　　“喂？老严？怎么不说话？”手机被周兴接手之后已经接通，郑主任的声音从听筒传出来。

　　“你好，郑主任，是我，周兴！”周兴将手机放置耳边，打了招呼。

　　“嗯，小兴啊！老严在你那里？你还是不愿接受媒体采访还有与企业人士会面的要求吗？其实只需抽一点时间就够了，不会耽搁太久的。”听到是周兴的声音，郑主任连忙强调道。

　　闻言，周兴愣了一下，随即看向方教授和严教授，原来两位教授亲自造访是带着任务来的啊！

　　“主任，我可以抽点时间出来接受采访，不过与其他企业领导会面的事就算了吧！意义不大。”周兴想了一下，半拒绝半接受地说：

　　“好，好，你愿意接受采访就好！其实你要是不忙能与智能领域的企业人士多多交流，建立一点人脉，以后用处还是很大的！”郑主任开心地连连点头，替周兴着想地劝道。

　　“不用了，郑主任，我想跟你商量一下光刻机专利的事。”时间宝贵，周兴开口直奔主题。

　　“光刻机专利怎么啦？继续签订和蚀刻机一样的协议不就行了？八字没一撇的事，慢慢来，不用着急。”一听周兴提光刻机的事，郑主任心里“咯噔”了一下，浮起一个不好的预感，连忙施了一个拖延计。

　　“主任，我们还是先把专利归属定下吧！要不然怎么诞生专利呢！”周兴意味深长地笑道。

　　联想周兴之前讨要蚀刻机共享专利没多久，蚀刻机量产工艺便“取得”重大突破，郑主任听到周兴的话，登时心神巨震，手机差点都拿不住。

　　“你是的意思……光刻机已经……”郑主任惊喜交加地问。

　　“郑主任，学校实验室对光刻机项目的贡献寥寥无几，如果继续按照蚀刻机的协议，我是不会接受的哦！”周兴着重强调道。

　　“光刻机已经研发出来了？进展到哪里了？”郑主任急不可耐地追问周兴。

　　“郑主任，我们要先签光刻机专利的归属协议，光刻机才有可能被研发出来！”周兴郑重其事地提醒道。

　　周兴此话一出，通话当即陷入了沉默。

　　按照一般惯例，无论硕士研究生，还是专家教授，在学校实验室进行项目科研，技术研发，项目产生的专利一般都归属学校所有，而个人只能获得项目奖金，荣誉证书……等等，少许奖励，当然也有个别技术能力强得像周兴这个样子，提前与学校实验室签署了专利协议，获得共享专利，不过这种情况非常罕见。

　　然而，现在周兴贪得无厌，居然还想继续得寸进尺。

　　孰可忍，孰不可忍。

　　郑主任出离了愤怒，紧握着手机，喘着粗气，气地说不出来话。

　　“郑主任，光刻机的专利一成归属学校，其他的归我，我觉得这样才合理。”周兴不可能无休止地等下去，直接挑开了话题。

　　顶尖的北大学府在这个光刻机项目只能拿一成专利？这小子吃了熊心豹子胆了，居然敢提这样的要求。

　　闻言，郑主任呆了下，气的恨不得将耳边的手机丢了，懒得搭理这个混蛋。

　　可是不能啊！

　　这位周兴同学不一般啊！万一这个小子真把光刻机研究出来，那凭借这个巨大的“政绩”，足够他向上面的位置爬两三步了。

　　“周兴，你做这个决定有跟你家里人商量过了吗？这种比例很不合适啊！要不我们晚点再说？”郑主任强忍着心中的愤怒，深呼吸了一下，平复了心情，转移话题地问。

　　不待周兴回复，郑主任继续道：“这次论文奖励的奖金已经下来了，你为学校在国际学术界争了光，特此奖励你一百万，还有，蚀刻机项目的项目奖金晚点也会到账，有两千两百多万呢！这么大的事，你是不是也要跟你父母说一下。”

　　此刻，郑主任恨不得打林杰明他们一顿出气，要不是他们阻挠蚀刻机项目奖金下批，两千多万现在就砸下去，与周兴谈判光刻机专利的事就不用这么被动了。

　　闻言，周兴愣了一下，登时有些啼笑皆非，想不到郑主任会用这个方式来转移话题。

　　“主任，这件事我自己能拿主意，毕竟光刻机是我自己研发的，麻烦你快点下决定，只有先签署了专利协议，5纳米光刻机的专利才会诞生，这是个前提条件。”面对郑主任提及的巨额奖金，周兴不为所动，笑着继续提醒道。

　　闻言，郑主任心一沉。


第九十章 今儿真难得

　　周兴的态度表明了一点商量的余地都没有，混账小王八蛋！这小子那里学的套路。

　　郑主任捂了一下额头，生怕继续聊下去会被周兴气出高血压。

　　“签署专利协议的事要其他一起领导同意才行，明天或后天才能告诉你结果。”郑主任草草说了一句，结束了通话。

　　“嘟嘟……”断线的手机响起一阵忙音。

　　周兴微微一笑，将手机递还给严教授。

　　“怎么样？郑主任答应了吗？”严教授接过手机，神情紧张地问。

　　“要开了会才知道结果，不过我想应该没问题！”周兴自信地笑了笑。

　　“既然如此，那个光源系统的资料能不能先让我们看看，我们绝不会泄露出去。”方教授精神一振，抓着周兴地手臂问。

　　“没办法，核心部件图纸和信息数据都在我的脑子里，要将它们都整出来得花不少时间呢！”周兴继续伸手指了指自己的大脑，一脸歉意地看着方教授。

　　“真的，你别骗我们！”方教授黑着脸，质问周兴道。

　　“真的，比珍珠还真，我要进去干活了，早点把资料信息弄出来，你们可以早点过目。”周兴冲方教授点了点头。

　　“那你还在等什么，赶紧啊！”方教授面色一急，催促起周兴干活。

　　“郑主任刚才提醒了我一件事，我要打个电话。”周兴哭笑不得地看着方教授，解释了一句。

　　说完，周兴拿起自己的手机，拨起电话来。

　　“嘟嘟”两声，电话通了。

　　“小兴，今儿可真难得，居然晓得给我打电话？是不是发了什么事？”电话一通，听筒立即响周文海惊诧地问话。

　　自从周兴去了北大读书，就像放生的飞鸟，自此一去不回头，两三个月了一个电话没有打回来，都得他打过去，更可恶的是这小子还经常性的不接电话，不回电话，气得周文海差点要跟周兴断绝父子关系。

　　直到周兴一篇“二线准则与变量”的论文出世，周文海这才知道事出有因。

　　周兴现在已经成了一位醉心科学研究的科学家，一忙起来时常没有留意手机，能理解，也必须理解，周文海的内心很复杂，有欣慰，有落寞……孩子长大了，终归会离开自己，有自己的事业，有自己的家庭，忙碌的生活会渐渐遗忘了父母。

　　现在，突然接到周兴的电话，周文海既开心又担心。

　　“老爹，你和老妈，还有小叔过几天来趟一首都呗！”周兴微微愣了一下，笑着说：

　　“过几天？到底发生了什么事，你快告诉我。”周文海吃了一惊，连忙问：

　　“是好是，我有一项不得了的发明，现在得跟学校讨要专利归属，这方面你和老妈不是比较擅长嘛！”周兴笑着解释。

　　闻言，周文海吃了一惊，不过联想到自家小子最近天翻地覆的变化，他很快又释然了。

　　“不得了的发明？比智能门禁系统还厉害？”周文海惊讶地问。

　　智能门禁系统在周小智的配合下，周兴只用了不到半天时间就搞定了，复杂程度与光刻机没有任何可比性。

　　“当然！厉害了好几百倍！老爹你带上老妈和小叔过来救场吧，我要扛不住了呢！”周兴用着可怜巴巴的语气向周文海求助道。

　　“行，小兴别紧张，我和你妈，还有你华叔明天就赶过去。”听到周兴的话，周文海心肝一颤，恨不得马上就飞到周兴的身边。

　　自家小子到底搞了多大的“发明”啊，一向天不怕地不怕，胆大包天的臭小子，居然会向自己求助。

　　比智能门禁系统厉害了好几百倍。

　　要知道智能门禁系统的“钱景”一年拥有不下五十亿的利润，自家小子到底发明了什么东西，这么厉害？

　　“老爹，有什么事我们明天当面说吧！有位教授这会儿朝我瞪眼呢！”见严教授用一副用吃人的目光瞪着他，周兴连忙向周文海告别道：

　　“嗯？……”周文海愣了一下，搞不明情况。

　　“我挂啦，老爹！”说完周兴挂掉了电话。

　　“等一下，那个发明是……？”周文海缓过神来，刚要追问发明的事，耳边传来一阵“嘟嘟”的忙音。

　　“这混蛋小子！”周文海看着被挂断的手机，气的牙痒痒。

　　周文海还想打电话过去，想了想最终还是放弃，周兴这么急着挂电话应该是有事，明天见到人就能知道答案了。

　　周兴一挂掉电话，严教授当即严词厉色地训斥起来：“什么叫做你快扛不住了！混账家伙，欺瞒父母，谎话连篇。”

　　闻言，周兴不禁一阵头大，严教授人如其姓，古板又严肃，属于那种眼里容不得沙子的人。

　　“严老，这是我和我老爹的交流方式啊！儿子向老子装个可怜，卖一下萌也不许啊！”周兴白了严教授一眼，反驳道。

　　闻言，严教授气极，这小混蛋说的倒轻巧，被周兴这么一说，他老子肯定对学校没啥好印象，等到专利谈判的时候还有和气商量的气氛。

　　“严老，您还有事吗？没有问题的话我要开始忙了哦！”强制学习状态还有几分钟就要恢复，周兴看着严教授问。

　　“你赶紧去忙吧！不用管我们，早点把图纸画出来。”闻言，一旁的方教授插话催促周兴道：

　　“好嘞！”周兴笑着点了点头，走进卧室，坐到电脑桌前，继续忙碌起来。

　　见状，严教授和方教授又急又无奈，这还没成型的图纸看不出什么内容，只能改日再来了。

　　两位教授刚要离开，“咔嚓”一声，房门打开，陈磊提着两大袋食物，兴匆匆地走进宿舍。

　　“严教授，方教授，你们饿坏了吧！快来瞧瞧我买了什么？”陈磊将袋子放在餐桌上，热情洋溢地招呼道：

　　“还吃什么吃！气都气饱了。”严教授没好气的瞪了陈磊一眼，跨步朝宿舍外走去。

　　“你该减肥了！别老惦记着吃，还有，你跟周兴同一个宿舍，机遇难得，要多向他学习。”即将跨门而出的严教授突然转过头来，看着陈磊叮嘱了一句。

　　说完，严教授一个转身，头也不回地离开了周兴的宿舍。

　　方教授摇头苦笑了一下，向陈磊道歉道：“小陈啊！老严这会正在气头上，说话太冲了，你别放心上啊！”

　　“不过，你确实要减减肥了，要不然女朋友都不好找啊！”方教授善意地提醒了陈磊一句。

　　说完，方教授跟着严教授的脚步，大步流星地一起离开。

　　你该减肥了。

　　你确实要减减肥了。

　　陈磊身体僵住了，目光呆滞地看着两位教授离开，猝不及防，连遭两次一万点以上的暴击伤害，此时，他的内心是奔溃的。


第九十一章 同意的举手

　　一听到周兴的求助，周文海夫妇次日立即启程，带着一脸懵逼的周文华打飞的，急匆匆赶往首都。

　　以前为周兴收拾的烂摊子收拾习惯了，好几个月没接到这种活，周文海夫妇甚至有些怀念。

　　“小兴这家伙就没有让人省心的时候。”从首都飞机场出来，叶慧兰感慨地说。

　　“小兰，拦到车了，我们走吧！”周文海拦着一辆出租，招呼叶慧兰道。

　　“我说大哥，你们俩过来就好啦！干嘛还要拖上我啊！还有两个大项目正等着我去谈呢！”看着的士，周文华皱着眉，满脸肉痛，两个项目如果谈好了，有近千万的收入呢。

　　“少啰嗦，这都下飞机了，屁话还那么多，赶紧上车。”周文海搀着叶慧兰坐进车里，黑着脸瞪了周文华一眼，自个跟着钻进了车。

　　周文华面色微微一僵，无奈地垂下头，坐到副驾驶座上。

　　很快，的士调转了个头，汇进车流，载着周文海夫妇以及周文华迅速向北大方向驶去。

　　北大，会议室，一场凝重的会议正在举行，现场气氛非常压抑。

　　郑主任坐在会议卓主席位，满面严色，不怒自威，二十几个参会者一个个或低头看着日记本，或目光呆滞的发着呆，或与对面眼神交流，无人出声，整个会场鸦雀无声。

　　“有什么意见大家尽管说嘛！如果没有，那现在开始举手表决，同意的举手。”郑主任将水杯搁在桌子上，环视众人道。

　　“慢着，主任，实验室这边从来没有开过这种先例，我们也是有底线的，不能一退再退。”林杰明突然出声打断郑主任的话。

　　“是啊！只有一成专利，这种条件实验室这边怎么能答应！”

　　“林主任说的对，这样的先例不能开！”

　　“对，对！不能让他得寸进尺，我们也是有底线的！”

　　“……”

　　林杰明此话一出，登时赢得多数人的赞同，众人纷纷表态起来。

　　闻言，郑主任冷冷一笑，看着他们问：“一成不要，那是不是整个光刻机项目的专利都不想要了？”

　　“主任，你不会真信了他的话吧？周兴不可能突破光刻机项目的，据我所知，近个月来他去实验室的次数不足二十次，光刻机这么高端的设备仪器，没有实施实验，没有检验测试，他靠什么进行研究？难道光靠想吗？更何况研发的还是5纳米机光刻机。”林杰明信誓旦旦地说：

　　光刻机是集成电路装备中技术含量最高的核心设备，有信息工业“母机”之称，被誉为人类技术发展的制高点和制造业“皇冠上的明珠”。

　　光刻机以光为刃，将繁密复杂的集成电路设计图形刻在小小硅片上的关键装备，广泛应用于半导体集成电路、芯片封装、LED芯片等领域，属于全球技术最高端的电子领域，能玩的起光刻机制造的国家也就荷兰，美国，日本，再加上正拼命追赶的中国……等，少数几个“玩家”而已。

　　10纳米级以下光刻机则是“地狱级”难度，全球三个高端“玩家”正被虐的欲仙欲死，而刚突破困难级的中国“玩家”怎么可能直接跳过“专家级”，“噩梦级”，直接突破“地狱级”的5纳米级光刻机？

　　郑主任相信周兴突破光刻机的说法，并接受他的威胁举行会议，急于达成相关专利分成协议的做法，在林杰明看来，幼稚的不很像话。

　　听林杰明这么一说，郑主任登时拉下脸来。

　　难道他是傻子吗？用的着他来教？

　　这个尸位素餐的混蛋，整日盯着他的一亩三分，不思进取，有一点风险都不敢尝试，难怪实验室在他的管理下一直没出什么重大成就。

　　“既然林主任觉得周兴无法突破光刻机，那光刻机专利分成协议签不签其实无所谓，不过，鉴于周兴同学发表过‘二项准则与变量’，突破5纳米蚀刻机量产工艺，我觉得这份协议还是要签的。”郑主任着重提醒了一句。

　　“不怕一万，就怕万一，万一周兴同学真的有所突破呢！如果专利分成协议不通过，他研究的光刻机项目就不提交，难道我们要这样一直耗下去吗？”郑主任停顿了一下，看着众人反问道。

　　得，郑主任这么一解释，话题从新又回到了起点，众人眉头紧皱，感到一阵头大。

　　“可是学校实验室这边只能得一成的专利，这样不合规矩啊！”林杰明眉头一皱，不明白郑主任为何这么信任周兴。

　　“既然周兴没有频繁去实验室，也没有大量使用实验室的耗材，设备，资料……多劳多得，少劳少得，我觉得这样的分配很合适，特殊问题特殊处理，科学研究不该一切都按照规矩行事。”郑主任饱含深意地看了林杰明一眼。

　　“这……这……”林杰明张了张嘴，说不出反驳的话来。

　　郑主任说的话在情在理，可是怎么就这么不甘心呢！万一周兴真的研究出了光刻机，实验室这边只享有一成，那也太少了。

　　“既然实验室短时间无法突破光刻机项目，那就给周兴同学一点甜头，让他去闯一闯。大家举手表决吧！同意的举手。”郑主任忽视了林杰明，当众直接宣布。

　　说完，郑主任强势举起了手，目光向众人横扫而去。

　　迎着郑主任迫人的目光，众人迟疑了一下，一个个跟着举起了手。

　　郑主任说的没错啊！又认定了周兴无法攻克光刻机项目，他又不利用实验室的资源进行大型研究实验，那学校实验室这边放弃一点专利权确实应该，万一周兴真的有所突破，坐享其成的一成专利也非常有价值。

　　举手表决的结果一目了然，九成的人选择了同意周兴的专利分成协议。

　　见状，郑主任松了一口，总算能给周兴一个交代。


第九十二章 代人传个话

　　北大西门，车流如龙。

　　的士驶入北大校园，在北大智科院系门口将周文海夫妇和周文华放下之后，扬长而去。

　　“没人接，估计小兴又没空接电话了，我们直接去他的宿舍吧！”叶慧兰满脸无奈地放下耳边的手机，看着周文海说：

　　“先找小兴的同学问一问。”看着宽阔无际的北大校园，周文海苦笑了一下。

　　“我开了导航，到智科院系教学楼还得走1.7公里呢！”周文华盯着手机屏幕，气愤地说。

　　“少啰嗦，赶紧带路。”周文海没好气催促道。

　　周文华翻了个白眼，拿着手机照着导航指引，向智科院系的教学楼走去。

　　“你好，同学，请问智科系一班怎么走？”抵达教学楼附近手机导航不管用了，周文华逮着一个路过的男学生问。

　　“往前走，右拐你会看到一个公厕继续往前走，路口再右拐就是啦！”被问路的眼睛男指路道。

　　“嗯，谢谢你啊！对了！你认识周兴不？”周文华冲问路的学生道了个谢，突然问。

　　“周兴，只闻其名，不知其人，你们是他的？”被问路的学生眼睛一亮，目光落在周文海夫妇的身上。

　　“……”

　　很快，获知了周兴父母来校造访，被问路的学生当即热情的将他们领到智科系一班的门口，向正在教课的胡教授引荐了一翻，见不到周兴本人，这才依依不舍地离开。

　　周文海夫妇，周文华站在智科系一班门口，不停地往教室里探望，迎着一道道好奇的目光，却始终找不到周兴的身影。

　　怎么回事呢？小兴那小子不是应该在上课吗？

　　“哇！周兴的父母来学校啦！”

　　“他们保养的真好，一点都不像周兴父母的年纪。”

　　“看来周兴还是个富二代啊！瞧他父母的穿着都不简单呢！”

　　“……”

　　智科系一班的学生们饶有兴趣地打量着周文海夫妇，小声地评头论足起来。

　　胡教授皱了皱眉，向周文海夫妇比了个邀请的手，将他们引到走廊偏僻处。

　　“周兴家长，你们好，我姓胡，你们可以叫我老胡！”胡教授热诚地向周文海夫妇自我介绍。

　　“你好，胡教授，周兴没在班里上课吗？”周文海忍不住问出心里的疑惑。

　　热情领路的同学，态度友好的教授，兴奋好奇的学生，让周文海夫妇感到莫名其妙，感觉自家小子在学校的身份好像格外与众不同。

　　“嗯，小兴已经不用上我们的课了，他这会儿应该在宿舍，等下我让小陈带你们过去。”胡教授笑着向周文海夫妇介绍道：

　　“嗯？”知道胡教授还有话要说，周文海不解地应了一句，耐心地看着他。

　　“周先生，你们教了个好儿子啊！听小兴说你们是开电子厂的，规模大概有多大呢？”胡教授有些迫切地直奔主题。

　　周文海愣了一下，没想到胡教授会这么冒失地问他这个问题。

　　“只是个小厂，不过，今年的营业额应该能上70亿吧！”周文海皱了下眉，估算了个大概数字。

　　“不错，不错，周先生也是有能力的人啊！上海微光集团，周先生听说过吗？”胡教授点头赞了一句，突然转口问。

　　上海微光集团的名头电子业界无人不知，它是一家横跨半导体科技，汽车制造，光伏行业三大产业的集团公司，主营：半导体前道FAB生产工艺设备，后道ATE测试设备，光刻设备，蚀刻设备，匀胶设备，离子注入设备……它是一家千亿级体量科技巨头。

　　不知道胡教授问这个干嘛！周文海心中的疑团越来与大了。

　　“当然听说过，上海微光集团是电子业界的龙头企业，无人不晓。”周文海点了下头，直勾勾地看着胡教授。

　　“是这样！我和上海微光集团的董事长-吴宝全先生认识，受人之托，代他传个话，咳，他想和见个面，不知道周先生什么时候有时间呢？”被周文海直勾勾地盯着看，胡教授老脸微微一红，尴尬地说。

　　闻言，周文海呆了一下，想不到胡教授的目的居然是这个？只是为了代人转话？

　　“教授没弄错吧！上海微光集团的董事长要见我？”周文海反应过来，眼珠差点掉了出来。

　　“不会弄错，不会弄错，这是他的名片！你有空的时候随时可以跟他联系。”胡教授突然从兜里掏出一张名片递给周文海。

　　名片都提早准备好了？难道胡教授早知道了自己要来，一直等着？

　　周文海习惯性地接下名片，一脸懵逼地看着胡教授，有点搞不清楚状况。

　　“咳咳，就这样啦！我叫小陈带你们去小兴宿舍！对了，你千万要记得联系吴先生哦！”胡教授好像做了贼似的，撂下一句话，飞似的跑向教室。

　　对了，小兴，这件事一定和小兴有关。

　　上海微光集团的董事长这种人物都迫不及待地跳出来，臭小子到底干了什么！

　　周文海紧捏着手里的名片，如有千斤重，神情有些紧张。

　　“大哥，你们在聊什么啊！什么上海微光集团董事长，请求会面的？我好像有点听不懂啊！”周文华直愣愣地看着胡教授离去的背影，一脸茫然地问。

　　“老周，不会有事吧！”叶慧兰紧张地抓着周文海的臂膀。

　　“没事的，就算有事也是好事！”周文海低头看着手中烫金的名片，眼中精光一闪。

　　就在这个时候，一个肥胖的身影突然冲他们疾跑而来。

　　“周叔，周阿姨，你们来啦，我是周兴的舍友-陈磊！”热情的招呼声中，一张胖乎乎的脸庞当即映入周文海夫妇和周文华的眼帘。

　　“你好！小陈，麻烦了。”周文海客气地冲陈磊打了个招呼。

　　“你好，小磊，我家小兴现在在宿舍干什么啊？”叶慧兰急切地问。

　　“周叔，周姨，情况有点说不清楚，还是我带你们去宿舍看吧！”陈磊表情微微一僵，冲叶慧兰尴尬地笑了笑。

　　说完，陈磊走到前面领路。

　　周文海，叶慧兰，周文华对视了一下，连忙跟上他的脚步。


第九十三章 四年很长呢

　　紧跟着陈磊，穿过几栋教学楼，宿舍楼，爬了几层楼，终于抵达一间房门紧锁的宿舍前。

　　“到了，周叔叔，周兴就在里面。”陈磊招呼了下周文海，掏出钥匙将房门打开。

　　“嘎吱”一声，房门打开，液晶电视、小沙发，空调，实木家具、……装修精良的公寓客厅映入众人的眼帘。

　　“哇塞！你们学校配给的宿舍这么好啊！想当初我读大学的时候，八个人挤一间宿舍呢！”周文华惊讶地赞叹。

　　“呵呵……”陈磊尴尬地笑了笑，憋屈的说不出话来。

　　这话让他怎么回，这间精装公寓是学校给周兴的特殊待遇，他只是个蹭住的，蹭住的……

　　“嗯，收拾挺干净嘛，小兴在哪里？”叶慧兰满意地点了点头，看着陈磊问。

　　“阿姨，你往右转，周兴在卧室呢！”陈磊连忙回答叶慧兰道。

　　闻言，周文海夫妇，周文华精神一振，迫不及待地拐进卧室。

　　很快，周兴坐在电脑卓前忙碌的背影映入三人的眼里。

　　“好啊你！小兴……”周文华正要质问周兴为什么没去接机，却被周文海一手捂住了嘴。

　　“先别打扰他。”周文海在周文华耳旁小声地说。

　　周文华连连点头，示意自己知道，周文海这才松开手。

　　小兴在画什么呢？

　　周文海夫妇，周文华好奇地走近，向液晶屏幕看而去。

　　只见，液晶屏幕上一张复杂的三维图片，周兴操作连绵不绝，他就像一部精准的绘图机器，添加线路，标注数据，明确精准，迅速干脆，利索果断，好像都不用动脑的，双手操作鼠标键盘的速度快的让人眼花缭乱。

　　这小子嗑药了？绘制电路图的速度也能这么快。

　　看周兴绘图操作鼠标键盘的速度，一点都不逊色那些参加电子竞技比赛的职业选手，周文华眼睛一凸，眼珠子差点掉落下来。

　　“文华，小兴画的是什么？你看的出来吗？”叶慧兰杏目圆瞪，吃惊地看向周文华。

　　周文华被叶慧兰问懵了，周兴绘画的设计图结构庞大，内容复杂，没有见过相关资料，他那能看得出周兴画的是什么。

　　“嫂子，我看不懂！”周文华看着叶慧兰，无奈地摇头。

　　叶慧兰失望地点了下头，转而看向周文海，目光充满了期待。

　　“看着我做什么，那份图纸的结构那么复杂，没有其他信息介绍谁能看的懂，等小兴画完，你自己问他吧。”周文海被叶慧兰看的很不好意思，羞恼地说。

　　“周叔叔，你们恐怕等不了他画完哦！小兴说这份图纸他还得画二十几天呢！”这是个时候跟着走进卧室的陈磊突然插话道：

　　什么！要画二十几天！

　　周文海他们三人齐齐吃了一惊，以周兴的画图效率都要画这么久，这份图纸肯定非同一般。

　　“小陈，你知道小兴画的是什么吗？”周文海紧张地看着陈磊。

　　“周叔叔，周兴开学没多久就不用上课了，他一直以助理研究员的身份协助教授们研发项目，现在画的应该是蚀刻机，光刻机这类高端电子设备的设计图。”陈磊满脸无力地回答周文海的问题。

　　同样是人为什么会有这么大的差距。

　　哥也很努力了好不，好歹也是一个北大高材生，但是跟周兴这个非人类比较起来，一千个也不顶用。

　　越了解周兴的情况，陈磊心中的挫败感越沉重。

　　助理研究员，蚀刻机，光刻机……

　　周文海，周文华彼此对视了一眼，震惊不已。

　　尽管已经知道周兴在电子领域已经拥有非常深厚的知识底蕴，但是他们怎么也想不到，周兴玩的这么“高端”，居然在搞蚀刻机，光刻机研发。

　　“不行，得赶紧问清楚。”周文海突然想起口袋里那张烫金的名片，神情一紧，伸手就要去拉醒周兴。

　　“周叔叔，还是别打扰小兴了，不然他要生气的。”陈磊及时拉住周文海的手制止地说。

　　说完，陈磊从口袋摸出手机，看了一下时间，向众人解释道。“再过一个小时，周兴差不多该停工休息了。”

　　“是啊！小兴读书学习的时候很讨厌别人打扰的！我们在等一等。”叶慧兰欣然点头，“经历丰富”地劝说劝周文海。

　　周文海强忍着心中的焦虑，无奈地点了点头。

　　“周叔叔，饭点快到了，要不然我先带你们去吃饭？”陈磊看着周文海提议道。

　　“不用！”叶慧兰冲陈磊笑着摇了下头，插话道。

　　说完，叶慧兰看着周文华叮嘱道：“文华，你和小陈先去吃饭，顺便帮小兴打包一份，不然等他忙完，他又该喊饿了！”

　　“周阿姨果然了解周兴啊！他确实是这样的。”陈磊深表赞同地说。

　　“好，那我和小陈先去吃饭！说来，还没吃过的北大的食堂呢，真期待啊！”周文华双眼放光。

　　“北大的食堂其实也就那样，甚至比我高中学校的食堂还不如呢！”陈磊嘴角一撇，嫌弃地说。

　　“你不懂，有时候吃饭不是单单只是为了垫饱肚子，环境和气氛非常重要，非常重要。”想着二八芳华北大妹子，夏天的大长腿，周文华冲陈磊暧昧地一笑。

　　对手周文华暧昧的目光，陈磊神色一暗，一脸落寞地说：“周小叔，上大学之前我也是这样想的，后来！”

　　“后来怎么？”周文华微微一愣。

　　“后来进来北大的食堂，我深刻地体悟了一句话，知道了什么叫希望越大，失望越大。”陈磊双眼突然透露出一股伤心欲绝的目光。

　　“难道？”周文华看着陈磊的表情，面色微微一变，有了一丝不好的预感。

　　“智科院系是电子系之中难度比较大的科系，所以食堂放眼看过去，都是男的，男的……”陈磊无情地向周文华揭露真相。

　　周文华露出一个果然如此的目光，同情地看了陈磊一眼，沉痛地说：“小陈啊！你要挺住啊，四年很漫长呢！”

　　陈磊欲哭无泪地看着周文华，会不会安慰人啊！你这是往人家伤口上撒盐呢！

　　“少在这里耍宝，赶紧的，快去快回！”周文海正为周兴的事烦着呢！听着他们两个在哪里有一搭没一搭的，怒瞪着周文华，呵斥道：

　　“不哭，不哭，我们走吧！小陈！”周文华嘿嘿一笑，招呼着陈磊一起离开宿舍。


第九十四章 你要逆天吗

　　没有了妹子们的大长腿，北大食堂的吸引力骤降，周文华和陈磊匆匆而去，带着几袋饭盒急急而归。

　　放下餐盒之后，两人与周文海夫妇一起站在周兴的身后，等他收工。

　　脑中强制学习的状态结束，周兴双手随即一停，一脸疲惫地转过头来。

　　“老爹，老妈，小叔，你们来啦！”周兴开心地看着他们招呼道：

　　“傻孩子，累坏了吧！你也真是的！累了就休息，这么拼干嘛！咱家还少了你挣钱啊！”叶慧兰心疼地替周兴擦拭他额头的汗水。

　　“老妈，没事的，只是忙过头了，累了我会休息的！”周兴连忙点头道：

　　“肚子饿了吧！小叔给你打了饭，我们先吃饭。”叶慧兰关切地招呼周兴道。

　　“嗯！”周兴点了点头，求之不得。

　　看着这一幕，周文海识趣地没去追问周兴名片的事。

　　很快，五人离开了周兴的卧室，挤在一张小餐桌，拆饭盒开始吃饭。

　　“来，吃根鸡腿，看你最近瘦的。”叶慧兰看了陈磊一眼，再看看周兴，对比了一下，心疼地说。

　　陈磊发现了叶慧兰目光的含义，好像明白了什么，表情微微一僵，筷子上还夹着的三层肉登时吃不下去了。

　　“怎么了小陈？吃啊，这肉的味道不错啊！”周文华好奇地招呼突然停顿住的陈磊说。

　　陈磊满脸委屈地点了点头，饱含热泪地看了周文华一眼，默默地吃起来。

　　“小兴，你刚才画的是什么图？”那张烫金的名片仿佛一根尖刺，如刺在喉，周文海终于憋不住地问。

　　“光源系统子模块-磁力控光仪的设计图。”周兴吞下嘴里的食物，照实回答道。

　　“小兴，你在研发光刻机吗？”周文华插话地问：

　　“是啊！小叔你真厉害，一听光源系统就想到光刻机。”周兴送上一记马匹，看着周文华笑赞道。

　　听到周兴的称赞，周文华眉头突然一皱，心里生起一股不妙的预感。

　　“你想干嘛！”周文华一脸警惕地看着周兴，谨慎地问。

　　无数“鲜血教训”积累的经验，每当周兴拍马匹讨好他的时候，就是拉他当盾牌挡灾，挖坑让他帮忙填的时候。

　　“没干嘛啊！”周兴一脸无辜地看着周文华，心里暗暗惊讶，小叔怎么变得这么敏感，他的确有事相求来着。

　　“切！你这小混蛋一撅屁股我就到你要放屁，是不是你特意嘱咐你老爹带上我的？”周文华瞪着周兴，生气地问。

　　“文华，继续吃你的饭，我跟小兴谈话，你别打岔！”正吃饭，提什么屁，周文海脸色一黑，放下手中的筷子，呵斥道。

　　周文海比他大了近十岁，长兄如父，周文华提不起反抗的念头，翻了个白眼，继续默默地吃饭。

　　“小兴，光刻机是不是已经研发出来了？你这次叫我们过来是因为这件事吗？”周文海看着周兴，将歪掉的话题转回正轨。

　　“是的！我独立研发出了光刻机，这件事有点大条我扛不住！”周兴迎着周文海的目光，诚实地点头道。

　　“嗯，你做的不错，以后有什么扛不住的事就要告诉老爹，我帮你扛！”周兴坦诚的态度让周文海很开心，很欣慰，他意气风发，大包大揽地说：

　　“谢谢，老爹！我就知道您不会见死不救的。”周兴嘻嘻一笑，开心地说：

　　“说的什么屁话，我是你老爹，怎么会对你见死不救！”周文海脸色一黑，生气地呵斥周兴道。

　　默默吃着饭的周文华，听到周兴的话，心里突然打了个突。

　　再听到周文海生气呵斥周兴的话，周文华好似预感到了什么，面色突然一变。

　　“哥，我们先把问题问清楚，不然，被小兴怎么坑死的都不知道。”周文华急忙出声挽救道。

　　“说的什么话，小兴是我儿子，他会坑我？”周文海虎目一瞪，用着吃人的目光瞪着周文华。

　　周文华不理会周文海，他面

　　带急色地逼问周兴，道：“小兴，你研发的光刻机是多少纳米级的！”

　　闻言，周文海愣了一下，是了，文华问的这个问题非常重要，至关重要。

　　“没错，小兴，快告诉老爹，你研发的光刻机是多少纳米的。”周文海看着周兴神情紧张地问：

　　“是5纳米的！”迎着众人紧张的目光，周兴脸微微一红，不好意思地说：

　　什么！

　　多少？

　　犹如雷霆轰击，周文海，周文华身体齐齐一僵，双目圆瞪，露出不可思议之色。

　　“我就知道，我就知道……混蛋小子，你要逆天吗！”周文华指着周兴，浑身哆嗦地说。

　　“老哥，你要被你儿子坑惨啦！”周文华转过头激动地看着周文海。

　　“难怪微光集团的老总要托人给我递名片，臭小子，你给老爹挖了好大一个坑。”周文海目光呆滞地看周兴，声音发颤地说：

　　默默吃着饭的陈磊震惊地抬起头，用着看待陌生人的目光看着周兴，满脸不可置信。

　　如果他没听错的话，周兴是说他研制出了5纳米级的光刻机。

　　虽然陈磊只是一名学生，可是他是北大的高材生，是一个人工智能领域的本科生。

　　光刻机是制造电子芯片的高端设备，而人工智能领域则是研究电子芯片的应用系统，光刻机这种设备与他与他学习的知识息息相关，陈磊又不是白痴，怎么会听不懂。

　　5纳米级诞生的消息可比“二项准则与变量”这篇论文震撼多了。

　　“小兴，这是真的吗？你没骗我们吧！”叶慧兰面色一白，紧张地看着周兴。

　　“是真的！我发明了一种特殊材料制造的磁控装置，可用于精准对焦，光源系统稳定输出光刻光束……最终完成扫描式光刻。”周兴简述了一下发明5纳米光刻机的发明原理。

　　听着周兴头头是道的描述，周文海，周文华眼睛齐齐一亮，虽然有哪些难以置信，不过，看样子这件事是真的了。

　　见状，周兴微微一笑，欣慰不已，虽然他的介绍非常简单，不过，一件特殊设备发明的诞生可不是一件简单的事。就像爱迪生用炭化竹丝发明出了具备实用价值的电灯一样，说起来其实只是一件简单的材料，但是谁又知道他背后付出的艰辛，谁又知道他经历了无数次试验，尝试了6000多种材料之后才找到炭化竹丝这种材料。

　　5纳米光刻机的诞生大部分功劳都要落在周小智的身上，正是因为它的协助，周兴省去一一尝试新材料的步骤，节省了无数宝贵的时间和资源。


第九十五章 还有一件事

　　听完周兴的介绍，周文海感到一股浓浓的坑爹之风扑面而来。

　　光刻机是全球电子领域最尖端，最昂贵的仪器设备，全世界最先进的光刻机，一台加工14/16NM芯片的光刻机（ASML）售价超过1亿美金，这个行业一直都是西方发达国家技术垄断的领域。

　　这个坑太大，太深了，一旦踏入这个“巨坑”，许多大麻烦将“接踵而至”，国家干涉，国内势力窥视，外国势力敌对……周文海想象了一下要面对的麻烦，瞬间整张脸都青了。

　　可是谁叫周兴是他儿子呢，这个“巨坑”他不想跳都不行，周文海苦笑了一下，只能无奈地认命了。

　　“小兴，你要我怎么做呢？”周文海一脸木然地看着周兴问。

　　“老爹，我还有一件事要跟你交代一下！”迎着周文海无助的目光，周兴脸微微一红，不好意思地说：

　　还有事？

　　周文海愣了一下，看着周兴稚嫩的脸庞，浮起一丝不好意思的红润，心中再次涌出一股不妙的感觉。

　　“还有什么事？”周文海看着周兴，有些胆战心惊地问：

　　“小兴，你不会是还有别的发明吧？”周文华瞪着周兴问。

　　周兴发明的智能门禁系统销售火爆，获利惊人，现在他连5纳米光刻机都弄出来了，再弄点别的不足为奇啊！周文华一听周兴的话，心里登时有了一点预感。

　　“是的，我和教授们一起攻克了一款5纳米蚀刻机的量产工艺。”周兴愣了一下，用一副你怎么知道的目光看着周文华，点头承认道。

　　闻言，周文海全色一僵，脸色登时黑的跟锅底似的。

　　周文华露出一个开心的笑容，大笑道：“哈哈，我就知道，我就知道……！”

　　说完，周文华看着周文海，一脸戏谑地调笑道：“大哥，买一送一啊，还带配套的，小兴对你太好啦！”

　　“吃你的饭，我们说话你少插嘴。”周文海怒瞪着周文华，生气地叱喝。

　　“呃！”周文华张嘴还想说什么登时被怼了回去。

　　“还有什么事？你一次性给我交代清楚。”周文海生气地瞪着周兴。

　　“没有了！老爹！”周兴摇头道：

　　“真没有了？”周文海仍不放心地问：

　　“真没了！”周兴看着周文海好笑地点了点头。

　　周文海登时松了一口气，惊人的消息一个接着一个，即便他的神经粗壮，也有些承受不住了。

　　“那就好，这么大的项目，我要想办法慢慢处理。”周文海眉头紧皱，低着头，有些头痛地说。

　　闻言，周兴脸色微微一变，一丝焦色浮现而出。

　　慢慢处理，怎么行！

　　这次系统任务的期限只有一年，如果光刻机项目不尽快运转起来，不能发挥巨大影响力，他耗费一个月时间画的图纸还有什么意义。

　　一直默默观察着父子二人说话的叶慧兰看到周兴的脸色，敏锐地感觉到周兴脸上的表情，感觉他好像有话要说。

　　“小兴，你是不是有别的打算啊？”叶慧兰好奇地看着周兴。

　　听到妻子的话，周文海愣了一下，眉头一皱，不解地看着周兴。“小兴，难道你有别的计划？”

　　“嗯，老爹，你刚才说微光集团老总托人给你递名片了？”周兴点了点头，想起了什么，追问道。

　　“是的！”周文海笑着摸出放在口袋里烫金的名片，明白因果之后，再看到“它”时心态登时大不一样，心情轻松极了。

　　周兴点了点头，神情有些凝重地说：“老爹，我这边还要跟学校签一份专利协议，获取光刻机9成专利权，而蚀刻机我拥有学校的共享专利，我们尽快将光刻机和蚀刻机专利拿下来，然后再找几家有实力，有诚意的企业，展开多方合作，布局上下产业链，生产和推广的动作要迅速，以最快的速度既成事实，这一来许多‘麻烦’才会‘消失匿迹’，要不然，时间拖得越久，变故越大，为了巨大利益，说不定还会有人铤而走险，做出对我们不利的事。”

　　听着周兴侃侃而谈的言论，周文海夫妇，周文华眼睛齐齐一亮，不由对他另眼相看。

　　没想到周兴不仅研发能力无比强悍，对“商海”也有着深刻的认识，能说出这一番老成谨慎的见解，针针见血，非常具有远见。

　　商场如战场，见惯了商场的尔虞我诈，周文海夫妇和周文华一点就明，十分明白周兴话里的意思。

　　周兴说的没错，5纳米光刻机就是一块巨大的“肥肉”，项目启动的速度宜快不宜迟，要以最快的速度发挥光刻机的潜力，迅速壮大自己，建立大势，若如不然，会引来无数闻到血腥味的“豺狼虎豹”，到时候会发生什么事情还真不好说了。

　　“明白，老爹知道该怎么做了！”周文海脑中“慢慢发展”的念头不翼而飞，看着周兴满脸欣慰地连连点头。

　　“嗯，学校这边我来沟通，最好让学校这边来联系那些有实力的企业，不用我们找上门。”叶慧兰看着周兴，眼中异彩连连。

　　此刻，叶慧兰的心情开心地快要爆了，周兴在“商海”的这番见解，比他们这些已经做了二三十年生意的生意人还要深远，自家小子简直就是个超级天才！

　　“小兴，光刻机项目有你老爹和老妈就够了，那现在是不是该说一下特意让你老爹带上我的原因呢？”周文华饱含深意地看着周兴，好奇地问。

　　周兴这小子最近的变化太大了，智商卓越，思想老成，周文华相信他不会做没目的事，不由非常好奇周兴特意让他一起过来的原因。

　　闻言，周文海夫妇探究的目光也跟着落在周兴的脸上，十分好奇。

　　发生在周兴身上的巨大变化，周文海夫妇也看不透了，要不是那份血脉相连的感情还在存在，他们甚至都要怀疑自己小子是不是别人家的孩子冒充的，短短不到半年时间，发生了翻天覆地的变化。

　　“小叔，我想自己开一家公司，你帮我一下呗！”周兴不好意思地看着周文华说：

　　“什么？你要开公司？”周文华眼睛一凸，万万想不到周兴会向他提这样的要求。


第九十六章 这个，好像有

　　听着周兴他们一家子兴致勃勃地讨论大事，没有一点存在感的陈磊整个人都蒙圈了。

　　听着周兴说要开公司，陈磊张了张嘴，目瞪口呆地看着他们，你们就这样当着我的面聊这么多“机密”，一点都不用照顾别人的感受吗？

　　饭桌上的食物变得难以下咽，陈磊继续被动地听着他们一家子肆无忌惮的“聊天”。

　　“小兴，咱家经营的工厂现在一年能挣十几亿，你还要开什么公司啊！”叶慧兰不解地追问道：

　　“就是！我还要主持工厂的事呢！我可没时间陪你玩！”周文华想也不想直接拒绝。

　　“老妈，我之前不是发布了一份人工智能的理论嘛！”没在意周文华的拒绝，周兴满脸笑容地跟叶慧兰解释。

　　“嗯嗯，然后呢！”知道周兴要耍宝了，叶慧兰好笑地看着他，十分配合地连连点头。

　　“然后，我发现人工智能因为硬件关系没办法诞生，但是很多应用环境却可以利用起来，如果利用这些环境开发一款游戏，那么一定能超过魔兽世界，英雄联盟，王者荣耀这些全球热门的游戏。”周兴一脸骄傲地说：

　　“哇！小兴你可真厉害！”叶慧兰双眼放光地周兴，开心地赞叹道：

　　周兴微微一笑，饱含深意的目光看向周文华。

　　自家小叔比他大了十四岁，三十岁出头的他也是一个忠实的游戏玩家，这些游戏几乎伴随着他长大，如果有机会让他参与开发一款远超其他游戏的游戏，周兴不信他不上钩。

　　“小兴，你说的是真的？”管理工厂那有搞游戏有意思，周文华一脸意动地看着周兴。

　　“当然！游戏很快就能做出来，万事俱备，就只差开一家公司了。”周兴满脸笑容地看着周文华。

　　“大概什么时候能做出来，游戏策划书先拿给我看看。”周文华精神一振，双眼放光地向周兴讨要。

　　“不帮我开公司，不给看！”周兴板着脸拒绝。

　　“别闹！我帮你开公司，那工厂那边怎么办？你知道现在我做成一个项目能挣多少钱吗？”周文华恼怒地瞪着周兴。

　　“没有我的门禁系统，工厂都快倒了，话说，你是不是应该给我产品授权费？”周兴撇了撇嘴，不屑地说。

　　“没钱，要钱找你老爹要去。”闻言，周文华登时语塞，翻了个白眼，没好气地说。

　　“呵呵，我老爹的也是我的，你那份……没钱就卖身还债吧！”没见过这么厚脸皮的，周兴气恼地瞪了周文华一眼。

　　“小兴，怎么跟你小叔说话的，没大没小。”周文海眉头一皱，呵斥周兴。

　　“文华，你也真是的，这么大的人了怎么能耍赖！”呵斥完周兴，周文海转头看着周文华，吩咐道：“工厂暂时让小陈，强哥他们管理，我也会看着，你先过去帮小兴吧！”

　　猝不及防，周文华脸上刚刚浮起的笑容登时僵住了，还以为老哥在帮他说话呢！那知只是虚晃一招，倒头来还是偏帮他儿子。

　　“大哥，工厂刚刚有起色，你怎么能这样……”周文华一脸幽怨地看着周文海。

　　“呵呵，我也是为了你好啊！听小兴这么一说，我觉得这家游戏公司的‘钱景’好像比我们的工厂还大啊！”周文海笑着解释。

　　闻言，周文华一阵默然，一款全球热门的游戏当然比开工厂更挣钱，而且做游戏可比跑市场有轻松多，可是，在自己侄子手下做事……他有些抹不开面子。

　　看着周文华一脸意动又迟疑的模样，周兴脑中灵光一闪，有了一丝明悟。

　　“小叔，游戏公司的股份我们三七分账，我负责做游戏制作，定制大方向，管理和运营一概不插手，你觉得怎么样？”周兴看着周文华，动之以利，直指核心地问：

　　闻言，周文华眼睛一亮，三成股份，如果这样似乎可以接受。

　　“小叔，我还要上学呢，没时间管理一家公司，又没有其他可以信任的人，小叔你就帮帮我吧！”周兴继续晓之以情地劝道：

　　“这款游戏真能红？”就你这水平还上个屁学，周文华白了周兴一眼。

　　“肯定的，肯定能火爆全球。”人工智脑开发的游戏不红才怪，周兴微微一笑，信誓旦旦地保证。

　　联想周兴这段时间来创造的重大发明，周文华不由对他的话深信不疑。

　　“行！我干了！”周文华重重点了下头，迫不及待地向周兴伸手讨要：“这下可以把游戏策划拿给我看了吧！”

　　“你等下，我找一下！”周兴返回卧室取了个黑色U盘出来。

　　周兴将U盘递给周文华。“资料都在里面，别弄丢了。”

　　说完，周兴一脸歉意地看向叶慧兰：“老妈，我要去绘图了，要快点把那些资料绘制出来。”

　　“嗯，去吧，去忙吧！东西我来收拾。”叶慧兰点了点头，冲周兴挥了挥手。

　　“老爹，咱明天再聊！”周兴歉意地看着周文海告别。

　　“嗯！”周文海皱眉想着事情，随意地点了下头。

　　目送着周兴走进卧室，叶慧兰面色微微一暗，心情有些沉重。

　　“老周，怎么办啊！”叶慧兰突然转过头，看着周文海问。

　　周文海正在考虑光刻机的事，被叶慧兰问的一阵莫名其妙。

　　“什么怎么办？出了什么事？”周文海一脸不解地看着叶慧兰。

　　叶慧兰恨恨地瞪了周文海一眼，“咱家小兴整天只知道搞研究，不管其他的事，你以后还想不想抱孙子啦！”

　　闻言，周文海面色一变。

　　是啊！他还想早点抱上孙子呢！

　　十八九岁的少年不是精力最旺盛的时候吗？小兴怎么跟一个老学究似的，天天宅家里搞研究？

　　“小陈啊！你和我家小兴同住蛮久了吧！你有发现他和女孩子来往吗？”周文海神情紧张地追问陈磊道：

　　整个人处于“短路”状态的陈磊一听周文海的问题，登时打了个激灵，这个问题他要怎么回答，怎么回答。

　　周兴这小子貌似就没跟班里的女生说过话吧！

　　这段时间，周兴一直宅在宿舍，偶尔去实验室大楼，两点一线，过着苦行僧一样的生活，那有接触其他女生……

　　“这个，这个，好像有……”陈磊急的额头直冒汗，随口一说。


第九十七章 签署协议

　　“真的？你没骗我们吧！”周文海一脸惊喜地看着陈磊。

　　完了。

　　一时情急说错话了，他要说“没有”来着……

　　迎着周文海质疑的目光，陈磊脑子一片空白，就在他急得不知道怎么回答的时候，眼角扫到周兴放在电视柜的手机，随即想起昨天的事。

　　“周叔叔，昨天周兴还跟一个女孩子打电话来着，好像没打通，还很难过的样子。”陈磊眼睛一亮，连忙揭秘道：

　　闻言，周文海夫妇精神一振，真有情况啊！

　　叶慧兰一步并做两步走，走到电视机柜前将手机顺走。

　　叶慧兰翻看周兴的手机，眼睛一亮，屏幕没上密码锁。

　　叶慧兰翻看了一下周兴最近的通讯记录，将陈磊说的那个未能拨通成功的联系人和号码偷偷记下之后，不动声色的将手机放回原位。

　　陈磊瞪大眼睛看着叶慧兰，见她得手之后不动声色的将手机放回原位。

　　陈磊满脸悲催看了卧室一眼。

　　周兴，那是你妈！你不会怪我出卖你吧！

　　“咳，咳，小陈啊！今天你听到的事你要记得保密哦！不然会给小兴惹不少麻烦呢！”叶慧兰做的事周文海熟目无睹，似乎有些不放心陈磊的人品，特意叮嘱道。

　　闻言，陈磊心里那个冤啊！

　　擦完手就嫌纸脏，大概就是这样的吧！

　　“周叔叔，你放心，关于周兴的事，以后谁问我都会保密！”周兴板起来脸，生气地看着周文海。

　　“咳！小陈你别误会……”周文海老脸一红，不知道该怎么说了。

　　“周叔叔，我明白你的意思，我还是分得清轻重的！”陈磊面色一正，郑重其事地说。

　　“嗯！我相信你，时候也不早，我们该去找家宾馆休息了。”周文海看了叶慧兰，周文华一眼，向陈磊辞行。

　　“啊！我去叫小兴。”陈磊站立起身。

　　“不用了！不要打扰他。”叶慧兰出声制止道。

　　“小陈今天谢谢你了，改天我请你饭。”周文华一把拦住陈磊，拍着他的肩膀说。

　　很快，周文海夫妇，周文华三人在陈磊相送之下，离开了宿舍公寓。

　　返回宿舍的陈磊，看了一眼还在宿舍忙碌的周兴，苦笑不已，这叫什么事啊！身份好像弄反了吧！周兴这混球，一忙起来连父母都不顾了啊！

　　……

　　次日，周文海夫妇以周兴父母的身份拜访学校领导，正式接手蚀刻机共享专利，签署光刻机专利协议的事项。

　　校方领导对此格外重视，郑主任亲自主持了一场专利分成协议的签署仪式。

　　光刻机是芯片生产中最核心的设备，也是中国芯片生产设备制造的短板，是国家半导体领域必须争取的制高点，对此，郑主任由衷地期待，这份光刻机专利分成协议签署之后，周兴能早日给他一个惊喜。

　　很快，北大校方大大小小十几位领导的见证之下，郑主任与周文海在一间普通会议室，签署了一份“分量极重”的文件。

　　稀稀落落的掌声响起，在现场众人看来，郑主任有点小题大做了，这份光刻机专利分成协议一点效用都没有，为此举行签署仪式简直就是在浪费时间，浪费精力。

　　5纳米光刻机仅凭一个人，一家私有企业就你能研究出来？滑天下之大稽。

　　现场众人没有一个人看好这件事，无奈郑主任却非常重视，他们只能跟着应付了事。

　　“恭喜啦！周先生，你有一个非常厉害的儿子。”下属们不耐烦的表情郑主任一丝不漏地看在眼里，他看着意气风发的周文海，用着羡慕的语气说：

　　“哈哈，同喜，同喜，郑主任，我提前预祝您官升三级。”周文海哈哈一笑，伸手紧握着郑主任的手，开心地道贺道。

　　“哈哈，周老弟，莫开玩笑，莫开玩笑！”郑主任眼睛一亮，笑着连连摆手道：

　　“我没开玩笑哦，郑主任！”周文海嘿嘿一下，附耳到郑主任耳旁，小声地说了两句话。

　　郑主任突然全身一震，不可置信地看着周文海：“此话当真！”

　　“当然，我不会拿这种大事开玩笑，一切就拜托郑主任了！”周文海冲郑主任微微一笑，认真地点头道：

　　看着周文海突然在郑主任耳边说了两句，郑主任面色大变，浑身颤抖，面色狂喜的模样，现场众人目露奇色，不明白发生了什么事。

　　“主任，你没事吧？”

　　“主任，发生了什么事？需要我们帮忙吗？”

　　“……”

　　会场，站在一旁的众人纷纷走上前来，关切地询问起来。

　　“没事，没事！你们先出去吧！我跟周总有些话要谈。”郑主任深吸了一口气，迅速从平复了下心神，冲下属们摆了摆手，吩咐道。

　　闻言，众人面面相窥了一下，带着一脑子的疑团陆续离开会场。

　　待下属们全部走光，会议室只剩下周文海夫妇，郑主任这才如释重负地吐了一口气。

　　刚才周文海透露的消息太惊人了，把他吓得够呛。

　　“周老弟，你家小兴真是这么说的吗？5纳米光刻机真的突破了？”平复了极度震惊的心神，郑主任神情激动地看着周文海，再次确认道：

　　“是的，现在只差光源系统的图纸未落实，他正在赶工绘图。”周文海笑着点头道：

　　“好小子，我就知道，我就知道……！”郑主任精神振奋，狂喜地大叫起来。

　　从周兴开始跟他讨要专利分成协议的时候，郑主任就有强烈的预感，能力出众的周兴很可能突破光刻机项目，万万没想到，这家伙早就把光刻机突破了，只差补办手续而已。

　　上了那小子的当啦！

　　郑主任咬牙切齿看着手里刚刚签署的专利分成协议，恨的牙痒痒。


第九十八章 三种模式

　　郑主任和周文海夫妇在会议室内商谈了近两个小时。

　　很快，郑主任带着灿烂的笑容亲自送周文海夫妇离开办公大楼。

　　“周老弟路上小心啊！记得电话联系……等我好消息。”

　　郑主任送别周文海夫妇时脸上绽放那股亲切笑容，他身后的秘书小杨，看得一阵目瞪口呆。

　　熟悉郑主任的秘书小杨，十分了解郑主任脸上各种不同笑容的意义，能够让他绽放这种笑容唯有接待中央高层领的时候。

　　周文海夫妇他们凭什么啊！秘书小杨看着周文海夫妇离开的背影怔怔的发呆，想不明白了。

　　“小杨，你通知一下微光集团的吴总，蓝宇集团的许总，上微光电的徐总，中科院的钱老……让他们明天下午务必抽时间过来参加一个重要会议。”郑主任突然转过头，郑重其事地交代秘书小杨道。

　　闻言，秘书小杨呆了一下，反应过来，连忙拿出笔记本，苦着脸说：“主任，麻烦您再说一遍，我需要记一下。”

　　郑主任没好气得瞪了小杨一眼，将刚才的话重说了一遍。

　　秘书小杨记录着郑主任邀请开会的人员名单，心神巨震。

　　这是要开什么会啊？名单上的人，每一个都是跺一下脚能让半导体领域抖三抖的大人物。

　　……

　　进展出乎意料的顺利，周文海夫妇回到宾馆，如释重负。

　　“小兰，今晚早点休息，养精蓄锐，明天还有一场‘硬战’要打。”周文海凝重地交待道：

　　叶慧兰点了点，忍不住提醒道：“老周，明天要面对都不是好惹的人物，你的脾气太冲了，要注意忍耐啊！”

　　“哈哈，你放心，我心里有数。”周文海笑着点了点头：

　　“奇怪文华，那小子怎么回事？今天怎么一天都不见踪影？”想起了什么，周文海眉头突然一皱。

　　“应该还在房间看资料吧！昨天回来之后，他就一直呆在房间里看资料。”叶慧兰笑着说：

　　“嗯？这么古怪？我去看看。”周文海面露出好奇之色。

　　说完，周文海径直向周文华的房间走去。

　　豪华的卧室，周文华坐在电脑桌前好像雕塑似的一动不动。

　　不会出事了吧？

　　周文海吓了一跳，连忙走到他面前。

　　只见，周文华目不转睛地盯着液晶屏幕，双眼充满了血丝，满脸汗渍。

　　“文华，你不会是一晚没睡吧！”周文海惊讶地看着周文华。

　　“老哥，你是不知道？小兴给的这份游戏策划太惊人，如果这个游戏策划真的能执起来，横扫市面上所有游戏都不是问题。”周文华激动地看着周文海，兴奋地说：

　　“嗯嗯，我知道了，我知道了，你赶紧去睡觉吧！资料又不会跑，明天再看一样。”周文海好气又好笑地劝道。

　　“老哥你不懂，你不懂！小兴这份游戏策划太独特了，游戏背景宏伟，剧情多不胜数……游戏模式也非同一般！这款游戏真能开发出来，我们要发财啦！要发财啦！”周文华满脸涨红，激动地控制不住音量。

　　听了周文话的话，周文海苦笑不得，游戏挣的钱再多，能有光刻机项目开展起来挣得多？

　　“小华，听哥的，赶紧去睡觉，累垮了身体，你什么游戏都开发不了！”周文海脸色一板，劝说周文华道：

　　“老大，我现在满脑子想的都是游戏运营的事睡不着啊！你让我再看一会！”周文华精神亢奋地看着周文海，央求道：

　　见状，周文海叹了口气，苦笑不已，都是小兴这混小子惹的麻烦，害得他们寝食难安，心惊胆战。

　　“好吧！你先躺床上，跟哥说说游戏的事，我帮你参谋参谋。”周文海妥协地说：

　　“嗯嗯！”这件事有人商议再好不过了，周文华求之不得。

　　很快，周文华按着照指示趟到了床上。

　　“老哥，这款游戏同时拥有三种运行模式：手游，虚拟VR，真实沉浸式VR；第一点和第二点比较好解决，第三点会比较麻烦！推广难度不小，你有什么主意吗？”周文华一趟到床上立即向周文海求助道。

　　虽然没玩过游戏，周文海对游戏还是有点了解的，怎么可以用三种模式并存运行？

　　“嗯，怎么能三种运行模式呢？”周文海眉头一皱，奇怪地问。

　　“哈哈，老哥，这就是小兴设计这款游戏的神奇之处，手游，直接手机上运行就可以，如果带上虚拟VR眼镜，再弄一个感应武器棒，又能转换成虚拟VR游戏，更加厉害的是第三种，小兴设计了一种沉浸式感应器，如果运用这种沉浸模式进行游戏，那游戏体验效果是杠杠的，难怪小兴说这款游戏能横扫市面上所有的游戏，依我看，简直就是划时代之作，游戏理念，设计，模式，至少超越现今游戏业三四个年代。”周文华双目发光，精神奕奕地向周文海介绍道：

　　“嗯，既然你看好第三种游戏模式？那为什么会不好推广？”周文海眉头一皱，不解地问。

　　“老哥，要配齐游戏运用的沉浸式感应器，低配要两三千，高配要四五万，这种设备的运行方式既新颖，又陌生，推广起来肯定非常麻烦！”周文华苦笑着说。

　　“有什么麻烦的，既然你这么看好，那就多开点游戏体验馆啊！”周文海不解地说：

　　“我也想！可是咱们的资金有限啊！你那边不是要启动光刻机项目吗？”周文华眉头紧皱，苦恼地说：

　　“你就别瞎但心了，光刻机项目不用花钱，说不定还能挣一大笔钱先供你用呢！”周文海眼中精光一闪，信心十足地说：

　　“真的？”周文华激动了，如果真是这样，他至少要在所有一二线城市开一家游戏体验馆。

　　“嗯，你怎么对小兴开发的游戏这么有信心？”周文海好奇地问。

　　“有，非常有信心，游戏设备没问题，这款游戏的构架，创意，剧情，设定……通通不是问题。”周文华兴奋地直点头。

　　“哦？”周文海既惊讶又不解。

　　“大哥，这款游戏的框架是根据一本叫做《重生龙骑之领主》游戏小说的游戏背景设定，这部小说我看了一下，主体内容写得不怎么样，不过，背景却非常合适用来开发游戏，主旋律围绕‘文明与战争’，文明发展，种族冲突……”周文华滔滔不绝地述说着，说着说着，沉重的眼皮子慢慢地合上，嘴里渐渐发出“呼呼”的轻鼾声。

　　周文海苦笑了一下，给他盖上被子，慢慢退出了房间。


第九十九章 算其中一项

　　夜色渐深，月亮躲进云里，夜空黑的伸手不见五指。

　　喧闹了一天的北大校园终于寂静下来，风轻轻吹拂树叶发出“沙沙”的声音，一栋栋高耸的宿舍楼隐没于黑暗之中。

　　辛苦学习了一天的学子们全部进入了梦香。

　　周兴神色安详的躺在床上，看似在睡觉，其实他仍在刻苦的学习。

　　系统图书馆，书海浩瀚，周兴坐在一张办公桌前埋头苦读，围在周边巨大书架上面摆放的书籍通通与生物医疗领域相关。《细胞生物学》，《生物化学》，《现在分子生物学》，《组织胚胎学》，《人体解剖》《细菌与病毒》……

　　周兴频频翻书，一目十行，以非人的速度吸收着书本里面的知识，办公桌左右两侧桌面堆叠成小山一样高的书籍都是他看过的。

　　周兴就像一个发现新大陆的探险者，全神贯注地从书籍上探索，学习生物领域的知识。

　　如何完成系统任务-提高人类幸福度，周兴已经锁定了两个方向，游戏和医疗一起进行，齐头并进。

　　游戏方向：周兴精通电子软硬件，又有周小智配合，开发游戏轻而易举；

　　医疗方向，刚接触生物领路的知识，周兴暂时没有什么头绪。

　　研发新药：有周小智协助，难度很小，不过，人类的疾病举目繁多，无法从根本上解决“疾病”对人类的威胁，提升人类幸福度的效果非常有限，开发什么药物是个难题，麻烦不小！

　　周兴分心二用，一边看书学知识，一边思考解决人类疾病问题的技术方向，试图寻找一个完美的医疗手段。

　　……

　　时间飞逝，日月交替，骄阳取代了明月，阳光普照大地。

　　新的一天开始了，北大校园重新焕发出了活力，晨跑的，打饭的，背书的，打扫卫生的……校园各个角落到处都是精力充沛，活力四射的学生。

　　与往日不同，今天北大有点特别，北大校方办公人员一大早就急匆匆的赶到学校。

　　昨天突然接到紧急的接待通知，今天下午将有一群大人物前来北大会议室开会，仓促之下，办公人员只能早早起来，加紧加急布置会场。

　　一间只能容纳二十人参加的小型多功能会议室打扫的一尘不染，鲜花，果盘，矿泉水，整齐地摆放在会议桌上，多媒体设备，投影仪，话筒，一一调试完毕……一切准备就绪。

　　烈日当头，郑主任率领众下属，站在会议室大楼门口迎人。

　　奥迪，红旗，一辆接一辆庄严肃穆的豪车向这边驶来。

　　一共六辆豪车在办公大楼门口宽敞的空地缓缓停下，车门打开，气势不凡的人物陆续从后车厢出来。

　　“哈哈，你们终于来啦！”郑主任热情地迎上去。

　　“老郑啊！这是要开什么会啊？催得这么急，要是不给我个交代，我可跟你没完！”蓝宇集团的老总许明威一见到郑主任，当即板起脸来。

　　“是啊！老郑，你这通知催的也太急了吧！为了参加你这个‘重要’会议，我的行程都乱啦！”上微光电的老总徐国强不悦地说：

　　郑主任走上前去，一一热情地同他们握手，信誓旦旦地说：“实在抱歉，会议召开得急了些，不过等一下，会有惊喜，十分感谢你们抽空来参加，我保证你们都不会后悔！”

　　郑主任将话说的这么满，他到底又什么底气？众人对视了一眼，好奇不已。

　　“钱老，徐总，大家会议室里面请吧！”郑主任比了个邀请地手势，邀请众人道：

　　见状，众人欣然点头，说说笑笑，一起向会议室走去，他们倒想看看，郑主任能拿出什么样的惊喜出来。

　　进入会议室，众人纷纷落座完毕，目光齐齐落在会议主席位的郑主任的脸上。

　　“小郑啊！别卖关子啦！有什么事先跟我们透露一下！”中科院院士钱学峰看着在场的几位集团老总，眉头一皱，想不明白郑主任邀请他参加这次会议的原因，毕竟他的身份跟这些集团老总有些不同。

　　“钱老，麻烦您再稍等一下！”郑主任苦笑了一下，向钱学峰告罪地说。

　　“老郑，人还没来齐吗？还有谁要来？”上海薇光集团老总吴宝全好奇地看着郑主任问。

　　吴宝全的话音刚落，会议室门口出现杨毅领着周文海夫妇进来的身影。

　　“哈哈，这下好，人都来齐了！”郑主任开心地笑了，热情地招呼周文海夫妇，道：“周老弟你们过来这边坐吧！”

　　听了郑主任的话，六道审视的目光齐齐落在周文海夫妇身上。

　　五位集团老总从周文海夫妇身上闻到一股“同类”的气息，不过，他们身上那股“气息”稍微弱了一些。

　　见郑主任对他们这么客气，众人齐齐吃了一惊。

　　郑主任在北大的地位仅次于北大校长，一人之下，万人之上，连郑主任都要笑脸相迎的人，对方的来头肯定非同小可。

　　周文海，叶慧兰点了点头，径直走到郑主任右侧两个空位坐下。

　　“周老弟，这位是微光集团老总-吴宝全，这位是蓝宇集团许明威，这位是中科院的钱老！……”郑主任向周文海一一介绍诸位参会者。

　　迎着六人好奇的目光，周文海冲他们微微一笑，算是打了个招呼。

　　“诸位，他们是周兴的父母：周文海，叶慧兰。”郑主任笑着向他们介绍道：

　　“周兴？是那篇‘二项准则与变量’的作者吗？”钱老眼睛一亮，好奇地问：

　　“老郑，你……！”微光集团老总-吴宝全面色难看地看着郑主任。

　　吴宝全从一个特殊消息渠道获知北大突破5纳米蚀刻机的消息，想要私下结交共享专利持有人的监护人，那知周文海却迟迟没联系他。

　　“原来你是周兴的父亲！今天这个会议要讨论的内容是5纳米蚀刻机吗？”蓝宇集团老总许明威看着周文海，兴奋地问：

　　世上没有密不透风的墙，5纳米蚀刻机量产工艺一突破，几位集团老总都收到了消息，只是他们的动作比吴宝全慢了一步罢了，现在目标自动送上门来，诸位老总一个个“双眼通红”地看着周文海夫妇，兴奋不已。

　　“蚀刻机算其中一项！”郑主任微微一笑，目光看向助手杨毅，吩咐道：“小杨，你出去把大门关上吧！”

　　“好的！”杨毅点了点头，连忙离开会议室，随手将会议的大门带上。

　　“砰”的一声轻响，会议大门紧闭，一场闭门会议正式展开。


第一百章 5纳米光刻机

　　“只是其中一项？老郑你这话什么意思？”微光集团老总-吴宝全惊讶地问：

　　郑主任的话像一颗炸弹，登时炸翻了六人的预想。

　　“今天主要讨论的是光刻机，继蚀刻机之后，周兴还攻克了5纳米光刻机的制造工艺！”迎着众人的目光，郑主任笑着介绍道。

　　“噗！”的一声，拧开一瓶矿泉水正喝着的钱老，当即一口水喷出。

　　“不好意思，不好意思！”钱老向被自己喷到的徐国强连连道歉，接着，怒瞪着郑主任道：“小郑，能不能严肃点开会，别乱开玩笑行不行！”

　　“老郑！你是故意陷害我的吧！”徐国强瞪了郑主任一眼，幽怨地说：

　　“呵呵，你们都不信吗？”迎着众人质疑的目光，郑主任呵呵一笑。

　　“老郑，开会就开会，别说笑话！”

　　“5纳米光刻机，可能嘛！别闹了！”

　　“是啊！赶紧进入正题吧！”

　　“……”

　　郑主任的话一落，几位老总纷纷不耐地劝说起来，对郑主任说5纳米光刻机制造工艺被周兴攻克的事一点都不信。

　　在场几位老总都是从事半导体领域的，没人比他们更清楚5纳米光刻机的技术含量，就连那些外国巨头都无法攻克的技术盲区，又岂是一个周兴同学就能办到的，简直就是一个天荒夜谈的笑话。

　　“空口无凭，你们签下这份协议，给你们看相关技术资料。”郑主任将桌前的六份文件夹丢到会议桌的中央，看着众人笑道：

　　闻言，诸位老总全身一震。

　　“小郑，你来真的？”钱老放下矿泉水，不可思议地瞪着郑主任。

　　“是的，钱老，想看技术资料，麻烦你也签一下保密协议。”郑主任看着钱老展颜一笑。

　　钱老浑身哆嗦了一下，枯瘦的老手敏捷地从徐国强手里抢下笔，保密协议文件看也不看，找到签名位置迅速签下自己名字。

　　“签好了，技术资料在哪里！”钱老将文件夹丢还给郑主任，目光炙热地问。

　　“协议我们都签好了，资料在哪里？”钱老话音刚落，几位老总几乎异口同声地说：

　　“啪，啪……”，几份文件夹一一丢回郑主任的桌前。

　　郑主任翻开了一下文件夹里的保密性协议，一一检查了下签名。

　　确认无误之后，郑主任转头看向周文海，笑着说：“周老弟，麻烦你了。”

　　周文海笑着点了下头，从口袋里掏出一个U盘，插入一条USB延长线接口里，握着会议桌前的鼠标，操控起来。

　　投影仪作用之下，会议大幕开始放映一副三维设计图的影象。

　　“这是我们小兴设计的5纳米光刻机总设计图，设计了一个特殊的磁力控光设备，用于强化光源，稳定输出光束，精准智控，智能识别焦距……放大物镜投射功能，极限缩放电路投射图，智能精准识别光束……激光精准投射硅片，最终完成扫描式光刻。”周文海操控着鼠标，滔滔不绝地向众人介绍设计图的内容信息道：

　　这一刻，会议室只剩下周文海的声音，诸位老总和钱老屏息凝神，眼珠凸出，仿佛见鬼了一般。

　　“5纳米，真的能做到5纳米了……”钱老死死盯着投影幕的三维图片，神经质地喃喃自语起来。

　　“天啊！真能行啊！”

　　“这个设计逻辑没缺点，5纳米光刻机真成功了吗？”

　　“一定能行，一定能行，这个磁力控光技术设计的太精妙了，他是怎么想到的。”

　　“……”

　　周文海介绍光刻机的设计图进入了尾声，老总们一个个面色涨红，欢喜若狂地大叫起来。

　　周文海结束介绍设计总图，关掉界面，笑容灿烂地看着众人。

　　看着一个个集团老总神情激动，失态大叫的模样，此刻，一股无比满足感在周文海心中涌动，为有周兴这样一个儿子而感到无比的自豪。

　　“怎么样，现在可以相信我说的话了吧！”郑主任看着众人笑道：

　　“实验记录呢？试验数据呢？那些资料怎么不介绍了？”见没了下文，钱老满脸焦急地向郑主任讨要道：

　　“钱老，别急嘛，这些资料要等交易达成之后才能公布，这不是请您来做技术支持嘛，待会儿，一定让您看到那些重要资料！”郑主任微微一笑，安抚钱老道。

　　听到郑主任的话，五位集团老总全身齐齐一震。

　　交易，对了交易！

　　“周总，你是要出售光刻机专利对吗？”微光集团老总-吴宝全双眼赤红地看着周文海问。

　　“老郑，要怎么交易呢？”蓝宇集团老总-许明威满脸急切地追问郑主任。

　　“周总，光刻机的专利我要了！无轮多少钱，我要了！……！”上微光电集团老总-徐国强红了眼，急切地求购。

　　“周总，你要什么条件尽管说！”龙芯集团老总-林志君看着周文海激动地问。

　　诸位老总仿佛待在的猪羊，反而还求着他快点下刀，周文海好笑地点了点头，提要求道：“诸位要获得光刻机的专利只需满足我两个条件，第一个条件：我用光刻机的硬件专利入股，与诸位组建一家光刻机生产公司；第二个条件，我要诸位付给我一笔光刻机软件系统的买断费。”

　　闻言，五位老总面色齐齐一变，彼此对视了一眼，随即脸上又泛起了苦涩的表情，5纳米光刻机他们必须得到，没有加入这场交易最终结果就是市场被淘汰出局。

　　“周总，你这样做不妥吧！这样不是一物两卖嘛！”

　　“是啊，周总，你用光刻机技术入股跟我们合开公司可以，不过系统买断费就不用了吧？”

　　“光刻机还要分开做交易啊？这样做不合适吧！”

　　“……”

　　周文海的话一落，诸位老总不甘被宰，纷纷联合起来反驳他。

　　“诸位老总，这套5纳米光刻机的配套系统可不是一般系统，多说无益，大家请看系统介绍吧！”周文海看着众人笑了笑，直接点击鼠标，调出相关资料。

　　很快，投影幕布上显示出一副复杂的软件系统总设计图。

　　“光刻机使用的配套系统，具有智能识别，联网统筹，智能检测，生产智能化……一共近百种子模块服务系统，缺了这套系统光刻机就是一件死物！每台光刻机必须配套这样一款系统，要维护这么一套这么复杂的系统，经常性更新必不可少，这笔买断费总不能少了我吧！”周文海横扫全场，笑着说：


第一百零一章 一辈子一次呢

　　“周总，既然要合股开公司，就没必要这么分吧！”

　　“是啊！软件系统一并算入股份不是一样的嘛！”

　　“周总，生意不是这么做的……”

　　“……”

　　东西还没见到，就要他们掏钱，那有这样做生意的？周文海话音一落，五位老总纷纷反对起来。

　　周文海眉头一皱，当即沉下来脸来，他正要继续争辩的时候，叶蕙兰突然笑道：“各位老总说的不错，既然要合作那就不该这么斤斤计较，不过……”

　　一直沉默的叶慧兰突然开口说这一番话，诸位老总齐齐吃了一惊。

　　“不过什么？”微光集团老总-吴宝全打断地问。

　　“不过，再加上软件系统技术入股，那我们这边占股比率会太多，剩余的股份可能不够分，要不然淘汰掉2家怎么样？”叶蕙兰笑着和五位老总商量道。

　　闻言，五位老总的脸色登时凝滞住了。

　　淘汰2家。

　　淘汰1家都不行，因为有一定几率被淘汰他们赌不起，5纳米光刻机一旦运作成功，其他错过这次上船的机会企业就等着倒闭吧！

　　“叶总，还是不要了吧！这样做太伤感情啦！”吴宝全苦笑着说：

　　“是啊！叶总，交易还是按周总的要求进行吧！”许明威一脸肉疼地说：

　　“周总，这买断费要收多少呢？光刻机入股你要占多少比例？”徐国强直接追问周文海。

　　叶慧兰一句话，就让几位老总迫不及待地“举手交白旗”，周文海好笑不已，心中对她竖起一根大拇指，实在太厉害啦！

　　“买断费20亿，股份我要51%。”周文海掷地有声地说道。

　　“周总，买断费没问题，不过，股份你要的太多了，剩下的股份分了不够我们晒牙缝啊！”

　　“这种股份分配方案，周总，你是要我们给你打工吧！”

　　“呵呵！周总，打的如意算盘啊！”

　　“……”

　　周文海的话音刚落，五位集团老总登时又不干了，周文海一下要了51%的股份，落到他们手上的股份还能剩多少？他们不由急了起来。

　　“呵呵，我们来算一笔账，一台ASML的EUV NXE 3350B单价超过1亿美元，而我手里掌握的光刻机专利更先进，每天可以曝光6万片晶圆，生产力是它的四倍，还高一个纳米等级的制程，性能卓越，潜在政治影响力无可比拟，请问这样的专利，诸位觉得我该定价多少合适？”迎着五位老总愤愤不平的目光，周文海笑着问。

　　闻言，诸位老总面面相窥，无人应声。

　　众所周知，智能手机，计算机重核心的器件当属芯片处理器，华为、小米都相继研发设计出处自己的芯片处理器，但是，生产加工还是要靠台积电来完成，因为国内至今没有一家芯片代工厂能完成高端芯片代工，世界最先进的三家芯片晶圆厂分别是英特尔、台积电、三星，它们垄断了高端芯片的加工生产业务。

　　中国企业不缺钱，但是西方国家对中国高科技技术封锁，许多高科技设备、技术有钱也买不到，光刻机技术就是如此。

　　正如周文海说言，这台5纳米光刻机采用独特的磁力控光技术，配以强大的软件系统，性能非常强大，更重要的是，随着这款光刻机的投产，意味着中国突破西方半导体领域的技术封锁，弯道超车，届时将发挥无比巨大的政治影响力。

　　这种专利的定价低了，那是自欺欺人，定价太高了他们承受不起，一时之间，五位老总无人发言，在一片粗重的呼吸声中，会场陷入诡异的沉寂。

　　“咳咳，既然大家暂时没话说，那让我来说两句。”郑主任干咳了两下，连忙救场打破僵局道。

　　“光刻机项目对国家半导体领域的发展至关重要，大家应该齐心合力尽快推动这个项目，争取1个月内落实，3个月之后开始生产，分歧太大就各退一步，望大家以大局为重。”郑主任语重心长地劝慰众人道。

　　“郑主任，不是我们不配合，是周总的心太大啦！”

　　“是啊！周总一下就要走51%，一点余地都不给留，没办法继续谈了。”

　　“周总，既然要合开公司，股份和配资就该灵活一点嘛！这么大一家企业，不可能让你持有这么多股份的。”

　　“……”

　　郑主任的话音一落，借着这个台阶，五位老总纷纷出声表态。

　　周文海和叶慧兰对视了一眼，眼中闪过一丝窃喜，很满意五位老总的反应，定51%的股份只不过是个一试探，测试他们的底线，看来他们对股份的要求格外的强烈，接下来，真正达成合作意向，还要进行一场艰难的交易谈判。

　　周文海给了叶慧兰一个接下来“看你表演了”的眼神，面带笑容地看着五位老总，不再接话。

　　“诸位，既然不愿展开淘汰制，又想获得更多的股份，那只能进行竞价咯！”叶慧兰笑吟吟地看着五位老总道。

　　闻言，五位老总身体一僵，看向叶慧兰的目光有些畏惧，这个叶总不出声则以，一出手便是他们死穴，这是要将他们往死里逼啊！

　　“诸位老总既然没意见那就这样定了吧！我们以光刻机入股占比51%的股份确实有点多，要不诸位先为49%的股份定价，等你们竞价分配完毕之后，我们再出让一部分股权你们觉得怎么样？”叶慧兰笑着询问众人道：

　　“你们让出的股份，要我们用现金贴补给你们吗？”吴宝全苦笑地看着叶慧兰。

　　“叶总好算计啊！这样一来，你们既能拿钱，又得股份！”许明威脸色阴晴不定地看着叶慧兰道。

　　迎着众人的目光，叶慧兰笑吟吟地说：“各位老总，5纳米光刻机的专利值这个价不是嘛！若不是我们实力不足那愿意出售啊！这种机会一辈子就这么一次呢！”

　　闻言，五位老总彼此互看了一眼，眼中闪烁起志在必得的目光，短暂的战线同盟因为叶慧兰一句话宣告“土崩瓦解”。

　　很快，封闭会议室，一场异常艰难的竞价交易正式开启。


第一百零二章 以后再约吧

　　夜幕降临，办公大楼灯火通明。

　　“嘎吱”一声，紧闭的会议大门打来，露出一群老总疲惫不堪的身影，他们簇拥着郑主任，周文海夫妇，缓缓走出会议室。

　　经历了几个小时的艰苦谈判，巨大的分歧总算磨合至大家都可以接受的范围，敲定了一个初级合作的意向，这么大一个项目，真正要将合约签订下来，还要向高层领导报批，经历许多次会议。

　　“周老弟啊！把你儿子叫上，我们一起去吃个饭吧！”徐国强热情地招呼周文海道。

　　“没错，没错，我正想见见周兴这位少年英才，还要向他请教几个问题呢！赶紧把他一起叫出来吧！”精神有些萎靡的钱老精神一振，放眼放光地说。

　　“是呢！今儿让我们大出血的正主，我们都还没见过呢！”吴宝权笑着连连点头道。

　　“诸位，实在抱歉！我家小兴不习惯参加这种活动，他比较喜欢呆在实验室，房间里学习，做研究，况且现在时候不早了，还是以后再约吧！”周文海苦笑了一下，摆手解释拒绝道。

　　“诸位老总，今天只能由我们作陪了，我家小兴这会儿应该正忙着整理光刻机的技术资料，就不要打扰他了吧！”以自家小子的习性，他肯定不会来应酬的，面对众人的要求，叶慧兰头大如牛，拒绝道。

　　“呵呵！我要是有这么一个宝贝疙瘩儿子，一定也会藏着，掖着，是不是啊！周总，叶总！”

　　“周总，叶总，这就是你们的不对了，大家都要合作了，总要让我们见识一下‘正主’嘛！”

　　“是啊！是啊！周总让我们见一面吧！你家宝贝儿子实在太了不起，太稀罕了。”

　　“……”

　　徐国强的话点燃了众人对周兴的好奇，到底是怎样的天才少年会拥有如此惊人的才学，居然能设计出磁力控光系统，一举突破5纳米光刻机制造工艺，诸位老总纷纷围着周文海夫妇提起求见要求道。

　　“哈哈，他们俩的话我可以作证，周兴那个小家伙很不喜欢应酬，之前他推了我好几次宴请呢！大家就不要再为难周总和叶总啦！”郑主任见看着周文海夫妇陷入包围圈里“苦苦挣扎”，连忙出声搭救道。

　　“是啊！我家小兴学习研究起来惜时如命，连我们都叫不动他，所以各位想见我家小子，还是等他有空，择日再约吧！”周文海苦笑着补充道。

　　闻言，众人眼里不由露出了一丝奇色，不过，他们很快又释然了，能发布“二项准则与变量”理论，研发出5纳米蚀刻机，光刻机制造工艺，这样的天才少年性格和习性不怪异一些，反而会让人觉得不正常。

　　“呵呵，那就算了，不过周总，今晚你可要替你家小子多喝几杯啊！”吴宝全看着周文海笑着说。

　　周文海苦笑地连连点头：“没问题，我已经做好竖着进去，横着出来的准备！”

　　“哈哈，痛快！走走……秀春阁，今晚老郑请客！”吴宝权哈哈一笑，招呼众人直奔私家四合院菜馆-秀春阁而去。

　　“啊！为什么啊！”郑主任愣了一下，不甘心地追上去。

　　是夜，酒宴上，酒杯交盏，欢声笑语，众人畅饮，庆祝中国光刻机领域，半导体领域即将拉开一个新篇章。

　　良好的开头，志同道合的合作意向，北大影响力的奇效，国家大力支持，多方因素影响之下，光刻机项目随着时间的流逝，有条不紊，进度迅速。

　　周文海夫妇整日为光刻机项目奔走，参加会议，会见领导，参加酒会。

　　周文华同样也没闲着，得到周文海资金支持，一心扑在游戏公司的组建上，注册游戏公司，租用场地，招募工作人员，他一样忙得脚不沾地。

　　转眼一个月时间过去。

　　一个月时间，周兴与父母和小叔一样忙碌，不过他忙碌的更加有效率。

　　利用一个月时间，周兴同时完成了几件事：光刻机核资料数据全部转交父母；与周小智一起完成游戏：“战争与文明”的开发和测试；自学生物领域，医疗，制药……等等与治愈人类疾病相关的知识。

　　周兴全身心地投入任务医疗方向的探索和研究当中。

　　虚拟实验室内，原本的电子类设备仪器通通变换成了生物类仪器设备，细菌发酵罐，培养基制作仪，生物反应器，人体扫描仪，解剖手术台，人体大脑，内脏，骨架，各种器官的活体标本泡在玻璃瓶里，好似科幻片里科学怪人的实验室，充满恐怖，阴森的气息。

　　周兴站在一台大型生物综合实验仪前，操作着仪器设备，对实验室内令人毛骨悚然的环境视而不见，显然，他已经习以为常了。

　　不同领域的知识各有不同特点，不过，它们又非常相似的共通性，知识由浅入深，越来越复杂。

　　电子领域，电子，粒子，电荷，等等……微粒子构成了一个神奇的物质世界，而生物领域，则有各种有生命的细胞，化学元素，有序的结合在一起，形成一个鲜活的生命体。

　　接触生物领域之后，那些鲜血淋漓的器官在周兴眼里，它们只是像电子元器件一样的研究对象。

　　“老板，反馈数据记录完毕，实验效果：1-5号活体正常存活，身体特征无异样，6号活体死亡，7号活体休克。8号，9号，10号活体正常。”周小智站在周兴左侧，快速地汇报实验结果道。

　　“小智，告诉我6号活体的死亡原因。”周兴冷眼看着6号小白鼠，面无表情地说。

　　“老板，6号活体是因为突发性心脏骤停，供血停止导致死亡！”周小智汇报道。

　　又失败了吗？

　　周兴眉头一皱，脸上流出一阵浓浓的失望。


第一百零三章 教授你们好

　　一个月时间，因为没有后续报道跟进，与“二项准则与变量”相关的新闻渐渐平息下来，论文的作者也渐渐被人遗忘了，毕竟世界这么精彩，又有谁值得别人念念不忘。

　　五纳米蚀刻机，五纳米光科机项目尚未尘埃落定，发明者的身份仅在一个小圈子传播，高层领导关注，无外界媒体打扰，周兴得以“默默无名”的在校园内继续搞研究。

　　生物实验频频失败，困扰许久，想不出缘由，周兴不得不走出宿舍，向北大生物系的教授们请教。

　　北大生物系，从建系之初就致力于在工程科学的范畴内进行生命科学和医学前沿技术的研究，在生物医学工程研究方面能力格外强大，重点研究方向包括：重大疾病的纳米医学，生物材料与再生医学，生物力学和生物信息学，分子影像学，微创医学，神经医学工程……等等医学领域。

　　与之前陌拜方教授的时候不同，周兴现在是北大校方重点关注的对象，获知他要向生物系教授求教知识之后，郑主任特意派遣杨毅协助他，带着他一起访问生物系的几位生物系教授。

　　生物院系办公大楼，一间空旷的生物室内，三位年过五旬的老教授交流着项目进度，科研疑难杂题，与此同时，他们的目光时不时地看向大门外。

　　“奇怪了，怎么还没来，不是2点就会到吗？”张军教授看了电子挂钟一眼，突然岔开话题道。

　　“哈哈，老张，你着急了不是！距2点整不是还有5分钟嘛！”赵启明教授看笑话地笑道。

　　“呵呵，这位小周同学名声很盛呢！我非常期待能见识一下。”张军教授笑着说。

　　“是啊！智科系那群老家伙对他满意的不得了，我也想看看他有什么本事。”陈林教授赞同地点头道。

　　就在这个时候，杨毅的身影在实验室门口出现。

　　“那正好，说曹操，曹操就到了。”赵启明眼睛一亮，看着实验室门外，大笑道。

　　闻言，两位教授纷纷转头向实验室门口看去。

　　只见，杨毅领着一位面色略显苍白，面容清秀的少年迎面向他们走来。

　　杨毅身后的少年，双眉俊秀，睫毛浓密，鼻梁挺直，一头“狂野不羁”的头发有点长，没时间认真打理的样子，严重破坏了他俊朗的外在形象。

　　“张教授，陈教授，赵教授，让你们久等了，他是周兴！”杨毅径直向三位教授走去，笑着引荐道。

　　“小兴，这位是张军教授，主要研究方向：胚胎干细胞，是国内在胚胎干细胞领域最有才华的导师之一……这位是陈林教授，主要研究方向：白血病分析与治疗……这位是赵启明教授，研究方向：DNA甲基化建立及维持的分子机制。”杨毅向周兴详细地介绍道。

　　“张教授，陈教授，赵教授，你们好！”周兴双眼一亮，客气地向他们问候道。

　　“你好！你好！我们久仰大名啦！哈哈！”赵启明看着周兴，开怀大笑地调笑道。

　　“周兴同学，你开始对生物领域感兴趣了？是不是有什么其他打算啊？”陈林饶有兴趣地看着周兴问。

　　“周兴同学，老方说‘二项准则与变量’这篇论文是你独立研发的，你想利用生物领域的知识来研发人工智能对吗？有方向了吗？”张军眼中透露着一丝兴奋的目光，好奇地问。

　　一下子要应对三位教授三个的问题，周兴苦笑了一下，不知道该先回答谁的问题。

　　周兴略微思考了一下，干脆谁的问题都不答，开口直奔主题，道：“张教授，陈教授，赵教授，我在自学生物知识的时候，碰到一些难题，可否向你们请教一下？”

　　“没问题，你尽管问吧！”

　　三位教授彼此对视了一下，点了点头，异口同声地说。

　　“教授，细胞免疫效应阶段：效应T细胞与靶细胞接触，初始细胞裂解死亡，产物被吞噬细胞处理，抗原由靶细胞释放，抗原是如何识别并与抗体参生异性结合？这个阶段会有什么变化？”周兴皱眉询问道。

　　闻言，三位教授吃了一惊，眼中异彩连连。

　　周兴询问的这个问题，已经可以看得出，他对生物领域知识的掌握已经达到医科系大三，大四学生的层次，要知道，他只是一个智科系的学生，不久之前，还在电子系领域闯出了偌大的名声，现在居然还有余力研究生物领域的知识。

　　果然，盛名之下无虚士啊！

　　“这个问题是医学免疫学的知识点，我来回答吧！”赵启明教授微微一笑，自告奋勇地说。

　　接着，赵启明教授详细地为周兴解答道：“我们每个人体内都存有针对肿瘤细胞的免疫杀伤细胞，NK细胞，巨噬细胞，细胞毒T细胞……在机体早期杀伤肿瘤细胞的免疫监视过程中具有重要作用……从发现肿瘤细胞开始……这些细胞即可独立作战，又可互相配合，变化多的说不清楚。”

　　周兴双眼一亮，连连点头，赵启明教授讲解的很详细，原本有些模糊的知识点登时变得条理清晰起来。

　　“教授，我有个问题，之前，我进行过一次生物免疫实验……最终结果：1-10号白鼠个体反应呈现不同结果……7号鼠心脏停死亡了，教授这是为什么呢？”周兴滔滔不绝地讲述试验步骤道。

　　“嗯，你这次生物实验应该是单克隆抗体与多克隆抗体起了不同效果导致的。”赵启明想了一下，回答道。

　　停顿了一下，赵启明继续为周兴解答道：“单克隆抗体能目标明确地与单一的特异抗原决定簇结合……”

　　很快，在杨目瞪口呆的目光中，周兴与三位教授进入一问一答的节奏。

　　周兴时而恍然大悟，时而点头不已，时而举一反三，进一步反馈教授们的解答，以非人的速度吸收生物领域的知识。


第一百零四章 纳米生物技术

　　时间宛若白马过隙，一转眼夜幕降临。

　　“碰”一声巨响，实验室内突然凭空响起一个撞击声。

　　周兴与三位教授的交谈被巨响打断，齐齐向杨毅看去，只见，他狼狈地捂着脑袋，一脸从睡梦中惊醒的懵逼状。

　　根据现场情况分析，巨响的原因是杨毅打瞌睡不小心磕着脑袋了。

　　回过神来，杨毅尴尬地朝他们解释道：“不好意思打扰啦！你们聊得问题太深奥，我听不懂！所以……”

　　“呵呵，时间也差不多啦！我们先去吃饭，吃完再继续？”张军扫了电子挂钟，摸了摸有些饥饿的肚子说。

　　“没错，休息一下再继续，小兴，没问题吧！”一聊就四五个小时，陈林有些口干舌燥地看着周兴，精神却很振奋。

　　周兴的问题一个接一个，源源不绝，越来越深入，他们回答周兴问题的时候，思考不断，交流频频产生智慧火花的碰撞，三位教授霍然发觉，原本许多忘掉的知识回想起来更加巩固了，而且周兴拥有很强的跳跃性思维，与这小子交流的时候，他时不时能给他们一个意外的惊喜，这种新奇的体验很独特，颇让人上瘾。

　　“行啊！瞌睡了送枕头，我求之不得！”周兴开心地点了点头。

　　“呵呵！”听了周兴这句话，三位教授目光看向杨毅，会心一笑。

　　“小杨，等下你就不用过来啦！周兴交给我们就行啦！”赵启明看着扬毅，笑着说。

　　“好的！”杨毅老脸一红，点了点头。

　　很快，一顿简单的晚饭过后，目送杨毅“逃似的”离去，周兴与三位教授从食堂返回生物实验室，一边走着一边兴致勃勃地聊着天。

　　“彻底消除人类疾病的技术是不可能存在，生物衰老显现是必然的，从这个意义上讲，疾病就拥有不被消灭的缘由。”虽然不明白周兴为什么突然问这么低层次的问题，不过赵启明教授还是选择了回答。

　　“是啊！生物的进化就是一场竞赛，即便人类的科技进化到一个高层次，依旧无法彻底解决疾病的困扰。”张军教授感慨地说。

　　“教授，你们误解我的意思了，我是问有没有一种能解决大多数疾病的技术手段，从这个方向进行科研，解决人类大多数的疾病。”周兴笑着说。

　　“有啊！基因研究和纳米生物技术，这两个方向最有可能一次性解决多种疾病。”陈林教授回答周兴地问题道。

　　“怎么？你要确定一个研究方向吗？”赵启明有些理解地看着周兴。

　　陈教授说的两个方向，周兴也有考虑过，不过两项技术都属于前沿领域，技术理论都还不是很成熟，各有各的缺点，周兴无法确定选那一个。

　　“是的！就只有这两种吗？还有没有别的呢？”周兴眉头一皱，有些失望。

　　“别的！没有啦！基因技术针对性强，基因药物效果卓越，起效作用快；纳米生物技术广泛用于：纳米药物载体、纳米生物传感器，纳米成像技术，微型医疗器械……花样较多，前景不错，你选那一个都可以。”张军教授详细地为周兴介绍道。

　　“小兴，我建议你选生物纳米技术作为研发方向，这项技术纳米技术和生物学的结合，涉及物理学、化学、量子学、机械学、材料学、电子学、计算机学、生物学、医学等众多领域的综合交叉学科，以你的才智，这个研究方向非你莫属。”赵启明强力向周兴推荐道。

　　“是啊！是啊！纳米微粒尺寸比一般体内细胞小很多，利用纳米生物技术操纵生物大分子改变医疗方式，如果能研发成功，将来必定引发第二次生物学革命。小兴，你年纪尚小有巨大优势，电子领域学识过人，如果再能结合生物学和其他领域的知识，未来未必没有重大突破的可能！”张军眼睛一亮，极为赞同地劝说道。

　　闻言，周兴眉头一皱，突然停下脚步，陷入沉思。

　　正如三位教授所言，纳米生物技术是一项非常不错的研究方向，自己具备电子领域的知识，又有虚拟实验室和虚拟图书馆，研究纳米生物技术具备许多便捷的条件，这项技术简直就是为他量身打造的一样。

　　要不试一试！

　　周兴眼中闪烁着意动的光芒。

　　周兴突然停住脚步，站在那里思考起来，三位教授愣了一下，不由跟着停下脚步，围在他的身边，耐心地等他。

　　三位老教授围着一位年轻学生等待的模样，显得格外引人注目，特别位置还是在食堂门口的走廊。

　　“哇！那倒霉孩子是谁啊！被三位教授‘三堂会审’啊！”

　　“可怜的瓜娃子！怎么就得罪老陈呢！落在他手里不死也要脱层皮了。”

　　“那家伙是那班级的啊？从来没见过啊！被三位教授特意围着呢，真是惨不忍睹啊！”

　　“哈哈！实验大楼终于要迎来一位长期苦力了啊！快点来吧！老子洗试管都洗腻了啊！”

　　“……”

　　路过食堂走廊的学生们，纷纷睁大眼珠，远远地强势围观起来，很快，各种各样的声音接连不断地从围观的学生群里爆发出来。

　　几分钟过去，周兴想自己掌握的知识内容：纳米技术，生物领域，智语言，人工智能，电子信号传输……汇聚在一起，一个可执行方案渐渐在他脑中成型。

　　见周兴脸上突然浮起一个笑容，目光渐渐有了焦距，赵启明精神一振，知道他已经想好答案了。

　　“怎么样！小兴，你想清楚了吗？”赵启明迫不及待地追问。

　　“嗯，谢谢你们的推荐，我决定了，以生物纳米技术为研发方向。”周兴目光坚定地说。

　　“好！我们走吧！要不然那群混球不知会编排出什么传闻来呢！”张军扫了食堂门口那群围观看热闹的学生们，笑骂一句，招呼众人道。

　　周兴点了点头，跟着三位教授有说有笑地朝生物实验室走去。

　　“这是什么情况！”

　　目送着三位教授和周兴离去的模样，围观的学生们一个个目瞪口呆，食堂门口掉落了一地眼球。


第一百零五章 我带你去玩

　　“那小子到底是谁，为什么能跟老陈，老张他们混得那么熟！”

　　“我的妈呀！那小子是要逆天呢！我居然听到他在跟老张对‘轰’干细胞的问题，还有模有样的！”

　　“晕死，那里冒出的小子，不是我们生物系的吧？有谁认识啊！”

　　“教授，你们怎么能有了‘新欢’就嫌弃‘旧爱’，我们也有问题要问啊……！”

　　“天啊！到底从那里冒出来的妖孽！赶紧收了他吧！我还要让张教授给我审论文呢！”

　　“……”

　　近日来，生物系的学生们频频发现，一个陌生的小子与张教授他们在走廊，实验室，办公室，激烈讨论的身影，口沫横飞，看得他们吃味不已。

　　教授是他们的，那小子怎么能老霸占着，这样下去还得了。

　　时不时有不甘心的学生凑过去求教问题，没三两下功夫就被教授们打发走了，连一向和善出名的赵教授也没耐心应付他们了，为得只是和那个小子多交流一会儿。

　　可恶的小子整个生物系无人认识，他肯定不是生物系的，生物系的学生们看向周兴的目光，咬牙切齿，却又无可奈何。

　　时间一天一天飞逝，转眼二十天过去，生物系的学生们徒然发现，那个不知名的小子终于没再出现了。

　　用了二十天，周兴从三位教授哪里学了不少生物知识，生物领域的大门向他敞开神秘的面纱，尤其对生物领域最前沿学科之一的纳米生物技术拥有非常深刻的认知。

　　纳米生物技术主流的重要应用目前有五种，分别为：生物芯片、纳米探针、生物荧光标记、分子马达，分子纳米筛。

　　生物芯片：应用范围广泛比如：植物药有效成分的高通量筛选，癌症等疾病的临床诊断，细胞内部信号传感器……

　　纳米探针：直接对生物分子在其生命环境中进行检测，以获得更真实更详尽的信息，探测多种细胞化学物质，监控活细胞蛋白质和其他生物化学物质；筛选微量药物，评定细胞健康状况……

　　生物荧光标记：通过发光量子点与细胞表面或内部蛋白特性结合，可观察细胞工作状态并用于药物设计与治疗……

　　分子马达：分子马达是由生物大分子构成并利用化学能进行机械做功的纳米生物器件，可用于探测有害物质的纳米传感器，在生物芯片中实现液体制动或混合，将药物分子输送至特定位置，在人体细胞内释放药……

　　分子纳米筛：可控制物质在纳米孔流通，控制门控电压、孔径、孔形状和电荷限制，精确控制离子运输。

　　……

　　每一项都具有非常广阔的医用前景，若能在一个方向重大突破，研发出合适量产的工艺，对人类医疗领域将产生天翻地覆的变化。

　　有周小智配合，虚拟实验得天独厚的科研环境，周兴回归宿舍后，立即把自己关起来，没日没夜地进行虚拟实验研发。

　　落在舍友陈磊的眼里，周兴旧疾复发了，又恢复开学时期“睡神”的状况，除了准点起床吃饭，每天都能在卧室里看到周兴直挺挺躺在床上睡觉的样子。

　　“这小子真服了他！要嘛天天忙成狗，要嘛懒成猪，每天除了睡就是吃。”扫了一眼床铺上的身影，陈磊苦笑了一下，将替周兴打包的饭盒搁在餐桌上。

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响起，陈磊连忙从口袋摸出自己的手机。

　　看了一下手机屏幕，陈磊愣了一下，连忙接通电话。

　　“小陈啊！在宿舍不？”电话那一头，传来周兴小叔-周文华的声音。

　　“在，周小叔，你是要找小兴吧？”陈磊笑着问。

　　“恩，打他的电话，他都不接的，你把电话拿给他。”电话那一头，传来周文华生气的声音。

　　“周小叔，周兴这会儿还在睡觉，叫不醒，大概半小时之后应该会醒，要不你等一会儿再打电话过来？”陈磊看了一眼电子挂钟，劝说道。

　　“恩，那算了我不打了，对了！小陈，周六有没有时间？出来玩吧！我带你去一个超好玩的地方玩。”电话那一头传来周文华神秘而又充满诱惑的声音。

　　闻言，陈磊呼吸一促，喘气的频率骤升。

　　陈磊干咳了两下，有些不好意思地说：“咳咳，周小叔，你都这么，我怎么好意思……”

　　“有啥不好意思的，要不我去接你吧！明天，我随便跟小兴谈点事。”周文华突然改变主意道。

　　“额，周小叔，你不带小兴一起去吗？”陈磊小眼珠圆溜溜地打了个转，试探性地问。

　　“小兴就算了吧！”电话那一头，周文华沉吟了一下，不假思索地说。

　　居然不敢带小兴去，是怕他告状吗？周小叔这是要带他去那里见世面呢？陈磊面色一喜，脑海里浮起一个满是白嫩大长腿的场所。

　　“恩恩，叫小兴的话，估计他也走不开，正好我周六没啥事，就麻烦周叔带我去涨涨见识了！”陈磊按奈着内心的狂喜强装镇定，好似听不懂周文华“话”的意思地说。

　　“哈哈，好说，好说，到时候保证让你大涨见识。”周文华痛快的笑声接连不断地从电话里传出来。

　　周文华畅快大笑的声音声落在陈磊耳朵里，既暧昧又猥琐。

　　“对了，周小叔，你要过来找小兴记得饭点的时候过来，不然，他不是在忙，就是在睡觉！其他时间很少理人的。”陈磊想起了什么，特意叮嘱周文华道。

　　“嗯，好的！就这样吧！小陈，我们明天见！”周文华笑着说。

　　“嗯！周小叔，再见！”陈磊充满期待地挂掉电话。


第一百零六章 一个好地方

　　次日中午。

　　周文华掐着饭点的时间，赶到周兴的宿舍大楼，陈磊接到他电话，特意跑到宿舍楼下迎接。

　　“周小叔，你来的正好，小兴刚起床。”陈磊迎向周文华，笑着招呼道。

　　“嗯，你这是？”周文华看着陈磊的打扮，有些哭笑不得。

　　今天陈磊明显特意打扮过了，头发抹的油亮，穿着一套正装，一双皮鞋，显得格外隆重。

　　“你不是要带我去长见识嘛！怎么？穿的不合适吗？”陈磊打量着自己的穿着，紧张地问。

　　“呵呵，没事！怎么穿都可以，走吧！我们先上去。”周文华笑了笑，催促一句，说完，便向楼梯走去。

　　陈磊点了下头，连忙跟上他的脚步。

　　宿舍大门敞开着。

　　周文华走进宿舍，坐在餐桌前狼吞虎咽的周兴当即映入眼帘，他穿着一套睡衣，头发林乱，一看就像刚睡醒的模样。

　　“小兴，慢点吃，又没人跟你抢。”本想质问他为什么不接电话，看到周兴这个样子，周文华连忙苦笑地劝说道。

　　“唔……小叔，你怎么来啦！”周兴吃下嘴里的东西，看着踏入宿舍的周文华，好奇地问。

　　“打你的电话不是关机状态，就是没人接听，我只能亲自过来啦！”周文华没好气地说。

　　“小叔，最近有点忙，手机好像忘记充电啦！”周兴尴尬笑了笑，认错地道歉道。

　　周文华翻了个白眼，对周兴真是服气了。“游戏项目你是一点都不操心啊！你这个甩手掌柜当得也太彻底了吧？”

　　闻言，周兴精神一振，游戏方向对任务要求的幸福度提升有限，但是，“蚊子腿”再小也是块肉啊！他怎么会不在意，只不过最近研究纳米生物技术刚好有点头绪，无法分心。

　　“小叔，游戏项目进度怎么样了？”周兴关心地问。

　　“还好，你老爹现在关系硬，手眼通天，游戏项目进展正常，没受什么阻挠。”周文华白了周兴一眼，介绍道。

　　“进展到那了？”周兴面色一喜。

　　“你小子就会关心项目进度，怎么不问一下我这段时间是怎么过来的？你没看我现在都廋成什么样子了，双下巴都没啦！”周文华摸着下巴，怒瞪着周兴说。

　　“小叔，恭喜你减肥成功，快告诉我进展吧！”周兴嘻嘻一笑，央求道。

　　“首都的体验馆装修好了，其他一线城市76家体验馆也将陆续完工，游戏感应器预存了三十万套，现在就等着游戏上市了。”周文华一脸得意地向周兴献宝道。

　　“嗯！怎么这么少？”周兴眉头微微一皱，有些不满。

　　“……”

　　闻言，周文华脸色一黑，登时被他气得说不出话来。

　　不到两个月的时间，游戏公司建立，招人租馆，从无到有，拿下76家体验馆，生产出三十万套游戏感应器，大笔资金像水一样撒出去，耗费无数精力，在这么短的时间取得这么多的成绩，却换来周兴这样的反应，周文华掐死他的心都有了。

　　“臭小子皮痒了，你找揍是不！”周文华恶狠狠地瞪着周兴，目中凶光闪烁。

　　“小叔，我是说感应器生产太少啦！可以再多备点库存嘛！”周兴吓了一跳，连忙辩解道。

　　“你当我不想多生产点啊！钱那来，要是滞销了咋办？”周文华没好气地瞪了周兴一眼。

　　“不会滞销的！你自己不是已经体验过了吗！三十万套还是太少啦！等游戏上市了，你后悔都来不及。”周兴好气又好笑地劝道。

　　周文华认同地笑了笑，沉浸式感应器他体验过，游戏效果好的法给差评，不过，这款游戏设备尚未经历市场考验，库存囤积太多，要冒的风险有点大，更重要的原因是游戏公司那边的资金不够用了。

　　“公司没钱了，还想增加库存，你自己向你老爹借钱吧！”周文华嘿嘿一笑，看着周兴说。

　　周兴狐疑地打量了周文华一眼，脸上突露了然之色，揭穿道：“小叔，借钱才你是今天过来的目的吧？”

　　闻言，周文华猝不及防地吃了一惊，没想到被周兴一眼看穿了来意。

　　“是啊！你不当家不知柴米贵，游戏公司那个摊子越来越大，接下去，还要增加广告费，推广费……花销越来越大，赶紧让你老爹再支援点过来，不然公司撑不到游戏上市。”周文华干脆地承认道。

　　“你自己向我老爹借啊！干嘛要找我？”周兴不解地看了周文华。

　　“我已经借过了！现在该你了。”周文华瞪了周兴一眼。

　　“还需要多少？”周兴一阵无语。

　　周文华想了一下，向周兴比了十根手指。

　　“为什么，为什么还要这么多？”周兴眼睛一凸，不解地问。

　　“服务器群组，这款游戏要成为世界级的游戏，还需要搭建一个大型的服务器群组，这笔投入当然是越多越好。”周文华眼中精光闪烁，雄心万丈地说。

　　周兴精神微微一震，突然发觉自己以为熟悉的小叔已然发生了巨大变化，以往玩世不恭，放荡不羁的气质已然从他身上消失，经历这段时间创业，此时，他心怀壮志，更像一把被打磨的利剑，锋芒毕露。

　　“行！我会跟老爹说。”迎着周文华期待的目光，周兴微微一笑，重重点头道。

　　“哈哈，你出马肯定没问题！”周文华眼睛一亮，开心地笑道。

　　“嗯，小叔，那就先这样吧！我要去‘忙’啦！”周兴脸色突然微微一变，不好意思地送客道。

　　周文华脸上笑容微微一僵，临走之际，不忘交代道：“你千万别忘啦！”

　　“不会，我晚上跟他打电话，小叔，我就不送你啦！”周兴冲周文华点了下头，说完，站立起身径直卧室走去。

　　周文华冲周兴的背影翻了个白眼，招呼着处于发呆状态下的陈磊道：“小陈，我们走吧！”

　　说完，周文华径直向宿舍外走去。

　　“好嘞！”陈磊精神一振，回过神来，连忙跟上他的脚步。

　　“周小叔，我们去什么地方玩啊！”

　　“一个好地方！”

　　“什么样的地方？”

　　“到了你就知道啦！嘿嘿！”


第一百零七章 老爹帮个忙

　　夜幕降临，月朗星稀，秋风阵阵，不知不觉，已经进入了初秋时分。

　　陈磊跟着小叔走了，没人帮他打饭，无奈，周兴只能自己下楼吃饭。

　　周六晚上的校园，冷清了许多，偶尔能见到几对年轻男女躲在黑暗角落窃窃私语，嬉戏笑闹。

　　一阵凉风吹过，周兴感觉身上的寒意更深了，好像还有什么事情没做来着，对了，还要帮小叔跟老爹要钱呢！

　　周兴转移注意力，不再关注阴暗角落里的男男女女，连忙拨打起他老爹的电话。

　　“嘟嘟”两声，电话接通了！

　　“小兴？臭小子又有什么事？”一接到周兴的电话，周文海大感不妙，周兴挖的“光刻机”巨坑，忙了两个多月，到现在他都还没爬出来呢！

　　“老爹，我给你打电话，你咋还不开心啊！”周兴眉头一皱，不解地问：

　　“呵呵！臭小子，这话你还好意思问？我打电话给你不接，你打电话给我会有好事吗？”周文华冷冷一笑，反问道。

　　“老爹，瞧您这话说的，我以后都不好意思跟你打电话啦！”周兴老脸一红，尴尬地说。

　　“屁，你小子脸皮厚着呢！还会不好意思？有话快说，有屁快放，到底什么事？”周文海黑着脸骂道。

　　“老爹，那边情况怎么样啦！光刻机投产了吗？”周兴关心地问。

　　“嗯！上面很关注，进展还算顺利，已经进入投产阶段了，你什么事直接说，别墨迹。”周文海回答了一句，催促周兴道。

　　“老爹，帮个忙，光刻机要是投产了，第一台先弄给我呗！我有急用！”周兴央求道：

　　周兴的话音一落，通话陷入一阵沉寂。

　　“喂，喂！老爹，你还在吗？”许久没听到回复，周兴眉头一皱，焦急地问。

　　“听着呢，我就知道你小子打电话给我没好事，一台光刻机成本两三亿，你以为是玩具啊！你说要就要。”电话那一头传来周文海怒不可支地咆哮。

　　想不到老爹会发这么大火，周兴吓了一跳，连忙将手机拿离耳边远一点。

　　直到周文海的怒吼消失，周兴这才将手机拿到耳边，生气地说：“老爹，你怎么能这么抠呢！我还是不是你亲儿子了？再说，我搞出的智能门禁系统，蚀刻机，光刻机，已经给你挣了不少钱吧！送我一台光刻机不过九牛一毛嘛！”

　　闻言，周文海登时语塞，自己确实占了自家儿子不小的便宜，到现在都还没回馈他呢！

　　“你尽会给我出难题，从图纸资料变成实物你知道要耗费多少精力吗？就算造出来也不能第一个给你，大家都等着测试实验，收集数据呢！”周文海恨恨地说。

　　“造第二台要多久？”周兴好奇地问。

　　“制造第一台5纳米光刻机预计耗费2个月，归纳一下技巧，在统筹安排一下，造第二台应该会比第一台快两三四个星期吧！”周文海不确定地说。

　　要这么久！周兴登时郁闷了，系统任务不等人，一年任务限期眨眼就要过去四分之一，光刻机对纳米生物技术实物制造有着很重要的作用，等第二台5纳米光刻机出来，黄花菜都凉了。

　　“老爹，我等不了那么久！想办法把第一台留给我行吗？”周兴恳求地问。

　　“你要光刻机干嘛？说清楚我才帮你想办法。”很好奇周兴用光刻机做什么，周文海胁迫地问。

　　“老爸，我最近在研究一种纳米技术，寻找合适的纳米材料加工的工艺，我想用5纳米光刻机试一试，实验很赶啊！等不及第二台光刻机出来了。”周兴向周文海叫苦道。

　　“赶，赶……谁催你了，你跟我说！”周文海愤怒地说。

　　“老爹，是我自己催我自己，没有光刻机实验开展不了，我心里很难受啊！”系统这玩意能说出口吗！周兴苦笑了一下，连忙解释道。

　　“唉！你啊！真拿你没办法，我尽力试一试。”周文海叹了口气，无奈地说。

　　“谢谢老爹，我到时候也跟郑主任说一声，增加成功率，嘿嘿！”周兴开心地说。

　　“可以！就这件事吗？”周文海关心地问。

　　“额，老爹，还有一件事。”周兴迟疑了下，不好意思地说。

　　“我就知道，是什么事赶紧说，别婆婆妈妈的。”周文海无奈地崔驰道。

　　“小叔那边钱不够用了，需要您那边再支援一下。”周兴直接说。

　　“行！晚点我跟他联系，还有事吗？”周文海痛快地应下，继续追问。

　　“没了，没事了，老爹你很忙吗？没空接我的电话？”周兴好奇地问。

　　“我不忙！你突然打电话给我，我怕你有重要的事，或是有事瞒着，所以要先问清楚！”周文海有些吃不消地说。

　　“……”周兴心里一阵愧疚，是自己忙过头了，没照顾到老爹老妈的感受，他们才会对自己产生这种错觉的。

　　“没事就好，你吃饭了吗？”周文海关心地问。

　　“没呢！正要去吃。”

　　“多吃点，吃饭吃慢点，你正在长身体的时候……”

　　“好的。”

　　“……”

　　周文海与周兴闲聊的一段家长里短，直至周兴抵达学校食堂准备吃饭，才结束了这次通话。

　　首都某一家五星级，一场豪华酒宴上，周文海收起手机，脸上展露着开心的笑容，迎着叶慧兰探询的目光，返回酒桌，坐在自己的位置上。

　　“周总，你笑得这么开心，看来有好消息了啊！是不是得来一杯。”

　　“是啊！周总，一个电话就让你满面红光，这杯酒必须喝了。”

　　“人逢喜事精神爽，周总，来，咱们走一个！”

　　“……”

　　看着周文海笑的如沐春风的样子，徐总等人举着举杯纷纷向他敬酒道。

　　“一点家里的小事，来来，我们继续喝酒，继续刚才的话题！”周文海哈哈一笑，来者不拒。


第一百零八章 她也在北大

　　热闹的酒宴过后，是落寞的冷清，酒宴上应酬的笑容过后，或许是愁眉不展的苦脸。

　　酒宴散场了，以周文海的酒量，今晚的酒局只是一上场前的热身，全无醉意，他坐进后车厢之后，整张脸拉了下来，愁眉不展。

　　“怎么了老周？怎么愁眉苦脸的？”叶慧兰看着自己的丈夫。

　　“还不是你儿子，惹麻烦的本领太厉害啦！说要搞什么纳米技术研究，要我给他弄一台光刻机！”周文海苦着脸，纠结地说。

　　闻言，叶慧兰面色一黑，有些心疼地说：“小兴这臭小子，整天就只知道研究，研究，不行，得赶紧想个办法转移一下他的注意力。”

　　“上次你不是从小兴手机里记了一个号码，那个女孩子的身份还没打听出来吗？”周文海好似想起了什么，连忙问。

　　闻言，叶慧兰精神一振，有些懊恼地说：“最近忙过头了，我险些把这件事忘了。”

　　“赶紧的，赶紧探听一下！让那小子继续这么研究下去，天迟早都要被他捅破啦！”周文海心有余悸地说。

　　闻言，叶慧兰面色微微一变，感同身受。

　　这两个多月里，周文海夫妇面见过的厅级领导，部级领导，不下二十之数，更别说那些电子领域领头羊企业的董事长，集团负责人，用十只手都数不过来。

　　5纳米光刻机诞生，政府高层极度重视，周兴这个小科学家一直窝在宿舍，实验室里搞研究不好打扰，周兴的监护人周文海夫妇露出头来，他们自然就成为高层领导频繁接见的目标。

　　强大的政治力量干预，光刻机项目落实速度无比神速，五个集团公司互相牵制，又有北大支持，他们的吃相倒不难看，周文海夫妇凭借蚀刻机，光刻机技术的专利，获得新公司21%的股份，以及一笔非常可观的现金收入。

　　光刻机项目都已经这么难“消化”了，任由小兴继续研究下去，天知道他还会搞出什么样的大动静，为此，周文海夫妇担心不已。

　　“我问问小涛，他跟小兴那么要好，也许他知道。”叶慧兰拿出手机从通讯录里找号码。

　　叶慧兰眼睛一亮，找到王海涛的号码，想也不想便拨了过去。

　　手机“嘟嘟……”响了三四声，电话接通了。

　　“是海涛吗？”电话一通，叶慧兰迫不及待地问。

　　“周阿姨！这么晚了，您找我什么事？”电话那一头，传来王海涛吃惊的声音。

　　闻言，叶慧兰霍然才发觉，这时已经是晚上10点多了。

　　“呵呵，你还没休息吧！阿姨有件关于小兴的事问你。”叶慧兰不好意思地说。

　　“哈，这个点还早呢！您尽管问。”

　　“嗯，我发给号码给你，你帮我查查是不是你认识的人？”说完，叶慧兰将号码发短信给王海涛。

　　“……”王海涛一阵无语，没想到会遇到这么奇葩的事。

　　时隔了一分钟，电话那头响起王海涛惊诧地叫声：“阿姨，您这号码是从哪里弄来的啊！”

　　“怎么样？是你认识的吗？”叶慧兰紧张地问。

　　这个时候，周文海也紧张地凑到手机旁，竖耳倾听起来。

　　“这个电话是我高中同学唐欣的号码！”王海涛声音古怪地回答。

　　“高中同学？唐欣？”闻言，叶慧兰失望不已，高考一过，高中学生“劳燕分飞”，这段关系很不“靠谱”啊！

　　“你们这位同学现在在哪里读大学啊？”周文海眉头一皱，忍不住出声问。

　　“周叔叔，是您吗？”王海涛听到周文海的声音吃了一惊，想不到周兴他老爹也会参与这件事。

　　“咳，咳，是我！”周文海这才意识到不妙，尴尬地承认道。

　　“周叔叔，唐欣她也在北大，跟小兴还是校友呢！”王海涛仿佛猜测到了什么，直接交代道。

　　“什么！她也在北大！”

　　闻言，叶慧兰，周文海眼睛齐齐一亮。

　　“小涛啊！赶紧把这位唐欣同学的详细情况告诉阿姨，等阿姨回去请你吃大餐！”叶慧兰激动地说。

　　“对，对！小涛，想要什么礼物，周叔叔给你买！”周文海也跟着下血本说。

　　“周叔叔，您见外了不是，唐欣是我班学习最好，最漂亮……她爸好像在法院工作……”周文海夫妇“重金收买”之下，王海涛滔滔不绝的“贩卖”关于唐欣的情报道。

　　末了，王海涛还曝出一个重要消息，道：“对了，阿姨，小兴很喜欢唐欣呢！他之所以能考上北大，应该是受了唐欣刺激的关系。”

　　“真的啊！实在太好啦！阿姨谢谢你啦！”叶慧兰脸上绽放出开心地笑容，感激地向王海涛道谢。

　　“不用客气！”

　　很快，通话结束了，周文海夫妇沉寂与喜悦之中，获知这个消息之后，他们终于不用在“担惊受怕”了。

　　“小兰，那唐欣也在北大，你想个办法，她老爸的身份我去查。”周文海双眼放光看着叶慧兰，安排道。

　　“好的！”叶慧兰点了点头，突然想起了什么，追问道：“对了，那台光刻机还要不要帮小兴弄？”

　　闻言，周文海沉默了，面露复杂之色，这件事他没办法拒绝啊！

　　如果没有小兴研发的智能门禁系统，工厂也许撑不到这个时候了，更别提光刻机带来的巨大财富，以及特殊的“地位”了。

　　“尽力争取吧！毕竟小兴难得的跟我开一次口，他为这个家做了那么多事，不满足他的要求，我于心不安。”周文海叹了口气，认真地说。


第一百零九章 纳米加工

　　父母背后的小动作，周兴不得而知，迅速解决完晚饭之后，他便急匆匆地赶回宿舍。

　　经过这么多天对纳米生物技术的研究，周兴已经摸到了一丝脉路，虚拟实验室里的周小智正等着他一起试验。

　　周兴回到宿舍，迫不及待便躺倒床上，没过几秒便进入“梦乡”。

　　“老板，你回来啦！”见到周兴凭空出现，周小智乌溜溜的眼睛一亮，开心地说。

　　“嗯，我们继续吧！”周兴笑着说。

　　“好的！”周小智欣然领命。

　　周兴走到一台扫描式探针显微镜前，开始进行实验。

　　牛顿杂志曾经以地球作比喻过：“一米”与“一纳米”的大小比较，相当于地球的直径与一颗玻璃弹珠的直径。

　　进行研究纳米技术研究，即便使用一般的显微镜也无法看清，这个时候，扫描式探针显微镜是一件不可或缺的仪器设备。

　　扫描探针显微镜，利用一根探针作为传感器来检测待测样品表面的微观结构和局域性质，为了达到纳米级的空间分辨率，探针的尖端非常尖锐，尖端的曲率半径可以做到几十纳米量级，扫描探针显微镜工作时，探针—样品间距一般被控制在0.1到10纳米之间。

　　“小智，开始实验，准备做记录！”周兴一边操控这纳米探针，一边用激光器加工试验目标。

　　“好的，老板！”周小智应命，乌溜溜的小眼睛紧张地盯着周兴进行的实验过程。

　　周兴全神贯注地盯着显示屏幕，一手操控探针扫描观察，一手操控键盘输入指令，用激光束加工纳米材料。

　　时间一点一滴的飞逝，旁边的周小智屏息凝神的观察记录着。

　　“不好啦！老板，光子能量过大，纳米材料结构破坏掉了！”周小智突然急声大叫。

　　“破损程度达多少？能挽救吗？”周兴眉头一皱，连忙问。

　　“老板，不行了！纳米器件的主体架构已经瓦解，无法继续支撑了。”周小智一脸失落地说。

　　“嗯，那再试一次，总结这次实验失败过程，筛选解决方案。”周兴面色不变，向周小智下令道。

　　“老板，建议更换另一种纳米材料，或者更换别的纳米加工方式。”周小智向周兴提供了个选择方案道。

　　闻言，周兴面色一沉，好不容易从无数纳米材料中筛选出一种具有生物兼容性、可生物降解的纳米材料，选择另一种材料替换那有那么简单。

　　没办法，只能更换别的加工方式。

　　“我们用其他加工方式进行试验。”周兴下令道。

　　“老板，这次要用什么方式？”周小智小脸一紧，听命道。

　　纳米加工的方式多种多样：可用扫描隧道显微镜和原子力显微镜的纳米加工；可用化学合成方法，“自下而上”地把微观体系的物质单元组装成纳米器件；可用聚焦离子束技术进行加工；可用准分子激光以其高分辨率，冷加工，“直写”特点进行加工……

　　“小智，生成五纳米光刻机，我们改造一下，用刻印技术进行加工。”周兴向周小智下令道。

　　“老板，你确定？这样一来工作量非很大哦！我建议用印压加工技术！”周小智愣了一下，向周兴提议道。

　　“不行！印压技术达不到我想要的效果，听我的。”周兴思考了一下，坚定地摇头道。

　　“好吧！”自己的意见没被周兴接纳，周小智撅了下小嘴，不过依旧按令行事。

　　很快，虚拟实验室内，一台硕大的光刻机凭空在周兴的面前冒出来。

　　“老板，接下来要怎么做呢！”周小智好奇地看着周兴：

　　周兴看着眼前的光刻机，下令道：“机柜剥离掉，入料口部件卸下来！”

　　周小智听令，光刻机的机柜自行消失而去，露出裸机，紧接着入料的部件跟着掉掉落下来。

　　“拆除挡光板，暴露激光器……”周兴继续下令。

　　“好的，老板……”周小智继续领命。

　　虚拟实验室内，凭借对5纳米光刻机了如指掌的了解，周兴在周小智的协助下，开始对其进行使用功能大改造。

　　时间一点一滴地飞逝，转眼一天过去。

　　周兴在床躺了一整夜，早上清醒之后，解决了个人问题，草草吃了点面包早点之后，他又躺在床上，急不可耐地返回虚拟实验室。

　　阳光明媚，天气爽朗。

　　一大早的北大校园热闹极了，枝头上各种鸟儿的叫声，动听悦耳，树荫下打羽毛球的，看书的，操场上跑步的，打球的……学生们在校园的四处挥洒着精力。

　　女生宿舍大楼，许多女生睡的比平时晚一些，穿着睡衣在洗漱，有的在打扫宿舍卫生，有的躲在被窝看书，有的在阳台晒被子，今天是一个充满松懒味道的周日。

　　“小欣，赶紧起来，今天我们宿舍有集体活动。”官晓瑜洗刷完毕从厕所里走出来，看着还坐在床铺上看书的唐欣道。

　　“什么活动？去哪？”唐欣继续看着书本，头也没抬，随口应付了一句。

　　“问那么多干嘛，你赶紧起来，今天你必须跟我们一起行动，整天就知道看书当宅女，白瞎了那副脸蛋和身材。”官晓瑜气愤地瞪着唐欣说。

　　“是啊！小欣，今天周末，我们出去放松一下吧！”刘子慧跟着劝说唐欣道。

　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响起。

　　“嗯！等下再说，我先接个电话！”唐欣放下书本，显露出一张精致的脸庞来，冲刘子慧交代了一句。


第一百一十章 帮看一下人

　　唐欣拿起搁在床头的手机，看了一眼来电号码，柳眉微微一皱，号码很陌生，不过来显地理来自老家，她不由上了心。

　　是谁打来的呢？

　　“你好！”唐欣点了下接入，将手机搁在右耳边，轻声问候。

　　“你好，是唐欣吗？”一个中年女士的声音从话筒响起。

　　“对，是我，您是？”唐欣惊讶地问。

　　“小欣，你好，你是周兴的高中同学吧！我是周兴的妈妈-叶慧兰。”

　　“啊！阿姨你好！”唐欣吃了一惊，连忙问候道。

　　“我家小兴的电话一直打不通，听说你也在北大，能帮我看一看他出了什么事吗？”叶慧兰带着一丝“焦急”地问。

　　“阿姨，您先别着急，上次您跟周兴通话是什么时候呢？”闻言，唐欣慌了神，连忙安稳道。

　　“好久了，一个月前了，你能帮我去看一下他吗？我怕他出了什么事。”叶慧兰催促地央求，道。

　　唐欣不疑有他，连忙应下：“好的！我去找一下他！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“不客气！阿姨你放心，他应该不会有事的，许是忙忘了！”唐欣继续安慰道。

　　“嗯嗯，麻烦你啦！”

　　很快，电话挂断了，唐欣怔怔地看着手里的手机，脸上神色万分复杂，有纠结，有紧张，有不安，亦有一丝小期待。

　　“怎么了小欣，发生了什么事？”见唐欣接完电话之后，整个人好像丢了魂似的，官晓瑜不由紧张地问。

　　“没什么！”唐欣回过神来，轻轻地叹了一口气，摇头应了一句。

　　很快，唐欣俏脸上的神色渐渐变得坚毅起来，拿起手机，找到周兴的号码，尝试地拨打了一下。

　　“嘟嘟……”的拨打提示声响了一会儿。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”一个熟悉的女声从手机传扬出来。

　　果然打不通……

　　唐欣突然抬起头来，看着官晓瑜有些沉重地说：“晓瑜，我有点事得去男生宿舍楼一趟，你陪我去吧！”

　　“哇，你疯啦！我才不要。”官晓瑜将头摇的跟拨浪鼓似的，连忙躲到刘子慧身后去。

　　“哇哇！到底出了什么状况！你居然想去男生宿舍？你要找人吗？我们可以帮你打听啊！”刘子慧眼睛一亮，眼中闪烁熊熊八卦之火地问。

　　唐欣迟疑了一下，粉嫩的嘴唇轻启，吐出了几个字：“我要找智科系一班的周兴！”

　　听到这个名字，刘子慧精神一振，不可思议地看着唐欣问：“写‘二项准则与变量’那个家伙？”

　　“啊！你怎么会认识他？你瞒得我们好苦呀！快坦白交代！”官晓瑜从刘子慧身后跳出来，恶狠狠地瞪着唐欣说。

　　唐欣脸上露出一丝无奈，气恼地解释说：“那家伙是我高中同学，他妈一直打不通他的电话，然后就找到我这里来了。”

　　“哈哈！原来是这样！”闻言，官晓瑜没心没肺地哈哈大笑起来。

　　“高中同学！哇，唐欣，你居然还有认识这样的同学！走，走，外出活动取消，我们陪你去找你的高中同学。”刘子慧打了鸡血似的，激动地说。

　　“等一下我，我换件衣服。”看着兴冲冲就要冲出宿舍的舍友们，唐欣苦笑地说。

　　一个半小时过去，唐欣以及她舍友的身影出现在智科系的院系。

　　唐欣外貌出众，身材高挑，白暂的皮肤，柔嫩，吹弹可破，高挺的瑶鼻上架着一副黑框眼镜，面容带着一丝清冷的气息。

　　官晓瑜一头乌黑的短发，配合着一身白色运动服，脸上洋溢着青春少女的阳光靓丽。

　　刘子慧面容虽然略逊与唐欣和官晓瑜，不过浑身散发着熟透的味道，最后是一位身形娇小，娃娃脸的张晓菲。

　　四个风格迥异的青春美女，突然造访“寺庙”一般的智科系，一道道关注的目光从四面八方频频地看来。

　　“晓瑜，该你出马啦！赶紧的。”刘子慧催促道。

　　“行嘞，看我的！”官晓瑜脸上露出两个可爱的小酒窝，向一位背着黑色书包的眼镜男走去。

　　只见，官晓瑜与名眼镜男搭上了话，紧接着那名男生用手又指的，又划的，最后好似害怕官晓瑜听不懂似的，他从书包里掏出笔记本，撕下一张纸画了份地图给她。

　　很快，官晓瑜得胜归来，冲唐欣扬了扬手中的纸张，笑着邀功道：“嘻嘻，大功告成，智科系的同学可热情了！”

　　“按这张地图指示，能找到周兴？”唐欣好奇地问。

　　“人能不能找到不一定，不过能找到周兴的班级，他是读一班吧？”官晓瑜笑着问。

　　“嗯！那我们走吧！”唐欣点了点头，按着地图的路线向目的走去。

　　行行覆覆，四人抵达智科系一班。

　　宽敞的教室内，稀稀落落地坐着八位男生，他们正认真地自习着。

　　“同学，冒昧打扰一下，请问周兴读这班的吗？”清脆的女声骤然响起。

　　八位男生纷纷抬起头来，看向门口齐齐一呆，今儿什么情况？居然有美女光临他们的教室。

　　“你们都是找周兴的？他早就不来上课了啊！”

　　“周兴啊！开学没多久他就没来教室了。”

　　“周兴？他现在应该在是实验室吧！”

　　“……”

　　几个男生几乎异口同声，一一热情地响应唐欣她们的提问。

　　“很早就不来上课？难道真的要去男生宿舍找人？”

　　唐欣几人面面相窥，登时感到一阵难为情。

　　“同学，请问你们知道周兴的宿舍在那里吗？我们找他有点事。”唐欣深吸了一口气，继续问。

　　唐欣的话音一落，七位男生一起看向坐在角落的一位身形魁梧的男生。

　　唐欣眼睛一亮，目光也跟着看过去。

　　“周兴已经不住宿舍大楼了，还好我知道他住哪里，我带你们去吧！不过……”徐子平站立起身，迎着唐欣的目光，笑着点头道。

　　“不过什么？”难道找周兴还有限制？官晓瑜急不可耐地打断地徐子平地话，问。

　　“不过，时间不对，我建议晚一点再去。”徐子平展颜微微一笑，说。

　　“恩？这么奇怪？”

　　唐欣四人齐齐一愣，心里好奇的不得了。


第一百一十一章 他还在睡觉

　　听从徐子平的建议，唐欣四人在智科院系游览参观了一会儿，直至接近饭点，她们这才跟着徐子平前往周兴的宿舍。

　　“同学，你带错路了吧！男生宿舍大楼不是在另一边吗？”官晓瑜看着手里简陋的地图，不解地追问徐子平。

　　“呵呵，周兴早不住宿舍楼了，他住的是新公寓大楼。”徐子平转过头，笑着说道。

　　闻言，四人对视了一眼，再一次无语，周兴这家伙也太能折腾了，不用上课就不说了，居然搬到新公寓去。

　　“小欣，你这位高中同学真牛啊！”刘子慧一脸暧昧的看着唐欣调笑道。

　　唐欣默然以对。

　　周兴从一个学渣锐变成一名高考状元仅用了一个多月，进入大学之后，他能做到这种程度，唐欣一点都不觉的意外。

　　唯一让唐欣感到失落的是，周兴应该不是为了她才产生这么大变化，要不然不会这么久了都不给她打一个电话，毕竟他们还是远在他乡的“高中同学”啊！

　　他变了，变得陌生了，自己还有必要去找他吗？

　　想到这里，唐欣迟疑了，不由放慢脚步渐渐落在后头。

　　“唐欣？你在想什么呢？”官晓瑜转头看着唐欣双眉紧皱，一副心事重重的模样，连忙问。

　　“要不，我们不要去了吧！让他带句话就行了！”唐欣柳眉一皱，看着徐子平的背影，小声地说。

　　“呀！来都来了，你还害什么羞呀！”刘子慧戏谑地说。

　　“小欣别闹，我还想见一见周兴长什么模样呢！那家伙太厉害了。”官晓瑜一脸敬佩地说。

　　“我是无所谓啦，不过我还没去过男生宿舍呢！我想去看看是什么样子的。”张晓菲眼睛晶亮，露出跃跃欲试的目光。

　　闻言，唐欣一阵无语，突然有些后悔将周兴的事说出来。

　　很快，想临阵反悔的唐欣被刘子慧，官晓瑜一左一右夹持，紧跟着徐子平向公寓大楼走去。

　　女生宿舍大楼男生止步，男生公寓大楼则没有女生止步这个说法，在公寓管理员那边登记了一下，一行五人，畅通无阻地进入公寓大楼。

　　唐欣一行人顺着楼梯爬上二楼，经过走道，当即一阵“鬼哭狼嚎”传扬起来，隐约见到几个只穿着裤衩“掩门而逃”的狼狈身影。

　　“就是这间了！”徐子平指着一间房门紧闭的宿舍，笑着说。

　　“嗯，周兴有在里面吧！”官晓瑜俏脸红扑扑地问，毕竟进入男生公寓还是有一定压力的。

　　“放心，肯定在！”徐子平信誓旦旦地说。

　　说完，徐子平伸手敲门。

　　一阵“叩叩……”的敲门声响起，十几秒钟过去，木门紧闭，屋内毫无反应。

　　四双美目不约而同地看向徐子平。

　　这下子尴尬啦！几滴冷汗从徐子平额头冒出来：“我肯定，他一定在里面。”

　　“周兴，陈磊，我知道你们在里面，快来开门。”压力徒增，徐子平将房门敲的“砰砰”作响，往屋里大声喊。

　　“来了！来了！别再敲了，门要坏了！”屋内传来一个气急败坏的声音。

　　“咔嚓”一声，房门打开，陈磊那张胖胖的大脸显露出来。

　　“徐子平，你有病……”开门看到徐子平陈磊张嘴就要骂人，待瞥见他身后几个倩影，他当即将刚说出口的脏话咽了回去，一下子整张脸都憋青了。

　　“老徐，她们是？”陈磊的目光从唐欣，官晓瑜她们的脸上一一扫过，目瞪口呆地看向徐子平问。

　　徐子平带这么多女孩子来他们宿舍，难道是给他介绍对象的？陈磊精神一振，双眼放光。

　　“她们是来找周兴的，周兴有在屋里吗？”仿佛知道陈磊在想什么美，徐子平无情地揭露道。

　　“她们都是来找周兴的？”

　　陈磊仿佛听到自己心碎的声音，恍然若失地看着唐欣她们，满脸失落地问。

　　“是的！你别挡道。”徐子平推开陈磊，一脸嫌弃地说。

　　美梦落空，极度失望的陈磊脚下一个踉跄，顺势让开了道。

　　在徐子平热情地招引之下，唐欣她们跟着走进房间。

　　“哇，有液晶电视，有沙发……连冰箱都有，这才是人住的地方啊！”一进入客厅，官晓瑜当即惊喜地叫了起来。

　　“是啊！差距太大了，跟这个房间比较起来，我们住的宿舍那是人住的嘛！”打量着眼前的精装公寓，刘子慧痛心疾首地说。

　　“你好，请问周兴在那里？”也不见周兴出来迎接，唐欣眉头一皱，不解地看着陈磊问。

　　“周兴啊！他还在睡觉，要再过10分钟他才会起床。”陈磊扫了墙壁的电子挂钟一眼，迎着唐欣的目光说。

　　唐欣微微一呆，没想到都这个点了，周兴居然还在睡觉。

　　“咦！这是什么东西？”就在这个时候，张晓菲指着客厅角落，一套特殊白色设备问。

　　一个白色VR眼罩设备，一根白色长棍，放在一张白色座椅上，座椅好似还连带着一套防护服似的，两对护手，一个胸甲，周边链接着许多机关，纽扣，座椅底座还链接着一根电线，与按摩椅很相似，显然这是一套具有很高技术含量的设备。

　　“别动，别动！”见张晓菲伸手就要去触碰，陈磊登时跳脚，急忙跑了过去。

　　闻言，张晓菲吓得缩回了手。

　　“都没碰你的东西呢！你激动个什么劲。”见陈磊这幅模样，官晓瑜俏脸含怒地护着张晓非，一脸嫌弃地说。

　　“陈磊，那是什么宝贝啊！用得着这样嘛！”徐子平眉头一皱，不解地看着陈磊。

　　“就是，摸一下又不会摸坏掉，小气鬼，喝凉水。”张晓菲跟着白了陈磊一眼。

　　“你们不懂，这件设备现在市面想买都买不到，它可是我的小老婆。”陈磊一脸痴醉地介绍道。

　　“哇！死胖子，你少做这幅表情恶心人！那东西到底是什么？从那弄的？”看着陈磊“痴情流露”的模样，徐子平打了个哆嗦，当即破大骂起来。

　　“这套设备是周兴的新发明。”陈磊幽幽地说。


第一百一十二章 怎么这么吵

　　周兴的新发明！

　　闻言，众人齐齐吃了一大惊。

　　“又是护盔，又是短棒！还一张椅子，磊子，这套设备到底是干嘛用的啊？”徐子平不明白地看着陈磊问。

　　“这套设备有什么功效？是按摩椅吗？”刘子慧好奇地问。

　　“不是，是玩虚拟游戏用的，虚拟沉浸效果超级棒！”陈磊一脸陶醉地说。

　　“切！不就VR眼镜嘛！有什么了不起，淘宝网上随便都能买的到。”官晓瑜不屑地撇了陈磊一眼。

　　如今VR概念大行其道，淘宝网上随随便便就能买的VR眼镜有什么神秘可言？陈磊刚才那副紧张的模样，官晓瑜觉得非常可笑。

　　“不是的！不是的！网上那些东西跟它没得比，这件VR设备硬件沉浸效果极强，软件游戏支持无法挑剔，比市面上那些VR产品不知高了多少代。”陈磊大摇其头，红着脸反驳。

　　“呵，空口说大话谁不会啊！”官晓瑜冷冷一笑，不信地说。

　　闻言，陈磊往后一退，让出位置，向官晓瑜比了一个邀请地手势，一脸认真地说：“来，让你试一下，如果征服不了你的感官算我输！”

　　“没兴趣！那台设备那么脆，摸一下都会坏，要是玩坏了老娘可赔不起。”官晓瑜俏脸一板，一点面子都不给，她对刚才的事还耿耿于怀呢，一个大男人那么点小鸡肚，居然那样呵斥张晓菲。

　　陈磊一阵无语，不玩拉倒！是你没享福的命。

　　“等一下，能让我试一下嘛！”就在这个时候，张晓菲突然站出来，诺诺地说。

　　“张晓菲，你这个叛徒。”官晓瑜生气地瞪着张晓菲。

　　“嘻嘻！别这样嘛！这件设备不是周兴同学发明的吗？不试一试效果又怎么知道他的本事呢！”张晓菲嘻嘻一笑，找了个借口说。

　　闻言，官晓瑜眉头一松，是了，今天特意来找唐欣的“高中同学”，不试一下周兴新发明的设备怎么行。

　　见官晓瑜不再阻拦，张晓菲径直走到陈磊面前笑着问：“我要怎么做呢！”

　　“你坐进去，先把感应袖套穿好，再把纽扣系起来，接着戴眼盔，拿感言器，动作记得温柔点。”陈磊详细地向张晓菲交代道。

　　张晓菲点了点，按着陈磊的提醒，一步步完成穿戴。

　　“好了，你可以启动游戏了。”陈磊提醒张晓菲道。

　　“我怎么启动呢？”张晓菲一脸懵逼地问。

　　“额！我帮你进入，这套系统已经绑定了我的声纹。”陈磊愣回过神，连忙解释了一下，问：“你准备好了吗？”

　　“嗯！”张晓菲点了点头。

　　“安娜，进入游戏。”陈磊突然对着座椅按。

　　“警告：设备承重检测发生变化，需进行重新调整感应装置方可进入游戏，是否自动进行调整。”陈磊的话音刚落，电子座椅底部蓝色指示灯一闪，一阵电子合成音传扬而出。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈！”

　　听明白电子声音警告的内容，现场当即扬起一片欢乐的笑声。

　　闻言，陈磊差点一口老血喷出，万万没想到还会遇到这种情况。

　　“是，自动调整，进入新手教学模式！”陈磊黑着脸说。

　　“噌”的一声，随着陈磊的命令，座椅徒然运作起来，穿戴在张晓菲身上的袖套，套链纷纷收紧起来，紧贴着张晓菲的身躯。

　　唐欣，官晓瑜她们齐齐瞪大眼睛，全神贯注地盯着这一幕，紧张地注视着张晓菲的状态。

　　只见，张晓菲面色徒然一紧，头颅左右摇摆起来，好似在观察周围的环境，紧接，她的身体突然摇摆起来，座椅时不时的“噌，噌”响动起来，一颠一颠地运转起来。

　　“哇！不要过来啊！”

　　“咬它，快，你们上去咬它！”

　　“一起上，笨死啦！你们围住它呀！”

　　“啊！快堵住它，别让它过来，一起快咬死它！”

　　“……”

　　张晓菲的身体突然紧绷起来，她时而挥动手中的感应棒下达下令，时而紧张的大叫起来，整个人坐在椅子上好似癫狂了一样，手舞足蹈，好似精神失常的精神病人，神精错乱。

　　见状，众人面面相窥，不解的目光齐齐看向陈磊。

　　陈磊嘿嘿一笑，介绍道：“她正在游戏里玩呢！现在应该是在指挥部下抵御怪物攻击。”

　　闻言，唐欣他们眉头齐齐一皱，这才没多久呢！就玩的那么投入，有那么好玩吗？

　　“她在玩什么游戏啊？干嘛这么激动啊！”徐子平惊奇地问。

　　“这款游戏还没上市呢！现在处于测试阶段！这款游戏老厉害啦！既有手游冒险者模式，又有VR虚拟模式，如果购买这套全感设备则可以进入领主战争模式。”陈磊涨红着脸，精神振奋地向众人介绍。

　　“这么复杂？你不是说这套设备是周兴的新发明吗？怎么还有游戏！难道这个游戏也是他开发的？”唐欣杏目一瞪，不解地问。

　　陈磊沉默了一下，不知道该不该把情况透露给她们知道。

　　“干嘛呢！怎么这么吵？”就在这个时候，卧室里突然传来周兴的声音。

　　闻言，众人纷纷转过头看过去。

　　只见，周兴穿着一套黄绸睡衣，伸着懒腰，穿着一双拖鞋，缓缓从卧室里走出来。

　　周兴睁眼看清楚大厅的状况，伸懒腰的动作登时僵住了，他的目光死死定格在唐欣的脸上。

　　“唐欣，你，你怎么会在……”骤然看到唐欣出现眼前，周兴一脸懵逼，舌头好似打结似的，惊讶地说不出完整的话。

　　“怎么？见到我不高兴吗？”看到周兴这幅紧张的模样，唐欣突然心情大好，脸上突然绽放出一个笑容，笑着问。

　　“怎么会！我欢迎都来不及呢！”看着唐欣阳光一样的灿烂，周兴微微一呆，连忙摇头道。

　　“是吗！那你知道我在北大吧！干嘛不联系我呢？”唐欣脸上的笑容骤然消失不见，一双会说话的眼眸盯着周兴的脸。

　　变脸怎么可以这么快，周兴微微一呆，脸上随即泛起一个无奈地苦笑：“对不起，我太忙了！”

　　周兴此话一出，现场气氛骤然一冷。


第一百一十三章 记得赌约吗

　　“真那么忙啊？忙的抽空打个电话的时间都没有？”唐欣微微歪着脑袋，目光清澈的盯着周兴。

　　唐欣的问题太不好回答了，周兴想了一下，叹了口气，直接坦诚地说：“打电话的时间还是有的，不过打完电话之后，我没时间约你吃饭，没时间和你见面，所以索性就不打了。”

　　不打就不打呗！瞧他这话说的，怎么感觉她就像是一个满是怨气，正向男友抱怨的女人呢！

　　“去你的！谁要和你约见面，约吃饭啦！”唐欣忍不住翻了个白眼，骄哼道。

　　“呵呵，老同学在他乡相遇，约见个面吃顿饭，不是挺正常的嘛！可惜我最近都挺忙的，实在抽不出来时间。”周兴满脸苦笑的解释道。

　　“真是大忙人啊！难怪你妈妈会打电话到我这里来。”唐欣呵呵一笑，淡淡地说。

　　“我妈？”周兴愣了一下，不明其意。

　　“是啊！阿姨一直打不通你的电话，后来打给了我，你赶紧回个电话，给家里报个平安吧！”唐欣看着周兴，认真地说。

　　老妈不是还在首都吗？

　　那么！唐欣今天突然造访的原因，应该是老妈的杰作啊！周兴一下子想通了什么，面色古怪地看着唐欣。

　　“怎么？有问题吗？”周兴似笑非笑，突然直勾勾地看着她，唐欣杏目圆瞪，不解地问。

　　“没什么，电话我晚点再打。”周兴笑着说。

　　“嗯！”唐欣点头轻轻应了一句，不知道该说什么了，今天的目的就是这个，话转达完了，现在是不是该告别离开？

　　唐欣转头看向别处，只见，不知什么时候起，官晓瑜，刘子慧，以及周兴的两位舍友，带着“满脸笑意”，一脸暧昧的看着他们。

　　唐欣俏脸微微一红，这才意识到自己光顾着和周兴说话，都忘了给她们做介绍！

　　唐欣连忙周兴替引荐她们的舍友，道：“她们是我的舍友，短发女生叫官晓瑜，她旁边是刘子慧，正在玩游戏的叫张晓菲。”

　　“他是我高中同学-周兴。”接着，唐欣向两位舍友介绍周兴道。

　　刘子慧冲周兴微微一笑，打了个招呼：“你好，久仰大名！”

　　“是啊！二项准则与变量一出，整个北大都知道你了呢！你太厉害了。”官晓瑜一脸崇拜地看着周兴。

　　“是嘛！谢谢夸奖！”周兴礼貌地笑了一下，目光看向陈磊他们，为她们引荐道：“他们是我的舍友，胖子叫陈磊，大块头叫徐子平。”

　　“你们好！”徐子平向唐欣她们点了下头。

　　“周兴，不对！其实我不胖，我这叫壮！”一听周兴的介绍，陈磊面色一急，连忙纠正道。

　　“呵呵！”陈磊话音刚落，官晓瑜很大声，很不适宜地笑了。

　　陈磊面色一黑，瞪着官晓瑜道：“咋滴，你有意见啊！”

　　“没，没意见，我随便笑笑而已，你反应那么大干嘛？心虚吗？”官晓瑜似笑非笑地看着陈磊问。

　　“乱讲，没事，我干嘛要心虚！”陈磊被她这句话堵得十分难受，涨红着脸辩驳道：

　　“呵呵！”官晓瑜又是呵呵一笑，乘胜追击地问：“没心虚，那你干嘛质问我为什么笑呢？”

　　“我，我……”陈磊微微一呆，登时无语以对，张嘴说不出个所以然来。

　　“好啦！晓瑜你少说两句。”见官晓瑜突然和陈来吵起来，刘子慧连忙劝架道。

　　“上门是客，磊子，你这是干嘛呢！”徐子平走到陈磊身旁，小声劝道。

　　“她绝对是故意的！”陈磊气愤不平地向徐子平抱怨道。

　　“人家什么话都没说。”徐子平淡淡地说。

　　“你是站那一边的。”陈磊气极。

　　“……”

　　四人你一言我一语，纠缠一起，无暇在关注周兴和唐欣了。

　　周兴和唐欣对了一眼，突然沉默了起来，默默地看着舍友们在那吵闹。

　　“大忙人，你要忙到什么时候才会有空呢？”唐欣突然侧过脑袋，看着周兴，小声地问。

　　闻言，周兴愣了一下，脸色随即浮起阴沉之色。

　　系统附身，强制学习状态要等他进阶大科学家了才能解除呢！

　　鬼知道进阶大科学家还要完成多少个任务，要花费多少时间，一年，两年，还是五年，十年，根本没办法确定期限。

　　“我也不知道，不过我会竭尽全力。”周兴目露坚定之色，咬牙切齿地说。

　　“哦！”得不到确切的答复唐欣有些失落，她轻轻应了一句，不在开口。

　　周兴眼里闪过一丝痛苦，随即他想起了什么，面色一正，看着唐欣问：“唐欣，还记得我们高考前立下的赌约吗？”

　　唐欣愣了一下，随即重重点了下头：“记得，我输了，我还欠你一个要求。”

　　“那你会履行赌约吗？我现在想到一个需要你完成的事了。”周兴目光赤诚地看着她。

　　“你要我做什么？”唐欣面色一紧，杏目圆瞪，质问周兴道。

　　“不要紧张，我又不会跟你提太过分的事！”周兴微微一笑，安抚道。

　　“呵呵，不过分的要求可以答应，要是我办不到，那别怪我耍赖了！”唐欣嘴角微微一翘，脸颊展露出两个可爱的小酒窝。

　　“当然！”周兴笑着说：“我的要求你一定办得到，我要你在大学期间别谈恋爱。”

　　闻言，唐欣微微一呆，没想到周兴会提这么古怪的要求。

　　“我有没有谈恋爱碍着你啦！我不答应！”唐欣白了周兴一眼，摇头拒绝道。

　　“不答应？那我们换一个，你去找一根电线杆，众目睽睽之下，抱着电线杆大喊十声：我的病有救啦！我的病有救啦！”周兴笑着说。

　　一想到周兴描述的场景，唐欣面色一黑，满脸黑线。

　　“怎么还是不行吗？那我再换一个。”周兴想了一下，继续道。

　　“你走开，我不想跟你说话了！”唐欣一脸嫌弃地挥赶周兴道。

　　“嗯，你总不能赖账吧！这样太伤人品了，我当你答应啦！”周兴微微叹了一口气，深沉地说。

　　闻言，唐欣沉默了，不知是默认了，还是另有其他想法，她没有再回答周兴的话。


第一百一十四章 一点都不贵

　　见唐欣兴致不高，周兴识趣不去打扰她，看向还在戏闹的陈磊他们，建议道：“你们肚子饿了吗？我们下去吃饭吧！”

　　“等一下，晓菲还没下游戏呢！”官晓瑜看着还在游戏座椅上手舞足蹈的张晓菲。

　　“陈磊，结束掉游戏吧！”周兴看着陈磊，吩咐道。

　　“哦。”陈磊应了一句，冲着张晓菲坐下的游戏椅下令道：“安娜，结束新手教程。”

　　陈磊的话音一落，正运行的座椅突然一震，运转动作骤降，旋转支撑架缓缓停歇下来。

　　“哇哇，怎么没了，怎么没了。”坐在游戏椅上的张晓菲突然哇哇大叫起来。

　　“晓菲，别闹了，我们要去吃饭了！”官晓瑜劝说道。

　　“啊！可是我还想玩啊！”张晓菲摘下游戏眼盔，满脸纠结地说。

　　“你这才玩多久啊！至于这样入迷嘛！”官晓瑜黑下脸来。

　　“哎呀！我刚才指挥一群猎犬攻击一只怪物，差点就成功了，本来可以完成任务的，现在任务完成不了，那个村子的村民门会遭殃的！”张晓菲懊恼地瞪着官晓瑜，气愤地说。

　　“只是游戏而已，游戏而已。”官晓瑜黑着脸训斥道。

　　“你没玩过你不懂，你不懂的，胖哥哥，快把游戏打开，让我把任务过了。”张晓菲赖在游戏椅不下来，向陈磊央求道。

　　“这……”陈磊被张晓菲一句“胖哥哥”都叫酥了，一脸为难地看着周兴。

　　“胖哥哥，快开启游戏啦！好嘛！好嘛！”张晓菲冲陈磊撒娇连连地叫道。

　　张晓菲不仅长着一张娃娃脸，撒起娇来，声音也带着娃娃腔，声音甜的腻人。

　　这种“攻击力”巨大的阵势，陈磊无力招架，他傻傻看向周兴，问：“这可咋办啊？”

　　“给她开游戏吧！”周兴苦笑地说，张晓菲现在就是一名“网瘾少女”，要劝阻她没那么容易。

　　“好的！”陈磊如释重负，立即吩咐游戏座椅终端“安娜”继续运行游戏。

　　“谢谢，胖哥哥！”

　　张晓菲感激地向陈磊道了个谢，迫不及待地戴上眼盔，重新返回游戏。

　　官晓瑜，刘子慧她们面面相窥，不明白张晓菲这是怎么了，这游戏才玩多久啊！怎么就陷进去了呢！

　　“周兴，你这个游戏怎么回事？晓菲不是才玩一会儿嘛，怎么就这么痴迷了呢！”官晓瑜看着周兴，不解地问。

　　“这款游戏使用了一些智能程序，游戏体验互动非常好，晓菲估计把那些村民都当成真人了吧！为了不让他们受伤害她才执意要完成游戏任务。”周兴笑着解释道。

　　“智能程序？是根据‘二项准则与变量’理论设计的吗？”刘子慧双眼放光地问。

　　周兴点了点头，算是默认了刘子慧的说法。

　　游戏能嵌入大量智能程序，“二项准则与变量”这篇理论的智能应用只占据了一小部分因数，更重要的因素，游戏整体构架是采用“智语言”开发，所以才能产生强大的智能互动效果。

　　“智语言”立体式构架开发的游戏，数据交互是开放式的，NPC与游戏参与者的交流对答，应对方式，都可以从数据中心调取，大大提升了游戏交互体验的趣味性，可玩性，神秘性，虽然算不上真正意义的“智能”NPC，但与目前主流游戏的呆板式程序反馈模式相比，那效果是天与地的差距。

　　“现在怎么办，要等晓菲完成游戏任务吗？”官晓瑜皱着眉，郁闷地说。

　　“不要了吧！等她完成任务不知道要等多久，我们先去吃饭，回来再给她带一份饭。”强制学习状态还有不到一个小时就要开启，周兴那敢耽搁时间等人。

　　“还回来干嘛？我们要回宿舍了。”唐欣和周兴他们刚才好像也没聊出什么好结果，官晓瑜没好气地瞪着周兴说。

　　“这，要不你们在这里等着，我下去给你们打包吧！”周兴苦笑了一下，提议道。

　　“不用麻烦了，不就挨一会儿饿嘛！没事的。”刘子慧摇头笑了下，拒绝周兴的提议道。

　　闻言，周兴登时一头两个大，问题不是这个好吗？问题是他没时间一直陪着她们干等下去啊！

　　知晓周兴定点闹钟似的生活习惯，况且这件事因他而起，陈磊主动站出来，说：“还是我去打包，小兴，你留这里继续招待客人吧！”

　　说完，不待周兴回答，陈磊小跑出了宿舍。

　　“周兴，能跟我们说一说游戏的事吗？这款游戏什么时候上市？这种游戏座椅一套多少钱啊！”目送陈磊离去，官晓瑜转头看着周兴，好奇地问。

　　“游戏定在12月1号那天上市，至于这套设备，成本价大概1万5。”周兴无奈地看着官晓瑜，介绍道。

　　“哇！要1万5这么贵啊！”官晓瑜瞪着大眼，咂舌不已，刚才看到张晓菲玩了入迷，乐不思蜀的样子，她还想着自己买一台来试玩一下呢！没想到这款设备地成本价这么高，那销售价得多少啊！

　　“其实这个价格一点都不贵，这套设备用了许多先进技术和电子应用模块，比如：底坐液态压缩支撑架，旋转自旋系统，全范围震感装置，智能感应芯片，人体状态分析模块……”周兴滔滔不绝地介绍道：

　　听着周兴专业而详细的介绍，众人齐齐一呆，一副见鬼似的看着他，这么复杂的设备都能发明，这家伙的脑子到底是怎么长的啊！


第一百一十五章 以后再说吧

　　了解了周兴所做的事，唐欣她们受了很大的冲击。

　　她们只是在读大一新生，平时考个高分就感觉非常了不起了，然而周兴呢！他不仅发布了一篇影响力巨大的论文，现在更利用这篇论文开发了一款游戏。

　　他跟她们真的是同龄人吗？

　　唐欣一脸茫然地看着周兴，听着他滔滔不绝的介绍，感到非常陌生。

　　“将这些功能结合起来，再经过智能核心控制器，响应游戏场景，从某种程度上能做到欺骗我们的感官，达到以假乱真的效果。”周兴向众人总结介绍道。

　　“任你夸得天花乱坠也没用，我是穷学生，一万五买不起，一千五还差不多！”官晓瑜冲周兴翻了个白眼，满脸无力地说。

　　“呵呵，也有低配的，不用一千五，就能让你体验非常逼真的游戏效果，不过真实感觉上没有坐椅设备那么强。”周兴笑着介绍道。

　　“原来你还是个奸商啊！一个劲想掏空我腰包里的钱。”官晓瑜捂着自己的口袋，一脸警惕地看着周兴。

　　“呵呵，怎么会，你们要是想要，我可以送你们一套。”周兴讶然失笑，摇头慷慨地说。

　　“算了吧！非亲非故的，无功不受禄，我们受不起你这么贵重的礼物，除非……”官晓瑜看了唐欣一眼，嘿嘿一笑，没将后面的话说出来。

　　官晓瑜后半截话含而不露，顺着她的目光，其意不言而喻，刘子慧，徐子平会心一笑，心里为官晓瑜点了个赞。

　　唐欣白了官晓瑜一眼，聪明的选择沉默。

　　周兴苦笑了一下，如果没有系统附身还好说，现在嘛！这话他没办法接。

　　无人接话，客厅内的气氛陷入冷场的尴尬。

　　“咳，周兴，你整天这么忙，除了做游戏还做了什么啊？”徐子平问了周兴一个问题挽救气氛道。

　　周兴感激地看了徐子平一眼，介绍道：“现在研究一款医疗设备，进展有点缓慢。”

　　医疗设备？还有周兴不会的吗？

　　众人面面相窥，对视了一下，目光中充满了惊奇。

　　“你怎么会兴起研究医疗设备的念头，这个领域与游戏，人工智能，完全没关联啊！”徐子平不解地看着周兴问。

　　“还是有一定关系的，等研究出了成果，我再跟你们介绍吧！”周兴笑了笑，保持神秘地说。

　　“好吧！”徐子平点了下头。

　　众人在宿舍里闲聊着，等张晓菲下游戏，没过一会儿，陈磊两手提着饭盒，气喘吁吁地跑回宿舍。

　　周兴登时忙碌了起来，移动餐桌，搬椅子，招待唐欣她们吃饭。

　　转眼一个多小时过去，唐欣四人在徐子平与陈磊的护送下，离开了公寓大楼。

　　与徐子平和陈磊分道扬镳之后，官晓瑜和刘子慧脸色徒然黑了起来，显然对周兴没有一起下来送行的行为感到非常不满，让她们更加不满的是周兴吃完饭之后，就撇下她们，独自返回卧室里干活，一点礼貌都没有，实在太气人了。

　　唐欣这都亲自找上门了，他怎么能那样，简直无礼至极。

　　孰可忍，孰不可忍。

　　官晓瑜脸色发青，气的都不知道该说什么了。

　　“唐欣，你那高中同学的性格可真怪异的，他一直这么‘争分夺秒’吗？”刘子慧委婉地询问唐欣道。

　　“嗯，高中期末时候他就开始这样了，算了不提他了，我们回宿舍吧！”唐欣想了一下，微微一笑，一副见怪不怪地说。

　　说完，唐欣径直朝她们院系方向走去，好似放下了什么，步脚轻盈，浑身轻松。

　　“啊！高中就这样吗？怎么回事，说来听听啊！”刘子慧连忙追了上去，好奇地打听起来。

　　“呀！你们走慢点啊！”官晓瑜喊了一句，连忙和张晓菲追了去。

　　……

　　时间一天一天的过去，秋季的冷风渐渐转寒。

　　一场小雪过后，北大校园的学生们都开始穿上厚厚的羽绒服。

　　11月末的最后一晚，首都一栋不起眼的办公大厦-四方大厦顶楼，巨大的办公区依旧灯火通明，几百个办公人员纷纷紧张的忙碌着，今晚对他们而已，将是个不眠之夜。

　　祝子玉，二十六岁的年纪，青春靓丽，苗条身材，穿着一套粉色职业短裙，近乎素颜的精致脸庞，充满干练，知性，冷艳的气质，然而，那双充满崇拜和爱慕的眼神，与她的气质极为不相符。

　　祝子玉并拢双脚，身姿笔挺地站立在一张豪华办公桌前，炙热的目光贪婪地凝视着一个站在窗前俯视窗外夜景的背影。

　　她亲眼见证了这个男人，耗费巨资，从无到有，用了短短不到两个月时间建立了一家“潜力”无限的游戏公司，明日便是这家公司亮出獠牙利爪，破浪承风，一飞冲天之日。

　　“子玉，老肖他们的准备工作怎么样了？”“背影”突然出声，声音低沉，嘶哑，好似一头雄狮的嘶吼。

　　“周总，他们正在进行第二遍检查。”祝子玉汇报道。

　　“嗯，让行政部那边做好后勤，让老肖他们在辛苦一下，明天一定要确保万无一失。”周文华转过身来，看着秘书祝子玉，面容严峻地说。

　　“明白！”祝子玉知道自己该离开了，她点了下头，转身退了出去。

　　“等一下！”周文华突然出声留人道。

　　“周总，您还有什么吩咐？”祝子玉停下脚步，回过身来。

　　“你去通知一下大厦物业负责人，让他明天早上过来找我！”周文华想起了什么，突然吩咐道：

　　“额！周总，明天我们公司的游戏要上线，到时你恐怕忙不开啊？见物业负责人不能压后吗？”祝子玉愣了一下，连忙提醒道：

　　“没事，这件事比较重要，你去安排吧！”周文华摆了摆手，吩咐道。

　　“好的！”周文海都这么说了，祝子玉了然地点了下头，转身离去。

　　目送，祝子玉离去，周文海苦笑不已，自己侄子真能折腾啊！居然从他老爹搞了一台光刻机，让他安排个实验室安放，真是服了那小子了。


第一百一十六章 我们一起玩

　　12月1日，今年仅剩下最后一个月就要结束了。

　　冒着刺骨的寒风，挤进拥挤的地铁，经历新一天上班前的“磨难”，李志梁耗费了两个小时总算赶到了公司。

　　李志梁就职的公司是一家做广告，做游戏平台，做游戏直播的网络公司，他的职业是一名游戏测评员，主要工作内容就是测试在他们公司手游平台上架的新游戏，负责给入住平台的新手游戏“打分”，“提升”下载量，“提升”排名，推荐评语的编辑工作。

　　随着智能手机的广泛应用，手游这个行业涌入了无数资金，各种手游不断涌现出来，直接推动了手游平台市场的繁荣。

　　每天无数手游入驻平台，手游的名气和下载量成了许多玩家关注的目标，间接催生了“手游测评员”这个职业。

　　入行两年有余，李志梁对这份工作已经非常得心应手，和同事们打完个招呼之后，他坐到自己的位置，开始新一天的工作。

　　李志梁拿出公司配备的手机，随手点开今天刚入驻平台的游戏栏，挑选今天的测评目标。

　　“65M，这个手游怎么这么小，估计没啥内容，先搞定这个。”

　　很快，李志梁选中了一款叫做：“文明与战争”的新手游，游戏App图标做的到是蛮精致，图标主旋律是刀，剑，弓，盾牌，堆积摆放的立体样子，背景是一片绿色小农场，小小的APP图标填充了许多内容，紧扣游戏名的含义，没有让人眼花缭乱的感觉，标新立异，非常吸人眼球。

　　“这图标做的不错。”

　　仔细看了手游app的图标，李志梁对这款游戏充满好感。

　　65M而已，公司百兆光纤网络无线wiff之下，短短十几秒钟游戏便下好了。

　　李志梁好奇地点开游戏APP图标，旋即，一阵浑厚游戏背景音乐响起，激昂的战歌，怪兽的怒吼，金属兵器的碰撞，游戏音乐随着游戏开头画面的跳动，不断从手机的扬声器里传扬而出。

　　李志梁浑身一颤，死死盯着游戏画面。

　　冲锋的骑兵马蹄飞扬，翱翔的飞龙冲天而起，咆哮的巨兽狰狞恐怖，农场劳作的农民，热闹的集市，繁忙的码头……随着游戏开头画面的播放，各种游戏画面内容不断呈现出来。

　　十几秒游戏开启画面结束，一个建立角色的对话框显露出来。

　　“我靠，我靠，游戏开机动画效果这么逼真，这么庞大，这游戏才65M啊！怎么做到的，怎么做到的。”李志梁死死盯着游戏对话框后的背景，不可思议地大叫起来。

　　“志梁！你受了什么刺激啊！一大早就大喊大叫的！”

　　“是啊！李哥，发生了什么事？”

　　“……”

　　听到李志梁的叫声，同事们一个个好奇地追问起来。

　　此时，李志梁无暇搭理他们，他的注意力已经被游戏对话框显示的内容所吸引。

　　角色名：

　　种族：（选择条）

　　天赋：（选择条）

　　出声地：（选择条）

　　……

　　小小的手机屏幕，显示了许多需要选择的信息，要下拉两页才能将所有内容显示出来。

　　这游戏感觉好复杂，居然还有模式选择，有三个模式可供选择，分别为：手游模式，VR眼镜模式，游戏座椅模式。

　　“真的假的，还有这种功能？”李志梁惊讶不已，登时对这款游戏充满了期待。

　　李志梁熟练地填下常用的角色名，选了个人族，士兵职业，其他随便乱选一通，说了几句话，确认声纹，迫不及地选择以手游的模式进入游戏。

　　“哇靠！这游戏要逆天啊！”游戏角色一进入游戏，李志梁当即被游戏画面惊呆了。

　　手机屏幕呈现一个人类军事营地的游戏画面，远处背影是一座巨大的要塞，进出背影是各种正在操练，活动的士兵。

　　“这，这，这游戏怎么能做成这样呢？”李志梁眼睛一凸，整个人懵了。

　　“我说小李，到底发生了什么事啊！”张松走到李志梁身后好奇地问。

　　“老张，你快看这款游戏，太不可思议了！”李志梁抓着张松的手，激动地指着手机屏幕。

　　“嗯，画面真精致，运行流畅，这种不是回合制的大型手游难得一见啊！看着好有感觉，这款游戏叫什么啊！”张松看着手机屏幕，眼睛一亮，好奇地问。

　　“呵呵，大型手游！”李志梁嘴角一抽，呵呵一笑，看着张松介绍，道：“这款游戏叫：文明与战争，你下了我们一起玩。”

　　“嗯，你先玩吧！不用等我，这游戏应该很大吧！”张松冲李志梁说了一句，拿出手机开始翻找“战争与文明”这款游戏。

　　“不用，才65M而已，很快的！”李志梁一脸古怪地笑道。

　　闻言，张松微微呆了一下，待找到“战争与文明”大小正如李志梁所说，整个人登时傻住了。

　　“65M？是这款吗？你没弄错吧？”张松瞪着李志梁，不相信地问。

　　“反正才那么点，你下下看不就知道了。”李志梁懒得同他争辩，直接道。

　　张松默然地点下头，在手机上点击下载游戏。

　　十五秒一过，手机一震，提示下载成功，开始进入安装状态。

　　很快，一阵令人精神亢奋的游戏背影音乐响起，张松死死盯着手机屏幕，汗毛倒竖。

　　“玩人类，选择奥斯丁-库尔斯城，我们可以组队玩。”李志梁拿着手机，迫不及待地说。

　　“好！”张松身体微微一颤，重重地点头道。

　　对于李志梁和张松这种以玩游戏为职业的人而言，遇到一款好游戏，就像与久别的爱人重逢，就像老书虫翻到了绝世好文，他们恨不得将所有时间和精力都投入进去。


第一百一十七章 文明与战争

　　春江水暖鸭先知。

　　玩了一阵子“文明与战争”，李志梁，张松两位游戏测评员，第一时间预感到，“文明与战争”这款游戏要火。

　　这款游戏画面精致，运行流畅，内容丰富，细节精致的让人无法挑剔，更让他们感到神奇的是任务NPC给予他们的反馈，一个个简直就想活人一样。

　　“喂！那个小家伙过来一下，帮我跑一个腿行不行？”

　　“说你呢！行不行给句话啊，不愿意的话，我让别人来。”

　　李志梁操控的人物角色，还未接近一位农夫，便被那名农夫给强势招呼了，农夫粗狂的声音从手机扬声器传来出来。

　　“好！”李志梁愣了一下，下意识地应道。

　　“嗯，你去找王铁匠，帮我把锄头拿回来，就说是吉姆的，快去快回，干好了我送你一份神秘礼物。”农夫一脸豪气地交代道：

　　闻言，李志梁微微一呆，就这样子就算接了任务？

　　李志梁兴奋地操控游戏角色，按着地图的指引，朝村子里唯一的铁匠铺赶去。

　　“客人，你要打什么铁器啊？”铁匠铺老板见人靠近便招呼起来。

　　“拿吉姆的锄头。”第一次尝试用声音交接任务，李志梁激动地对着手机大喊。

　　“哦，哦，是帮吉姆跑腿的啊！话不用说的那么大声，我又不耳背。”王铁匠不满地嘀咕了一句，说完，他从角落取了一把锄头递过来。

　　手机游戏界面浮起，接收物品的图标提示，李志粱愣了一下，有意的不去点那个接收“图标”，想看看NPC的反应。

　　“愣着干嘛？锄头赶紧拿着啊！”五秒一过，NPC王铁匠不耐烦地喊道。

　　听了王铁匠的催促，李志粱惊喜交加，被游戏NPC的反应惊艳到了。

　　李志粱强忍着去按接收图标的冲动，想进一步试探NPC的反应，非常好奇如果不接任务物品，NPC王铁匠会给有什么样的反应。

　　很快，十几秒过去，王铁匠满足了李志粱的好奇心，愤怒的声音从手机扬声器传出来道：“小子，你是消遣老子来的吧？锄头让吉姆自己过来拿吧！”

　　说完，王铁匠放下锄头，转身打起铁来，不在搭理李志粱控制的角色。

　　任务失败了，李志粱不惊反喜，这游戏真是绝了，这款游戏到底是怎么开发的，怎么NPC一个个都这么牛逼？

　　太不可思议了！这游戏绝逼要火。

　　“老张，这款游戏是要火了吧。”李志粱一脸震惊地看向张松，用着肯定地语气问。

　　“必须的！这样的游戏都不火那才是怪事呢。”张松双眼放光地盯着手机屏幕，点头如捣蒜地说。

　　“是啊！这款游戏要是火了，其他手游肯定要死一大片，那么我们的业绩该怎么办呢？”李志粱好像想到了什么，面色微微一变，恍然若失地说。

　　闻言，张松霍然抬头，面色徒然变得非常难看，用他的职业眼光判断，李志粱担忧的事几率非常大，以这款游戏的质量必将崛起成为一款全球热门的游戏，届时必定波及其他手游的成绩，而他们也将被殃及池鱼。

　　“是啊！我们要怎么办呢！”张松束手无策地说：

　　“既然你也看好这款游戏前景，不然我们合伙开个工作室，要不就改行做别的。”李志粱眼中闪烁精光，决然地说。

　　张松一脸意动，认真思考起来。

　　“文明与战争”刚上市立即影响了两个小人物的命运，随着游戏推广的进行，势必将产生更加巨大的影响力。

　　12月1日，“文明与战争”开服，与此同时推广活动线上，线下全面爆发。

　　线下，全国76家分布一线城市的游戏体验馆同一时间开馆，盛大的开幕仪式，游戏人物大型真人秀表扬，虚拟座椅设备现场体验，当即吸引了无数玩家前往。

　　线上，极具震撼效果的RPG动画片段，同一时段在全国各大视频网站，新闻网站突然一起播放出来。

　　视频动画内容极其壮观：天际，翱翔的飞龙群，浩瀚无际；人类狮鹫骑兵团，整齐划一，冲天飞起；石像鬼军团，密集如雨，火焰流星雨一般地坠落而下，雷鸟群仿佛蓝色雷云，笼罩峰域；……

　　荒野，独眼的巨人手持巨木，跨着大步，追赶猎物，草原，密密麻麻的狗头人埋伏于草丛，虎视眈眈；森林神奇的紫色电豹，浑身紫电闪烁，带着残影游荡林间……

　　人类繁华的主城，宽厚的城墙之下是一望无际的金色麦田；精灵的战争古树，高耸如云，位处一座神秘森林的中央……

　　种族战争，文明发展，生存考验，神秘物种……配以独特的种族乐章，近五分钟的动画，随着镜头的转换，各种壮阔的动画画面接连不断呈现出来，高潮迭起，向观看者揭露了一个神秘的游戏世界。

　　“文明与战争”开服与推广一并进行，独立独行，没有等待，没有延迟，做足准备的“文明与战争”骤然爆发在全国网民的面前，效果极具震撼。

　　强大推广力度骤然爆发，“文明与战争”彻底火了。

　　“我靠！就凭这段广告动画，这款游戏说什么我也要试一试。”

　　“是啊！太精彩了，良心之作。”

　　“游戏要是有这段广告动画十分之一，就可以玩了！就怕是骗人的。”

　　“我靠，动画做这么好，游戏才65M！垃圾游戏啊！”

　　“游戏怎么才65M，不应该啊！这段动画在几大视频网上挂首页呢！游戏商应该投入不少钱吧！”

　　“下着试一试，65M而已，不行再删！”

　　“还有下线活动呢，76家游戏体验馆同时开放，这家游戏公司的实力太牛了吧！”

　　“……”

　　线上，线下，“文明与战争”的推广活动一起展开，时隔没多久，互联网上数以万计的网友纷纷在视频评论区留下评论，为之叫好。


第一百一十八章 请他们回来

　　“文明与战争”就像一场突然爆发的网络瘟疫，凭借出类拔萃的游戏质量，以及仅有65M的可怜容量，迅猛地在无数手机用户进行传播。

　　“张文，王者农药，开黑组起。”

　　“不了，来玩‘文明与战争’，我带你，赶紧的。”

　　“文明与战争？什么鬼？很好玩？NPC有意思？”

　　“65M的游戏能好玩到哪里去。”

　　“不一样，这款游戏别看它小，但是它真的很牛逼，你赶紧进来，我玩着呢，不跟你聊了。”

　　“亲爱的，来一场农药，约不！”

　　“农药小学生太多了，小薇我带你玩一款很有意思的新游戏，保证很好玩，还能带宠物呢！”

　　“号外，号外，发现一块惊世游戏，‘文明与战争’大伙赶紧进来！”

　　“凯撒区，奥丁城人族，有没有一起建军团的啊！”

　　“……”

　　“文明与战争”过硬的游戏质量，瞬间征服了无数游戏玩家，口碑效应，朋友带动，微信群，QQ群，朋友圈，微博，一时之间，几乎整个互联网都在传播着“文明与战争”这款游戏。

　　火热的线上传播，线下游戏体验馆一样火的发烫。

　　“文明与战争”拥有丰富的游戏内容，无所不“能”的“智能”NPC，优质的游戏画面，繁多的剧情任务，独一无二的声纹判断系统……各种各样先进游戏技术集成在一款游戏，此游戏一出，当即引得无数游戏玩家为之疯狂。

　　“文明与战争”的手游模式效果都这么强大，虚拟VR模式会有什么样效果？沉浸座椅模式又是什么样的效果？“文明与战争”另外两种游戏模式，登时成了广大玩家心中不解的谜团。

　　尝试过“文明与战争”手游模式的精彩之后，许多忠实玩家纷纷想体验沉浸式的游戏模式，于是乎，分布全国一线城市的76家游戏设备体验馆，当即被从四面八方赶来的游戏玩家们挤满。

　　近千平米的游戏体验馆，二十几张游戏座椅前纷纷排着一条长龙，犹如在人才市场一样，放眼望去都是年轻男女，现场热火朝天，热情的游戏玩家们不顾寒风，不顾冻雪，他们只为体验“文明与战争”的另外两种模式。

　　“快下来，快下了，你的体验时间到了，没看这么多人在排队吗？”

　　“该我了，该我了。”

　　“哇哇！吓死宝宝了！效果好真实啊！”

　　“好多人啊！这要轮到我们岂不是要天黑。”

　　“哈哈，赶紧下手，物超所值啊！那效果简直就跟真的一样！”

　　“买这种游戏座椅，只能玩领主模式呢！领主模式要怎么玩，突然好期待啊！”

　　“咬咬牙，赶紧买了吧！照这个趋势下去晚了估计要断货。”

　　“我要一张游戏座椅，邮寄地址：思海路……”

　　“……”

　　游戏设备体验区，游戏设备售卖区，各种声音此起彼伏，热闹非凡，售卖游戏设备的客服人员填写订单填到了手软。

　　夜幕降临，四方大厦顶楼，巨大的办公区欢呼声一阵接着一阵地传扬而起，“砰，砰”香槟的开瓶声接连响起，酒水飞溅，一大群西装革履的办公室人员，疲倦脸上洋溢着喜悦的笑容，高举酒杯一起欢声共饮，他们正在庆贺一场巨大胜利。

　　“公司能取得这个业绩，离不开大家这段时间的努力，短暂庆贺之后，大家该休息的赶紧去休息，被安排值班同事请继续坚持，奖金大大的有，年会上公司一定不会让大家失望。”周文华看着满脸笑容的下属们，郑重其事地保证道。

　　“周总威武！”

　　周文华的话音一落，一阵兴奋的齐吼声当即响应而起。

　　“感谢周总！说句实话，功劳应该归功于这款游戏的开发人员，他们太厉害啦！与许多同行相比，我现在感到非常庆幸，庆幸能运营这样一款游戏。”技术主管陈帆突然站了出来，感慨万千地说。

　　“是啊！我们的游戏一出，那些同行们日子要非常不好过咯！”

　　“周总，这款游戏的主策和技术总监都是谁啊！这样的技术牛人，您赶紧为我们引荐一下吧！”

　　“没错，没错，如果可以，奖金什么的，我愿意贡献出来当拜师费，那怕只学一点皮毛也行啊！”

　　“是啊！周总，赶紧把开发游戏的那群技术牛人请回来主持吧！我们的游戏现在是许多游戏公司的眼中钉，肉中刺，但是我们这些游戏运营技术对这款游戏的开发构架，系统核心算法一点都不清楚，仅仅只能做一些外围维护，这样下去肯定不行的。”

　　“是啊！我们的竞争对上明面上干不过我们，他们肯定会来暗的！周总，赶紧把他们请过来做后盾吧！我们是真的有心无力啊！”

　　“……”

　　技术主管陈帆的话音一落，当即得到许多同事的集体支持，他们纷纷向周文华劝说道。

　　闻言，周文华面露古怪之色，哭笑不得，开发这款游戏的人只有他侄子周兴一个人，让他上那找一群人出来啊！

　　“好啦！这方面我会有安排，你们做好本职工作就可以了！”周文华点了下头，安抚众人道。

　　“听了周总您这句话，我们这就安心啦！”

　　“是极！是极！知道后面还有‘大拿’撑着，我们这些‘炮灰’总算能安心了！”

　　“小张，虽然我承认你这话说的没错，可是怎么这么不中听呢！”

　　“哈哈，没办法，能力有限，做人还是要有点自知之名的！”

　　“……”

　　周文华的话音一落，一直面色紧绷的技术人员们纷纷神色一松，当即也有心情开玩笑了。

　　按照“文明与战争”的潜力，这是一款将能获利数百亿的游戏，要维护这款游戏的正常运营，技术人员的压力不是一般大的，更何况，这款游戏的核心系统，语言构架，运行模式……等等，他们本身都还是一知半解的，那有维护的底气。


第一百一十九章 你得跟我走

　　次日，周文华掐着中午饭点的时间，驱车来到了北大校园。

　　祝子玉手提着一袋从酒店打包的食物，跟在周文华的身后，缓缓地向一座公寓大楼走去。

　　“子玉，东西我来提吧！等下还要爬楼梯呢！”周文华伸手绅士地去接祝子玉手上的食物。

　　“周总，您是来看什么人啊！还要特意打包这些食物？”祝子玉轻点了下头，将打包袋转交给他，忍不住好奇地问。

　　“文明与战争”火爆全国，售价高达三万的游戏座椅被预定了十九万套，VR虚拟眼镜售卖了五十几万件，仅仅靠着硬件方面的销售额，周文华的身家就已经百亿，如果再算上“文明与战争”这部游戏的未来“钱景”，他晋级千亿富翁是指日可待的事。

　　未来的“千亿富翁”现在居然干着“打包送饭”小弟的事，到底是什么样的人物值得周文华这样“耗费心机”的讨好？是他的爱人？还是他的情人？想到这里，祝子玉登时有些郁郁寡欢。

　　“来看我侄子，那小子在北大读书。”周文华奇怪地看着祝子玉一眼，解释道。

　　“侄子？”祝子玉惊讶不已，脸上不由浮起了一丝喜色。

　　“是啊！那小子应该还没吃饭，正好顺路给他打包一份。”周文华哈哈一笑，解释道。

　　“周总，你对你侄子真好呀！”祝子玉羡慕地说。

　　“哈哈，应该的，应该的。”周文华哈哈一笑，托了周兴的福，现在成了他的事业马上就要突破天际，给周兴打包送吃的，算不上什么。

　　周文华带着祝子玉进入公寓大楼，来到一间房门紧闭的宿舍门前，紧闭的房门被他敲得“砰砰”作响，却无人出来开门。

　　吃了一个闭门羹，见周文华咬牙切齿很郁闷的样子，祝子玉看了下手表，连忙安抚道：“周总，现在还没到下课时间，屋里应该没人！”

　　周文华坚定地摇了摇头，恶狠狠地说：“里面肯定有人，我肯定！”

　　说完，周文华握紧拳头，对着木门又一顿猛敲：“小兴，赶紧过来开门。”

　　很快，周文华泄气了，时隔四五分钟过去，屋里一点动静都没有。

　　小兴难道去实验室了？

　　周文华掏出了手机，选了一个号码打了过去。

　　手机“嘟嘟”响了两声，电话接通了。

　　“周小叔，你找我？”

　　“小陈，我现在你们宿舍门口，下课了吗？赶紧过来开门。”周文华直奔主题地说。

　　“我正在食堂排队呢，小兴有在屋里啊！”陈磊回应道。

　　“不用打包了，我给你们带了吃的，那混小子有在屋里吗？气死我了。”周文华气愤地说。

　　“周小叔，你等七八分钟之后再敲门，小兴肯定会给你开门，时间没到他是听不到得啦！”陈磊连忙解释道。

　　“……”周文华一阵无语。

　　挂掉了电话，照着陈磊的说法，隔了一段时间之后，周文华再次将房门敲的“砰砰”作响。

　　“稍等一下，来了！”屋内传来周兴的声音。

　　“小叔，你怎么来啦？”房门打开，周兴门内探出了头。

　　“是我犯贱，大老远的特意跑来给你送吃的。”周文华牙痒痒瞪了周兴一眼，恨声道。

　　说完，周文华恨恨地将打包袋塞到周兴手里。

　　“哈哈，小叔你这贱犯的，我好喜欢！”周兴愣了一下，低头看了一眼打包盒，欣喜地说。

　　笑完，周兴打量着门口的祝子玉，笑着招呼道：“你好，你是我未来的婶子吗？”

　　“别乱猜，她是我的秘书-祝子玉！”周文华生气地拍了一下周兴脑袋，介绍道。

　　“你好！”祝子玉对周兴的好感大增，笑眯着眼，招呼道。

　　“额，不好意思！进来说话吧！”周兴捂着头，歉意地向祝子玉道了个歉，往边上一让，邀请他们进屋道。

　　进入客厅。

　　“刚才在干嘛？为什么我敲了那久的门没听到吗？”一屁股坐在小沙发上，周文华便瞪着周兴质问道。

　　“抱歉啊！小叔，刚才我在研究点东西，研究入了神。”周兴将打包盒搁在餐桌上道歉道。

　　闻言，周文华理解地不再追究了，自家侄子学究天人，一搞起研究来便全神贯注，无暇他顾，没听到敲门声很正常。

　　“小叔，找我什么事啊？还给我带好吃的。”周兴不解地看着周文华，警惕地问。

　　“你那什么眼神，我给你带好吃的就一定非有别的目的吗？”周文华地瞪着周兴，气愤地说。

　　“呵呵！”周兴呵呵一笑，双眼透露出耐人寻味的目光。

　　“臭小子，‘文明与战争’昨天上市了，非常火爆。”周文华气得牙痒痒，坦言道。

　　“恩？然后呢！”周兴不解地看了周文华一眼。

　　闻言，周文华为之气结，到底才是这个游戏公司的大股东啊！怎么可以一点都不放心上呢！

　　“要防着眼红的同行啊！你赶紧跟我回公司坐镇吧！”周文华直接提要求道。

　　正饶有兴趣听着叔侄两说笑嬉闹的祝子玉，突然听到周文华这句话，身体一僵，杏目瞪圆，不可思议地看着周兴。

　　周总要他去公司坐镇。

　　难道，难道“文明与战争”是眼前这个大男孩开发的？

　　“不用了吧！只要物理网络方面没问题，游戏运行是不会出现问题的。”周兴想了一下，摇头道：

　　（物理网络：网络中由各种物理设备（如主机，路由器，交换机等）和介质（光缆，电缆，双绞线等）连接起来形成的网络。）

　　“万一他们请了厉害的黑客，破坏我们的游戏怎么办，不行，你还是得跟我走一趟。”周文华认准了周兴，执意要求道。

　　“……”

　　闻言，周兴一阵无语，技术方面周文华一窍不同，他要怎么解释“文明与战争”是运用“智语言”开发的，不懂这门语言的人看都看不懂，更别提寻找后门进行破坏了。


第一百二十章 黑客在行动

　　“不去，去了也白去，不会有事的。”周兴大摇其头，拒绝道。

　　“你……实验室还要不要我帮你建了。”周文华虎目圆睁，瞪着周兴，威胁道。

　　闻言，周兴怔了一下，惊喜地问：“小叔，实验室帮我弄好啦？”

　　“已经开始装修了，过两天你老爹就会光刻机运进来，其它实验设备正在采购，不过，你要是不帮忙的话，实验室是的竣工时间会无限期延迟哦！”周文华嘿嘿一笑，威胁道。

　　“……”周兴翻了个白眼，一阵无语。

　　“周总，咱公司那款游戏是您侄子开发的？”祝子玉终于忍不住了，追问周文华道。

　　“是啊！”周文华点了下头，笑着说：“让我给你介绍一下，这位是我侄子-周兴，这个名字你有印象吗？”

　　“周兴！有点印象，这个名字我好像在哪里听过啊！奇怪我怎么想不起来了。”祝子玉柳眉微皱，苦恼地说。

　　“哈哈，你有印象就对了，前阵子网络上传的沸沸扬扬的那篇人工智能论文就是我侄子写的。”周文华一脸骄傲得向祝子玉介绍道。

　　“哇！这个我知道！我知道！原来是你啊！你太厉害啦！”经周文华这么一提醒，祝子玉登时回想起来，看着周兴，美目异彩连连，大声称赞道。

　　“周总，你真了不起啊！有一个这么厉害的侄子。”说完，祝子玉转头拍了周文华一记马匹，道。

　　“哈哈，子玉你真会说话，真会说话！”周文华一脸舒坦地称赞祝子玉道。

　　“嘿嘿！我喜欢实话实说嘛！”祝子玉一脸真诚地说。

　　“……”周兴一阵无语。

　　“要的，要的，子玉你很诚实啊！哈哈！”周文华哈哈大笑。

　　周兴忍不住打断他们俩的互夸互赞，追问道：“小叔，我的实验室最快什么时候能弄好？”

　　“这要看你的态度啦！服务态度好的话，我多砸点钱，五天后完工，服务态度差的话，无限延期，嘿嘿！”周文海嘿嘿一笑，抓着周兴的把柄威胁道。

　　虚拟实验室的纳米技术研究已经进展至成熟阶段，成果可期，现在要将虚拟实验室里的实验过程，技术工艺，实验数据……通通转化成现实，就差一个大型实验室了，小叔现在居然拿这个来威胁他，简直要老命了。

　　周兴苦笑了一下，无奈的提条件道：“好吧！我去，给我准备一个房间，如果没事别来打扰我。”

　　“哈哈，这个简单，还需要什么你尽管说。”周文华眼睛一亮，开怀大笑地说。

　　“还有就是马上就出发，争取半个小时之前到达公司。”周兴恨恨地看着周文华，提要求道。

　　说完，周兴提起打包盒，转身便走，干脆利索。

　　“半个小时有点难，可不可以……”周文华愣了一下，话说一半，连忙追出去。

　　见状，祝子玉跟着小跑地追出去。

　　很快，黑色奥迪A6一路疾驰地驶出北大校园，汇入车流，急速向四方大厦赶去。

　　中午饭点时间，车流锐减，半个小时不到，周文海驾驶的汽车缓缓在四方大厦的停车场停下来。

　　随着“文明与战争”这部游戏的走红，运营这款游戏的：“兴华国际”登时成了许多玩家耳熟能详的游戏公司，而，“兴华国际”的总部大楼四方大厦也跟着扬了一回名。

　　“周总，您好！”

　　“周总，中午好！”

　　“……”

　　周文华带着周兴进入公司，一路上，接连不断有恭敬向他问好的下属。

　　周文华一一点头笑着回应，回到他的办公室，脸上的笑容都僵掉了。

　　“小叔，你现在比我爸还像大老板啊！恭喜！恭喜！”周兴笑着向周文华恭贺道。

　　“屁！表面风光而已，那有你们父子俩过得舒坦。”周文华瞪着周兴，恨恨地说。

　　“小叔，得了便宜还卖乖说就是你这样的，赶紧带我去房间，我不想跟你聊太多了。”周兴冲周文华翻了个白眼，笑骂道。

　　“子玉，赶紧把这小子带走，我看着就烦！”周文华伸指直直地指着周兴，气愤地向祝子玉下令道。

　　“好呀！周总，要领他去那呢！”看着叔侄两个飚演技，祝子玉满脸笑意地问。

　　“领他去我的休息室，赶紧领走，赶紧领走。”周文华气呼呼地挥手赶人道。

　　“好的！”祝子玉捂嘴轻轻一笑，转头看向周兴，温柔地招手说：“小兴同学，跟姐姐来吧！”

　　说完，祝子玉转身离开周文华的办公室，周兴连忙跟了上去。

　　目送周兴离去的背影，周文华登时松了一气，心里一块吊在半空的巨石总算落了地，“文明与战争”的成绩太耀眼了，如果没有周兴这个游戏开发者坐镇公司，游戏运行要是出了什么问题，数量那么庞大的游戏玩家还不闹起来，到时他想哭都没地方哭去。

　　与周文华的担忧相比，其他手游公司的老总，投资人，一个个已经哭的流不出眼泪来了。

　　“文明与战争”一出，普通手游与之一比，无论游戏品质，还是可玩性，连提鞋都不配。

　　巨大的差距，游戏玩家们就连玩了许久的游戏帐号都舍弃了，纷纷改投阵营，一天时间，手游在线人数少掉七八成，更惨的是那些刚开发成功新手游，全部胎死腹中，巨大投资血本无归。

　　“搞，搞垮它的服务器！”

　　“为什么黑不掉！没有黑不掉的服务器，再加把劲，晚上一定要干掉它。”

　　“要是能黑掉对方的服务器，获取游戏核心数据，我再奖励三百万。”

　　“……”

　　全国各大城市内，一栋栋游戏公司的办公大楼内，一个个红着眼的老总，投资人，技术主管，或是下达限时任务，或是许诺重金鼓励，命令黑客下属们向“兴华国际”发起攻击，扼制“文明与战争”崛起。

　　一场针对“文明与战争”的黑客大战，正悄然无息地发生着。


第一百二十一章 无硝烟的战争

　　四方大厦顶楼，办公大厅，五十几张办公桌组成的巨大办公区，三十岁左右的IT精英组成一支强大的防御大军，他们目不转睛，全神贯注地盯着液晶屏幕，监视着游戏服务器运行产生的数据动向。

　　服务器运维是他们的职业，主要职责是负责，游戏服务器技术维护，监视服务器处理异常状况，保证游戏服务器正常运转。

　　“兴华国际”财大气粗，硬件设施舍得砸重金，购置成千上万片刀片服务器，在地下室服务器机房内构建大量服务器集群，他们工作职责是通过远程桌面链接服务器，对运行“文明与战争”的服务器进行监视维护。

　　为了保护这些服务器能正常运行，兴华国际花重金设计地下机房，配备两套备用电源系统，电信光纤网络，同时花费巨资，购置了世界最顶级的防火墙，防护措施几乎做到了万无一失。

　　然而，看似简单的服务器运维工作，如果遇到怀有恶意的黑客，那么人工的防御力量将变得极其重要。

　　“陈总，21号服务器jboss目录发现很多异常文件，是否进行阻网！”寂静的办公大厅突然被一个紧张的声音打破了。

　　“立即将21号踢出服务器集群！”技术主管陈帆吓了一跳，连忙下令。

　　“明白！”技术人员领命，当即对着电脑操作起来。

　　“异常文件的内容是什么？”陈帆走到那名技术的身后。

　　“每个文件内部署了多个war包，相当于很多个子站点，每个站点都是一个webshell。”技术人员紧张地汇报道：

　　闻言，陈帆倒吸一口凉气，脊背发凉，这是那个黑客干的，这个想法太先进了，webshell就像一个接入端，可以远程链接黑客那边操作，一旦发现晚了，被对方链接上webshell，21号服务器就OVER了。

　　“对方从那个漏洞钻进来的，赶紧找出来！”陈帆面色凝重地下令。

　　“找到了，找到了，是管理台漏洞。”技术惊喜地汇报道。

　　“很好，堵住它。”陈帆满意点了下头，接着空着下属们，下令道：“大家留意了，注意检查一下，有没有发现伪装成系统jboss程序的木马脚本。”

　　“明白。”

　　“主管，二组没有发现。”

　　“四组没发现。”

　　“……”

　　陈帆的命令下达之后，很快便收到下属们接二连三的汇报。

　　闻言，陈帆当即松了一口气，其他组的服务器没有被这个黑客攻击的迹象，算是不幸中的万幸。

　　“继续监视，大家不能放松警惕。”陈帆交代道。

　　“陈总，我这边有发现异常。”陈帆的话音刚落，又有一个组员汇报道。

　　陈帆吃了一惊，疾步跑到那名技术员身后，看到液晶屏幕之后，他这才松下一口气。

　　“对方采用了数据驱动攻击，造成大量数据溢出。”技术员看着液晶屏幕，紧张地向陈帆汇报。

　　陈帆给了技术员一个安心的笑容，安抚道：“对方黔驴技穷了，居然用非预期攻击，不用管它，我们的防火墙能应付。”

　　“陈总，我这边也有问题。”陈帆的话音刚落，另一个声音跟着响起。

　　陈帆脸上的笑容登时僵住了，就向一名“消防员”似的，立即扑往另一个“起火点”。

　　“陈总，有点辣手，没有虚假IP数据，许多用户连接无故终止，对方采用了DDoS攻击。”技术员一边操控电脑，一边紧张地向陈帆汇报情况。

　　“我看看，是流量洪水攻击，妈蛋！这么大的访问数据，对方到底用了多少‘肉鸡’！”看了一眼液晶屏幕，陈帆登时黑下脸来，破口大骂。

　　骂完，陈帆迅速坐到旁边的空位前，对着电脑屏幕，双手搁在键盘上“噼里啪啦”地敲打起来。

　　DDoS攻击，是一种很常见，也很恶心的黑客攻击方式，先搜集攻击目标，包括目标主机的地址、配置、性能、带宽，接着攻击者通过工具扫描互联网上那些有漏洞的机器，占领和控制大量傀儡机，即“肉鸡”，最后攻击者向代理端主机“肉鸡”下达命令，这个时候埋伏在“肉鸡”中的DDoS攻击程序就会响应控制台命令，一起向受害主机以高速度发送大量的数据包，产生洪水般的数据量，导致受害主机死机或是无法响应正常请求。

　　“……”

　　各种黑客攻击手段不断在“兴华国际”总部上演，陈帆领着下属们疲于应付，从早到晚，持续不断，这一场看不见硝烟的战争。

　　察觉到技术部紧张的工作气氛，周文华频频离开办公室，巡视现场，受紧张气氛的影响，他整个人也变得忐忑不安起来。

　　“子玉，小兴那小子在房间里干嘛？”周文华忍耐许久，终于忍不住追问身后的祝子玉道。

　　“周总，您侄子好像是在睡觉。”祝子玉犹豫了一下，不敢隐瞒地汇报。

　　闻言，周文华面色一黑，那个小混蛋，老子在这里提心吊胆，他却躲着安心睡大觉，这家游戏公司的股份他是占大头的，他怎么能一点都不关心呢！

　　“周总，你去那里呀！”祝子玉看着周文华怒气冲冲离去的样子，连忙追了上去。


第一百二十二章 磁纳米材料

　　虚拟实验室，周兴站在一台倒立式的漏斗状设备前，全神贯注盯着周小智进行实验。

　　漏斗状设备末端，蓝色激光闪烁不止，“滋滋”作响的声音连绵不绝。

　　“老板，核心电路刻入成功，接下来要进行矩阵电路刻入。”周小智漂浮在半空中，一双大大黑眼珠乌溜溜地转动，向周兴汇报道。

　　“等下，纳米材料的表面温度是多少？材料有没有出现磁损耗。”周兴紧张地问。

　　“老板，材料表面最高温度：59，磁性未发生损耗。”周小智回答。

　　“嗯，希望这次能行！”周兴松了一口气，有些紧张地说。

　　“应该可以的，老板！”周小智仰着小脸，语气坚定地说。

　　“这话说得太早，等实验结果出来再说，继续实验吧！”周兴神色不变，吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智欣然领命。

　　很快，光源设备重新运作起来，“滋滋”作响，蓝色激光闪烁。

　　为了找出合适的纳米材料，他们不知已经进行了多少次实验，目前总算找出一种比较靠谱的纳米材料。

　　材料，人类生产生活的物质基础，直接推动社会发展的动力，村料创新是推动人类文明进步的重要动力之一，材料对技术发展和产业升级有着巨大的促进作用。

　　进入新时代，源于纳米技术的出现，纳米材料的发展俨然成为时下最重要发展领域之一，纳米技术想要有重大突破，纳米材料必须率先有所突破。

　　经过周小智无数次纳米材料合成实验，周兴总算从无数次试验中开发出一种特殊的磁性纳米生物材料，一种氧化硅包覆的磁性纳米颗粒，它满足了高磁含量、高饱和磁化强度，与生物相容性好……等等特征。

　　巧妇难为无米之炊，只有合适的纳米材料，才能对纳米生物技术产生巨大的促进，否则，周兴设想的纳米医疗设备，只能是空中楼阁，无根之浮萍。

　　周兴心神沉寂于虚拟实验室内，整个人睡死过去，可把周文华他们急坏了。

　　“子玉，医生喊来了吗？”周文华坐在床沿，一手抱着周兴，焦急地催促祝子玉道。

　　“在路上了，快到了。”祝子玉耳边的手机还未挂短，急忙回复道。

　　“我靠啊！小兴，你快醒醒啊！你要是出了什么事，你老爹会打死我的。你块醒醒啊！”周文华半抱着周兴，心急如火地连连大叫道。

　　周文华气冲冲地进入休息室，躺在床上的周兴怎么叫都叫不醒。

　　这下子把周文华吓得三魂丢了七魄。

　　老周家现在就这么一根独苗苗，要是出了什么问题，周文海那张黑脸登时成了周文华脑中挥之不去的阴影。

　　周兴小时候老爹老妈忙于事业，孩童时期的周兴就是周文华的小尾巴，几乎是他带着长大的，这家伙万一要是出了什么意外，这想到这个可怕的结果，周文华眼眶堆积眼泪差点就要掉了出来。

　　“来了，来了，刘医生来了。”祝子玉领着一位提着药箱的中年男子，急匆匆赶紧休息室。

　　周文化转头抹了一下眼泪，让出位置，焦急地说：“刘医生，快看看我侄子，他怎么叫都叫不醒。”

　　“嗯，嗯！我看看！”刘医生慌而不乱地走上前去，开始检查周兴的身体状态。

　　翻眼睛，看舌头，听心脏，摸脉搏……刘医生在周兴身上折腾了一翻。

　　许久，刘医生转头一脸古怪地看着周文华，苦笑地说：“周总，你侄子可能劳累过度，睡死了，等他睡醒就没事了。”

　　“真的？”周文华喜出望外，看着刘医生惊喜地问。

　　“嗯，你侄子状态正常，呼吸有力，肤色偏白了一下，大概是近期比较缺乏运动吧！”刘医生笑着解释道。

　　“那就好，那就好，他大概什么时候能醒？”周文华喜不自胜地问。

　　“大概再过两三个小时吧！”刘医生预估了一下，临别前特意向周文华建议道：“如果周总您不放心，让他明天让他来我们医院做个全身检查吧！”

　　“好，好！麻烦你了刘医生！”周文华感激地冲刘医生点了点头，接着吩咐祝子玉道：“子玉，麻烦你帮我送一送刘医生。”

　　“嗯！”祝子玉冲周文华点了下头，礼送刘医生离开了休息室。

　　“臭小子，吓死我了！”周文华看着床铺上睡的正香的周兴，臭骂了一句。

　　想着刚才差点掉眼泪的窘状，周文华仍不解气，撸起袖管，狠狠一巴掌拍下去。

　　“啪”的一声，周兴白嫩的手臂上浮起一道红通通的五指印。

　　睡死状态下的周兴浑然未觉。

　　见状，周文华苦笑了一下，坐到休息室的沙发上，静静地等待周兴睡醒。

　　时间一点一滴的逝去。

　　不知不觉，周文华桌前摆放的烟灰缸已经堆满了烟头。

　　“小叔，在烦恼什么呢？抽这么多烟？”

　　“小兴，你可醒啦！”周文华精神一振，抬头惊喜地看着从床上坐起来的周兴。

　　“是啊！反正没什么事，我只好睡觉啦！”周兴一脸无奈地说。

　　“什么叫没什么事，你不知道外头现在忙成什么样了，你是公司大股东，怎么能一点都不关心？”周文华怒瞪着周兴，气愤地说。

　　“小叔，当初我们不是约定好了嘛！我负责开发游戏，你负责公司运营，管理公司我真管不来啦！”周兴一脸无辜地说。

　　闻言，周文华气地牙痒痒，恨声解释道：“技术，你有那么高超的电脑技术，咋就没想过技术支援公司啊！小陈他们都快应付不过来了。”

　　“小叔，安啦！游戏不会出问题的，游戏是我开发的，我有信心。”周兴一脸淡定地劝说道。

　　“……”闻言，周文华无语以对。

　　周兴摸着饥肠辘辘地肚子，看着周文华建议，道：“小叔，我肚子饿了，快带我去吃大餐吧！”

　　“不干活，还想吃大餐？肚子饿了，自己去行政部领盒饭去。”周文华瞪了周兴一眼，没好气地说。

　　“哦！”周兴应了一下，下床径直朝休息室外头走去。

　　“……”看着周兴离去的背影，周文华心里突然又涌出一股想打人的冲动。


第一百二十三章 是谁干的呢

　　很快，周兴在行政部领了一份盒饭，一边走，一边吃，目光四处打量，巡视自己的公司，嗯！这家公司是他的，这个想法没错啊！嘿嘿！

　　宽敞的楼道，亮堂的办公室，干净整洁，遇到的员工个个走路声风，来去匆匆，他们好像都非常忙碌，每个人眼中带着一股亢奋的精神气……这家公司整体的气氛就像冉冉在升的骄阳，充满了朝气。

　　遇到周兴的工作人员纷纷对周兴报以礼貌的微笑，这家伙可是大老板亲自带上来的，员工们个个看在眼里，不管对方是谁，热情点总是没错的。

　　两三千平米的顶层办公区，中央办公大厅紧张的工作气氛很快吸引了周兴全部的目光。

　　一个个比他大了七八岁的工作人员，双眼放光地盯着电脑屏幕，双手不知疲倦地将键盘敲的“啪啪”作响，他们电脑桌旁摆放的饭盒，都没人有工夫去碰。

　　“11号服务器不行了，必须进行重启。”

　　“陈总，17组搞定，对方被我踢出去啦！”

　　“杨组长，快连接2号服务器，发现入侵者，这家伙很狡猾，利用伪造信息发动的攻击。”

　　“陈总，33组发现新情况，系统日志发现大量虚假IP链接。”

　　“……”

　　偌大的办公大厅仿佛一场正在进行的战争的总指挥部，一个个“战果汇报”，“敌情新信息”此起彼伏，连绵不绝地传扬出来。

　　“小兴，可以的话你赶紧伸一伸援手，他们已经辛苦一天了，在这么继续下去，迟早会有人撑不住的。”不知什么时候，周文华出现在周兴的身后，担忧地说。

　　“好吧！等人让人送一台笔记本到休息室，再把所有服务远程连接的帐号和密码拿给我。”周兴点了点头，道。

　　“好！”周文华开心地点了下头，连忙招呼正在忙碌的陈帆道：“小陈，你过来一下。”

　　“好的，周总，你稍等一下。”陈帆抬头看了周文华一眼，眉头微微一皱。

　　时隔了几分钟，陈帆忙完手头的事，这才急匆匆地周到周文华面前，请示道：“周总，你有什么吩咐？”

　　“小陈，等下你让人准备一台笔记本，再把所有服务器的链接账户和密码整理一下，一起带到我的休息室！”周文华吩咐陈帆道。

　　“好的！我等下让小刘拿过去，周总您还有别的吩咐吗？”陈帆点了点头，看着周文华问。

　　“没有了，你去忙吧！”周文华摇了摇头，笑着说。

　　“嗯！”陈帆点了下头，临走之际，特意看了周兴一眼，心中浮起一股怪异的感觉。

　　周总突然要笔记本和服务器资料，莫不是和眼前这个少年有关吧！

　　他才几岁，好像是自己想多了啊！陈帆自嘲地笑了笑。

　　此刻，陈帆真希望能有强大的个援手，黑客一波又一波，手段层出不穷，让人防不胜防，巨大的压力，陈帆早就苦不堪言了。

　　很快，陈帆吩咐了一名下属，将服务器的帐号和秘密，以及一台笔记本送到周文华的休息室。

　　“反黑战激烈”，“战火”连绵，饭都顾不上吃，陈帆很快又投入新的“战斗”当中去。

　　凭借强大的防火墙，与主场作战的优势，黑客们的行动往往以失败告终，然而“文明与战争”的火爆程度，对市面上众多手游是毁灭性的，对其他手游公司而言，拿不下“文明与战争”是关乎他们生死的事，因此，进攻的黑客就像韭菜一样，割了一茬再冒出一茬。

　　黑客一波接着一波，没玩没了的进攻，好似没有尽头一样，陈帆与他的下属们，一个个面色发青，只能咬牙苦苦撑着。

　　“陈总，5号机组死机，需要重启。”

　　“陈总，快来救命啊！19号服务器要守不住了！”

　　“陈总，13号服务器必须得断网了！踢不掉对方了，对方正在夺取权限。”

　　“陈总，27号服务器超负荷，对方使用逻辑炸弹攻击。”

　　“……”

　　危急的战报，一个接一个的从工作人员口中传出来，源源不绝的黑客攻击，公司服务器集群的处境岌岌可危。

　　久攻必破，久守必失，这样下去迟早要完蛋的。

　　看着下属们一个个惊慌失措的样子，陈帆心急如焚，脑中不由浮起了绝望的念头。

　　“咦！陈总，是不是你干的啊！我这边服务器恢复正常啦！”

　　“哇！陈总威武，我这边也好啦！”

　　“我这边也是，不明链接统统断掉啦！我靠，这才几秒钟的功夫，动作真是干脆利索啊！”

　　“头！你是怎么做的得啊！原来你还藏了这么一手啊！怎么不早点用啊！刚才我吓的心脏病都要犯了。”

　　“是啊！是啊！头，你太牛了，不出手则已，一出手就一锅端啊！哈哈，在他们最得意的时候一锅端了，这个效果实在太惊喜了。”

　　“……”

　　就在陈帆感觉已经无力回天的时候，下属们突然欢喜若狂地大叫起来，捷报一个接一个地传出来。

　　什么情况，他什么也没做啊！

　　陈帆懵了，他瞪大眼珠，死死盯着面前的电脑屏幕，他的服务器远程桌面连接已经被另一个用户踢出来。（服务器远程桌面链接默认只允许一个用户链接，其它用户远程链接会踢出原有链接用户。）

　　是了，一定有其它人在操作。

　　陈帆精神一振，连忙打开远程软件，链接服务器桌面进行查看，只见，一个系统用户连接进入他的服务器，开始进行电脑操作，他打开了某个共享盘下载一份应用程序，再以管理员身份运行该程序。

　　不一样会儿功夫，系统日志出现的异常信息通通消失，服务器运行状态恢复正常。

　　我靠，到底是谁？他是怎么做到的！

　　陈帆目瞪口呆，如此匪夷所思的一幕，他的眼珠子差点掉落出来。

　　太不可思议了，他到底用了什么手段，一下子把入侵黑客统统清理了出去。

　　一定是周总请来的援手，一定是。

　　陈帆霍然从椅子上站起，猛地转身，向周文华的办公室走去。


第一百二十四章 他到底是谁

　　周文华的办公室空空如也，陈帆想起了什么，转身便向周文华的休息室赶去。

　　是了！一定是那个少年。

　　此时，陈帆激动不已，脑子里回想着刚看到才那个少年，尤其他那双眼睛，那不是一个少年应该有的眼神，充满平静的味道。

　　与无数黑客展开攻防战，这个场面多刺激啊！然而，这一切，落在那少年眼里，好像是一件稀松平常的事情，清澈的目光不带一点情绪的起伏，这种情况是不对的。

　　仔细回想起来，陈帆这才察觉到刚才心里那股怪异的感觉是从那冒出来的。

　　休息室的大门是敞开的，陈帆赶到之后，眼前一幕当即映入他的眼帘，只见，那个少年与周总坐在沙发上，他好像搞定了所有问题，将笔记本合上，转手递给了周总。

　　周总笑呵呵地接下笔记本，起身就要离开。

　　见状，陈帆面色一急，踏门而入，看着周兴，激动地问：“等一下，周总，那群黑客的进攻是他阻止的吗？”

　　“哈！真的解决啦？”听到陈帆的话，周文华反而惊喜地问。

　　“这么说真是你做的了！你是怎么做到的？一下子干掉所有的黑客？”陈帆双眼放光地看着周兴，不可思议地问。

　　周兴抬头看了陈帆一眼，陈帆问的问题一时半刻解释不清楚。

　　周兴干脆不搭理陈帆，看着周文华送客地说道：“小叔，我想再睡一会儿，有什么事我们明天再说行吗？”

　　见周兴一副疲惫的模样，以为他还未恢复过来，周文华连忙点头道：“好，好，我们明天再说。”

　　“周总，你……”陈帆登时急了，看着周兴央求，道：“能不能先把技术原理告诉我啊！要不然我晚上会睡不着的。”

　　“……”闻言，周兴一阵无语。

　　“是啊！小兴，告诉陈总吧！你用什么方法阻止黑客的呢！”周文华苦笑了一下，帮腔道。

　　“恩，说穿了其实很简单，我在虚拟端口设置了个识别程序，屏除所有非游戏用户的连接请求。”周兴点了点头，解释道。

　　虚拟端口前预设识别程序，陈帆呆住了，可以这样子做吗？访问服务器的“客户”不计其数，没有接触的“客户”信息的情况下，识别程序怎么能提前判断用户的身份？

　　端口，是设备与外界通讯交流的出口，端口可分为虚拟端口和物理端口，虚拟端口，指计算机内部或交换机路由器内的端口，是不可见，但是意义上，它是存在的。

　　形象的比喻，人们居住的房子好比一台台电脑，公路，马路，小路，各种路段就是不同速率的光纤，将整个地球连成了一个互联网，而房子的“大门”则就是端口了。

　　在端口预设一个识别程序，相当于给“门”加上了一道“防盗锁”。

　　问题是这个方式行不通啊！游戏服务器不是普通的“房子”，而是一个服务大厅，是要招待无数“客户”的地方，怎么能加“防盗锁”呢！

　　“不可能！这怎么能行呢！没确认数据信息之前，这个识别程序怎么能提前识别正常用户和非正常用户呢？”陈帆不能理解地问。

　　对方利用的手段，颠覆了陈帆的认知，这是什么技术啊？

　　要从这么多数据筛选出区别对待的数据，太不可思议了，难道这个“防盗锁”是拥有智能的？

　　“额，很简单啊！识别该用户是否具有游戏用户的连接特征就好啦！没有相关特征的访问全部拒绝。”周兴笑着解释道。

　　“那怎么判定游戏用户的连接特征呢？”陈帆呆了一下，一脸茫然地看着周兴。

　　陈帆的问题一个接着一个地刨根究底，周兴很是无语。

　　“陈总监，我已经把原理告诉你了，其它问题等下次有时间我在给你解答吧！”周兴不耐地赶人道。

　　“咳咳，小陈啊！有什么问题，要不等改天再问吧！”周文华干咳了两下，提醒地劝道。

　　“周总，稍等一下，让我再问一个问题就好。”陈帆脸色一急，连忙求道。

　　“还有什么问题？麻烦快点。”周兴满脸无奈地看着陈帆。

　　“既然你能判定游戏用户的连接特征，那么游戏你应该有参与开发对吧！它使用的是什么语言？能教我吗？”陈帆炙热地看着周兴，紧张地问。

　　“……”闻言，周兴登时头大无比，这家伙真是个大麻烦啊！

　　“是你没错吧！能教吗？我可以出学费，拜师也可以的！”陈帆目光炙热地看着周兴，激动地恳求道。

　　周兴看着陈帆的眼神越发不耐了，他奶奶的，强制学习状态马上就要开启了，他那有时间收徒弟。

　　“小叔，我好困！”周兴焦急地看着周文华，可怜巴巴地说。

　　“拜什么师啊！小陈啊！过了，过了，不用这样啦！”周文华尴尬地劝道。

　　“周总，你有事瞒着我对不对！他的身份一定不简单，他到底是谁啊？”陈帆神情激动地看着周文华，迫切地问道。

　　闻言，周文华登时来了劲，看向周兴的目光充满了自豪，自家侄子周兴现在可不得了，他是全省高考状元，他写的理论全球轰动，他发明的5纳米光刻机全球领先。

　　“他啊！他叫周兴，是我侄子，那篇全球火爆的‘二项准则与变量’论文就是他写的。”周文华引以为傲地向陈帆介绍周兴，道。

　　“周兴，二项准则与变量。”闻言，陈帆再次呆住了。

　　难怪了，难怪他设置的“识别程序”能智能判断非游戏用户，难怪“文明与战争”拥有如此强大的“智能”功能，原来开发者是“二项准则与变量”理论的创论人，陈帆目光炙热地看着周兴，脸上表情狂喜不已。

　　周兴打了个寒蝉，感觉就像被饿狼盯上了一样。

　　“小叔！”周兴看着周文华，幽怨地叫道。

　　陈帆这块牛皮糖，周兴想躲都来不及，周文华居然还向他袒露自己的身份，这不是坑人嘛！

　　“哈哈，小陈啊！我们先出去吧！以后有的是时间嘛！”周文华尴尬地哈哈一笑，伸手拉着陈帆离开道。

　　“好吧，周总！”陈帆不舍地看了周兴一眼，一脸无奈跟着周文华离开。


第一百二十五章 摊上大事了

　　用户错误，拒绝访问

　　无效地址，无法连接

　　……

　　黑客们用尽手段，得到了同一个反馈：入侵目标未连互联网，无法访问。

　　日你大爷的！

　　既然网络无法访问了，那手游运行那么流畅是怎么一回事，攻击兴华国际的黑客全部懵逼了。

　　“陈总，不行了！对方使用了超出我们能理解的手段，屏蔽了我们的访问请求。”某栋别墅内，一间摆放着十几台电脑的房间，徐峰看着双眼满是血丝的男子，无力地说。

　　“收钱的时候你怎么不说不行，现在没有不行这种说法，还愣着干什么，继续攻击啊！”男子目露疯狂之色，歇斯底里地吼道。

　　攻击你妹啊，目标摸都摸不到，让他往那攻击。

　　闻言，徐峰满脸黑线，从未感到如此憋屈过。

　　从学习电脑技术开始，徐峰就没遇过这么诡异的事，现在，只能按着目标地址的不断发起连接，再想其它技术方案解决这个困境。

　　游戏服务器属于对外开放端口的公网服务器，怎么能对访问用户进行区别对待呢！如果这款识别软件推广起来，那以后黑客的生存空间吗？

　　想到这一点，徐峰的神色徒然变得格外凝重，这件事已经不单单是游戏公司的事了，兴华国际要摊上大事了。

　　徐峰兴奋地点开IRC软件，准备将这件事情搞大。

　　IRC是一款类似于QQ的及时通讯软件，虽然用户量不能和QQ相比，不过它的某些功能却非常突出。

　　IRC用户使用客户端连接到IRC服务器，通过服务器中继与其他连接到这一服务器上的用户交流。

　　IRC能设置单独的频道，在这个频道内，输出的文字可供所有人都看到，这样，来自世界不同角落的人能同时得到有关信息，而如果是两个人单独交谈，则可以不用通过服务器，以保证谈话的保密性，非常适合黑客这个神秘群体。

　　“今天发生了一件惊人的事，我想它将是黑客的终结者，服务器服务端口自动识别连接用户技术出现了，该目标是一家游戏公司的游戏服务器，游戏服务器除了游戏用户，一概拒绝访问，真实情况请大家自行检验，服务器地址……”徐峰编辑一段英语，将今天发生详细情况公布到一个全球黑客混迹的频道里。

　　全球各地，开着IRC泡频道里讨论技术，或是闲聊的黑客们大多数都看到了徐峰的消息。

　　“黑客终结者，哈哈！这个笑话真好笑啊！”

　　“这么厉害啊！我去试一试。”

　　“反正正无聊着，我去试试看，有情况再告诉大家。”

　　“无聊的广告，骗人的吧！”

　　“骗免费劳动力的吧！入侵游戏公司服务器，傻子才上当！”

　　“……”

　　IRC黑客频道内回复数量众多，大多数黑客都抱着怀疑的态度，也有少部分闲的蛋疼的黑客，下线亲自尝试去了。

　　徐峰说的内容引起一阵热议之后，很快又沉寂了下去，黑客频道的话题转移至讨论技术方面的问题上。

　　见状，徐峰微微一笑，不以为意，种子已经播下了去，相信很快就会有所收获。

　　自知拿兴华国际束手无策，徐峰只好耐心十足地等待起来。

　　十几分钟过去，黑客频道终于出现了徐峰期待的变化。

　　“地址是假的吧！怎么无访问目标。”

　　“上帝啊！太不可思议了，我们要完了！”

　　“这是那家游戏公司，为什么能如此牛逼！游戏服务器还带隐身功能。”

　　“该目标服务器应用了什么防御技术？谁知道啊？”

　　“扫描无效，非游戏端拒绝链接，无法强行链接……还有能链接的方法吗？无解啊！大神，求助啊！”

　　“……”

　　时隔没多久，全球黑客专用IRC频道炸开了锅，对兴话国际的游戏服务器束手无策，黑客们集体在频道里求助起来。

　　“难道是真的？目标地址再发一下，我去试试看。”

　　“这么神奇，我也去！”

　　“大骑士都出马了，应该没问题吧！”

　　“……”

　　黑客频道上的热议，登时引出了大量黑客出动，于是乎，分布在世界各地的黑客大军，向“文明与战争”的游戏服务器发起进攻。

　　然后，没了然后。

　　来自世界各地，各种肤色组成的黑客大军，气势汹汹而至，很快又偃旗息鼓而退，任何链接访问都被拒绝了，纵使他们身怀精深的IT绝技也无用，因为没有施展之地。

　　“那个游戏服务器搞不定，暂时没办法。”

　　黑客频道一阵沉寂，发着这道消息的人，是整个黑客频道公认的技术大能，黑客代号：黑桃K，如果连他都没办法了，还能指望谁？大骑士么？

　　“我也是，这个目标有古怪。”

　　黑客频道的黑客们一阵绝望，大骑士也认栽了，这下真没人可以指望了。

　　黑客频道里发生的事，很快便被各国政府获知了，这么大一个目标，各国政府机构当然不会忘记在里面安插一些钉子。

　　国家网络安全局，郑少彬步脚匆匆，敲门走进领导的办公室，汇报道：“叶主任，黑盟今天发生大事了！”

　　“嗯！发生了什么事？”叶主任抬起头来，惊讶地问。

　　“是突发情况！世界各地黑客突然无组织入侵我国一家游戏企业-兴华国际，全部功败垂成，无功而返，连黑桃K，大骑士都栽了。”郑少斌兴奋地向叶主任汇报道。

　　“哦！兴华国际是怎么做到的，他们背后有技术牛人？”叶主任精神一振，双眼放光地问。

　　“这个暂时还不知道，兴华国际好像采用了某项网络防御技术，如果能将这项技术推广起来，以后网络防御方面的工作将好做很多呢！主任。”郑少斌一脸激动地向叶主任阐述道。

　　能让黑桃K和大骑士都铩羽而归，这网络防御技术实在了得，如果能大力推广起来，的确是一件利国利民功绩啊！

　　“好，你立即去了解这家企业，联系一下负责人，明天早上我亲自上门拜访。”叶主任精神振奋，吩咐郑少斌道。

　　“明白！我这就去办！”郑少斌欣然点头，应命道。

　　说完，郑少斌迫不及待地离开叶主任的办公室，调查兴华国际的背景去了。


第一百二十六章 他是挂了号的

　　重大功绩唾手可得，郑少斌浑身充满干劲，他迅速发动自己人脉关系，很快，就将兴华国际的背景状况调查清楚了。

　　好家伙！

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　兴华国际只是一家建立不到三个月的公司，然而，这家公司未来几个月极有可能突破千亿市值。

　　看到这家企业负责人的资料，郑少兵双眼登时红了，一个跟他差不对岁数的家伙，年纪轻轻就执掌这么大一家企业，这家伙踩了多少次狗屎啊！走了这么大的财运。

　　人比人，气死人。

　　原以为自己已经混的够好了，现在跟人家一比，连人家一根腿毛都比不上。

　　郑少斌叹了口气，走向叶主任的办公室，将资料呈到叶主任的手上。

　　“主任，这家企业不得了啊！他们开发的游戏好玩的都能一统全国啦！”郑少斌感慨地向叶主任介绍道。

　　叶主任翻看着手上的资料，表情突然凝重了起来。

　　“少斌，这件事你先别管了！”叶主任突然抬头，看着郑少斌吩咐道。

　　郑少斌愣了一下，看着叶主任凝重的脸色，他硬生生将心中的疑问压了下去。

　　“好的！主任。”郑少斌眼中闪过一丝不甘，不过，领导的话他只能遵从。

　　“主任，如果没什么事的话，那我先去工作了。”郑少斌深吸了一口气，迅速调整心情，向叶主任道别道。

　　“嗯，去吧！不要有什么想法，这家子在上面是挂了号的，这件事你不好出面。”叶主任笑了一下，解释道。

　　闻言，郑少斌浑身一震，原来是挂了号的，难怪他能开这么大的公司。

　　“我明白的，谢谢主任！”郑少斌感激地看了叶主任一眼，转身离去。

　　目送着郑少斌离开办公室，叶主任拿出手机，选了一个号码拨了出去。

　　“嘟嘟”两声，电话接通了。

　　“老徐啊！是我！”

　　“恩，跟你说个情况，我这里从黑盟那边发现了一个情况，黑盟那边对兴华国际展开了一次行动，结果铩羽而归。”

　　“没错，是黑盟，是不是小家伙下的狠手？具体情况需要你那边了解一下了。”

　　“应该是吧！小家伙不得了啊！”

　　“我是想要将这项技术……”

　　“上面另有安排吗？时候还没到？好！好！那我这边就先不接触了。”

　　“……”

　　叶主任拿着手机和对方就黑盟事件展开了一番交流，尤其重点提到了某个小家伙。

　　……

　　转眼，距离黑客入侵事件发生已经过去了五天，智能识别程序的防御方式太恶心人了，找不到任何突破方向，兴华国际当即成了全球黑客们最厌恶的地方纷纷避走。

　　没了黑客骚扰，“文明与战争”的运营情况顺畅无比，周文华投桃报李，砸下巨资帮周兴建造实验室。

　　装修一结束，宽敞的实验室便开始大量吞入各种贵重实验设备。

　　5纳米光刻机，纳米测量仪，过滤透射电子显微镜，电子图像分析仪，电位粒度仪，分子激光加工仪……几百万，上千万，各种高端仪器设备不断地往周兴的实验室里塞。

　　“怎么样，还缺什么！尽管跟小叔说，我一定帮你弄到。”周文华领着周兴进入实验室，豪气十足地说。

　　“嗯，设备什么暂时不缺，小叔，再帮我招四五个人，替我实验的时候打下手。”周兴打量着实验室，露出满意的笑容。

　　“嗯！你想要什么样的人？”周文华点了下头，直接问。

　　“精通电子知识，动手能力要强，最好是那种话少勤快，好奇心不要太强的。”周兴想了一下提要求道。

　　“嗯，直接从老家厂里调人吧！小许，小王他们应该能满足你的要求。”周文华建议道。

　　“行啊！那赶紧让他们过来吧！”周兴开心地点了点头，实验室能用熟人再好不过啦！

　　设备和人都解决了，周兴看着周文华，行注目礼地送别道：“小叔，我要开始忙了，我就不送你啦！拜！”

　　“臭小子，要不要这样，翻脸的速度比翻书还快！”周文华虎目一睁，瞪着周兴骂道。

　　“你把陈帆辞了，不要让他再来烦我，我立马对你笑脸相迎。”周兴冷冷地看着周文华说。

　　闻言，周文华登时尴尬不已，连忙转移话题：“你这次准备搞什么东西？能提前说一下行吗？好让我先有个心理准备。”

　　“还不知道能不能成功呢！到时候再说吧。”周兴摇了摇头，拒绝透露。

　　“算了，我也不管了，天塌下来自有个高的人顶着，唉！我那可怜的老哥哟！”周文华嘿嘿一笑，冲周兴摆了摆手，脸上带着幸灾乐祸的笑容，转身离开。

　　周兴苦笑了一下，系统把他逼成这样，他能有什么办法。

　　“宿主，任务年限未至，主线任务：名要符其实。任务完成条件：研发一项有益于人类社会的发明，提升人类幸福度：C级以上，开发游戏‘文明与战争’达任务要求，是否提前提交。”就在周兴抱怨系统的时候，系统的声音冷不丁地从他的脑中响起。

　　“什么？我的任务完成了？”周兴吃了一惊，惊喜地问。

　　“是的，‘文明与战争’提升人类幸福度的等级达到任务的最低要求，如果现在提交任务，宿主你将获得：E级评价。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴眉头一皱，追问道：“这么说，我可以选择暂时不提交任务，等开发完纳米医疗舱后再提交任务对吧！”

　　“是的，这样做成功后，任务评价等级将获得提升，如果选择不提交，系统将自动判定两个项目合一统计，直至任务年限终止结算任务。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴面色大变，自己现在做的这个任务是主线任务，如果任务评价低了，系统奖励肯定垃圾东西，如果现在不选择提交任务，按着系统的意思，纳米生物医疗舱开发失败的话，“文明与战争”这个项目也等于是失败的。

　　现在留给周兴的路只有两条，要么立即提交任务，苟且偷生，要么继续拼命，一飞冲天，或是任务失败。

　　这破系统，完全不给留后路啊！


第一百二十七章 特殊奖励

　　面对选择，周兴认真思考了起来。

　　主线任务，奖励的好坏直接影响了下一个任务难度，低级任务评价，任务奖励可有可无，任务完成，系统马上又会开启任务，反而，纳米生物医疗设备已经确定了研究方向，争取一下，半年之内突破的可能性非常大。

　　是面对未知的任务，还是继续进行有把握的研究，似乎没什么好犹豫的。

　　“系统，任务不提交，我要继续任务。”想清楚之后，周兴果断决定道。

　　“明白，连续三个任务评价：A级以上，将获得一份特殊奖励，宿主请获悉。”系统似乎非常满意周兴的选择，提醒了一句。

　　“……”

　　闻言，周兴忍不住翻了个白眼，系统果然是个坑货，如果他没做出正确选择，肯定会被它坑到死的节奏。

　　自从系统附身之后，自己一共做了三个系统任务：学渣的逆袭：模拟考试成绩平均分达及格线，获得：B+，必须是学霸：高考成绩问鼎全省第一名，获得：A+；出名要乘早：独立发布一篇影响因子B级以上的论文，获得：S。

　　只要在完成一个任务获得A+以上评价，系统那份特殊奖励的奖品就到手了，系统居然给他设置陷阱，太他妈坑了。

　　还好忍住了提前完成任务的念头，没有选错，周兴对自己的选择庆幸不已。

　　如果把纳米医疗设备开发出来，再加上“文明与战争”的评价，这个任务应该能获得A+以上评价吧！周兴眼中透露出兴奋的光芒。

　　系统奖励一向非常奇特，特殊奖励回是什么呢！周兴万分期待，不过，要把任务完成了再说，要是失败了后果不要太惨了。

　　周兴深吸了一口气，抛开杂念，全身心投入到纳米生物医疗设备的研究当中。

　　在周小智的协助下，经过无数次纳米材料实验，总算找出了一款比价合适的纳米材料，接下来只要将设想中的纳米医疗设备制造出来，任务才有完成的可能。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　虚拟实验室中，不缺乏各种仪器设备，但回到了现实，要制造纳米设备，首先要拿下制造纳米生物设备必须用到设备仪器，摆在周兴面前的问题非常复杂，改造5纳米光刻机就是一个不小的工程。

　　按常理来讲，光刻机只适合用于加工半导体芯片，是在硅片材料当中刻画电路的电子设备，与生产生物医疗设备搭不上关系。

　　不过，纳米生物技术是一门集合电子，生物，材料，化学，物理……等等十几个学科的尖端领域，在周兴设计生产的纳米生物医疗设备当中，5纳米光刻机是用于加工纳米材料至关重要的核心设备之一。

　　好在5纳米光刻机是他一手研制的，周兴对它的整体结构了然于胸，改造方案实施起来难度倒是可承受。

　　……

　　就在周兴在实验室忙碌的时候，在一栋颇为隐秘的办公大楼内，一场与他相关的会议正在进行。

　　叶主任反馈的黑盟事件第一时间被调查清楚了，从兴华国际内部获得的情报现在正摆放在参会者的面前。

　　小型会议室，七名参会者都是四五十岁的年纪，他们身上气势不凡，一看就是久居高位的领导阶层。

　　“根据时间和能力，以及陈帆的反应判断，这件事是小家伙做的手脚没错了。”会议主持者-徐平看着众人，笑着介绍道。

　　“这家伙真能搞事啊！被他这么一搞，现在许多国家都高度关注这起事件，想要继续瞒下去的难度又加大了。”杜启鸣忍不住抱怨道。

　　周兴发明5纳米光刻机，影响巨大，惊于5纳米光刻机发明者的年纪，上层领导秘而不宣，有意对他进行保护，不干扰周兴的学习生活，避免影响他的心境。

　　然而，这才没过多久，兴华国际突然冒出了头，“文明与战争”一举成为全国最火热的游戏，他们好不容易才将周兴的痕迹从兴华国际掩盖下来，黑盟事件冒出头来，这小家伙真不是一个让人省心的主啊！负责周兴安全工作的杜启鸣一肚子的委屈。

　　“呵呵，难度再大，保护工作也要做好，小家伙现在是一级国宝，要是没看护好，后果你自己看着办吧！”徐平看着杜启鸣笑呵呵地说。

　　徐平的玩笑话充满着警告的意味，后果非常严重，闻言，杜启鸣浑身一凛，身上的压力倍增。

　　“老徐说的没错，国家好不容易冒出这么一个人物，不惹事，不惹大事那还能叫超级天才吗？”

　　“哈哈，没错，没错！无论惹什么事，我们这群人都得替他兜着。”

　　“是啊！是啊！我们要尽最大努力，给他创造一个研发环境，国家的未来最终还是得靠这种顶级研发型人才啊！”

　　“……”

　　徐平的话当即赢得多数人的赞同，他们纷纷表态支持道。

　　一个顶级科学家对一个国家的重要程度，能与一个优秀的国家领袖相媲美，优秀领袖人才易得，而像爱因斯坦那样具有巨大影响力的顶级大科学家，一百多年来才出了一位，分量孰轻孰重，一目了然。

　　周兴小小年纪，就为人工智能领域立下了根基理论，而后，又以一人之力，攻克5纳米蚀刻机量产工艺，5纳米光刻机制造工艺，这样的年轻科学家，未来的成就必定非凡。

　　“小家伙玩的很杂啊！他现在盯上了纳米领域，这个领域要是被他取得重大突破，到时候，就算我们想要捂盖子也捂不住咯！”众人赞同的话音刚落，一个声音突然道。

　　“……”

　　闻言，刚刚出声赞同的人一个个老脸微红，尴尬不已。

　　是啊！纳米领域是当今科技的前沿领域，一旦取得重大突破，产生的影响力绝对能轰动全球，到时候，他们还有兜底的底气嘛！

　　“要不，先跟小家伙接触一下，探一探他在研究什么？我们也好有个心里准备。”刘开面露凝重之色，提议道。

　　“还是不要吧！目前阶段，不干扰，不影响，任由他自己发挥才是最好的选择。”徐平考虑了一下，摇头拒绝道。

　　闻言，众人点头不已，周兴的年纪还太小了，心理素质发育尚未成熟，很容易受外界环境影响，还是不接触为宜。


第一百二十八章 先把它拆了

　　会议在徐平的主持之下，不打扰，不影响，暗中保护，密切关注，成了官方对待周兴的主基调，与此同时，四方大厦附近的保卫力量加强了许多。

　　黑盟事件之后，监视工作组已经发现十几波意图混入四方大厦，刺探情报的外国势力。

　　还好保护目标是一个极宅的家伙，防护工作好做许多，杜启平为此庆幸不已。

　　沉迷研究的周兴，对外界的情况不得而知。

　　五个从老家工厂派来的实验助手到位之后，周兴立即着手准备对5纳米光刻机进行改造。

　　宽敞的实验室，5纳米光刻机摆放在中央位置，一个台长方体，近七米长，一米左右宽高，浑然一体的精致设备，周兴带着五位助手，一起打量着它。

　　听了周兴的想法之后，五位助手齐齐一呆，目光呆滞。

　　许晓武艰难地咽着口水，看着周兴确认地问：“小周总，你是说让我们把这台设备拆了？”

　　“小周总，这台大家伙是光刻机吧！这玩意拆下来之后，能不能装回去还是两说，你还想对它进行改造啊！”王凯忍不住翻了个白眼。

　　“是啊，是啊，虽然我们动手的能力不错，但是改造这玩意真的力不从心啊！”林元明头大如牛，点头不矢。

　　“小周总，你饶了我们吧！这台设备万一弄坏了，我们可赔不起。”陈炎看着周兴苦笑不已。

　　“我们无能为力，小周总，你还是另请高明吧！”张建安跟着说道。

　　这台光刻机构造复杂无比，节点精密的不见缝隙，一看就是高极货，价值不菲，改造这个设备是“地狱级”的难度，要是途中出了什么差错，把他们卖了都不够赔，一获知周兴的打算，五人纷纷打起了退堂鼓。

　　“付你们三倍薪水，你们只要严格按照我的要求去做，改造过程出了问题一概不用担责。”如有所料，周兴微微一笑，连忙抛出给他们的待遇条件。

　　闻言，五人彼此对视了一眼，颇为意动，三倍薪水一下子吸引了他们心神。

　　“还有一个问题，改造工期比较紧张，所以必须长时间加班，我会付给你们五倍的加班工资，如果愿意，就留下来跟我干。”周兴看着他们继续道。

　　“小周总，我干了。”

　　“我也做了，小周总，要我们怎么做，你尽管安排吧！”

　　“……”

　　五人兴奋地看着周兴，财锦动人心，五倍的加班工资，辛苦一个月，等于一年的收入，不用担负责任，没了后患之忧，他们登时不舍得拒绝了。

　　“很好，你们跟我过来，熟记一下光刻机的图纸。”周兴笑着点了点头，冲他们招了招手。

　　说完，周兴径直向附近一个综合实验台走去。

　　五人连忙跟了过去，实验台上摆放一叠几厘米厚的图纸，他们围在周兴左右，听候安排。

　　周兴取出一份光刻机的外壳结构图，看着向他们，详细地解析道：“我们要先把光刻机的外壳剥下来，这位位置用了钎焊，里面是非金属材料，外层金属壳只有2.1厘米，切割的时候要小心，不能伤到内部元器件；这节点用了勾式挂接，要先卸下这个节点才能解扣；……这个位置与内部撑架连接，要道最后才能卸除；这个位置是激光系统的封闭内核，千万不要用巨力碰撞；这个位置是……”

　　听着周兴详尽的介绍，众人咂舌不已，这小周总好厉害，年纪轻轻，对这台光刻机的构造了解这么清楚，有他指引，他们不由对即将展开的工作多了几分信心。

　　“小周总，这个光刻机你打算改造成什么样的设备啊？不是用来刻制芯片的吗？”改造一台光刻机的工程巨大无比，不明白周兴为什么会要花这么大的精力，王凯忍不住好奇地问。

　　周兴淡淡地看了他一眼，看着众人宣布道：“还有一件事我刚才忘记交代，你们按照我的要求行事就好了，我不喜欢解释太多问题，所以你们不要有太强烈的好奇心。”

　　闻言，王凯面色一垮，苦笑地点了点头，其他四人脸上笑容一闪而逝，牢牢记住了周兴的要求。

　　“都理解了吗？没问题的话，我们开始吧！”周兴看着众人，有些迫切地问。

　　五人齐点一下头，当即分散开来，取切割机的，拿电钻的……他们各自取用拆卸的工具，分工明确，向中央那台5纳米光刻机围去。

　　很快，“滋滋”的金属切割声，“突突”的电钻声，汇成一股嘈杂的噪音在宽敞的实验室里响起。

　　没一会儿功夫，成本价值高达的3亿多人民币的5纳米光刻机，金属外壳被他们合力剥了下来。

　　五人看着自己的劳动成果，登时一阵目瞪口呆。

　　外壳剥除之后，5纳米光刻机立即向众人展露出它内部精密的构造，激光发射器，光束矫正器，遮光器，曝光台，减振器，曝光镜头……十几个大型部件在成百上千个零部件的复杂链接在一起，链接的节点不计其数。

　　“我的妈呀！这到底是多少纳米极的光刻机，内部结构这么复杂。”王凯倒吸一凉气，吃惊地大叫起来。

　　“我就知道，我就知道，光看这体型我就知道这款光刻内部结构一定不简单。”林元明死死盯着光刻机，失神地说。

　　“小周总你怎么能坑我们啊！这么复杂的设备，就算我们严格按你的要求执行作业也免不了要出错的。”陈炎看着周兴焦急地问。

　　“是啊！改造这种设备远远超出我们的能力范畴，小周总，你还是放我们一马吧！”张建安苦笑地看着周兴。

　　“你们信不过我？”周兴面色一黑，看着他们信誓旦旦地保证：“这台设备我非常了解，就是闭着眼我也能把他拆了。”

　　“……”

　　闻言，五人齐齐翻了个白眼，自是一点都不信周兴的话，这台光刻机是他们这辈子见过的最复杂的设备，没一样能比的上。

　　“我还能闭着眼把它吃了呢！说大话谁不会。”王凯忍不住小声嘀咕了一句。

　　听到王凯的话，周兴眉头一皱，看来不露点本事，是搞不定这几个家伙了。


第一百二十九章 我们都服了

　　周兴懒得跟他们废话，直接走到裸露的光刻机前，伸手往光刻机里面摸了摸，突然用力一拉。

　　“咔擦”一声，一个零件被周兴拔了出来。

　　“这块是光板驱动器，结构图第6张，II127号零件，它的作用是驱动挡光板。”周兴举着零件向他们介绍了一下。

　　说完，周兴将驱能器丢到板上，继续伸手往光刻机里面掏零件。

　　“这件是均衡调节器，结构图第3张，ZT31号零件，它的功能是平衡能量输出功率。”

　　“这根是回路导线管，结构图第3张，DG207号小零件，失去了它，电路图137号回路模块将丧失作用。”

　　“这块是……”

　　一个接一个零件被周兴从光刻机里面拆出来，每拆除一个零件的同时，周兴还会介绍该零件的具体功用，以及图纸上标准的相应零件信息，转眼七八个零件零散地散落在他的脚下。

　　王凯五人傻傻地看着周兴发飙，一个个呆如木鸡。

　　“怎么？都傻看着我干嘛？你们不是质疑我么，现在照着图纸核对零件，要是能找出一处错处每人我奖励10万，要是找不出来，立马给我开始干活。”周兴冷冷看着他们，宣布道。

　　闻言，五人精神一振，这笔生意可以做，眼前这台光刻机绝对是高端玩意，他们才不相信周兴能在成百上千个零件随意找出几个零件，并准确说出图纸标注相符的位置。

　　一人负责一两个零件，翻找光刻机的构造图。

　　很快，五人核对完所有零件之后，他们互相看着对方，神色复杂，有期待，有紧张，有失望。

　　“你那边，什么情况？”王凯一脸期许地看着陈炎问，紧张地问。

　　“我这边都是对的，你那边呢！”陈炎沮丧地问。

　　“我也是。”王凯郁闷地说。

　　“我，我这边两个都没错。”林元明失望无比。

　　“妈蛋啊！还是抓紧干活实际。”张健安咒骂了一句，显然他手里的零件也是正确的。

　　五人互相比较了一下，霍然发现周兴随手从光刻机上扒下来的零件，跟图纸上描述的部件一一对应，百分百相符。

　　“小周总，你太厉害了，我算是服了！”林元明转头看着周兴，苦笑了一下，赞叹道。

　　“是啊！小周总，我们都服了，只是这些精密零件就这样拆下来没关系吗？”王凯敬佩地看着周兴，别看人家年纪小，还是个富二代，人家光凭这一手本事，就算把他塞回学校回炉十遍，他也学不来。

　　“先搁一边吧！那些零件以后的改造工程都用不到了。”周兴冲王凯微微一笑，吩咐道。

　　闻言，五人肃然起敬，感情小周总连改造光刻机的工程都有了腹案，而这台光刻机拥有几千个零件，他随手淘一淘，拆一拆，十几秒钟功夫，拆下来的零件全都是用不着的部分，这份眼力，这种水平，试问谁能做得到？五位助手看向周兴的目光登时都带上了几分崇拜。

　　“小周总，接下来要怎么做，您尽管吩咐！”王凯向周兴请示的时候不由带上了敬语。

　　“先拆掉没用的大件部件，3号构造图：T11号-掩光板，T17号硅片传送器，T22号阻容器……这些部件都可以拆掉。”周兴一口气连说了八九个部件。

　　五人将图纸找出来，拿笔将周所说的零件一一标注起来。

　　“明白，小周总，要从那个地方先下手呢！”在图纸上记下所有部件之后，林元明看了一眼光刻机复杂的构造，无从下手地追问周兴道。

　　周兴向五位助手走去，从图纸堆了找出一份图纸，看着他们一一介绍道：“光刻机由十几个系统模块构造成，先拆照明系统，接着拆这里-硅片传输系统，最后再拆：框架减震系统，测量系统……”

　　众人恍然，点头不已，小周总对光刻机果然有着非常深的理解，按照他的拆卸方法，由外而内拆卸光刻机，拆卸难度顿时下降了好几成。

　　这个时候，五人工作组霍然发觉身上小周总身上透露着一股令人深信不疑的气质，这股气质与年纪无关，与学历无关，这是一种让人不知不觉就深信不疑的专业素养。

　　“都明白了吗？如果没问题，可以动手了。”周兴看着他们下令道。

　　众人齐齐一震，各自拿好工具，按着周兴的安排，开始进行拆卸作业。

　　“王凯，你拆卸照明模块的时候注意一下右侧内嵌电板。”

　　“陈炎，动作放轻些，注意十点钟方向控制器。”

　　“张健安，不要右侧使力，注意别碰到投影物镜系统。”

　　“……”

　　周兴站在边上指挥五人组进行拆卸作业，时不时地出声点出他们的纰漏并加以引导。

　　经过接二连三“打击”之后，周兴对光刻机了如指掌的专业能力深深折服了王凯他们。

　　光刻机是所有微电子装备当中“龙头老大”，没了它的迅猛发展，电子领域：计算机，智能手机……等等智能芯片类电子应用行业绝不可能有这么迅猛的发展。

　　光刻机进步的重要标志就是它光刻分辨力，光刻机的分辨能力越高，它便能在一块硅芯片内集成越密集的电路，与此同时，随着分辨能力的提升，光刻机内部结构的复杂程度越发恐怖。

　　2001年第七代光刻机：130纳米；

　　2005年第八代光刻机：90纳米；

　　2007年第九代光刻机：65纳米；

　　2010年第十代光刻机：45纳米；

　　2013年第十一代光刻机：32纳米；

　　2015年第十二代光刻机：22纳米；

　　……

　　光刻机几乎以每两三年递进一代的速度，并不断向更高纳米级的分辨能力发展，光刻机行业如此迅猛的发展速度，是无数电子设备用户的福音，却是众多光刻机行业从业者的噩梦。

　　当2017年第十三代10纳米级光刻机还没有成为主流的时候，四方大厦所在实验室的5纳米光刻机绝对是人类最复杂的设备之一。

　　5纳米光刻机的内部构造就像人脑内部神经网络，大大小小，数千件零件精密链接组成，若无资深“脑科医生”的指引操作，没人能从这么多零件中看出每一个零件的功能。

　　五人组严格按照周兴的指示进行拆卸操作，他们就像机器人一样对他的命令言听计从，干完活之后，若没得到周兴的指示，他们绝不敢对光刻机擅自妄动。


第一百三十章 你们谁知道

　　五个实验助手被怼服了，指挥起来无比顺从，周兴非常满意，当即一心二用，加快了向他们施令的速度。

　　“王凯，先拆Ir124号零件，再拆光源控制器。”

　　“陈炎，别动DT77号零件，右侧载能元器件先拆。”

　　“张健安，帮许武斌一起取下转台速辨识器。”

　　“……”

　　周兴发出的指令精准又迅速，五人工作组一刻不得松懈，被他使唤的团团转。

　　很快，五人工作组便开始叫苦不已了。

　　为了赶工期，周兴认真起来的样子非常变态，他都不用歇息的，扣除吃喝拉撒这段时间，几乎一刻不漏地盯在光刻机前指挥他们工作，更可怕的是，他就像一台部机器似的，安排给他们的事物又快又精准，一点都容不得他们偷奸耍滑。

　　拿着人家翻了几倍的高工资，五人组倒不好意思偷懒，于是，在周兴的指挥下，他们几乎没得停歇地进行光刻机拆卸作业，工作强度大的非常惊人。

　　一转眼，三天两夜过去。

　　经历三天两夜，几乎不间断地拆卸作业，好好一台5纳米光刻机被肢解成数十块大小不一的部件，以及成百上千块零零碎碎的小零件，它们分门别类地摆放在实验室亮堂的地板上，密密麻麻，场面非常壮观。

　　拆卸作业结束，五人工作一个个好似刚从地狱解脱了似的。

　　“我的老腰唉！全身骨头都要断了。”张健安丢掉手里的工具，扶着后腰缓缓就地而坐。

　　“总算结束了！这三倍薪水，五倍加班费拿着怎么觉的好吃亏啊！”王凯瘫坐在地板上，后悔不已地说。

　　“谁说不是呢！小周总催的那么狠，一忙起来连偷闲的机会都没有，就这三天，我该掉三四斤肉了。”张健安苦着脸，感同身受地说。

　　看着正在图纸的周兴的背影，林元明眼中闪过一丝敬畏，转头看着众人，欲言又止地说：“这钱不好挣啊！小周总接下去还要进行改造计划，要不然我们……”

　　林元明没把最后的话说出口，不过，四人都知道他接下去要说什么，因为此刻他们心里有着和他一样的想法。

　　“五倍加班工资啊！这么难得的挣钱机会，我还打算乘这次机会将卡债还掉呢！”许武斌满脸苦涩，纠结地说。

　　“呵呵，再这么干下去，你就不怕挣到了钱却没命花？”王凯看着许武斌冷笑着说：

　　“我们一起向小周总辞行，就这么决定了！”林元明看着众人，掷地有声地说。

　　“行啊！我没意见。”王凯点头道。

　　“好吧！我也受不了。”许武斌犹豫了一下，点头道。

　　“恩？你们决定了什么？”不知什么时候，周兴出现在五人组的身后，看着他们问。

　　“小周总，实验室的活太赶了，我们恐怕无法胜任。”林元明连忙从地上站立起身，看着周兴苦笑说。

　　“是啊！小周总，您还是请另请高明吧！我们不适应实验室里的活。”王凯跟着站立起身，一脸幽怨地看着周兴，说。

　　“嗯？实验室的活确实是累了一些，要不我再你们加三倍工资？”闻言，周兴眉头微微一皱，理解地说。

　　闻言，五人精神一振，目瞪口呆地看着周兴，一时竟集体失了语。

　　再加三倍工资，在实验室里干两三天都能顶得上一个月的工资了，要是能熬上一两个月能抵得过打工两三年。

　　不愧是周总的儿子啊！好大的气魄，用钱砸人这一招使得真他妈贼溜啊！

　　五人组喜形于色，没有人开口拒绝周兴的加薪条件。

　　“嗯，没问题了吧？没问题的话，我们该开工了。”见状，周兴满意地笑了下，看着五人组吩咐道。

　　说完，周兴转身径直向摆放着光刻机核心部件的位置走去。

　　“哇！好气愤啊！我还没歇息够呢！那小子一点头不体恤下属，我真他妈想打他一顿啊！”王凯牙痒痒地看着周兴的背影，不敢大声地说。

　　“呵呵，打他，谁付你钱！”林元明呵呵一笑，反问道。

　　“唉！认命吧！咬牙忍一忍，很快就撑过去了！”许武斌满脸痛苦地说。

　　王凯张嘴还想继续说什么的时候，周兴指着地面的设备向他们下令道：“你们赶紧过来，将它扛起来。”

　　闻令，五具“人形机器”条件反射一般，急忙向周兴那边赶去。

　　很快，令五人组“痛苦又快乐”的改造工程开始了。

　　在周兴的指挥下，他们抛弃了自己的思想，像五部“人肉机器”一样，强打着十二分精神，听着周兴的精准命令进行工作。

　　时间五人组“煎熬”和期盼之下，日子一天又一天的过去。

　　进入冬季的首都天气越来越冷，白雪皑皑，北大校园披上了白色的地毯，校园风景有了另一番的景致，依旧美丽如昔。

　　北大的学子们都开启了复习模式，备战一学期一次的期末考试。

　　北大综合办公大楼，宽敞的会议室，一场关于期末安排计划的沉闷会议刚刚开完，参会者的教授，辅导员纷纷“活”了过来，一个个笑容满面，呼朋引伴地向会议室外走去。

　　“严振，张军，赵启明……几位教授请稍等一下再走。”就在这个时候，郑主任突然点明叫住几位教授道。

　　听到自己的名字，七位刚站起身的教授纷纷坐回原位，不解地看着坐在会议主席位的郑主任。

　　待会议室内的人走的差不多了，郑主任这才向众人提问，道：“好久没有周兴的消息了，他最近还有跟诸位资讯问题吗？”

　　“没有了，距上次见面都快一个月了。”严振教授眉头紧皱，回答道。

　　“我这边也差不多，现在都不知道他在忙些什么，电话不接，实验室不来了，整日不见人影。”胡岩教授苦笑地说。

　　“嗯，距他最后一次跟我咨询生物问题的时候，应该二十天之前吧！”张军教授回忆了一下，有些不确定地说。

　　“主任，你问我们这个问题？莫非有什么特殊情况？”赵启明看着郑主任，不解地问。

　　赵启明话音一落，几位教授眼睛齐齐一亮，目光聚焦在郑主任的脸上。

　　郑主任登时苦笑不已，这么多教授居然没一个人知道周兴的最新消息，那小子实在太孤僻了。


第一百三十一章 去协助一下

　　“周兴那小子已经不在学校了！”迎着几位教授期待的目光，郑主任叹了口气。

　　“什么！”

　　“他去那了！”

　　“主任，发生了什么事？”

　　“……”

　　听到郑主任的话，七位教授面色大变，追问纷纷。

　　周兴天资过人，与他探讨学问的这段时间，七位教授都被他的能力所折服，建立了深厚的友情，他们算是忘年之交了。

　　周兴年纪小小就如此厉害，若让他继续成长下去，未来成就不可限量，这种超级天要是出了什么事，这种巨大损失着实让人心痛，甚至无法承受。

　　还以为周兴出了什么事，一时之间，七位教授登时非常紧张。

　　郑主任瞪着他们，追责道：“还能有什么事，你们没看住他呗！平时也不多注意一下？”

　　要不是从老徐那边获知了周兴的最新消息，任谁也想不到，一向大门不出二门不迈的周兴居然已经离开北大十几天，郑主任被这个消息吓了一大跳。

　　闻言，七位教授齐齐一呆。

　　无论学习能力，还是研究能力周兴都非常变态，他离开学校这种事早晚会发生，北大这座庙太小早晚容不下这样的天才，但是不应该这样快啊！一个学期都还没结束呢？他就离开了？

　　“主任，瞧你这话说的，周兴长着两条腿，年纪轻轻的，他要是想走，我们这群老家伙那看得住啊！”

　　“主任，那小子跑那里去了？不会出国了吧？”

　　“那小混蛋，离开学校也不打一声招呼，一点良心都没有。”

　　“……”

　　一听周兴没什么事，七位教授不由松了一口气，心情不错地开起了玩笑。

　　郑主任脸色一沉，满脸黑线，这群老混蛋一点都不为学校考虑，周兴要是离开的北大，以后他要是折腾出了什么好东西，还跟学校有关系吗？

　　“周兴被他小叔接走了，他小叔建造了一个先进的实验室供他使用。”郑主任地脸色沉重地介绍道。

　　“原来是这样，难道小兴在纳米领域有了新发现？”刘威教授惊奇地问。

　　“可能性极大，那小子这次是准备自己吃独食了，混蛋啊！”严振教授牙痒痒地骂道。

　　“这个我倒不关心，我就想知道他研究到那个程度了，能取得什么程度的突破。”陈林教授有些激动地说。

　　“应该是纳米生物医疗领域吧！最后一次跟他交流课题我们谈的是纳米生物机器人。”赵启明双眼放光，猜测道。

　　“没错，他最近比较关注这方面的知识，我们最后一次聊的是磁性纳米生物材料，我估计他已经找到研究方向了，也许有突破了也说不定。”张军精神振奋，兴奋地说。

　　听着教授们一言一语地猜测周兴研究的方向，郑主任整张脸越听越黑，黑的跟锅底似的。

　　纳米生物技术是国际生物技术领域的前沿科技和热点问题，尤其在医药卫生领域，纳米生物技术有着广泛的应用和明确的产业化前景，如果这个领域能取得重大突破，对现代人类的医疗方式的影响将是革命性的。

　　利用纳米载体运输“弹药”将能精准直达“战场”，利用纳米感应器进入病人体内之后，将能深入“病患”，探测“病毒，肿瘤”具体信息，反馈给医生精准“敌情”……

　　总之一句话，纳米生物医疗技术一旦有了重大突破，便是全世界轰动的大事件，然而，这件事居然与北大无关。

　　绝对不行！

　　北大绝不能错过这个扬名立万的机会。

　　已经从5纳米光刻机享受过巨大政治红利的郑主任面色涨红，内心激荡。

　　郑主任深吸了两口气，强压下内心的激动，看着七位教授，一脸关切地问：“各位教授，周兴同学自己一个人研究这么复杂的项目恐怕独木难支啊！学校是不是该出面协助一下他啊！”

　　郑主任话音一落，宽敞的会议室骤然一静，闻声可落。

　　周兴独木难支，让他们出面协助……

　　七位教授目光古怪地看着郑主任，见他脸不红，气不喘，一副坦然的模样，登时对他敬佩不已。

　　5纳米光刻机那么尖端的设备，从头到尾都是周兴人独自研究出来的，以他那非人类的研发能力，他搞研究的时候那还需要别人“协助”了。

　　别人或许不知道内情，郑主任这个两次跟周兴签订专利分账协议的人会不清楚？

　　郑主任摆明了就是揣着明白装糊涂，若不是他们都知道其中内情，早就被他“情真意切”，大义凛然的模样蒙蔽了。

　　周兴去他小叔的实验室进行研究，他分明就是不愿学校这边参合进去，郑主任用两句话就要让他们亲自送上门去，美其名约“协助”，实着是上门去蹭“光”的，这不是让他们上门去自讨没趣嘛！

　　会议室沉寂了好一会儿。

　　赵启明接着郑主任的话，摇头道：“我就算了吧！年纪大了，精力不如从前了。”

　　“是啊！老了，老眼昏花的，研究纳米领域吃不消啊！”张军跟着连连点头道：

　　见其他教授也要发表类似的感言，郑主任连忙插话道：“大家去看看周兴在搞什么研究，有什么进展，有什么问题需要协助解决就可以啦！一人计短，多人计长嘛！学校这边对他研究的专利没什么诉求的！”

　　说完，郑主任停顿了一下，看着七位教授的反应，继续劝道：“况且，周兴同学还是只是个大一新生嘛！他在上学期间搞重大研究，你们不去协助一下，有些说不过去了哦！”

　　听了郑主任的话，七位教授既感到一丝欣慰，又有些哭笑不得。

　　学校这边没有专利诉求，那他们去探一探周兴研究项目的进度还是可以的。

　　不过，从什么时候起，北大有了：大一新生搞研发的时候，教授们要亲自上门去协助解决问题，这么一个不成文的规矩？

　　过了七八分钟，短暂的临时会议散场了，在郑主任期待的目光中，七位教授一同离开会议室，坐上学校安排的车辆一起向四方大厦赶去。


第一百三十二章 纳米机器人

　　进入冬季，今天首都的上空瓦蓝，瓦蓝的，像一块蓝色的绸布，美的让人窒息，与此同时，空气也跟着“新鲜”了许多。

　　寒风冷冽，宽敞的街道人影罕见，然而四方大厦的大门，人影进进出出，络绎不绝，形成一个鲜明的对比。

　　随着“文明与战争”的持续火爆，兴华国际这家企业跟着开启了快速膨胀的节奏，全球还有许多空白市场等着“文明与战争”去占领，巨量的职位尚处于空缺当中，即便今天是周日的休息日，兴华国际的面试仍在进行。

　　仅凭着售卖游戏VR硬件设备，兴华国际个月天就有十几亿的营业收入，公司优厚的福利待遇，一飞冲天的发展前景，无数应聘者从帝都四面八方赶来。

　　载着七位教授的北大校车，一辆黑色小型客车在四方大厦门口的停车场缓缓停下。

　　车门打开，七位教授从车内鱼贯而出，向四方大厦走去。

　　七位教授平日里教书育人，身上散发独特的气质，充满了威严和书卷的气息。

　　“请问你们要找谁？”守卫门口的年轻保安见到这样一行人径直向他走来，态度客气地问。

　　“你好，你们周总有在吗？麻烦你通知一下。”走在最前头的严教授看着保安问。

　　闻言，年轻保安微微一呆，他没有直达上听的权限，当即将严教授的请求转达给了行政经理，让她下来处理。

　　很快，大厅的电梯门打开，一个年约三旬的女白领迎着他们走了出来。

　　“你们好，我是许华，我们周总这会儿正在开会，请问你们是那个单位的？”行政经理向七位教授解释了一下，询问他们的来历。

　　“我们是在北大任教的老师，你们周总的侄子是我们的学生，他长期旷课，我们是来找他算账的。”严教授一本正经地说。

　　“……”

　　许华愣了一下，一时不知该怎么回复了，对方这个找人理由太奇葩了。

　　“没错，你们周总忙没关系，你可以让周兴下来。”听着严教授“有趣”的自我介绍，赵启明满脸笑意地帮腔说。

　　难怪眼前这七人气质不凡，原来都是北大学府的在校教授。

　　回过神来，许华苦笑不已，周总的侄子-周兴她当然认识。

　　技术总监陈帆欲拜周兴为师一事在公司闹的沸沸扬扬，许多公司高管都知道周总有一个非常厉害的侄子，他不仅是“二项准则与变量”理论的著作者，更是公司当下运营的手游“文明与战争”的开发者。

　　“不好意思，小周总恐怕不会下来，诸位，要不你们跟我上顶楼等周总行吗？”行政经理看着七位教授，热情地说。

　　“嗯！不用了，我们知道周兴肯定呆在实验室，你直接带我们去实验室就行了。”严振摆了摆手，直接吩咐道。

　　“这……”许华面露为难之色，拿不定主意。

　　“我们都是他的老师，知道周兴实验室做什么，你尽管带我们去吧！他不会反对的。”张军笑着说。

　　“没错，周兴这小子一做起研究起来什么都不顾，估计你是叫不下来的，还是带我们上去找他吧！”方教授苦笑了一下，理解地说。

　　闻言，许华点了下头，非常赞同，看来七位教授对周兴的了解跟她差不多啊！

　　小周总让人该怎么说他呢！他简直就是一个超级宅男，来公司这么多天了，就没见过他和其他人进行过交流，现在一整天都可以窝在实验室，除了吃饭睡觉，别想在其他时间在别的地方看到他的身影。

　　许华想了一下，点头道：“好吧！你们跟我来，不过，小周总如果不愿你们打扰，你们必须马上离开。”

　　“当然没问题！”

　　“放心，他绝对不会赶我们！”

　　“……”

　　闻言，七位教授面色一喜，纷纷点头答应。

　　很快，七位教授跟在许华进入电梯，在她的引领下来带实验室的楼层。

　　就在这个时候，四方大厦实验室楼层监控室气氛骤然变得紧张起来，四名安保人员死死盯着监视屏幕，面色严峻，身体徒然紧绷了起来。

　　“栋1，栋1，有七个目标接近巢穴，请立即告知身份。”一个安保人员用对对讲机大声询问道。

　　“身份核实完毕，七个目标都不是猎物，都不是猎物，准许他们通过。”很快，安保人员手上的对讲机响起一个急促的回复。

　　“收到，栋7收到，栋7收到。”

　　随着对讲机的声音传出，监控室内临战的紧张气氛骤然消失而去，四名安保人员紧绷的身体松弛了下来。

　　七位教授对此浑然不知，他们在许华的带领下，一路畅通无阻地抵达实验室。

　　实验室封闭的防盗玻璃门，许华接近5米左右的时候，“滴”的一声，玻璃门骤然自行打开。

　　各种仪器设备当即暴露在众人的眼中，尤其实验室中央位置，一个三米多高，锥体漏斗状的仪器设备尤为醒目。

　　椎体漏斗状仪器，上方勾架在天花板上，婴儿臂粗的电缆线密布，外层紫铜线层层坏绕，裸露的机体内部，成百上千个零件密密麻麻堆砌链接一起，形成一个精密的封闭结构，模样非常壮观科幻。

　　周兴正指挥着五个“手脚机械”的“人肉机器”对着椎体漏斗状仪器进行组装调试作业。

　　“小兴，你在干嘛？那台家伙是干什么用的？”一看到周兴的背影，严教授立即出声道：

　　听到熟悉的声音，周兴忍不住回过头来。

　　“严教授，方教授，你们怎么来了？”看到许华带进来的七位教授，周兴惊讶地招呼道。

　　七位教授没有理会周兴的问题，他们的注意力都被漏斗状仪器设备吸引了，目光死死盯着它，好奇地上下打量。

　　猜不透漏斗状设备的用途，方教授忍不住向周兴问：“小兴，你造的是什么仪器啊？”

　　“它也叫光刻机，不过用途有些特别，我要拿它来刻纳米机器人。”周兴看着七位教授，笑着介绍道。


第一百三十三章 磁场控制

　　听到周兴的介绍，七位教授不由都皱起了眉，深思起来。

　　用光刻机加工纳米机器人，这么奇葩的创意可行吗？

　　纳米技术一直被科学家们，各国政府视为下一次工业革命的核心，其达到纳米级精度的加工工艺一直是个巨大的困扰。1纳米等于1米的10亿分之一，1根头发丝的厚度大约是1/5毫米，1纳米相当于头发丝的20000之1那么细，这种原子，分子层级的加工难度极大，以至于纳米加工技术的创新方面非常匮乏。

　　而光刻机的光刻作用类似照相机照相，工作原理是将芯片线路与功能的电路图通过具有图形的光罩对涂有光刻胶芯片晶元进行曝光，光刻胶见光后会发生性质变化，从而使光罩上得电路复印到芯片晶元上。

　　如果使用了合适的纳米材料，再将光刻机改造合适的工作方式，利用光刻机的工作原理，稍加改造，加工纳米机器人方向，好像具有非常大的可能性。

　　时隔了几秒，七位教授几乎同时跨步，一窝蜂地朝周兴涌去。

　　“这台光刻机你是怎么样改造的？加工什么模式的纳米机器人？原子？分子？”

　　“一次性能加工多少个纳米机器人？能进行批量生产吗？设计方案有了吗？”

　　“加工什么纳米材料？好像没有高温控制系统，曝光温度纳米材料能承受得了吗？”

　　“这台设备的运行原理是怎样的？有构造图在那？快给我看看。”

　　“……”

　　七位教授一拥而上，将周兴团团圆圆地包围起来，一个个像抢“打折商品的阿姨”似的，激动兴奋，争先恐后地问，场面近乎失去了控制。

　　看着七位教授群情激奋将周兴包围起来的模样，许华吓的面色苍白，心里“咯噔”了一下，浮起一个非常不好的念头。

　　虽然听不懂周兴说的东西，但能让七位教授获知后情绪都失控了，肯定是一种不得了的研究，具有非常高的价值，然而，自己没经过周总的允许，贸然地将他们带进实验室。

　　完了，这下子要完了！

　　得赶紧想个办法补救。

　　对了，得赶紧将周总叫下来。

　　许华面色一急，转身急匆匆地跑出实验室，搬救兵去了。

　　王凯他们五人目光呆滞，看着周兴被激动的教授包围着，不明白发生了什么事情，不过，眼前发生的这一幕，他们倒是乐见其成。

　　“小魔王”被人群怼了，他们终于能抽空休息一下啦！王凯他们开心地停下手中的活，兴奋地看起热闹来。

　　人群之中，周兴整个人蒙圈了，骤然被围，面对教授们接连抛过来的问题，一下子被问懵了。

　　一阵子慌乱过后，周兴反应过来，沉着脸，大声地说：“各位教授实在抱歉，你们问的这些我都不会回答。”

　　“为什么？”

　　闻言，七位教授面色一急，异口同声地问。

　　“因为你们问的这些问题都是这项技术的核心，所以……”周兴一脸歉意地看着七位教授，拒绝道。

　　“是了！是我们孟浪了！涉及技术问题是得先签保密契约来着。”

　　“哈哈，小狐狸，你倒是很谨慎紧啊！”

　　“这小混蛋精的跟猴似的！你们谁别想占他的便宜。”

　　“保密协议在那，赶紧让人拿来。”

　　“……”

　　听了周兴的话，教授们老脸一红，尴尬不已，不过，他们占着人多的优势，你一言，我一语，不一会儿功夫，便将尴尬的气氛化解的一干二净。

　　“……”

　　周兴一阵无语，先看了袖手旁观的王凯他们一眼，黑着脸问：“你们停下来干嘛？继续干活，没你们什么事。”

　　听了周兴的训斥，五个人齐齐打了个颤，连忙都低头继续干活。

　　“各位教授，我这边正忙，要不晚一点我们找个时间，我把详细情况告诉你们，怎么样？”周兴看着七位教授，提议道。

　　“呵呵，找个时间？让你忙起来，过后你还会记得我们吗？”张军呵呵一笑，似笑非笑地看着周兴问。

　　“没错，现在你小子屁股一撅，我们就知道你要干嘛了，你忽悠不了我们，哈哈！”赵教授得意地哈哈大笑。

　　周兴无语地翻了个白眼，一时不知怎么办了，七位教授对他都不错，有教导解惑之恩，不过，纳米生物技术非同小可，肯定不能毫无保留的告诉他们。

　　“教授，我就简单说一下纳米机器人的设计思路，我使用了某种磁性纳米生物材料，用光刻机绘刻感应电路，通过磁场控制达到控制纳米机器人的效果。”周兴想了一下，无奈地点头道。

　　周兴的话音一落，七位教授眼睛齐齐一亮，用磁场控制纳米机器人运转，这个方向有非常大的可行性啊！

　　“纳米机器人的能源怎么解决？也是靠磁场供应吗？”

　　“这种磁性纳米机器人一个两个可不顶事，量产制造工艺你也有设计方案了？”

　　“小兴，这种纳米机器人的控制精度能达到多少？磁性有效控制范围有多大？”

　　“……”

　　教授们思考了一下，脑子里登时冒出了无数的谜团，纷纷急不可耐地向周兴求教道。

　　闻言，周兴嘴巴一咧，展露出一个为难的笑容，笑道：“各位教授，你们问的问题后涉及敏感的技术信息，所以我不能回答啦！”

　　听摆，七位教授登时面色巨变，这不是吊人胃口嘛！用一个简单的研究方向将他们的思想“吊”在半空中来来回回的“鞭挞”，如果周兴不将话题说清楚，以后他们别想有安稳日子过了，将一直被这个谜团困扰。

　　“小兴，我们都会签保密协议的，等协议签了你再告诉我们行吗？”

　　“是啊，是啊！保密协议无论什么条件我们都可以答应的！”

　　“……”

　　七位教授脸皮都不要了，他们好似哄孙子似的，哄着周兴连连保证道。

　　看着七位教授这幅执着的样子，周兴眉头微微一皱，登时感到十分辣手。

　　就在这个时候，周文华带着许华急匆匆地走进实验室，哈哈大笑地向七位教授打招呼，道：“哈哈！几位教授大驾光临，有失远迎，实在抱歉，抱歉！”


第一百三十四章 活撕了你们

　　周文华到来，七位教授追问周兴技术信息时候肆无忌惮的气息登时全收敛了起来，一个个面带微笑，恢复了“知书明理”的教授气质。

　　“周总你好，你就是周兴的小叔吧！真是年轻有为啊！”张军教授和周文华握了下手，称赞道。

　　“教授缪赞了！鄙人周文华！”周文华笑着自我介绍道。

　　“张军，这位是严振，这位是赵启明，这位是……”张军点了点头，一一替周文海引荐其他人道。

　　周文华冲他们笑着点了点头，比了个邀请地手势，热情地向他们邀请道：“今天有幸能与诸位教授相识在下非常荣幸，正巧我刚弄到一款好茶叶，诸位教授要不要跟我去会客室尝一尝呢。”

　　听了周文华的话，七位教授不由露出一个微笑，对他这个邀请非常不感冒，这实验室要是走出去了，以后可就没那么容易进来了。

　　“周总，喝茶就免了，我们还是开诚布公把话题挑明了说吧！周兴正在进行的实验我们非常感兴趣。”张军开口直奔主题道。

　　“恩！这个我晓得，我家小兴可不是一般人，他研究的东西任谁都会感兴趣。”周文华得意地笑了笑，包含深意地看着张军说。

　　闻言，张军微微一怔，听明白了周文华这句话的另一个含义，想要跟周兴合作的势力很多，想合作先把“诚意”摆出来再说。

　　“其实没那么复杂，学校这边对增加学术荣誉方面的机会比较在意。”张军非常直白地说，只要不傻的人都能听懂他这句话的意思。

　　“嗯！如果是这样确实挺简单的！”周文华眼睛一亮，连连点头。

　　“如果周总同意的话，北大可以排遣一批三十人组成的研究团队协助小兴研发，同时，学校还可以提供一部分资金支援：大概一千万左右。”接着张军的话，赵启明直接说出了郑主任给的底线。

　　闻言，周文华双眼放光，这可真有意思啊！连北大这座顶级学府都舍得下这么大血本，看来小兴研究的项目非常不简单啊！实验室这边的保密措施要重视了，许华今天的情况绝不能再出现。

　　“怎么样，周总，没问题吧！”张军看着周文华，笑着问。

　　“这件我可做不了决定，你们还是问小兴吧！”周文华看着正指点五位助手工作的小兴说。

　　闻言，七位教授纷纷朝周兴看去，不由气结，就说话这一会儿工夫，周兴一刻没耽搁，心神全放在设备改造上啦！

　　“小兴，我们刚才说的话，你有在听吗？”张军追问周兴道：

　　“听到了，荣誉名头什么尽管拿去用，至于技术团队和钱我不需要。”周兴头也不抬，一边调制设备一边分心二用地说。

　　七位教授微微一喜，没想到周兴这么好说话，郑主任交代的事就这么简单的解决了。

　　“小兴，如果技术团队还是收了吧！我们还想了解你研究的项目呢！”张军急不耐地劝道。

　　“是啊！如果嫌人员太多，可以缩减精编嘛！”严振提议道。

　　“那就来十个人吧！”周兴抬头看向周文华，委托道：“小叔，协议签署的事就麻烦你啦！”

　　“行，我让法务部对接一下。”周文华颇为兴奋地点了点头。

　　说完，周文华看着七位教授，提议道：“诸位教授，现在我们去会客谈吧！至于实验室这边等协议签好学校那边再派人过来，你们觉得呢？”

　　七位教授苦笑不已，周兴之前透露了一个大概技术方向，具体内容无法获知一鳞半爪，用磁场控制磁性纳米机器人，这异想天开的方案具体要怎么实施呢？看来今晚要睡不着咯！

　　时隔没多久，七位教授在周文华“盛情”邀请之下，恋恋不舍地离开了周兴的实验室。

　　很快，会客室里一场短暂的会谈之后，七位教授乘兴而来，带着郑主任最想要的消息，败兴而归。

　　目送几位教授乘车离开之后，还站在大厦门口的周文华脸色当即沉了下来。

　　见状，站在周文华左后侧参与送客的行政经理许华面色一白，大感不妙。

　　“小许。”周文华叫了一下。

　　“在，在，周总，您说！”许华身体微微一颤，声音打颤地说。

　　“让安保部负责人刘权，以及几位安全主管上顶楼找我，我有事跟他们交代。”周文华下达命令道。

　　闻言，许华如获大赦，连连点头应道：“好！好的！”

　　“嗯！”周文华别有深意地看了她一眼，转身向大厦内部走去。

　　很快，四方大厦顶楼，经闭的会议室内，周文华与五个身体强壮，拥有浓烈军人气质的保安主管进行了一场短暂的会议。

　　十几分钟过去，封闭的会议室大门打开，五位三十岁左右的保安主管井然有序地从里面走来。

　　电梯门打开，五位保安主管进电梯之后，他们脸上的表情这才恢复了一丝“色彩”。

　　“头，咱这位周总也太马大哈了吧！直到这个时候才让我们对实验室进行重点盯防，真是服了他。”电梯门徐徐下降，最里面张志强看着刘权，好笑地说。

　　“呵呵，既然周总有交代了，那就让兄弟们应付一下吧！”刘权笑着说。

　　“嗯，毕竟周总也有付我们一份工资嘛！他交代的事我会安排下去。”张志强点了点头。

　　“保护目标一窝在实验室，这个任务有点太无聊了啊！”林阳平打了个哈欠，有些不满地说。

　　“小林，你是身在福中不知福啊！领着双份薪水却守一间实验室的任务觉得很无聊是吧！那要不我跟老杜反应一下，让你换个出战的任务？”听到林阳平的话，刘权脸色一黑，似笑非笑地看着他问。

　　“别啊！头，我错了！我错了！你可别坑我！”林阳平面色巨变，连连求饶道。

　　“哼，给我打起十二分精神来，再有下次马上踢你去前线。”刘权严词厉色地训斥道。

　　“恩，恩！不会再无聊了。”林阳平点头如蒜捣。

　　“笑什么笑，你们也一样，我们保护的目标不是一般人物，要是出了什么岔子，我活撕了你们。”刘权瞪着看几个看笑话的下属，大声地训斥。

　　“明白！”

　　众人面色一凛，齐声应命。


第一百三十五章 大哥请保重

　　“老哥，有件事要跟你反馈一下，你什么时候有空？来一趟公司吧！”看着刘权他们离开，周文华拿起手机打通了周文海的电话，开口直接道：

　　“什么事电话里说？我这边暂时走不开。”电话那一头传来周文海略显疲惫的声音。

　　闻言，周文华微微一怔，关切地问：“你那边很麻烦？需要帮忙吗？”

　　“大事没有，都是一些扯皮的小事。”周文海回应了一句，没好气地说：“你要跟我说什么事？是不是钱不够了？下次要钱你直接跟我说，不用找小兴说情。”

　　“……”周文华一阵无语，连忙辩解道：“不是找你要钱的，公司运营情况非常好，账面上还趴着二十几亿的资金呢！”

　　“嗯？不是要钱的，那是什么事？”电话里传来周文海有些惊诧的声音。

　　闻言，周文华抓狂不已，什么时候起自己在大哥那边的形象变成了一个讨债鬼了，这感觉不要太憋屈了。

　　“还不是你儿子的事，大哥，你要保重啊！别累坏了。”周文华咬牙切齿，还以颜色地说。

　　“什么！小兴！小兴他又闯了什么祸？”听到周文华幸灾乐祸的话，电话里周文海说话的声音瞬间都变了。

　　“大哥你怎么能这样说话，实在太伤人了，小兴已经改邪归正了，他很久没惹祸了好吗？他只会做好事，恭喜啊大哥，生了一个这么出色的儿子。”听到老大变了调的声音，周文华笑着咧了咧嘴，憋着笑替周兴叫屈道。

　　“混蛋，那小子搞了什么发明，快告诉我。”周文海急躁不安地问。

　　“你明天自己过来一趟吧！电话里说不清楚，刚好有一个签字仪式需要你签字。”周文华笑着说。

　　“什么签字仪式？你把话说清楚。”周文海怒不可支，焦急地问。

　　“嘿嘿，明天过来不就知道了，要是没空，你就让嫂子来出席，反正你们夫妻俩得来一个人。”周文华笑着说。

　　“明天几点？”周文海气愤又无奈。

　　“早上十点。”

　　次日，四方大夏，郑主任亲自带着一众校方领导赶到四方大厦签署协议，敲定研究团队支援，换取项目“冠名权”的事宜。

　　周文海带着勉强的笑容坐在签字桌上，笑容坚硬，签协议的整个过程都处于麻木的状态。

　　死小子，又坑爹。

　　此时，周文海的心情极度复杂，有惊，有喜，更有惶恐。

　　5纳米光刻机项目开启这段时间，周文海整日都忙着应付来自电子领域集团老总，政府领导，以及集团内部其他股东……公司大会小会接连不断，人脉交际各种应酬应接不暇，他恨不得把自己掰成两个人来用。

　　现在倒好，光刻机项目业务还没整清楚，周兴又给他弄出了一个纳米生物医疗项目。

　　了解了纳米生物医疗项目的应用技术内容之后，周文海内心是奔溃的，这是一个比5纳米光刻机更加恐怖的技术，周文海敢打赌，这个项目一旦让周兴研发成功，不久以后他的日子将“永无宁日”。

　　“周总恭喜啊！再次恭喜你了，生了周兴这么一位杰出的儿子，真是太让人羡慕啦！”签约结束，郑主任伸手主动，抓住周文海的手，激动地一握手，由衷地称赞道。

　　周文海嘴角微微一抽，有些无奈地笑了笑：“郑主任，我们都是老朋友啦！不用这么见外。”

　　“没错，周总你说的对，一回生，二回熟，我们都是老朋友啦！哈哈！这种场面真希望能多来几回啊！”郑主任哈哈一笑，打量了一下手里刚签订的合约，感慨不已地寄望说。

　　闻言，周文海脸色微微一变，变得非常难看。

　　纳米机器人这一关他都不知道到时候要怎么挺过去呢！还想多来几回，还让不让人活了。

　　“郑主任，说笑了！这种好事怎么可能一而再，再而三呢！”周文海摇头笑道。

　　“哈哈，别人不可能，周兴可就不一定咯！周总，你觉得呢！”郑主任好像听到了什么笑话似的，看着周文海，哈哈大笑地问。

　　“……”周文海张了张嘴，无法反驳。

　　以自家小子的天赋，以后这种“好事”应该是常有的事，与郑主任的“合作”很可能也变会成常态化。

　　“这……”

　　一想到将来要不断地给周兴收拾各种“烂摊子”，周文海眼前一黑，登时感觉自己未来的人生已被“乌云笼罩”，一片黑暗。

　　“哈哈！周总，以后还要劳烦你多多关照啦！”郑主任羡慕地看着周文海，带着一丝讨好地说。

　　“郑主任，您言重了！”周文海苦笑着说。

　　“哈哈，郑主任，我哥估计是太开心了，话都不会说，这种互惠互利的合作，当然是越多越好。”站在周文海的周文华哈哈大笑的插话道。

　　“对，对！”郑主任眼睛一亮，连连点头，看着周文华问：“既然协议已经签署，现在能带我们去实验室逛一逛吗？我可是好久没见到周兴了哦！”

　　“当然可以，主任，还有几位教授，请跟我来吧！”周文华欣然点头，主动揽下带路的活。

　　说完，周文华向众人比了个邀请的手势，他走到前面领路。

　　郑主任以及几位教授眼睛齐齐一亮，连忙跟上周文华的脚步向实验室走去。

　　看着一众人急不耐地向实验室赶去，周文海苦笑了一下，连忙也跟着追上去，说起来，有一个月没见到周兴了，也不知臭小子现在怎么样了？

　　很快，一群人浩浩荡荡地赶到实验室，周兴与五个助手专心致志地忙碌着调制实验设备的状况映入了众人的眼帘。

　　“小兴，活停一下，你老爹和郑主任来了。”周文华出声喊道。

　　周兴手上的动作停顿了一下，无奈地转过头来，看着一众人，快速地打招呼道：“老爹，郑主任，方教授，张教授……你们好啊。”

　　“臭小子，5纳米光刻机台被你改造成这个样子……！你，你是不是早就谋划好啦？”周文海瞪着熟悉又陌生的椎体漏斗状的设备，一眼就认出了光刻机的核心设备-爆光物镜系统。

　　闻言，众人齐齐一怔，炙热的目光全看向周兴。


第一百三十六章 是他的选择

　　周兴很早就“谋划”了5纳米光刻机，那么，他研究纳米生物技术应该有很长一段时间了。

　　以周兴的研究天赋，那么他应该取得了不少进展了吧！

　　一时之间，众人心头一片火热，激动不已。

　　“小兴，项目进展到那个进度了，能为我们介绍一下吗？”

　　“小兴，这台设备改造完了吗？需要我们帮忙吗？”

　　“小兴，能介绍一下纳米机器人的设计思路吗？你是不是已经有了设计方案？”

　　“……”

　　周文海的话音刚落，郑主任身后几位教授急不可耐地走到前，问题一个接一个朝周兴抛去，心情极其迫切。

　　“各位教授，你们一下子问我这么多问题，我该先回答那一个呢！”周兴看着七位教授，哭笑不得地问。

　　闻言，七位教授彼此对视了一下，他们很快便有了默契。

　　“先回答我的，你设计的纳米机器人采用是第几代的纳米机器人技术？”张军站了出来，目光死死盯着周兴问。

　　其他教授齐齐一震，目光不约而同地看着周兴，张军教授这个问题直至整个项目的核心，纳米机器人运用的技术代层直接关系了整个项目运用的科技含量。

　　周兴微微一笑，点头介绍道：“具体层级很不好说，应该介于第二代与第三代纳米机器人技术之间吧！”

　　闻言，七位教授齐齐一震，双目大放精光。

　　根据纳米机器人采用的研制技术，科学家们将其分为了三个层级。

　　第一代纳米机器人：采用生物系统和机械系统的有机结合体，这种纳米机器人可注入人体血管内，进行健康检查和疾病治疗。

　　第二代纳米机器人：采用直接从原子或分子装配成具有特定功能的纳米尺度的分子装置。

　　第三代纳米机器人：则包含有纳米计算机，是一种可以进行人机对话的装置。

　　由于这三种纳米机器人因为其艰难的制造困境，它们是一直停留在纸面上的科学设想，因为纳米材料，制造工艺，设备……等等关系，一直没有什么值得称道的成功案例。

　　现在周兴说他要研制的纳米机器人介于第二代和第三代之间，到底采用了什么技术？是什么样的研发思路？七位教授一个个激动的不行，看向周兴的目光就像看到稀世珍宝似的。

　　“使用的是纳米材料是什么？设计图纸在哪里？让我们看看。”赵启明教授迫不及待地抢问道：

　　闻言，其他教授默契的不争问，他们一致地盯着周兴的脸庞，等待答案。

　　“磁性纳米材料是采用氧化硅包囊的锌颗粒，至于设计图我还没整出来！”周兴介绍了一下，看着各位教授提议道：“各位教授，要不你们一起过来帮忙，先把这台刻印设备弄好，我们再讨论纳米机器人吧！”

　　“行啊！我们该怎么做，你直接说。”

　　“小兴，这台设备是用来刻录纳米机器人信号电路的？”

　　“你们五个笨手笨脚的，那是搞精密设备的料，都让开让吧！让我们来。”

　　“是啊！你们几个先一边看着。”

　　“……”

　　听到周兴的招唤，七位教授登时一起向他涌去，他们驱赶王凯他们霸占设备附近的位置，或是追问周兴设备的设计原理，工作过程，他们一个个就像幼儿园分到棒棒糖的小朋友，双眼放光，兴奋不已。

　　“各位教授，综合台上有设备改造的设计图，你们可以先那去看看。”周兴满脸笑意地说。

　　闻言，七位教授精神齐齐一震，当即一窝蜂地朝放叠图纸的地方涌去，他们像“土匪”一般将厚厚一叠图纸分的一干二净。

　　看到这一幕，周文海与郑主任对视了一下，苦笑不已。

　　七位教授加起来的年纪都超过三百多岁了，被周兴这个十八九岁的少年使唤的团团转，这一幕要是被不知道内情的人看到，得惊掉多少颗眼珠子啊！

　　“周总，你家小子真不得了啊！”郑主任双目放光的看着周兴，颇为感慨的感叹道：

　　“不见得，他本事厉害，不见得他过的就很好！”周文海脸上露出一个苦涩的笑容，面色复杂地说。

　　“嗯？怎么说？”郑主任看着周文海，不解地问。

　　看着周兴与七位教授围着设备专心致志进行研究的样子，周文海眉头皱出了几道深勾，脸上的神色非常复杂，有心疼，有欣慰，有自豪，亦有一丝丝的不安。

　　“你看我家小兴，现在那点像一个十八九岁少年的模样？”周文海面色有些黯然，继续感慨地说：“我们家境也算还可以，我倒希望小兴像正常人一样简简单单的过日子，而不是去搞极具深度的科学研究，毕竟这条路太辛苦了，太艰难啦！”

　　闻言，郑主任无言以对，站在一个父亲的角度，周文海这句话说的一点都没错，周兴是他儿子，他心疼自己儿子一点都没问题。

　　“周总，既然周兴选择走这条路，在外人看来他很艰苦，不过，他自己恐怕是乐在其中呢！”郑主任从另一个角度解析判断道。

　　“或许吧！唉！这臭小子认定的事就是十头牛也拉不回啊！”周文海无奈地说。

　　“周总，别在耿耿于怀啦！每个人都要对自己的人生负责，既然周兴选择了走科学科研这条路，那么你应该支持他的选择，毕竟他年级还小，还有不少的试错机会嘛！”郑主任笑着劝慰周文海道。

　　“或许吧！”

　　想到周兴之前的几项科研项目，成果斐然，周文海苦笑不已，自家小子确实合适吃这份饭，他想不支持都不行。

　　“周总，周兴研发项目的进度非常惊人，我想你现在最重要的事，还是先把准备工作做好吧！”郑主任笑着向周文海提醒道。

　　闻言，周文海认真地连连点头，郑主任说的没错，纳米项目的产品发布之后，势必将造成巨大的影响，一定要提前先把准备工作做好，不能像5纳米光刻机那样，被搞的措手不及。


第一百三十七章 别抱太高期望

　　北大科研组，七位教授以及另外三位研究员助手被周兴的纳米医疗机器人研究项目吸引了全部的心神，他们在周兴的指挥下，快速进入对纳米印刻设备的改造当中去。

　　看着周兴他们忙碌的样子，周文海，郑主任相视苦笑了一下，这还没说几句话呢！他们便被周兴忽视了，这小子，心里只记挂着研究的事了，唉！

　　“郑主任，我们出去吧！别打扰他们了。”周文海看着郑主任提议道。

　　“好吧！”郑主任点了点头，与周文海，周文华一起离开了实验室。

　　出了实验室，郑主任看着周文海突然问：“周老弟啊，最近见过徐老了么，他身体还好吧？我好久没见过他啦！”

　　闻言，周文海的脚步微微一顿，脸上迟疑之色一闪而过，笑着点头，道：“徐老身体还不错，郑主任有时间的话，我们一起去拜见一下徐老吧！”

　　光刻机项目，就像高铁项目一样是国家的核心项目，5纳米光刻机的突破被顶层领导高度重视。

　　沾了周兴的光，周文海有幸认识徐老，钱老……等诸位领导人，正在他们的支持下，周文海这才能在5纳米光刻机运营的集团公司站住脚跟，没被其它势力踢出局。

　　这次小兴又有“新项目”了，恐怕要再次劳烦徐老，钱老他们了。

　　徐老，钱老他们很和蔼，但是他们的身份摆在那呢！跟他们会面说不紧张那是骗人的，郑主任的话提醒了周文海，眼下他不正是最好的随行人选嘛！

　　闻言，郑主任面色一喜，不由对周文海的“聪明识趣”感到非常满意，他问的这么明显，不就是为了等他这句话嘛！

　　郑主任笑容灿烂，关切地问：“当然没问题，不知你准备什么时候去拜访呢！”

　　“这件事宜早不宜迟，郑主任，明天你有空吗？”周文海沉吟了片刻，决定道：

　　“有，有空！”郑主任惊喜地连连点头。

　　次日，又被周兴“坑”了一回的周文海，携同郑主任一起，前往徐老的住所拜见。

　　一套充满老北京气息的老四合院，浑厚敦实的风格，自成一片天地。

　　在门卫的引领下，周文海和郑主任穿过外院的走廊，走进内院，一间古色古香的书房。

　　檀木书架上书籍罗列了一排排，红木大书桌的桌面文件夹放了两叠，一位年约六旬，国字脸的老人坐在书桌前，埋首伏案。

　　听到脚步声，老人抬起头，看向来人。

　　“是小周和小郑来了啊！哈哈，正巧，我刚好要找你们呢！”老人看到周文海和郑主任之后，连忙摘掉老花眼镜，开怀大笑地向他们打招呼。

　　“徐老，我们也是猜到您有事相招，这才急着赶过来嘛！”郑主任笑着迎合道：

　　“哦！原来这样啊！我还以为你是专程来看我的呢！”徐老戏谑地看着郑主任，笑道：

　　闻言，郑主任面色一苦，连忙讨饶地说：“徐老，专程看望您也是肯定的啦！不过，也要配合着解决问题啊！”

　　“徐老，是因为我家小兴的事吗？”周文海如有所料，帮郑主任解围地问。

　　能让徐老这中位高权重的人物记挂在心，不用猜，肯定是自己小子现在正在进行的新项目了，看来，自家小子的一举一动都没能逃过国家的目光啊！周文海颇为无奈。

　　看到周文海脸上的表情，徐老笑着安抚道：“小周同志，你家小子非常不一般啊！对国家贡献极大，我们当然会重点关注，你可不许有意见哦！”

　　说完，徐老心中感慨不已，仔细看了周兴的底案资料，简直就像在看一部小说，周兴用了一个月时间搏得高考状元，利用暑假研究电子知识，入大学学习人工智能，不到半个月发布人工智能重量级论文，而后，一发不可收，帮他父亲设计了一套智能门禁系统，先后突破5纳米蚀刻机量产工艺，5纳米光刻机制造工艺，现在，更将触手伸入了纳米生物领域，那小子研发能力强的令人发指，简直就是妖孽再世。

　　闻言，周文海连连摆手，苦笑地说：“徐老，小兴能得到您的关注，我们为人父母的，高兴都还来不及呢！怎么会有意见啊！”

　　就算有意见那又怎么样，胳膊扭不过大腿，现实远比想的更加残酷，想到这里，周文海脸上的无奈之色重了几分。

　　“呵呵！家里的宝贝被人惦记着，难免会有些不痛快，这一点我们能理解，不过，小兴会一直是你们家的‘宝贝’，没人能偷得走，我们只会帮忙赶那些惦记他的‘小偷’而已，其他的你不用担心。”徐老郑重其事地说，好似在跟周文海承诺什么似的，语气很严肃。

　　闻言，周文海精神一振，激动不已，有了徐老这句话，小兴的安全当即得到了很大保证。

　　“徐老，我带我家小子谢谢您！”周文海感激地说。

　　“这是应该的！来，我们去那边聊一聊纳米技术的事。”徐老站立起身，笑着招呼着周文海，郑主任道。

　　说完，徐老离开了书桌，向茶案那边走去。

　　周文海，郑主任，连忙跟了过去。

　　三人分落而坐，郑主任积极地承担起泡茶的任务。

　　“小兴这次研发很不得了啊！纳米领域对国家非常重要，尤其是纳米医疗，纳米机器人这种医疗手段，你们知道吗？若是能在这个领域取得革命性的技术突破，届时将直接挽救数百万人的生命，为国家节省十几万亿的医疗费用……间接影响力更是大的惊人，全球医疗市场的规模高达十几万亿美金……”落座之后，徐老脸上带着激动神色，滔滔不绝向周文海描述周兴研究这个纳米领域的价值。

　　听着徐老“波澜壮阔”的描述，周文海整个人呆住了，他从来么想过周兴的研究具有这么高的价值和意义。

　　“徐老，这也太……您别还是别抱太高期望啦！小兴是不可能研究出这么先进的技术的。”周文海忍不住打断徐老的话，提醒道。


第一百三十八章 继续合作吧

　　领导的人眼光果然深远的非常人能及，徐老一开头就将话题扯得这么“伟大”，周文海承受不住了，冒失地打断了徐老的话。

　　徐老微微一笑，倒没有责怪他，反而笑看着周文海问：“小周，5纳米光刻机试产结果怎么样了？”

　　闻言，周文海精神一振，5纳米光刻机是他主持的事项，他当然非常了解。

　　周文海当即汇报进度道：“生产链已经磨合的差不多了，现在正在生产第五台，其他光刻机测试阶段暂时没发现什么大问题。”

　　“嗯！芯片生产是个庞大的系统工程，各种高纯原料提取，清洗用的研磨液，再到掩膜版……等等，许多子项目我们都能攻破它，唯独先进的光刻机难住了我们，现在5纳米光刻机被我们突破了，你知道这意味了什么吗？”徐老满脸笑意地看着周文海问。

　　“意味着我们突破外国的技术封锁，拿下了整套芯片工业，与此同时，我们还能反过来向发达国家出售5纳米光刻机，用高科技换取资源，而不是用资源去换取高科技，在提升国力和提升国家形象都具有非常重大的意义。”没等周文海回答，徐老神情激动地继续解说道：

　　迎着徐老炙热的目光，周文海微微一颤，内心突然涌出一股不可描述的自豪，因为5纳米光刻机是他儿子周兴造出来的。

　　“国家每年进口芯片的资金就高达两千亿美金，甚至超过了石油进口，随着5纳米光刻机的诞生，将带动国家芯片领域，电子领域技术升级……将创造十几万个工作岗位，间接将为国家节省并创造了近万亿美金的价值……现在，你有没有觉得你的儿子很了不起？”徐老看着周文海笑呵呵地问。

　　闻言，周文海胸膛一挺，用力地猛点头，经徐老这么一分析，自家小子都快成国家的伟人啦！厉害得不要不要的。

　　“怎么样？现在我对你家小子抱那么高的期望，你不会觉得没道理了吧！”徐老看着周文海笑问道。

　　徐老都将话说到这份上了，周文海那还敢反驳啊！

　　“徐老，您认为怎样就怎样，我也不好判断。”周文海无奈地承认道：

　　“哈哈，既然你这么没信心，那等小兴将纳米医疗技术研发出来继续跟国家合作可以吗？这种技术越快推广百姓们越受益。”徐老哈哈大笑地问。

　　“没问题，我相信国家的执行力。”周文海想都不想，直接点头道。

　　“嗯，那就这么说定了，你可以放一百个心，我们绝不会让小兴和你吃亏。”徐老满意地点了点头，向周文海郑重其事地保证道。

　　“嗯！徐老，谢谢您！”周文海感激地点了点头。

　　见他们刚好把话题止住，泡好茶水的郑主任连忙见缝插针地招呼，道：“徐老，周总，渴了吧！来，喝茶，喝茶！”

　　徐老点了点头，取了杯茶品尝起来，周文海跟着一起拿起茶杯。

　　喝喝茶，聊聊天，周文海和郑主任在徐老的书房里一呆就是1个多小时，几乎敲定了纳米医疗技术的合作意向和方式，以中国政府的执行力，只要上层领导下定决心要执行，人力能解决的事，几乎没有办法不到的，剩下的就是等周兴在纳米医疗领域取得重大突破了。

　　……

　　实验室随着北大的科研团队入驻，光刻设备的改造速度得以迅速推进。

　　现实实验环境与虚拟实验室环境存在着巨大的差距，没有周小智协助不说，实验实施起来的过程变得非常麻烦，有了几位教授和科研员的加入，实验动手能力得到大幅度提升，周兴释放了双手，只需运用记在“脑袋”里的实验数据，引领研究团队研造纳米机器人。

　　时间飞逝，不知不觉读书的学生们放寒假了，一年一度的春运开启了，春节的气息开始弥漫整个中国。

　　四方大厦的实验室，一场重要实验即将开启，所有人围着一台漏斗状仪器设备四周，现场的气氛有些凝重。

　　光刻机改造设备完成收尾工作，预示着纳米机器人进入试制的进程，纳米机器人能不能成功制造，答案即将揭晓，众人神经紧绷，非常紧张。

　　“小兴，电子光图以及输入设备，数据无误差。”

　　“小兴，纳米材料准备就绪。”

　　“小兴，供能系统正常，可以开始了。”

　　“……”

　　所有准备工作就绪，众人的目光全看向了周兴。

　　这场实验室里周兴才是这个项目的核心，理论支持，设备改造方案，纳米机器人设计图，制造工艺……各种数据都是他提供并指定的。

　　众人的内心深处藏着一个共同的疑问，周兴好像经历过无数次实验了一般，对整个项目的实验步骤都娴熟无比，每当他们犯了什么错误，他总能指点出来，验证之后，结果都能证明周兴说的是对的，他几乎以一人之力承当了整个项目，他们在这个项目当中能发挥的作用只配充当“劳力”这个角色。

　　这也许就是超级天才与普通人的区别吧！

　　周兴妖孽般的研发能力征服了所有人，他在实验室里的地位任何人无法企及。

　　周兴信心十足地看着众人：“既然都准备好了，那就开始吧！”

　　张军重重地点了下头，一脸凝重地按下设备的供电键。

　　“蹭”的一声，改造后的光刻机设备应声启动，光源系统“滋滋”作响，开始蓄存能量。

　　“老严，快输送纳米材料，设备功率够了。”张军看向旁边的严教授。

　　闻言，严教授手微颤了一下，按下材料送入键，“咔嚓”一声轻响，一块金属面板被状漏斗状设备吞没，送至正中央的工作台。

　　“噗”的一声，一道紫光爆闪而逝。

　　“取料，可以取料了。”张军紧张地大叫。

　　闻言，严教授慌忙地按下取料键，“铛”的一声，设备应声“吐”出了一块金属面板。

　　“哗啦”的一声，一群眼巴巴等候的人一窝蜂地冲上前去，迅速将加工好的材料取走，瓜分一空，然后各自拿到不同类型的检测设备印刻加工的成果。


第一百三十九章 这就成功了？

　　“纳米机器人磁感应反馈超过阈值，磁感应控制有效。”

　　“纳米机器人无线供电感应电力模块有反应，电能接收模块工作正常。”

　　“纳米机器人信息有反馈信号，连接信号稳定。”

　　“……”

　　很快，六七个检测组传出一个又一个激动的声音汇报结果道。

　　磁感应控制成功，电力感应成功，反馈信号成功……接连不断的好消息汇集一起，没一个失败的，那么纳米机器人是成功了吧！

　　所有人好似还置于梦中，他们一个个瞪大眼珠，不可思议地看像周兴，纳米机器人这么简单就突破了？

　　“小兴，我们好像成功了？”张军教授浑身发颤，看着周兴，不可置信地问。

　　“你们，你们没搞错吧！所有测试结果都成功？没有出其它状况吗？”严教授双目赤红，看着同僚们急迫地问。

　　“没有，我都检测三遍了，扫描隧道显微镜下纳米机器人磁感反应明显，磁感应模块起效了。”

　　“我这边也是，测试了十几次，纳米机器人信号反馈准确及时，无延迟。”

　　“纳米机器人动力尾翼动了，说明它接收到无线电源，供能正常。”

　　组员们一接一个激动回应严教授的话，目光齐齐向周兴看去，寻求确认。

　　见周兴嘴角含笑却不出声，不急不缓的模样，严教授急不可耐，连忙催问道：“小兴，你倒是说个话啊！纳米机器人是不是突破了？”

　　周兴好笑地说：“检测结果不是出来了嘛！如果都没问题，那就是成功了啊！”

　　闻言，众人齐齐一呆，呆若木鸡，是啊！纳米机器人所有子项目的检测结果都没问题，不就代表着纳米机器人制造成功了么？

　　这就突破了，怎么可能！连第二次实验都不用？

　　科学研发一向非常艰难，一个课题要取得成功，进行成千数百次实验都是常有的事，像纳米机器人这种世界前沿的科技，从成千上万次实验中取得一点点进步就足以让人欣慰了。

　　然而，仅仅进行了一次试制实验，就造出了完美的纳米机器人，简直就是科学史上的奇迹，奇特的让人无法接受。

　　“怎么就突破了呢？不应该啊！不应该的……”

　　“是啊！怎么就成功了？”

　　“天啊！我简直无法自己的耳朵了。”

　　“真的成功了吗？”

　　闻言，所有人身体齐齐一震，一个个失神地喃喃自语起来：

　　“各位教授，我们用合适的材料，正确的加工方法，合理的印刻电路设计图……制造纳米机器人，这次成功难道不是应该的吗？”周兴看着严教授笑着问。

　　“不对！不该这么简单的，百分百的成功率，真是见鬼了！”严教授瞪大眼珠，不可置信地看着周兴。

　　听了严教授的质问，周兴笑容不止，是啊！怎么可能那么“简单”，为了这次“成功”，背后他和周小智在虚拟实验室不知进行了多少次实验，才找到合适的纳米材，不过，这件事只能将它隐埋在心底罢了。

　　“教授，您忘记了一件事了。”周兴面色一正，认真地说。

　　“我忘了什么？”严教授看着周兴，茫然地问：

　　“您忘了我这颗大脑啊！实验若没有十足的把握我会开始吗？要是失败了，那多丢我这个超级天才的名声啊！”周兴指了指自己的脑袋，得意洋洋地笑道。

　　闻言，众人齐齐一愣，怔怔地看着周兴，一时之间不知该怎么反驳了。

　　“二项准则与变量”理论，5纳米蚀刻机量产工艺，5纳米光刻机，周兴几乎都是一次性取得重大突破的，这次纳米机器人难保不是这样。

　　“怎么都不说话了？此处，难道不该来点掌声吗？”周兴咧嘴看着众人笑道。

　　众人一阵无语，从没见过周兴这么臭屁的模样，这个时候他们才发觉，他还只是一个十八九岁的孩子啊！

　　“啪啪……”严教授激动不已，带头鼓掌，掌声响亮

　　“啪啪啪……”实验室掌声雷动，所有人跟着激烈地鼓掌，为周兴鼓掌，为这次“成功”而欢鼓。

　　激烈掌声又响又急，经久不息，他们用鼓掌这个动作来宣泄内心的激动。

　　“哈哈！突破了！突破了！”

　　“超级天才，我们的超级天才实在太牛了！”

　　“太好了，太好了！我们见证了历史的诞生！”

　　“……”

　　纳米机器人就这么突破了，巨大的惊喜就像从天而降的馅饼一下子把他们砸懵了，反应过来之后，他们欢天喜地的大喊大叫起来，欢喜若狂。

　　“咳咳！诸位开心一下就好啦！纳米机器人只占整个医疗项目很少一部分，接下来还有不少项目需要进行呢！”周兴干咳了两下，提醒众人道。

　　闻言，激烈的掌声渐渐停息了，他们一致看向周兴，目光炙热，炯炯有神。

　　正如周兴所言，纳米机器人只是占整个纳米医疗项目很少的一部分而已，不过也是至关重要的组成部分，现在纳米机器人都突破了，那么剩下的其它子项目应该都不是问题了吧！

　　“小兴，其它子项目你也有腹稿对吗？”

　　“是啊！小兴，你刚才说过实验都是有把握的，那么接下来的实验……”

　　“小兴，接下来该怎么做，你快指示吧！”

　　“……”

　　如果其它子项目也能成功，那么整个纳米医疗项目指日可待，严教授，张教授他们全都转移了目标，激动地看着周兴，纷纷追问道。

　　周兴开心地点了点头，向他们详细地介绍道：“接下来，我们要给纳米医疗机器人准备一个医疗舱，医疗舱运行的环境先从磁场系统建立，接下来是无线供电系统，信号反馈，图像分析……”。

　　听着周兴的描述，所有人面目潮红，激动不已。

　　21世纪是生命科学的时代，纳米技术与生物医学结合而形成的纳米生物学将是生命科学的重要组成部分，而纳米机器人将是纳米生物学中最具诱惑力的成就，现在，在周兴的解说之下，纳米医疗领域的技术变革渐渐成型，只差一些时间就能造出来了。


第一百四十章 再想个办法

　　纳米机器人，跟人体细胞差不多，一个根汤勺就可以承载数十亿个纳米机器人，要让这些纳米机器人“乖乖听话”按照医生的想法，进入人体抵达病患处消处疾病细胞，需要一个极其精准的控制系统。

　　与此同时，人体体内是一个复杂的系统，各种神经，血管网络，器官，纳米机器人要进入人体展开工作还要一套发的通讯系统，反馈“路线”情况，接受“指挥台”指引，与此同时，不断前行的纳米机器人还需要一个可以不断支持它前进的动力装置。

　　使用改造后的5纳米光刻机，在一个个几十纳米体积磁性纳米生物材料上刻画了三个精密的电路系统，纳米机器人研制成功了，现在还缺乏一个控制纳米机器人，提供远程提供能量，精准磁控，信息反馈……等等，多功能支援的“总指挥台”。

　　纳米医疗项目成功在望，实验室里的人一个个就像打了鸡血一样，在周兴的指挥下，他们废寝忘食地投入工作，为了赶进度，每个人几乎都是一天十五六个小时的工作状态，没有人叫苦，没有人叫累，巨大的精神满足感已经喂饱了他们，“人类医疗革命性技术-纳米医疗”这个历史就要从他们手上创造出来了。

　　时间宛若白马过隙，转眼就要进入新的一年。

　　电视里一年一度的春晚节目开播了，大街小巷，鞭炮，烟花的爆炸声时不时地响起，热闹非凡。

　　对于周文海夫妇一家子而言，今年的春节格外的不平凡，他们背井离乡不得归不说，空荡荡的屋子，夫妇俩坐在丰盛的饭桌前默默吃着饭，与往年相比，明显的少了一道“生气”。

　　“乒”的一声，正吃着饭的叶慧兰突然将碗筷搁在饭桌上，看着周文海宣布道：“我吃不下去了，我要去实验室找小兴。”

　　“别闹了，小兴在忙正事，等他忙完这一个项目再说吧！”周文海跟着阁下碗筷劝道。

　　“忙完这个项目，难道不会有下一个项目吗？小兴现在都快变成一个科研怪人了，你一点都不着急吗？那有你这样当父亲的！”叶慧兰气愤地看着周文海，说着说着眼泪差点就要掉出来。

　　“你怎么能这么说呢！”周文海也急了。

　　“难道不是吗？你看看现在是什么时间，别人家过年在家里团团圆圆，欢欢乐乐，那有像我们家这样子的，一个大半小子都这个时候了，还呆在实验室里搞研究，你觉得像话吗？”叶慧兰杏目圆睁，瞪着周文海质问。

　　闻言，周文海登时词穷了，张了张嘴，却说不出反驳的话。

　　“今天我一定要把他从实验室揪出来，你不许拦我！”叶慧兰“噌”地一下站立而起，转身便向门口走去。

　　见状，周文海跟着站起，伸手一拦，当即将叶慧兰拦截住了。

　　“你……”叶慧兰怒瞪着周文海。

　　“小兰，你先听我说，咱家小子这次研究的项目非常不一般，受上面重点关注，现在研究进度已经进行至关键期，我们别去打扰他好么？等他这个项目研究结束，我替你把他绑回来，不会再让他进实验室搞什么研究。”周文海郑重其事地向叶慧兰保证。

　　“我不管，我不听，我现在就要去找小兴。”叶慧兰将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　今天这个特殊的日子，叶慧兰格外想念自己的儿子，这几个月周兴的变化太大了，现在连春节都见不到他，让她感觉就快要失去他似的，叶慧兰想念的快要疯了，她一刻也等不了。

　　周文海苦笑不已，紧抱着叶慧兰劝抚道：“小兰，现在你就是去了也没用啊！咱家小兴一旦沉迷起来，你去打扰他反要惹他生气，还不如等他将这个项目研究完，我们再想其他办法转移他的注意力，别让他继续搞科研了。”

　　将这话说完，周文海紧绷的脸不由一松，叶慧兰已经停止了挣脱，显然已经成功劝住了她。

　　“咱家小兴已经中了科研的毒啦！还有挽救的办法吗？”叶慧兰失落地看着周文海，后悔不已地说：“都是我的错，当初就不该鼓励他考大学，让他一直跟着我们管工厂就好啦！”

　　“没事的，小兴年纪还小，好好管一管应该可以的！”周文海脸颊微微一抽，神色有些不自然地安抚道。

　　国家现在极其看中小兴的研发能力，都将他当成国宝对待了，不让小兴搞科研，现在是他们能决定的吗？周文海神情一暗，在心里叹了口气，为周兴的未来担忧不已。

　　“对了，上次那个姓唐的女孩你还有跟她联系吗？进展怎么样了？”周文海想起了什么，连忙转移话题道。

　　闻言，叶慧兰精神一振，连忙解说道：“那个女孩叫唐欣，我已经见过啦！咱小兴的目光真没得说的，那女孩子不仅人漂亮，懂礼貌，气质出众，学习还很不错呢！”

　　“哈哈，这一点咱家小兴随我！随我！”周文海看着叶慧兰哈哈大笑，乘机拍了她一记马屁。

　　周文海这记马屁叶慧兰很受用，脸上的表情当即“多云转晴”。

　　见转移注意力的计策成功了，周文海继续这个话题道：“你跟她说上话了？她知道你的身份吗？”

　　“嗯，我用找不到小兴的借口聊了几通电话，后来约见了一次才见的人。”叶慧兰点了点头详细地介绍道：

　　“既然人不错，你就再想想办法，等小兴从实验室里出来，能不能转移他的注意力就靠要她啦！”周文海笑着鼓励道。

　　叶慧兰眼睛一亮，认真想起办法来。

　　“来来，我们继续吃饭吧！不要急，办法慢慢想。”周文海拉着叶慧兰重新回到丰盛的饭桌前。

　　……

　　特殊的一夜，周文海夫妇度过了一个“难忘”的一夜。

　　与此同时，还有许多家庭与周文海夫妇他们一样，度过了一个家庭主要成员缺席的春节。

　　四方大厦，实验室内周兴和教授他们忘记了时间，忘记了家人，全身心地投入纳米医疗舱的研制，四方大厦理里里外外，明明暗暗，近百名安保人员默默地坚守着自己的岗位。


第一百四十一章 新编程语言

　　春节是个欢乐祥和的节日，离家在外的孩子不远千里的归家过节，亲人团聚，好友相聚，借助这个喜庆的日子，给家中长者拜年祝寿，走亲访友，相互拜年，道贺祝福，闲聊去年收获，展望来年目标，同学会，好友聚，笑声成了主旋律。

　　春节过了，意味着春天来了，万象复苏，草木更替，新一轮的播种和收获就要开始了，与此同时，波澜壮阔的返程春运进入了高峰期。

　　时间转眼就要进入三月份，学生们返回学校上课，工作族开始了新一年的奋斗。

　　四方大厦，满脸兴奋的员工们排成一条长龙，等着向周总领取开门的红包。

　　浩浩荡荡的人流，四方大厦四周的安保力量立即警戒等级提升至最高级别，实验室内正在展开的纳米医疗项目已经进行至收尾阶段，安防力量被相关领导高度重视。

　　四方大厦，实验室，一个浴缸状的金属舱摆放在实验室正中央，舱体裸露部位，一根根数据线牵引出来，链接各种监视仪器上，电磁波显示仪，信号波分析器，滤波接受器……以及一台由周兴操控的电脑。

　　周兴坐在电脑前，双手放在键盘上，十指闪烁残影，键盘“噼里啪啦”作响。

　　液晶显示屏上，绿色的英文字符不断输入，密密麻麻，黑色的液晶屏幕一道道数据流飞逝而过，绿色的英文字符好似有生命似的，灵敏嵌入一道道数据流演化成一股特殊的文字符号，汇合成群，快速飞逝茫茫数据流之中。

　　七位教授与三位年轻科研助手紧紧围在周兴的身后，一个个迷离眼神，神色茫然，他们左右四顾，眼神交织，从对方那里得到的回应都是茫然的目光。

　　“周兴写的是什么代码，感觉好复杂，严教授你们看得懂吗？”张军教授不解地看向严振教授问。

　　研究生物领域的张军对软件代码不是很熟悉，不过，稍有点眼力他也能看得出来，周兴编写的代码非同寻常。

　　代码转化成的字符组成奇形怪状的柱状条码，跳转速度非常迅速，带着独特的韵律运行，就像瀑布一样飞速倾泻，周兴敲打代码的速度甚至跟得上代码流飞泻的速度，这种程度的熟练度绝非一日之功能练就。

　　闻言，严教授，方教授等人从极度震惊中恢复过来。

　　“小兴使用的代码模式是另一个新体系，我从未见过，从未见过！”严教授浑身颤抖，激动地说。

　　“是啊！先不说它的转化符号，这种代码的系统架构与行为模式已经背离了先今主流编程语言的整体构架，变量、函式、对象导向、代码档案、甚至项目建构的目录全部是无序化演变，这是一种很奇特的机器语言，运行子项嵌入整体框架好像没有先后顺序似的……”方教授好像哥伦布发现新大陆似的，双眼放光地盯着液晶屏幕，激动地猜测道。

　　“运算规律，运行机制，逻辑模式，代码符号……我全看不懂啊！肯定是新的编程语言，没错的！没错的！”胡教授浑身哆嗦，死死盯着液晶屏幕，一口咬定地说。

　　闻言，张军教授，赵启明教授，等人齐齐倒吸一口凉气。

　　连研究人工智能的教学教授都没见过这种编程语言……周兴这小子这是要逆天呢！

　　这种奇特的计算机语言是周兴独立开发的吗？它有什么样的效果？周兴是什么时候开发这款语言的，这种新语言难学吗？……

　　一时之间，各种各样的疑问不断从众人的心中冒出来，然而，周兴正专心地敲代码，他们又不能上去打扰，于是乎，他们紧围在周兴的身后，一个个抓耳挠腮，焦急迫切地等待着。

　　这一等就是到天黑，周兴输完最后一个字符之后，显示屏幕骤然大量数据流狂刷，紧接着，液晶屏幕一黑一亮，亮起一个绿色的三维图形界面。

　　看到三维图形界面浮起，周兴面色一喜，一下从以椅子上蹦起，舒服地伸了个懒腰。

　　五六个小时接全神贯注地输入代码，周兴浑身骨头又累又饿，现在终于可以收工了。

　　突然感觉到身后的异状，周兴转过头，入眼，严教授他们死死盯着他，双目赤红，满脸的疲惫之色。

　　“教授，你们怎么了？”周兴吓了一跳。

　　“你用使用的是什么编程语言？为什么我们没见过？”严教授喘着粗气，急切地问。

　　“小兴，能把这种编程语言能教我们吗？”

　　“小兴，这个编程语言是你自己开发的吗？”

　　“小兴，这个编程语言有什么优势？是不是还要用代码符号转换器？”

　　“……”

　　严教授的话好似点燃火药桶的导火线，围观的人群轰然“爆炸”，各种问题一下子从人群中爆发出来。

　　周兴微微愣了一下，当即明白自己用智语言构架纳米医疗设备运行系统的情况被他们看到了。

　　“各位教授，编程语言的事以后再说吧！眼下最重要的事不是应该先测试纳米医疗舱吗？”闻言，周兴微微一笑，提醒众人道。

　　闻言，众人身体齐齐一震，是啊！纳米生物舱才是关键啊！这个时候追究编程语言的事，简直就是在干丢西瓜捡芝麻的蠢事。

　　“小兴，生物舱系统建立好了吗？”

　　“小兴，快，快告诉我们要怎么操作，我们马上进行测试。”

　　“小兴，生物舱测试我们该怎么做？”

　　“……”

　　五六个小时，严教授他们光顾着观看周兴用一种新编程语言为纳米生物舱编程系统了，经过周兴这么一提醒，他们这才回过神来，纳米生物舱才是重点，登时纷纷火急火燎地追问起来。

　　“教授，晚点再测试吧！我们先吃个饭，暂时休息一下吧！我饿了！”周兴捂着肚子，一脸难受地说。

　　这小混蛋，怎么一到关键时候就掉链子呢！故意的，一定是故意

　　严教授他们死死瞪着周兴，内心是崩溃的。

　　无奈“周兴”这个宝贝疙瘩饿不得，不然，他要是罢工了，这个项目还怎么进行？教授们内心抓狂不已，却又只能听从他的建议，先去进食之后，再进行纳米生物舱测试。


第一百四十二章 希望非常大

　　餐厅就设在实验室隔壁，为了照顾周兴，周文华特意请了一位在五星级酒店工作的特级厨师为他准备一日三餐，连带几位教授跟着一起享受这个待遇。

　　走进餐厅，一张十人大饭桌摆满了美食佳肴，龙须牛肉，雪梨煲老鸭，椒盐大虾，罗定豆豉鸡，粉蒸大龙虾……热气腾腾，香飘四溢。

　　周兴一马当先，屁股沾上了座，当即起筷，毫不客气地大吃大喝起来。

　　大半小子吃穷老老子，周兴正直能吃的年纪，吃起东西的效率那叫个风卷残云哦，要是晚了，桌面上的佳肴估计只能剩下残羹冷炙了。

　　见状，教授们微微一慌，迅速各自坐落，纷纷跟着开吃起来。

　　二十几分钟过去，周兴将瓷碗里的老鸭汤一口喝完，搁下瓷碗，他打了个满足的饱嗝，瘫坐在椅子上，满脸幸福的不想动了。

　　严教授他们的胃口没周兴那么大，早就吃完了眼巴巴地等着他呢！

　　“小兴，生物医疗舱要怎么测试？要安排病人进行临床测试吗？”严教授看着周兴问。

　　“当然好啊！如果能直接进行临床测试那再好不过了，不过，这样做合适吗？”周兴精神一振，惊讶地问。

　　“没什么合适不合适的，对绝症患者来说，纳米医疗舱就是一次重获新生的机会，没有病人会拒绝，这件事我来安排，明天就可以进行临床测试。”张军教授面色一正，大包大揽地说。

　　“好的！那等下我们再把设备检测一遍，不要有纰漏！”周兴开心地点了点头，看着众人说。

　　“应该的！应该的！”

　　“这就要进行测试啦！好期待！”

　　“是啊！进展太快了，一切都那么顺利，感觉好不真实。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，众人激动不已，你一言，我一语发表起感慨来。

　　为了明天的测试，周兴迫不及待地带着众人返回实验室，开始全面检查纳米医疗舱，排除一切可能存在的故障，张军教授则独自一人离开实验室，安排试验人选去了。

　　张军教授连夜返回校区，前往北大附属医院寻找合适的病患。

　　北大第一医院是一所融医疗，教学，科研，预防为一体的大型综合医院，为国内首批建立的临床医学院之一。

　　回到北大第一医院，张军教授就像回到自己的领地一样，熟门熟路。

　　“张教授，晚上好！”

　　“张教授，好久没看到您啦！”

　　“张教授，您终于回来啦！”

　　“……”

　　张军教授一路步脚匆匆，许多护士，年轻医生遇见到他，纷纷给以热情的问候，恭敬无比。

　　张军教授一一笑着给以回应，径直朝肿瘤科室走去。

　　“小刘，许教授有在科室里吗？”进入肿瘤科，张军遇着一个面熟的年轻医生追问道。

　　“张教授，许教授现在正带实习生巡查病房呢！”医生小刘连忙回复道。

　　“行，我去找他！”张军点了下头，急匆匆地朝肿瘤科的病房走去。

　　很快，张军在病房走廊遇到正与学生分析患者病情的许教授，径直迎了上去。

　　“15号床病人现在的病症……咦！老张，你回来了？”被骤然出现面前的张军吓了一跳，许教授停止了讲解，惊奇地。

　　“什么叫我回来了，我本来就没走好吗！”张军没好气地说了一句，接着，郑重其事地看着许教授，说：“有空吗？我找你聊点事。”

　　许教授惊讶地看了张军一眼，之后向自己的学生们说：“你们自己去查房吧！注意我刚才交代的重点。”

　　“好的，老师！”四位年轻的实习医生齐应了一句，一起转身离开。

　　目送学生们走远，许教授这才转头看向张军，好奇地问：“是什么事啊？和你最近消失的事有关吗？”

　　“没错！我参与了一个研究项目有了重大突破，现在需要几名志愿的绝症患者参与实验，明天就要展开实验，你有没有合适的人选引荐？”张军开口直奔主题地问。

　　许教授微微一呆，没想到张军找他居然是为了这个原因。

　　“这么急？希望很大吗？”许教授惊讶地问。

　　“希望非常大，你能马上安排吗？”张军郑重地点了下头，急切地问。

　　希望非常大。

　　张军到底搞的什么研究，居然把话说的这么满。

　　许教授眼底闪过一丝惊讶，不过他没过多关注，因为越清楚癌症对它越无力，治疗癌症这种事他从来就没幻想过。

　　许教授不以为意地点了下头，招呼张军道：“你跟我来吧！”

　　许教授领着张军就近走到一间病房的门口，并小声地向他介绍病房内患者的信息道：“9号病床患者：于＊平，67岁，肺癌晚期，腺型肺癌，经过两次化疗，无法制止癌体扩散，照这个趋势下去，生存期限大概还有3个月时间；10号病床患者，林＊彦，49岁，肝癌晚期，目前病情肝癌发生肺转移，病情恶化发展迅速，生存期限大约：9个月；章＊国，62岁，食道癌患者……”

　　看着病床上三位患者躺在床上等死的绝望表情，张军感觉自己就像掌握了他们的生命一般，此刻他的心情极其复杂。

　　“走吧！我带你去下一间病房看看。”见惯了生死的许教授，似乎有些冷血地招呼张军道。

　　纳米医疗舱极有可能能挽救他们的生命，然而绝症患者那么多，纳米医疗舱却刚从实验室里研发出来，距产能大爆发还一段不断的时间，张军害怕与更多绝症患者们有了一面之缘后会产生愧疚，随即拒绝道：“不用了，就他们吧！”

　　“嗯？不需要更多的患者筛选一下吗？”许教授眉头一皱，不解地看着张军。

　　“不用，他们不会拒绝吧！”张军摇了摇头。

　　“不管希望大不大，只要有一丝希望，他们都不会放弃的！”许教授叹了口气，认真地说。

　　“嗯，那我们进去吧！”张军点了点头，径直走进了病房。

　　见状，许教授连忙跟着张军走进病房。

　　一见许教授进屋，患者家属们当即热情地迎接起来，亲人的生死与医生息息相关，他们渴望能用自己所有的热情去换取至亲病症的康复，那怕那么将自己变的那么卑微，他们也在所不惜。


第一百四十三章 人体内的战争

　　进入病房，当许教授向家属们介绍了张军的身份和来意，绝症患者的家属们欢喜若狂，几乎不用张军过多介绍，绝症患者与患者家属迫不及待地同意了参加试验。

　　正如许教授所言，只要还有一丁点治愈的希望，没人会放弃。

　　当晚，张军与三位绝症患者签署完相关的志愿者招募试验协议，次日，三位绝症患者在医护人员的护送之下，赶往四方大厦。

　　实验室的中央，纳米医疗舱安装了起来，没有裸露的线路和电子板，周兴等人穿着白色大褂，站在一旁心情激动的翘首以盼。

　　临床测试实验，设备，人力，一切准备就绪。

　　第一个被送入实验室的绝症患者是67岁的于＊平，推床上的他，面无血色，瘦骨嶙峋，穿着一蓝白相间的病房，浑浊眼睛闪烁着一丝求生的渴望。

　　体重已经不足80斤的于＊平被两名实验助手很轻松地抬进纳米医疗舱。

　　“老伯，别害怕，我会治好你的，我保证！”看着已经被病魔折磨不成人形的于＊平，周兴附上前去，郑重地承诺道：

　　“小伙子，谢谢你！就算治不好也没关系，我已经活够了。”于＊平苦涩地笑了笑，显然他对这个只有一台设备的简陋实验已经没什么信心了。

　　闻言，周兴心里微微一颤，抬头看向赵启明，果断地下令道：“赵教授，我们开始吧！”

　　赵启明激动地点了下头，按下能源供应键，“噌”的一声，纳米医疗舱应声运行，浑身微颤起来。

　　很快，麻醉师往吊瓶里注入麻醉药剂，挂着吊瓶的于＊平渐渐睡死过去。

　　赵启明郑重的将一管银色的金属针管递给一名随行医生，让其注入于＊平的体内。

　　虽然不知道金属针管里面装着什么，不过，医生还是按照赵教授的指示，将金属管的针头扎入动脉管内，缓缓将针管里面的未知液体推了进去。

　　医生将针管从拔出来，下一秒，所有人全部转头看向周兴，屏息凝视起来。

　　周兴深吸了一口气，双手放在键盘上，“噼里啪啦”地敲击起来。

　　随着周兴的命令，纳米医疗舱富有节奏的“嗡嗡”震动着。

　　摆放在周兴面前的三个液晶屏幕齐齐一亮，显示三个不同的画面，一副是人体内部的三维动态图，内部红点闪烁，密密麻麻；一副好似导航地图，复杂的线路不断变化，箭头却不断调整指引目标前进；另一副好似解剖图的模拟图，一个肺部器官开始呈现出来。

　　时间一点一滴的流逝，众人大气不敢喘，直勾勾地盯着周兴操作设备，气氛非常紧张。

　　转眼半个多小时过去，慢慢地显示肺部器官图的液晶屏幕开始有了变化，鲜红的肺部器官模拟图突然黑点一个接一个不断浮现出来。

　　所有人不可思议地看着这一幕，好似看到奇迹一般。

　　“探出来了，探出来了，小兴，那些黑点是癌细胞没错吧！”张军教授喜不自胜看着周兴问。

　　“是啊！这些黑点是肿瘤活跃区，肿瘤增殖的区域会造成大量氧气消耗，这些地方便形成了纳米机器人无法感应的‘缺氧地带’。”周兴笑着点头说。

　　“现在可以开始进行‘纳米手术’了。”周兴嘿嘿一笑，在键盘上敲下了向目标发动“进攻”命令。

　　接受到“攻击”信号，纳米生物舱噌的一声，“嗡嗡”作响的运行声更加重，显然供能系统加大了运行的功率。

　　生命本身就是一个奇迹，人的身体内拥有数不尽个生物细胞，它们功用各有不同，提供养分的马达蛋白，发动机“线粒体”，守卫士兵“白细胞”……它们就像一台台不知疲倦的“微型机器”，每时每刻，各司其职，相互协作，维护着人类这么庞大的生命。

　　生命的战争在人类的身体内无时无刻都在上演着，人体皮肤是抵挡细菌入侵人体的第一防线；打喷嚏，揉眼睛，是人体清除外来“入侵者”的反应机制，不过第一，第二道防线太过脆弱，依然阻挡不了成千上万肉眼不可见的病毒，人类体内的免疫细胞则成了抵御病毒的最后防线，强大的免疫系统与入侵的病毒展开反复的攻防战，直至消灭，压制所有入侵的病毒细胞为止。

　　然而，人体本身还隐藏着一种致命的细胞，这是一颗随时可能被引爆的“炸弹”-癌细胞。

　　癌细胞是人体内的恶变组织，依附着正常组织的恶性增生，繁殖迅速，一旦失去控制，免疫系统便无法清除，将与正常细胞争夺能量，无限制性壮大，现今所有医疗手段无法精准绞杀癌细胞，又容易误伤正常细胞，以至于在癌细胞面前无能为力。

　　随着纳米机器人的诞生，这一状况现在好像要被终止了。

　　液晶屏幕当中发起“冲锋号角”纳米机器人大军，涌入黑点所在区域，在无损正常细胞组织的情况之下，对癌细胞展开疯狂地“扑杀”，对战上纳米机器人这支外来的“异形军队”，“癌细胞大军”毫无招架之力。

　　由于打造纳米机器人使用是适应生物性质的纳米材料，人体免疫系统对纳米机器人的造访无动于衷，很快，在周兴的操控下，纳米机器人随着血管陆续抵达“战场”。

　　时间飞逝，看着屏幕中的黑点一个接一个的变淡，所有人集体都看呆了。

　　“患者身体的营养跟不上，今天就治疗到这里吧！现在我们进行下一个测试，将纳米机器人从患者体内引导出来。”周兴突然停止操作电脑，看着众人宣布道。

　　“成功了！精准定位，精准扑杀癌细胞，我们成功了！”

　　“太好了！癌症以后不再是人类的绝症了！太好了，太好了！”

　　“我们成功了，我们创造了历史！我们改变了人类的医疗方式……”

　　“小兴，我太崇拜你了！你太，太，太厉害了！”

　　“……”

　　周兴的话音一落，看呆了众人齐齐回过神来，欢喜若狂，歇斯底里地大喊大叫起来。


第一百四十四章 出逃的资金

　　欢乐的场面很感染人，周兴不由也笑了，可是系统完成任务的提示迟迟没来，周兴的心底多少有些忐忑。

　　“现在开心还太早了，我们继续进行实验。”周兴脸上笑容一收，看着众人吩咐道。

　　“好！好的！”

　　随着纳米生物舱实验的成功，周兴此刻在众人的心目中就像神明一样的存在，他的话无人敢不从。

　　实验继续进行，开始从患者体内引出纳米机器人，接着患者于＊平被两名护工抬上推床，推出了实验室，不一会儿，下一个绝症患者被推进来。

　　此时，实验室就像成了一家加工厂，绝症患者被抬入纳米生物舱，体内的癌细胞被纳米机器人一顿修理之后，就换下一位患者，治疗速度非常迅速，不到一个小时的纳米治疗就结束了，下了“流水线”的绝症患者身体状态好转许多，治疗效果立杆见影。

　　三场医疗实验通通顺利告终，百分百的治愈率，纳米医疗舱强悍，精准除癌的能力当即征服了所有人。

　　纳米医疗舱绝对是人类史上最大的发明之一，其重要程度不逊色于电力和计算机的发明，而他们有幸成为是这个伟大奇迹的见证者，每个人的脸上都洋溢着掩饰不住的笑容，实验室被喜悦的气氛占据。

　　首都-国家权力最核心的地方，一场紧急召开的小型会议正在进行。

　　庄严肃穆的小型会议室，包裹徐老在内，一共十几位国家高层领导全都激动地盯着手里的文件，一向沉着稳重，喜不形于色的他们，现在脸上笑容灿烂，眼笑眉飞。

　　“纳米医疗技术是国家和人民的重大机遇，这种先进技术应该从急，从广，全力进行推进，把握这次重大机遇……”主持会议的领导精神激动地替纳米医疗定了性。

　　“这一项利国利民的医疗技术，将给国家带来巨大的影响力，这位小科学家为国家立了一大功啊！”

　　“加速推进这项技术势必为医疗领域造成巨大动荡，不过利大于弊，与这项技术的应用前景相比，大动荡造成任何损失都可以承受。”

　　“没错！人民的生命健康高于一切，我赞同。”

　　“……”

　　看了纳米医疗舱的先进医疗技术介绍和高疗效的实验室结果，参会的领导层纷纷激动地表态支持。

　　中国每年癌症发病人数约260万，每年死亡人数约：180万，给国家和人民带来了巨大的经济负担和痛苦，然而一位少年天才科学家，几乎以一举之力突破了在当今世界最前沿，最先进的纳米医疗领域。

　　许多参会领导初次听到这个消息，感觉就像听到中国国足捧得世界杯冠军的大力神杯一样荒谬，然而，事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　等他们看了周兴的详细资料之后，参会的领导们这才得以释怀，登时一个个笑容满面，眼笑眉飞起来。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　现在中国出了一个不逊色于爱因斯坦的少年科学家，这种感觉不要太爽了。

　　仓促召开的会议很快就结束了，这场紧急会议只是一场世界变革序幕的预热。

　　一项革命性的先进技术诞生，势必淘汰落后的技术和产业关系，将给相关产业造成巨大的动荡，医疗政策，产业规划，医药产业，医疗服务人员安排……方方面面，由各个领域顶尖专家组成的国家智囊团开始了通宵达旦的紧张工作。

　　次日，周三，工作日。

　　骄阳之下，学生赶往学校，上班族赶往公司，街边的商店陆续开门……如同以往一样又是平凡的一天。

　　时间飞逝，不知不觉，时钟上的时针和分针走至9：15分的位置。

　　股市开盘在即，大量资金开始入场集合竞价（通过集合竞价产生股市的开盘价：每天股市开盘前9：15-9：25，股市开始接受股民有效的买卖指令，在9：30正式开盘那一瞬间撮合交易。）一股巨大的风险悄然出现。

　　9：30股市正式开盘，无数股民在这一瞬间全都被惊呆了。

　　股市一开盘，医疗板块巨幅暴跌，无数巨量资金疯狂逃出，绿色的数字疯狂跳动，直至无法跳动为止。

　　受医疗板块暴跌拖累，大盘低开低走，开盘不到半小时沪指大跌377点，好似股灾来袭，无数股民心惊胆战，惊慌失措。

　　“怎么回事？到底发生了什么事，我买入了医疗板块啊！惨了！惨了！”

　　“天啊！医疗板块这是怎么了？所有医疗股全部跌停了啊！”

　　“完了，完了，按照这种跌势，明天还是跌停，我的股票要被套死了。”

　　“国家出利空政策了吗？一向稳定的医疗板块怎么有这样的跌幅！”

　　“太恐怖了！医疗领域这是要变天了吗！”

　　“……”

　　全国各大证券公司，无论证券从业者，还是普通股民，统统被这股金融海啸式的暴跌吓的面无血色，惊慌失措。

　　下午13：00，股市开盘，其他板块的股票止跌回升，唯独医疗板块巨量资金出逃坚决，没有一点可以操作的空间。

　　周四，正如大多数股民所猜测到的结果，股市开盘之后，医疗板块继续以全面跌停的幅度开盘，无数忍不住抄底诱惑的资金，纷纷被出逃的巨量资金狰狞的吞没，翻不起一丝浪花。

　　无数投资者，医疗从业者恐慌不已的同时集体二丈和尚摸不着头脑，医疗板块这是怎么了，为什么会被这么多资金巨鳄坚决看跌。

　　周五，滞后了两天的重大消息终于渐渐在市场传扬开来，纳米医疗技术出现重大突破，人类癌症出现了治愈的曙光。

　　此则消息一出，无数股民登时被这个消息惊呆了。

　　开什么玩笑，这么荒唐的消息，居然能造成这么大资金集体出逃，该不会是巨头庄家故意借这个消息洗盘的吧！

　　消息层面分不清真假，有的股民补仓，有的股民割肉，一时之间，股市医疗板块跌宕起伏，波动巨大，无数资金乘机加快出逃的速度，将大量筹码转交至还抱着一丝侥幸的股民手上。


第一百四十五章 有你好看的

　　时间已经进入春季三月的中旬，首都的天气依旧很冷，寒风刺骨。

　　周文海面色潮红，步脚匆匆，寒风影响不了他那颗火热的心。

　　突然被徐老紧急召见，周文海自然知道是为了什么事，原以为还要在等上三年两载的，没想到小兴的动作这么快，这才几个月功夫就突破了纳米医疗技术。

　　在门卫的领路下，周文海进入内院，向一间大气的会客室走去。

　　“来啦！动作很快嘛！”徐老看到被人领进来的周文海，停下和别人的交谈，笑着招呼道。

　　“徐老，您有事相招，我不敢怠慢啊！”周文海笑着迎和道。

　　“来来，我给你介绍一下，这位孙宁，中华集团负责人，这位是刘哲明，是中资集团的主要负责人之一。”徐老向周文海招了招手，笑着介绍坐在他左右的两位中年男子道。

　　“孙总，刘总，你们好！”周文海连忙问候道。

　　“他是周兴的父亲，纳米医疗舱项目他是主要负责人。”徐老转头向笑着和孙宁，王哲明介绍道。

　　“周总，幸会，幸会，真是虎父无犬子啊！难怪周兴那么出色！”孙宁站立起身，热情地和周文海握手道。

　　“是啊！真是有幸能与周总展开这次合作。”刘哲明喜不胜收地说。

　　“你们都坐下吧，坐下聊。”徐老笑着招呼他们，道。

　　闻言，三人齐齐坐到沙发上，聆听徐老的指示。

　　“这次招你们来的目的你们都心里有数，北大新生周兴同学研发出了一款纳米医疗舱，经过临床试验，已经证实该设备拥有治愈癌症的能力，现在国家要全力推进这款医疗设备，这个光荣的任务就要落在你们头上了。”徐老笑着介绍道。

　　纳米医疗舱技术就像重要军事技术一样，影响力巨大，国家无论如何绝不会放弃控制，周文海很识趣的选择与国家合作，不过，该争取的利益他决不会放弃。

　　……

　　……

　　紫荆别庄，一栋豪华的伴山别墅，弥漫着一股美食的香味。

　　别墅的豪华厨房里，叶慧兰正忙着做美食。

　　后续几十次医疗实验室，治愈效果百分百，纳米医疗项目进入收尾阶段，周兴被周文海夫妇从实验室里揪了出来，现在他正窝在房间里睡懒觉，叶慧兰心情大好，一边做菜的时候，一边还哼着愉快的小调。

　　“妈，饭菜还没好吗？”周兴缓缓地走下楼梯，朝厨房方向叫道。

　　“快了，快了，你洗下手，可以过来吃了。”周兴的话音刚落，叶慧兰便从厨房里回应道。

　　周兴走到饭桌前，看着摆在饭桌上的菜份量不是很足的样子，好奇地问：“怎么，老爹今天又不回家吃饭？”

　　“你还好意思说，你老爹现在这么忙还不是你惹的祸。”叶慧兰端着一个汤锅从厨房里走出来，没好气地说。

　　闻言，周兴尴尬地挠了挠头，好像确实是这样的。

　　虽然老周同志没明说，不过，所有纳米生物舱的所有技术资料都被他拿走了，再看家里四周，还老爹身后突然多了许多随身保镖，周兴那会猜不透背后的原因。

　　“别扰头，模样很傻！”叶慧兰气瞪了周兴一眼。

　　“会吗？我这么聪明！”周兴翻了个白眼，不过还是将手放下了。

　　“没事就多出去走走，多交点朋友，别整天窝在房间里睡觉。”叶慧兰舀了一碗汤递给周兴。

　　“妈，要不明天我回学校吧！”周兴接过汤提议道。

　　闻言，叶慧兰面色一变。想都不想直接拒绝：“不行，你回学校了还不是钻实验室，跟去公司的实验室有什么区别。”

　　“那你要我怎么办啊？让我上那去交朋友啊！”周兴满脸纠结，老妈突然这么讨厌他搞研究，然而，系统又约束那么得紧，两边都不能得罪，他夹在中间，以后这日子还怎么过啊！

　　“你可以去网吧啊！去游戏馆，球馆……这些地方你以前不是很爱去玩吗？现在怎么都不爱去了？”叶慧兰满脸苦恼地看着周兴，问。

　　“老妈，那是小孩子去的地方，我已经长大啦！”周兴嘴里泛酸，言不由衷地说。

　　周兴倒想去那些久违的游乐场所好好玩一玩，放松一下紧绷的神经，可是问题是体内的系统不让啊！

　　“瞎说什么呢！你才多大啊！”叶慧兰瞪了周兴一眼。

　　停顿了一下，叶慧兰突然叹了口气，无奈地说：“其实你喜欢搞研究，妈也是不愿拦你，但是，你不能一研究起来就没完没了，一点都不注意劳逸结合，这样很容易熬垮身体的！”

　　闻言，周兴精神一振，连忙保证道：“我以后搞研究一定注意休息，绝不熬夜。”

　　“别说这些没用的，要看你表现再说，先吃饭吧！”叶慧兰话风一转，不信任地说。

　　周兴苦笑地点了点头，默不吭声地埋头吃饭。

　　与特级厨师做的饭菜相比，叶慧兰做的饭菜更符合周兴的胃口，周兴连吃了三碗米饭，将四道菜几乎一扫而空，才满足地打了个饱嗝。

　　“吃饱了？别急着走，等会儿跟我去逛街。”叶慧兰叫住准备站起来的周兴。

　　“啊！老妈，我还犯困呢！估计是前段时间在实验室太累了，我要回房间继续补觉。”闻言，周兴面色一变，想了个借口，逃避道。

　　“嗯，那你赶紧回屋间休息吧！逛街的事不要紧，今天不行就改明天，明天不行可以改后天。”叶慧兰似笑非笑地看着周兴。

　　叶慧兰的话犹如一道晴天霹雳，周兴惊呆了，出去逛街是会死人的，学习是不能断，要不然系统的附加强制学习状态……这下子要咋办？

　　“怎么？愣在那干嘛！你不是困了吗？还不滚回屋睡觉？”叶慧兰板着脸，怒瞪着周兴，生气地呵斥道。

　　叶慧兰雌威大发的模样好吓人，周兴霍然惊醒，转身就走。

　　“吧嗒，吧嗒……”周兴穿着拖鞋，两步并做一步走，快速地向二楼房间跑去。

　　“小混球，敢跟老娘耍心眼，有你好看的。”叶慧兰看着周兴夹着尾巴狼狈爬楼梯的身影不由笑出了声。


第一百四十六章 状态减益卷轴

　　“系统，怎么办？我这次好像逃不掉了！”关上房间的门，周兴焦急地催促系统道。

　　“宿主，是否提前结算任务。”没有理会周兴的问题，系统提示。

　　“不是要等期限结束吗？怎么现在就让我提交任务？我的任务评价是不是已经达到A了。”周兴吃了一惊，惊喜交加地问。

　　“宿主，是否提前结算任务。”系统没有回答周兴的问题，语气不变地重申道。

　　系统这幅德行，估计是得不到提示了，不过，这个紧要关头系统突然让他提前提交任务，难道提交了任务能让他度过这个难关？周兴精神一振，迫不及待地说：“系统，结算任务吧！”

　　“明白。”系统应了一句，随即统计道：“主线任务：名要符其实。任务完成条件：研发有益于人类社会的发明，提升人类幸福度：C级以上，任务期限：1年，任务奖励：未知，任务惩罚：未知。”

　　“任务完成情况：开发游戏‘文明与战争’任务评价：E级评价，开发纳米医疗生物舱，任务评价：A，合计评级：A+”

　　“任务奖励：转盘抽奖一次，钻石宝箱一个。”。

　　“宿主，你相继完成任务：必须是学霸：高考成绩问鼎全省第一名。任务评价：A+；出名要乘早：独立发布一篇影响因子B级以上的论文。任务评价：S，名要符其实：研发有益于人类社会的发明，提升人类幸福度：C级以上。任务评价：A+，达到三个A级以上任务评价，获得系统特殊奖励，特殊物品兑换机会：1次。”

　　“不对，这个任务评价有问题，纳米医疗舱都能治愈癌症了，为什么只获得了A+评价？为什么不是S评价，或者SS评价？”周兴眉头一皱，不满地问。

　　“任务评价无误，纳米医疗舱受众不足，负面影响巨大，抵消了一部分幸福度。”系统解释道。

　　“……”周兴无言以对，居然还有负面影响抵消幸福度这种说法。

　　“奖励以发放，宿主请兑换。”系统提醒道。

　　“先兑换特殊物品。”周兴双眼一亮，连忙道。

　　周兴话音一落，脑海紫色光芒一闪，置身于一个紫色的神秘房间，房间内无数物体漂浮，书籍，卷轴，字画，笔，钟表……各种各样，无所不包，每一样物体都被一团紫色光芒包囊，品质内敛。

　　“这些东西选了就必须拿走吗？”周兴打量着漂浮眼前的物品，询问系统道。

　　“宿主，你有3次挑选择机会。”系统提醒道。

　　“嗯！”周兴点了点头，伸手就近取下一本从他眼前飘过的书籍。

　　十几厘米厚度的书籍，当即被周兴抓在手里。

　　旋即，一行金色的文字浮起，书籍的功能立即浮现在出来。

　　全知之书：查询物质详情，解译目标状态，那里不知道点那里。

　　看到字幕介绍，周兴一阵目瞪口呆。

　　我靠这么叼的书籍，真的有这么牛逼吗？没有虚假宣传吧？

　　如何选了这本书，以后还有什么东西能难得倒他，周兴顿时怦然心动，以系统的德性，它应该不会弄虚作假。

　　就这么决定了？

　　还有两次机会，不急着选，再看看还有什么好东西。

　　周兴忍着心中的冲动，双眼放光地看向其它漂浮的物品，很快，他锁定了一个黑色魔方。

　　黑色魔方二十寸电视机大小，闪速着暗紫色的金属光泽，一看就不是平凡的东西。

　　周兴走上前去，伸手轻轻一碰，当即一条字幕浮现出来。

　　暗能魔方：蕴含无尽宇宙暗能量。

　　这是什么鬼？干嘛用的？周兴一脸茫然。

　　还有最有一次机会，这次选那个呢？周兴四处张望，搜索目标。

　　“对了，明天答应老妈的事怎么办？有特殊物品可以解决吗？”周兴突然想起了什么，追问系统道。

　　许久，系统沉默无回应，不过，周兴发现，一困卷轴缓缓地向他飘来，最终在他面前三十公分处悬浮静止。

　　周兴眼睛一亮，这个卷轴应该是系统提供的答案。

　　周兴想也不想，伸手抓下卷轴。

　　一条字幕信息当即在周兴的面前显示出来：状态减益卷轴：指定系统某项附加状态，作用效果：50%减益系统附加状态。

　　看着卷轴的介绍，周兴登时呆若木鸡。

　　这……这困卷轴正好用在强制学习状态，刚好能解决他的危机。

　　不过，这笔买卖也太亏了吧！

　　全知之书，暗能魔方，都是好东西啊，周兴愁苦着脸，一时之间，难以割舍。

　　系统奖励的特殊物品蕴含极其特殊的功效和神奇的能力，然而，用这样一个机会换取一个强制学习状态时间减半的效果，周兴纠结无比，强制学习状态他已经习惯了，其实并没什么大不了的。

　　“宿主，时间无比珍贵，请不要浪费时间。”系统提醒周兴道。

　　“系统，我恨你。”周兴咬牙切齿地说。

　　说完，周兴含泪放走了全知之书，暗能魔方，选择了状态减益卷轴，人生在世短短近百年，再好的外物都没有亲情来得重要，他急需一些自己的时间。

　　“宿主，你获得特殊物品：状态减益卷轴，请指定附加状态使用。”无视周兴的话，系统语气一成不变地提醒道。

　　“减益卷轴对强制学习状态使用。”周兴翻了个白眼，恨声道。

　　“宿主，减益卷轴生效，即刻起强制学习状态时间减半，请留意。”系统提醒道。

　　闻言，周兴精神微微一松，尽管没能得到其它特殊物品奖励，不过，强制学习状态能减半也是极好的，终于有时间做点别的事了。

　　“宿主，请尽快使用兑奖道具，超过时限，将全部没收。”下一秒，系统冰冷的声音在周兴的脑海响起道。

　　系统话音一落，周兴当即被系统从特殊物品的兑换仓库踢出来，出现在一片虚无空间，脚下搁着一个钻石大宝箱，面前摆着一个九格的圆形转盘。

　　周兴面色一喜，驾轻就熟地伸手掀开钻石宝箱。


第一百四十七章 A级影响力

　　“宿主，你打开了钻石宝箱，获得B级能力提升，脑域开发程度增加：2.1%，智商+27，专注度+4，获得附加状态：逻辑性思维，发散性思维。”钻石宝箱一打开来，周兴立即收到系统的奖励介绍。

　　系统话音一落，周兴感觉自己的脑袋被“捶”了一下，思维瞬间又“清晰”了许多，回想自己所学的知识内容，原本还有些模糊的地方登时像被“光”照了一下，亮堂极了。

　　周兴深吸了一口气，开心地走到轮盘前用力一转。

　　转轮九个格子的图形飞快旋转，速度渐渐缓下来，七八秒过去，转盘的指针最终在一团漆黑的图形停顿住，漆黑的图形红光点点，别的东西一概没有显示出来。

　　“宿主，你获得微粒子环境反应室使用资格，使用权限等级：B级，请努力完成系统任务，早日提升使用权限！”系统向周兴介绍道。

　　“微粒子环境反应室，这个反应室有什么作用？”周兴眉头一皱，不解地问。

　　“宿主，微粒子环境反应室功效请自行探索，新的任务已经下达请获悉。”系统没有回答周兴提问，反而提醒道。

　　闻言，周兴脸色微微一黑，这就是系统的坏习惯了，先给你一颗糖果，再泼你一盆冷水，反正就是不给你舒坦的日子过。

　　周兴叹了一口气，心情忐忑地向任务面板看去。

　　“任务：A级影响力，任务完成条件：研发一项或多项达全球影响力A级以上的实用技术，理论文章，任务期限：2年，任务奖励：神秘礼盒一个，任务惩罚：阻断腰部以下神经。”

　　（任务提示：大科学家是独一无二的存在，连续获得三次A级以上任务评价的你，应该拥有与之匹配的影响力，为早日成为大科学家努力奋斗吧！）

　　“我刚理解了提升人类幸福度的意义，现在怎么又冒出一个影响力来？而且还要求是A级的？系统，你能不能让我明明白白的做任务？”看了任务内容，周兴抓狂不已，焦急地问。

　　“S级影响力是进阶大科学家的必要要素之一，宿主，请自行摸索。”系统语气一成不变，回复周兴道。

　　闻言，周兴一阵恍然，A级影响力跟提升人类幸福度差不多吧！不过，这会不会被抵消了，无论有益处的影响，还是破坏性的影响，都是能算做影响力。

　　唯一不能确定，系统对A级影响力的判断是怎么确定的，阻断神经的惩罚远比掉智商来的可怕，还好这个任务有两年的期限，或许，应该能完成吧！周兴的底气不是很足。

　　周兴咬了咬牙，走到电脑桌前，打开笔记本电脑，准备为两年的时间做一个远景的规划，无论如何也要完成任务，不然他这辈子要完了，就算当上大科学家也没意思。

　　忙忙碌碌，转眼一天过去。

　　昨日在房间又宅了一天的周兴，最终被满脸笑意的叶慧兰轰出了房间。

　　“别绷着一张哭丧的脸，陪我就这么不开心吗？”叶慧兰笑着追问周兴道。

　　“那有，我这是笑脸，是笑脸啊！你看错了。”周兴扬着脸，笑露八齿地说。

　　“去，去，少做鬼脸！等下有惊喜给你哦！别不情不愿的。”叶慧兰白了周兴一眼，一脸神秘地说。

　　“嗯？什么惊喜？”周兴一脸不解地问。

　　“惊喜说了还是惊喜吗？到地方你就知道了。”叶慧兰看着周兴摇头微微一笑，接着向停在门口的一辆黑色轿车走去。

　　见状，周兴连忙跟上。

　　等候一旁的司机打开了车门，迎接他们。

　　“小高，我们去王府井。”待司机也坐进车里，叶慧兰，连忙吩咐道。

　　“好的，夫人，你要去逛街吗？”司机小高点了点头。

　　“嗯，这小子天天窝家里，今天难得把他揪出来，带他去当苦力练练身体。”叶慧兰开心地说。

　　“明白，夫人你坐稳了。”司机小高笑着点了点头，启动了车子。

　　很快，黑色轿车缓缓驶出了伴山的别墅，缓缓向首都最著名的商业街驶去。

　　“猎豹，猎豹，雏鹰被母鹰带出巢了，目的地：王府井。”

　　伴山别墅唯一条的车道上，一辆停泊隐蔽处的吉普车，放在车前窗下的黑色对讲机突然响起一阵急促，粗狂的男声，报讯道。

　　“猎豹收到，猎豹收到，发现目标了，猎豹立即跟上。”吉普车内副驾座男子拿起对讲机回复，主驾驶座司机启动了车子，目光锁定刚从别墅大门开出来的黑色轿车，缓缓跟上去。

　　与此同时，山道由带着军人气质的年轻男子开的车量突然变多了起来，前往王府井的道路上，执勤的交警和警察，突然被上级领导要求了增加出勤的频率和人数。

　　王府井大街位于首都中心东长安街北侧，全长约1600米，拥有七百多年的历史，日用百货，金音饰品，服装鞋帽，各种商品琳琅满目，是“日进斗金”的寸进之地。

　　黑色轿车驶到一处“空旷”地带，将叶慧兰和周兴放下，而后驶向了停车场。

　　周兴看了看四周，眉头不由一皱，四周那些抽烟闲聊，嬉笑玩闹，发传单，扫大街的精悍男子，目光有意无意地朝他看来，不由引起了他的注意。

　　“小兴，跟我走，我带你去看惊喜。”叶慧兰看了一眼手机屏幕，满脸笑意地看着周兴说，说完，她认定了一个方向，转身朝某家商店走去。

　　想明白那些“男子”的身份，周兴叹了口气，不再理会，连忙跟了过去。

　　闻名而来的旅客，逛街的情侣，年轻的女孩，王府井大街人流川流不息。

　　跟着叶慧兰，周兴一路亲眼目睹着“自己在群群包围”之下，来到一间温馨的咖啡店。

　　“小兴，就是这里面了，我们进去吧！”叶慧兰看了一眼咖啡店的招牌，开心地说。

　　“妈，你还约了什么人啊？”周兴放弃了“挖掘”安保人员的无聊举动，抬头不解地问。

　　“问这么多干嘛！进去不就知道了！”叶慧兰白了周兴一眼，径直走进咖啡店。

　　周兴无奈地叹了口气，连忙跟了进去。

　　“头，雏鹰明显已经发现我们了，我们还跟进去啊？”角落里一个刚才与周兴“大眼瞪小眼”男子询问旁边的同伴道。

　　“是啊！那小子眼睛贼的很，我们好像也被他发现了。”附近一个带着“女朋友”的男子走过来，一脸郁闷地说。

　　“干嘛不跟！他既然已经发现了又没闹情绪，我们就没必要藏着躲着了。”被询问的男子笑着说。

　　“哈哈，没错，还是头英明。”

　　“是啊！这下子工作好做许多了。”

　　闻言，众人眼睛一亮，齐齐称赞道。

　　“嗯，大家进去吧！还是要注意一点，别让他母亲看出来。”领头的男子笑着说。

　　众人齐点了下头，分成几批，陆续走进咖啡店。


第一百四十八章 意外的惊喜

　　走进咖啡馆，一股浓浓的咖啡味扑鼻而来，轻缓的音乐环绕耳畔，让人的心情不由跟着放松下来。

　　咖啡馆不是很大，装修很精致，暖和的阳光透过临街的落地窗洒了进来，在浅棕的实木地板上落下阴影，隔了一层玻璃就像是隔了一个世界，馆外行人来来往往，繁华热闹，馆内，稀稀疏疏几个顾客，面前放着一杯咖啡，低声轻语，享受着悠闲的时光，安静，祥和。

　　角落，一个上穿鹅黄色开衫，外再搭一件乳白色的带帽外套的女孩坐在靠窗的长沙发，清澈的目光打量着进屋的人，一见叶慧兰走进咖啡馆，她当即站了起来，热情地挥了挥手。

　　“周阿姨，这里。”

　　叶慧兰眼睛一亮，连忙迎了上去。

　　跟着叶慧兰身后走进咖啡店的周兴，一听到这个声音，脚步一顿，整个人懵住了。

　　那不唐欣吗？她怎么会跟老妈混到一起？

　　看到突然出现眼前的唐欣，周兴双眼一瞪，眼珠子差点掉落在地上。

　　“小欣等久了吧！都怪我家小子太磨蹭了。”叶慧兰笑着将脏水往周兴身上泼。

　　周兴目瞪口呆地看着叶慧兰，登时满肚子冤屈无处申，明明就她自己化妆耽搁了……

　　“没事的阿姨，我也是刚到。”唐欣淡淡地看了周兴一眼。

　　“我们逛街刚好缺个拎包的，不介意我带上他吧！”叶慧兰笑着点了点头，看着周兴解释道。

　　闻言，唐欣宛然一笑，摇头笑道：“不会，我们确实缺个拎包的。”

　　“是呀！可惜老周最近太忙了，没办法，只能赶鸭子上架带上这小子了。”叶慧兰看着周兴，一脸嫌弃地说。

　　“老妈，没搞错吧！我怎么了？我那里不如老爹了。”周兴大眼一瞪，不满地说。

　　“呵呵，老周能领包，还能当提款机，你能吗？”叶慧兰嘿嘿一笑，追问道。

　　“……”周兴登时被噎地无话可说。

　　钱是男儿胆，周兴现在只恨自己咋就不花点精力管一下自己的钱袋呢。

　　“阿姨，其实周兴，还是很厉害的啦！”见周兴被怼的这么惨，唐欣忍不住笑着帮腔道。

　　闻言，周兴感激地看向唐欣，真是善良的人儿啊！上次那么得罪她，居然不计前嫌的帮他说话。

　　“就读书厉害啦！其它也就那样。”叶慧兰看着周兴不满地说。

　　说完，叶慧兰将手提包搁在椅子上，看着唐欣道：“小欣，阿姨去趟厕所，然后我们去逛街。”

　　“好的，阿姨！”唐欣点了点头，目送叶慧兰离去。

　　叶慧兰一走，唐欣别过头去不看周兴，气氛登时冷了下来。

　　周兴尴尬地笑了笑，主动寻话地问：“你什么时候跟我妈成朋友啦？”

　　“是阿姨照顾我！”唐欣扫了周兴一眼，随口应了一句，反问道：“大忙人，你今天不忙了吗？怎么有空出来？”

　　“总有个忙完的时候啊！”周兴无奈地叹了口气。

　　唐欣不由翻了个白眼，她上次听到的可不是这样的答案。

　　见唐欣又不说话了，周兴苦笑了一下，继续找话题道：“上次赌约提的那个条件你还记得吗？”

　　“什么条件，抱歉，我忘了。”唐欣俏脸一板，没好气地说。

　　赌约事件唐欣怎么能忘，一想起来，她现在想打周兴一顿的心思的有，居然让她去抱电线杆，大混蛋。

　　“忘了也好，就当我没说过吧！我以后不会在那样了。”周兴看着唐欣一脸认真地说

　　唐欣微微一愣，看着周兴一副郑重其事的样子，却不听不明白他说的话的意思，不那样又是那样？

　　“听不懂你说什么。”唐欣认真思考了一下，想不明白地说。

　　“不懂没关系，你以后会知道的。”周兴神秘一笑。

　　“莫名其妙。”唐欣白了周兴一眼。

　　周兴耸了耸肩不在说话，目光落在唐欣的脸上，瓜子脸，皮肤白暂柔嫩，吹弹可破，高挺的瑶鼻驾着一副黑框眼镜，右侧着脸，目光不与他交集，长长的睫毛微微颤抖，好似察觉到了自己正在打量她。

　　“唐欣，最近学习怎么样，你还是班里第一吗？”周兴笑着问。

　　一听到周兴提成绩的事，唐欣就像炸了毛的小猫，怒瞪着他：“关你什么事，问那么多干嘛！”

　　“我就随口问问嘛！看来情况很不乐观啊！需要我帮你补习吗？”见状，周兴哈哈一笑，猜到了什么，得意洋洋地问。

　　“不需要。”唐欣又羞又恼地大声说。

　　北大学府汇集全国最顶尖的学生，人才济济，她的成绩现在能在班里排进前十就已经非常不易了，以前安阳一中的堂堂女学神，现在却要沦落到要被周兴调侃的地步，却无力反击的地步，着实在太气人了，唐欣瞪着周兴，恨得牙痒痒。

　　“啪嗒”一声，周兴脑门挨了一记脑瓜崩。

　　“臭小子，你欺负唐欣是吧！”叶慧兰的身影出现在周兴的身后，质问道。

　　“啊！老妈没搞情况你别乱打人啊！我是在关心老同学的成绩呢！”周兴捂着脑袋叫疼地说。

　　“还敢狡辩，信不信我给你再来一下。”叶慧兰生气瞪着周兴，作势就要弹他脑瓜崩。

　　“不敢啦，不敢啦！”周兴脖子一缩，连连讨饶。

　　“噗嗤”一声，唐欣捂嘴笑出了声。

　　“唐欣，以后这家伙要是敢欺负你，你告诉阿姨，我来收拾他。”叶慧兰满脸笑意地看着唐欣，说。

　　“好的！”唐欣开心地点了点头，恶人自有好人磨，周阿姨就是周兴的致命克星。

　　“走吧！我们去看衣服吧！”叶慧兰拿起椅子上的手提包，挽着唐欣说。

　　很快，叶慧兰领着唐欣开始逛起王府井大街两旁的服装店，一家，两家，三家……不一会儿，跟在最后头的周兴，双手大包小包提了十几个。

　　女人逛起街来精力无极限，服装店逛完逛鞋店，鞋店逛完逛饰品店，不一会儿，她们的身影又出现在各种特色小吃摊面前，之后周兴手上又挂了几样特色小吃的打包袋。


第一百四十九章 别开玩笑啊

　　“老妈，我们找个地方休息一下吧！”周兴看着前面两个逛的乐不思蜀的女人，可怜巴巴地说。

　　“小欣你累了吗！要不，我们找个地方休息一下？”叶慧兰看着唐欣道。

　　“好的。”唐欣点了点头，这会儿她也感觉到双腿一阵酸麻。

　　叶慧兰点了点头，领着唐欣向一家特色餐馆走去。

　　周兴微微一呆，连忙提着两大袋东西追上去，这会儿他心中升起一股要被遗弃的错觉，感觉自己要是不跟紧点，估计就要被她们遗忘了。

　　王府井大街每日的客流量高达百万人次，寸土寸金的特色饭馆人满为患，等候进店的食客占据了排号区。

　　“这家人太多了，我们换一家吧！”看到排号区的状况，叶慧兰看着唐欣摇头苦笑道。

　　“嗯，今天是周六，人会比往常多很多。”唐欣心有余悸地点了点头。

　　很快，叶慧兰领着唐欣离开了餐馆，向客人较少的高档餐厅走去，落在后头的周兴见状，面色一苦，咬了咬牙，提着大包小包紧紧跟随。

　　那知才走出饭馆没多久，叶慧兰突然带着唐欣停住了脚步。

　　“你们怎么不走了？”苦苦紧跟在后头的周兴不满地问。

　　许久，没得到回复，周兴抬起了头，登时愣住了。

　　只见，他母亲叶慧兰领着唐欣在路过一家电器商城的时候突然停了下来，双眼直勾勾地看着液晶大屏幕，眼中流出惊喜的目光。

　　“小兴，快过来看！你爸上电视了。”叶慧兰激动地向周兴招手道。

　　“啊！阿姨，那个是周叔叔啊！”唐欣杏目一瞪，不解地问。

　　周兴双眼放过地走过去，只见，液晶电视里，一场隆重的新闻发布会议正在进行直播报道，政府高官出场，会场庄严肃穆。

　　“我爸坐在发言人的右侧。”周兴走到唐欣旁边，小声地说。

　　叶慧兰，周兴，唐欣三人突然看起了电视，群众聚集效应之下，行人们纷纷好奇地停下脚步围观起来，没一会儿功夫，50几寸的液晶电视面前聚集了二十几名观众，不断有人加入，人群越来越多。

　　“……经过377次临床试验，纳米生物舱一共治愈349位癌症晚期患者，很不幸，另外28位癌症患者由于长期受病魔折磨，丧失大部分身体机能，最终无法挽救，不过，纳米医疗舱取得了如此惊人的疗效，现在我们依然可以向世人宣布，在纳米医疗舱面前，癌症不再是人类的绝症。”电视机前，新闻发言人神情激动，热情激昂地向世人大声宣布道。

　　这一刻，在电视机前看到这一则新闻的观众集体呆住了，这是真的吗？让人们绝望的癌症真的被攻克了吗？

　　“好，太好了！北大的科学家们，你们好样的！”

　　“是我们攻克的，是我们的技术，我们终于有一项拿得出手的高科技了。”

　　“天啊！太不可思议了，这是真的吗？”

　　“这个纳米医疗舱什么时候能普及啊！要是能提早两年那该多好！那该多好啊！啊啊啊！”

　　“哇！太好了，我爸有救了，有救了！”

　　“……”

　　周兴身边的人群一个个激动地不可抑制大声欢呼，不可置信地放声大叫。

　　突然沸腾的人群，当即引起附近众多行人的瞩目，待不明情况的吃瓜群众通过手机了解情况之后，通通加入了欢腾的队伍之中。

　　纳米医疗舱通过政府新闻渠道向世人揭露，无疑用着政府信用替纳米医疗舱做背书，告诉世人一个真实的情况：纳米医疗舱可以治愈癌症，癌症不再是人类的绝症。

　　“中政府为纳米医疗舱背书，99%的癌症治愈率。”

　　“人类不再惧怕癌症，纳米医疗技术取得重大突破。”

　　“百年北大重剑出击，攻克纳米医疗领域。”

　　“全人类的好消息，癌症再也不能夺走你的亲人。”

　　“……”

　　与纳米医疗舱相关的新闻消当即被无数视频网站转播，新闻媒体转载，弹窗推送……纳米生物舱能治愈癌症的新闻仿佛爆炸的炸弹全面大爆发，微博，微信朋友圈，博客……短短十分钟之间，该条新闻便传遍了全世界。

　　如此重大的新闻一出世，当即给全人类造成了巨大的动荡，被纳米医疗舱波及的各级阶层，有的狂喜，有的痛苦的，有多大绝望……影响力巨大无比。

　　癌症患者纷纷取消化疗，放疗，改用保守治疗，等待纳米医疗舱推广，中政府正在全力推进这个项目，全世界赶往中国的机票登时热销告急，其他国家的癌症患者不约而同地选择前往中国，寻求治疗。

　　各国政府纷纷致电中政府表示道贺，接下来便是商讨纳米医疗项目合作示意……

　　全球金融市场，一旦开市，与医疗相关行业的股票必将一泻千里，纳米医疗时代已经到来，旧的医疗技术当即成了无数资本遗弃的目标。

　　学医的学生，在职的医生，癌症药代理商，医疗器械生产商，制药领域工人，研究者……他们一个个变得茫然无措。

　　……

　　纳米医疗舱的消息就像一颗千万当量的核炸弹，将人类的医疗领域炸了个稀巴烂，无数人今夜将为之失眠。

　　看着欢呼的人群，周兴脸色黑的锅底似的，纳米医疗舱的影响力肯定超过S级了，可是，他已经将纳米医疗舱技术，用在提升幸福度的任务上了。

　　好像又被系统坑了，如果战争与文明提前提交了，那么下一个A级影响力的任务用纳米医疗舱来完成，那这个任务不要太简单了！

　　可惜了，现在后悔也没用，周兴郁闷不已，与周边欢腾的人群格格不入。

　　“周兴，那个纳米医疗舱该不会你也有参与发明吧！”唐欣杏目圆瞪，不可置信地看着周兴问。

　　“妈蛋，那群不要脸的混蛋，吃相太难看了，把所有的荣誉都拿走了，我的名字一次都不提啊，纳米医疗舱还是我独自发明的呢！”周兴黑着脸，极度生气地说。

　　看完整个新闻发布会，周兴愣然的发现，纳米医疗舱好似跟他无关似的，介绍技术发明人的时候，他的名字从头到尾都没被发言人提过。

　　“呵呵，有就有，没有就没有，别开玩笑啊！”听了周兴大言不惭的说法，唐欣眉头一皱，不喜地说。

　　闻言，周兴登时无语，开什么玩笑，纳米医疗舱真是他的独立发明，他还指望靠纳米医疗舱混点系统声望呢！那知那群不要脸的家伙，居然把他这个独立发明者的名字都给隐去了。

　　太气人了，老爹怎么搞什么飞机，坐在那里也不帮我申诉一下。

　　周兴死死盯着液晶屏幕里坐在次席位置一言不发的周文海，气愤莫名。


第一百五十章 你想的美

　　影响力要多大才能达到A级？影响力如果达到霍金教授那种程度肯定是足够了。

　　可是只有两年任务期限，即便在发布几篇类似“二项准则与变量”重量级论文，影响力也达不到霍金教授的程度，毕竟人家的影响力也是耗费了几十年建立起来的，而自己在年纪和时间方面存在了巨大的劣势。

　　可惜了，纳米医疗舱这个能发挥巨大影响力的发明，再搞一个类似的发明吗？开发什么技术合适呢？

　　然而，中政府的举动很明显就是要雪藏他，下一个发明怎么保证不会被冒名顶替，这个问题如果不能解决，即便开发出再先进的技术都是为他人做嫁衣。

　　……

　　周兴眉头紧蹙，脑筋急转，思索着各个方面的问题。

　　“小兴，想什么呢！这里太闹了，我们赶紧回家吧！”叶慧兰扫了一眼四周欢呼雀跃的人群，招呼周兴道。

　　周兴回过神来，看了热闹人群中包围着他们的“安保人员”一眼，转头看向叶慧兰点了点头。

　　很快，叶慧兰领着周兴，唐欣离开王府井大街，来到与司机小高约定的地方。

　　将手上的大包小包放进后备箱，周兴如释重负地吐了一口浊气。

　　“看吧！看吧！才拎一会儿包你就累成这样，这就是不注重锻炼的后果，以后没事多陪我出来逛街吧！”叶慧兰站在周兴的身后，笑着调侃道。

　　刚放好袋子的周兴身体一僵，脸上露出一个难看的笑容：“老妈，偶尔就好啦，经常的话，老爹会怪我抢了他的活的。”

　　“臭小子，就你会偷懒耍滑。”叶慧兰笑骂了一句，转头看向唐欣热情地招呼道：“小欣，快上车吧！晚上去家里吃饭，阿姨给你做好吃的。”

　　“阿姨，还是下次吧！明天还要上课，我该回学校了。”唐欣笑着婉拒道。

　　“好吧！臭小子，你送唐欣回学校吧！”叶慧兰微微一笑，看向周兴吩咐道。

　　“阿姨，不用麻烦周兴啦！我自己回去可以的。”唐欣摆了摆手，拒绝道。

　　“一个女孩子单独在外，阿姨不放心，就这么说定了。”叶慧兰摇头拍板地说。

　　“你还愣着干嘛！赶紧去拦车啊！”叶慧兰瞪着周兴，吩咐道。

　　“哦！”周兴点下了头，连忙拦出租车去了。

　　几分钟过去，一辆出租车在众人的面前缓缓停下，周兴打开车门，让唐欣进去。

　　不一会儿，周兴一起坐进车里，出租车启动，缓缓地加速。

　　目送着出租车驶离而去的背影，叶慧兰忧心忡忡地叹了口气：“臭小子，呆头呆脑的，连他爸三成的本事都没有！真是愁死老娘了，唉！”

　　情况正如叶慧兰担忧的那样，出租车后车厢的气氛有些尴尬的安静。

　　“唐欣，我有个问题问你。”看着近在咫尺的唐欣，周兴打破沉寂问。

　　“什么问题？”唐欣目光清澈，不解地看着周兴。

　　“你是什么时候改的志愿？”周兴满脸笑意地看着唐欣，问。

　　唐欣面色微微一红，白了周兴一眼，没好气地说：“什么叫改志愿，我本来就要报北大的好不。”

　　“原来是这样啊！我还以为……”周兴恍然大悟，一脸遗憾地说。

　　“以为什么，你想的美。”唐欣面色一紧，急道。

　　“哦！难道你知道我在想什么？”周兴戏谑地看着唐欣笑道。

　　唐欣登时语塞，羞恼地瞪着周兴：“谁知道你想什么，反正不会想什么好事。”

　　“哈哈！厉害了，这都被猜到了。”看着唐欣害羞的模样，周兴开心地哈哈大笑。

　　“哼！”唐欣俏脸微微一红，撇过头去，看着车窗外飞掠的景色，不再搭理他。

　　周兴怔了一下，认真地打量起唐欣的侧脸，乌黑的秀发散落了一侧，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，隆起的双丘呈现出一股性感，诱人的气息，那双纤细柔嫩的小手懒散地叠放在小肚上……

　　仿佛察觉到周兴炙热的目光，唐欣脸上浮起一阵红云，微微调整了下坐姿，顺势整了整衣裳。

　　周兴尴尬地笑了笑，转头看向另一侧的车窗。

　　安静的后车厢，一股暧昧的气息在升腾。

　　半个多小时过去，出租车驶入了北大校区，在空旷的地带缓缓停下。

　　车门突然打开，唐欣逃似的从车上下来，跟周兴说了一句：“再见”，接着，往宿舍楼方向逃之夭夭地跑了。

　　“小兄弟，人都走远了，你还要继续乘车吗？”出租司机一脸笑意地看着周兴，提醒地问。

　　“不好意思，师傅，麻烦送我去紫荆玫瑰园。”周兴连忙坐回车里，尴尬地笑道。

　　“好勒！”司机怔了一下，连忙启动了汽车。

　　等周兴回到首都的“新家”的时候，夜幕已经降临了。

　　“妈我回来了，老爹回来了吗？”周兴打开房门，大声地朝屋里喊。

　　“小兴，快过来吃饭，你老爹正吃着呢！”餐厅那边传来叶慧兰的声音，道。

　　周兴精神一振，换了拖鞋，连忙向餐厅跑去。

　　走进餐厅，只见，两个比他老爹大了几岁的中年男子，齐齐放下了酒杯，笑呵呵地看着他，目光充满了善意。

　　若没记错的话，国字脸那个中年人是今天纳米生物舱新闻发布的新闻发言人，另一个则是老爹的邻座了，周兴一下子从脑中翻找出了对他们的外貌记忆。

　　“来，小兴，快过来见人，这位是刘伯伯，这位是张伯伯。”周文海向周兴招了招手，介绍道。

　　“刘伯伯好，张伯伯好！”周兴走上前去，笑着问候道。

　　“哈哈，终于见到纳米医疗舱的发明人了，太不可思议了，小兴，你干了件不得了事啊！”刘哲明看着周兴，忍不住惊叹地称赞道。

　　“是啊！今天真是扬眉吐气啊！来，来，我们小天才，快过来跟我们喝一杯酒，庆贺一下。”张玉军热情地招呼周兴道。

　　“不好意思，张伯伯，我不喝酒的。”周兴走前去，坐到饭桌的空座，摇手道。

　　“没关系！没关系！你将饮料满上，跟我碰个杯就好。”张玉军不介意地笑道。

　　“好的！”周兴点了点头，给自己倒了一杯椰汁，举杯同他的酒杯碰杯了一下，而后，一饮而尽。

　　“哈哈！痛快，痛快，今天实在太开心了。”张玉军将杯中酒一口喝光，痛快淋漓地大喊道：

　　“是啊！看着那些国外媒体也群情激奋的模样，实在太争气了。”刘哲明感同身受，开心地连连点头。

　　“呵呵，两位伯伯的风采我今天是领略了，不过，新闻发布会说明的情况好像跟真实情况非常不符合啊！”周兴似笑非笑地说。

　　“臭小子，说话的怎么阴阳怪气的？谁教你的。”闻言，周文海面色一变，勃然大怒地叱喝。

　　“周总不必如此，这件事是我们做的不对，周兴有情绪很正常。”刘哲明连忙安抚周文海道。

　　“是啊！是啊！周总我们还欠周兴一个解释呢！你别怪他了。”张玉军苦笑连连地劝说。

　　周兴冷冷地看着他们，他的确需要一个解释。


第一百五十一章 老爹帮个忙

　　看到周兴这幅生气的模样，看来不解释清楚是不行了，这小家伙现是上面的重点关注人物，不安抚好他的情绪，要是闹出了什么岔子，他们可承担不起这个责任。

　　“小兴，情况是这样的，上面觉得你年纪尚小，但是研发天赋非常惊人，相继研发出了5纳米光刻机和纳米医疗舱这种利国重器，未来的成就肯定非同一般，所以上面重点关注了你，对你特别关照，启动了S级保护计划。”张玉军看着周兴，一脸凝重地介绍道。

　　闻言，周兴呵呵一笑，随口道：“按你的说法，国家是希望让我继续当无名科学家咯？”

　　张玉军和刘哲明对视了一眼，苦笑不已，这小家伙不好应付，言辞犀利，一针见血，上面领导的确存了这个意思，不过，这样说实在太难听了。

　　“小兴，你不该这样理解，一个顶级科研人员就像一台高能效的‘发动机’，对国家的发展拥有无比强大的推动作用，别国政府暗底下肯定会想方设法的进行暗杀，破坏，我们这么做最主要的还是担忧你的安全。”刘哲明解释道。

　　“我的安全不需要你们操心，5纳米光刻机，纳米医疗舱都是我的发明，你们不能因为这个理由就把它们变成别人的，我可没有那么伟大。”若是没系统任务要求周兴或许能选择隐忍，不过，任务摆在前，这个名声他不争也得争。

　　“小兴，你可能误会了，名誉方面只是暂时隐瞒了你的存在，情况稳定，一两年后就可以公开了，况且发明的实利还是属于你的。”刘哲明摆了摆手辩解。

　　“是啊！是啊！你爸不仅拥有光刻机公司的股份，生产纳米医疗舱的集团公司也拥有39%的股份，如果你觉这样安排不合适，股份都转到你名下也可以啊！”张玉军不顾周文海的面，当面解释道。

　　周文海点燃一根烟，默默地吸起来，面色复杂。

　　股份什么周文海倒不在意，自己就周兴一个儿子，百年之后还不都是他的，周文海现在纠结的是要不要帮自己小子争取这个名声。

　　5纳米光刻机发明者，纳米医疗舱发明者，消灭人类绝症的科学家，这是一个开创历史，名垂千古，受世人敬仰的名声啊！

　　换做周文海自己他肯定要立即争这名誉，生命受点威胁算个屁啊！

　　但是，当生命受威胁的是他儿子-周兴，周文海登时不淡定了，左右为难，无法抉择。

　　叶慧兰面色一紧，想也不想地劝说周兴道：“小兴，名声什么咱不计较，妈只要你平平安安就好！”

　　听了老妈的话，周兴差点一口老血喷出来，如果不争取名声，系统任务无法完成，这是要他以后平平安安地当一个下半身瘫痪的残疾人吗？

　　“是啊！小兴，国家不会亏待有功之臣，现在让你‘隐姓埋名’也只是暂时的，等过了一段时间环境允许了，我们马上替你正名。”听了叶慧兰的话，张玉军眼睛一亮，乘势担保道。

　　“对啊！小兴，我们不会害你的，你看你妈这么关心你的安全，难道你不听你妈妈的话吗？”刘哲明精神一振，连忙劝说道。

　　闻言，周兴欲哭无泪地看着叶慧兰，早上刚给了个“神助攻”的老妈，这会儿怎么了附带“猪队友”的属性啊！现在有力的反驳都不及一句：“听妈妈的话”重要了，让他怎么继续跟他们谈判啊！

　　“是啊！小兴，咱家现在不缺钱花，平安健康最重要了。”叶慧兰欣然点头，紧紧盯着周兴劝说道。

　　闻言，周兴眼中闪过一丝决绝，从国家的动作开始，他已经猜到了这个结果，正面突破难度太大，谈判这个条路走不通，现在只能执行备选方案了。

　　“老妈，我明白。”迎着叶蕙兰担忧的目光，周兴微笑地点了点头。

　　“哈哈！这就对了嘛！小兴，你年纪还小，不用急着出名，现在应该抓紧时间继续学习，继续沉淀。”看到周兴点头了，张玉军开心地哈哈大笑。

　　“是啊！是啊！你还年轻，扬名立万这种事不急一时嘛！”刘哲明笑着连连点头。

　　“大家别关顾着说话，饭菜都凉了，继续动筷吧！”叶慧兰欢喜地招呼众人，接着夹了一块红烧猪脚房子啊在周兴面前的瓷碗里，道：“小兴，饿坏了吧！赶紧吃饭。”

　　“妈！谢谢你！”周兴脸上露出一个难看的笑容，“感谢”道。

　　“傻孩子，跟妈客气什么，赶紧把猪脚吃了，我特意为你做的呢！”叶慧兰满足地笑了笑，关切地叮嘱道。

　　“嗯！”周兴“饱含热泪”地点了下头，拿起瓷碗，用筷子夹起猪脚，一脸“幸福”地吃起来。

　　周文海满脸古怪地打量着周兴吃东西，总感觉那里有什么不对劲的地方，自家小子性格一向很倔强，一旦下了什么决定，就是九头牛都拉不回头的性格，这会儿怎么这么容易就被劝服了，莫非还有别的什么算盘？

　　周文海心里突然一个“咯噔”，浮起了一丝不好的预感，难道周兴又要开始“坑爹”了？

　　“周总，周总，咱们走一个。”张玉军举杯向周文海敬酒道。

　　“哦，好，好！等我满上。”周文海连忙甩掉脑中那个不好的预感，连忙拿起酒瓶将空杯倒满。

　　“叮咚”一声脆响，半空中两只酒杯轻轻撞在了一起。

　　很快，饭桌上酒杯交盏，欢声笑语接连不断。

　　张玉军，刘哲明两人都是官场老油条，各种欢乐的段子，信手拈来，周文海，叶慧兰混迹商场，妙语连珠，从容应和，酒桌上欢乐的气氛一直很浓烈，唯独周兴一个人埋头吃饭，融不进去。

　　时间飞逝，转眼到了晚上十点，张玉军与刘哲明辞别而去，周文海夫妇热情地礼送到了门口。

　　“老周，我去洗个澡，你将茶几收拾一下。”回到客厅，叶慧兰吩咐周文海一句，说完，径直朝厕所走去。

　　周文海苦笑了一下，连忙走向客厅整理茶几。

　　“老爹，有空不，我有件事跟你商量一下。”

　　正弯腰整理烟灰缸的周文海，冷不防听到身后周兴说的话，登时吓了一大跳。

　　“小兴，你下来干嘛！这么晚了还不回房睡觉？有什么事我们明天再说吧！”周文海心里大感不妙，当即先声夺人，施展起了拖延计。

　　“老爹，我现在还不困，耽误你一会儿就好，很快的！”周兴眉头一皱，不解地说。

　　闻言，周文海深吸了一口气，看着周兴认真的脸庞，登时感到了一股股浓浓的“坑爹之风”迎面吹来，从刚才小兴的奇怪态度，他就察觉到了一丝不对劲了。


第一百五十二章 老爹给我钱

　　周兴稚嫩的脸庞透露着一股成熟的刚毅，周文海霍然发觉，这小子现在的模样，就像周文华那年从技术决定转做市场的时候一样，表情认真，想法坚定。这是一个男人受了某种挫折，开始经历一个阶段性成长的标志。

　　“你想干什么？”周文海内心微微一颤，脸上露出一丝欣喜的笑容，看着周兴饶有兴趣地问。

　　“老爹给我钱，5纳米光刻机，纳米医疗舱的专利费，算你50亿好了。”周兴伸长了手跟周文海讨要道。

　　“50亿不是50块，你要这么多钱干嘛？”周文海吃了一大惊，不解地问：

　　“钱是男人胆，我要钱壮胆啊！”周兴没好气地说。

　　经历这次教训，周兴恍然才发觉父母的许多想法跟他存在巨大的代沟，系统又是一个无法明说的情况，依托父母和小叔办的事业，很多事情他终究决定不了走向，所以，周兴决定自己另起炉灶。

　　“你那是什么胆要这么多钱才能壮胆，没有！你老爹又不是银行行长，一下子那来这么多钱给你。”周文海板着拒绝道。

　　“老爹，智能门禁系统，文明与战争游戏，5纳米光刻机，还有纳米生物舱，我这些发明给你挣的钱怎么也比印钞机印钱的速度快吧！这句话你好意思说出口？”周兴一脸鄙夷地说。

　　闻言，周文海登时语塞，事实如此，他没办法反驳。

　　“臭小子，你要怎么多钱干嘛？先把情况说清楚再说。”周文海脸色一黑，看着周兴问。

　　“我要自己创业。”周兴坚定地说。

　　“年纪轻轻创什么业？你不搞研发了？你有能力管好自己的公司吗？”周文海露出意料之中的笑容。

　　“我一个人管理不来，不是还有职业经理人吗？一个不行，就多招几个。”周兴一脸认真地说。

　　闻言，周文海微微一愣，啼笑皆非，原来这臭小子打的是这个算盘啊！

　　周文海想了一下，其实这样也好，周兴以后早晚要接管他的事业，现在他主动钻进这个套再好不过了。

　　周文海故作思考，片刻之后才说：“50亿太多了，先给你1亿，如果公司发展顺利，钱不够用再找我要，要是全亏了，就当花钱买教训吧！”

　　“1亿太少了，干不了什么事，多给我点吧！”周兴眉头一皱，他狮子大开口，也没指望一下子能拿到那么多钱，不过老爹压的实在太狠了。

　　“你打算做什么行业？1亿还不够？”周文海大眼一蹬，不解地问。

　　“做电子产品啊！1亿投入这个行业，连赛牙缝都不够。”周兴一脸认真地说。

　　“是类似智能门禁哪有的产品吗？”周文海精神一振，迫切地问。

　　“产品有几个方向，现在还不确定，等开发出来了再说吧！”周兴摇头叹了口气，看着周文海痛心疾首地说：“现在关键是你钱要给足啊！我替你挣了那么多钱，你不能这样亏待我啊！”

　　“怎么突然想创业了？你是不是还有什么别的想法？”周文海认真打量着周兴，好似想到了什么，眉头突然一皱。

　　闻言，周兴微微一愣，没想到一向外表粗狂的老爹，会有这么细腻敏锐的一面。

　　没错，周兴当然另有打算，既然短时间成不了霍金教授那样的大科学家，他决定先学习乔布斯的做法，发挥自己的影响力，在适合的时间，将5纳米光刻机，纳米生物舱的荣誉，连本带利地讨回来。

　　不过，这些想法，不能告之与人。

　　周兴微微一笑，摇头道：“老爹，我那有什么别的想法，我这不是闲着没事做吗！今晚餐桌上见你们聊的那么有趣，我突然对商业感兴趣了嘛。”

　　“真的？”周文海瞪着大眼，盯着周兴的眼睛问。

　　“嗯，嗯，比珍珠还真。”周兴点头如捣蒜，真诚地问：“钱能多给些了吗？”

　　“这么嘛，让我再想想。”太容易得到手的东西不会珍惜，周文海有意为难地笑道。

　　“你们父子俩在聊什么呢？聊得这么投入？”刚洗完澡的叶慧兰从卫生间走出来，好奇地问。

　　“妈，你来的正好，快帮我劝劝老爹，他都快成铁公鸡了，有进无出，一毛不拔。”周兴眼睛一亮，向叶慧兰告状道。

　　“哦？什么事啊？”叶慧兰来了精神，好奇地问。

　　“老妈，我想创业，跟老爹讨要一些专利费当创业资金，老爹压价太狠了，只给我五十分之一的钱，你要可要替我主持公道啊！”周兴可怜巴巴地向叶慧兰求助道。

　　闻言，叶慧兰眼睛一亮，如果小兴自己创业了，以后就没精力搞研究了吧！这个好，这个好。

　　“老周，你怎么能这样对待小兴，儿子的钱你也贪，你还有没有良心。”叶慧兰面色一急，炮口毫不犹豫地对准周文海，大声“炮轰”道：

　　“小兰，你怎么能这么说，你知道你儿子跟我讨要多少钱吗？”周文海面色一黑，连忙反驳。

　　“儿子，你跟你老爹要了多少？”叶慧兰微微一愣，转头看向周兴问。

　　“50亿啊！勉强够用而已。”周兴老脸微微一红，硬着头皮说。

　　“你个臭小子，一下子要这么多钱，创的什么业啊！”闻言，叶慧兰倒吸一口凉气，当即开骂道。

　　“老妈，我开电子公司啊！我设计的电子产品肯定不会亏钱的。”周兴连忙便解道。

　　闻言，叶慧兰张了张嘴，无言反驳，前车之鉴，自家小子搞了那么多发明，那一样不是价值万金的。

　　“老周，你怎么看。”叶慧兰无力地看向周文海，将这个难题丢给他。

　　“小兴，管理一家企业没那么简单的，仅靠职业经理人是不行的，你还要持之以恒地投入精力，如果只是一时兴起的话，我看还是算了吧！”周文海看着周兴，郑重其事地警告道。

　　“老爹，你觉得我像那种会半途而废的人嘛？”周兴看着周文海微微一笑，反问道。

　　闻言，周文海登时语塞，是啊！如果自家小子没有一股惊人的毅力，他肯定不可能在科研领域取得那么惊人的成就了。


第一百五十三章 三个S评价

　　次日

　　虚拟实验室

　　“呜呜呜，老板，你又要走了噢！”周小智依依不舍地抱着周兴的大腿，扬着小脸，乌溜溜的大眼珠一片朦胧。

　　“你继续进行试验，我出去办点事，很快就回来。”周兴摸了摸周小智的脑袋，无奈地说。

　　“很快是要多久啊，上次你一离开就是17天8小时56分，小智等的好辛苦。”周小智心有余悸地说。

　　“这次不会离开那么久了，离开五六个小时，我晚上就回来。”周兴苦笑了一下，安抚地说。

　　“真哒？不骗人。”周小智刚兴奋了一下，小脸忽然又是一暗：“五六小时也要好久哦！”

　　“你专心进行材料测试，时间很快就过去啦！”周兴拍了拍周小智的小脸，告别道：“小智，我走啦！”

　　说完，周兴离开了实验室，双眼一睁，在床上清醒过来。

　　周兴心情沉重地从床上坐起来。

　　周小智诞生之后就有了意识，它现在的心智就跟一个七八岁孩子差不多，将他视为父亲，对他极其依恋，然而，它的未来却要被一直囚禁在虚拟实验室这个牢笼里，每次离开虚拟实验室周兴总有一股沉重的负罪感。

　　以后有办法将周小智弄出来吗？

　　周兴想起了什么，身体徒然一震，眼中闪烁着精光，如果能再次获得特殊奖励，应该有这个可能。

　　“系统，如果我再完成三个任务评价A+，还能获得特殊奖励吗？”周兴迫切地追问系统道。

　　“不可以，下一个特殊奖励提升一个评价等级，必须获得三个S级任务评价才能获得特殊奖励。”系统回复周兴道。

　　闻言，周兴脸上微微一黑，三个S……不过，有个希望总比没有好。

　　周兴苦笑了一下，离开房间。

　　匆匆吃完老妈准备的午饭，周兴坐着司机小高开的车，前往四方大厦。

　　昨晚跟他老爹讨要50亿没要下来，不过，周兴还是从他身上“刮”了20亿下来，等他的公司一成立，资金就会划过来。

　　如何快速组建一家新公司，周文华正好有这方面的经验，周兴决定先找他小叔取取经，随便再“刮”一层油。

　　四方大厦

　　刚刚开完会议，周文华回到办公室，突然看到周兴坐在董事长办公桌的老板椅上，当即感到一阵惊喜。

　　“小兴，今儿真难得啊！你不用做实验啦？也不犯困啦？”周文华好奇地追问周兴道。

　　“小叔，你最近的小日子过得挺舒服嘛！祝姐不在了？”周兴看着周文华身后跟着的两个年轻秘书，一脸戏谑地调侃道。

　　“咳咳，子玉身体不舒服，请了几天假。”周文华尴尬地解释了一句，接着，他转头看向身后两个秘书，吩咐：“你们先出去忙吧！”

　　“好的，周总。”两个秘书偷笑了一下，齐声应道，说完，她们转身离开董事长办公室，随便将门关上。

　　“你小子，肯定无事不登三宝殿，说吧！有什么事？”周文华走到办公室休息区的茶几前，一屁股坐在真皮沙发上。

　　“小叔，公司现在的业务怎么样？”周兴站立起身，向周文华走去。

　　“还行吧！游戏设备的销售额不断下降，差不多该更新游戏，开启游戏线上收费渠道了。”周文华看着周兴，要求道。

　　“嗯，更新游戏可以啊！对了，公司资金账户现在有多少钱？”周兴眼睛一亮，笑着问。

　　“你想干嘛！账面资金有67亿，大部分是准备是用来扩张体验店，进军海外市场的。”周文看着周兴，一脸警惕地问。

　　“怎么这么少啊！游戏不是很火的吗？”周兴眉头一皱，不解地问。

　　“还不是要怪你，让你过来更新游戏开启线上收费渠道你一直没时间，这些钱都是卖游戏设备挣的，线上游戏方面我们一直是负债运营。”周文华黑着脸，气愤地看着周兴。

　　“怎么能怪我了？当初你不是说要负债运营一段免费期，打压市面上其他游戏吗？”周兴瞪着周文华，生气地说。

　　周文华老脸一红，连忙道：“我们不是没预料到游戏会这么火爆嘛！此一时，彼一时，现在赶紧更新吧！”

　　“嗯，更新，这个简单！游戏打开了收费渠道公司肯定有资金流入，那账面上的资金我要划走没问题吧！”周兴笑着问。

　　周文华面色一变，失声问：“你要这么多钱干嘛？”

　　“我要开个公司，小叔，你随便帮我物色几个执行总裁人选，关于电子领域方向。”周兴笑着说。

　　“你，你要开公司？”周文华大跌眼镜，不可置信地看着周兴。

　　“没错，我老爹老妈都同意了。”周兴笑着点了点头。

　　“小兴，你是不是又新发明了，这次不准备带着小叔一起了啊？”周文华一脸幽怨地看着周兴，幽幽地问。

　　“小叔，你还有精力吗？‘文明与战争’这款游戏的潜能到现在都还没能爆发出来呢！”周兴看着周文华，淡淡地问：

　　周文华一阵哑然，周兴这小子最近变化不小啊！居然懂得用这种方式回绝他。

　　“公司需要资金维护运营，有些项目急需垫付资金，如果游戏有流水入账，能划拨给你的资金大概：40亿。”明白了周兴的意思，周文华识趣地不再询问周兴关于新公司的业务，正如周兴所说，“文明与战争”这款游戏还有很大潜能没能挖掘起来，他还需要投入大量精力进行运作。

　　“40亿，嗯，差不多够了。人选呢？小叔你有合适的人选介绍吗？”周兴点了下头，询问道。

　　“你等一下。”周文华站立起身，走到他的办工桌前，一阵翻箱倒柜。

　　周文华从书柜里翻找了一张名片出来，走到周兴面前，递给他道：“卓越国际猎头公司老总-何雄，公司主要的业务专门一些大型企业网罗高端人才，一般只举荐总裁，副总裁，总经理，副经理，财务经理，人事经理，技术总监，高机工程师……这些比较顶级的精英人才，兴华国际刚建立的时候，小叔就是找他代招的人才，你就说是我介绍的。”

　　“谢谢，小叔！”周兴开心地接下名片。


第一百五十四章 你们学不会

　　猎头老总的名片周兴收了，钱筹备一下，不日便会划入他的账户。

　　人财两得，周兴喜滋滋地答应周文华更新文明与战争的请求，跟着他向技术部走去。

　　“小周总，你终于来啦！”还未走进技术部，一个令周兴“毛骨悚然”的声音骤然在他背后响起。

　　周兴脸上的笑容僵住了，转过头，苦涩地招呼道：“陈总监，你好！”

　　周兴满脸懊恼，这时他才突然想起自己为什么一直推脱没时间，“没空”更新文明与战争了，最，最主要的原因，还是眼前这个家伙啊！

　　“哈哈，陈总，你快带小兴去更新游戏，马上启动收费模式。”周文海开心地看着陈帆，哈哈大笑道。

　　陈帆眼睛一亮，目光炙热地看着周兴，连忙比了个邀请地手势，无比热情地招呼道：“小周总，这边走，请这边请。”

　　很快，在陈帆的“贴身”伺候下，周兴像“唐僧”一样的被“邀请”入了“蜘蛛洞”，哦不，是技术部。

　　“小的们，小周总来了，来更新游戏的，大家赶紧把眼睛擦亮了。”一走进技术部，陈帆当即大声宣布道。

　　陈帆的声音响彻整个办公区，震耳欲聋

　　正在盯着电脑屏幕忙碌的技术员们齐齐一震，一道道灼人的目光，纷纷向陈帆身旁的周兴看去。

　　“小周总，是开发‘文明与战争’的小周总吗？”

　　“陈总，是以上次一举之力打败所有黑客的小周总？”

　　“太好了，终于有机会亲眼目睹小周总的技术了。”

　　“哈哈，老大你今天真牛逼啊！居然能把小周总请来了。”

　　“……”

　　技术员们一个个猛地从座位上站立而起，双眼冒着绿光，纷纷兴奋地大叫起来。

　　突然被几十个技术宅男这么盯着，这个阵势太过吓人，周兴头皮一阵发麻，不由自主地后退了一步，转身就想逃离这个“狼窝”。

　　周兴身后的陈帆如有所料，用身体堵住他的去路，腆着脸问：“小周总，您这是去那啊！游戏还没更新呢！”

　　周兴苦笑了一下，自己这样算不算自投罗网。

　　“你们谁，让个位置出来。”周兴深吸了一口气，问了一句。

　　“我，我，小周总，您这边请。”

　　“小周总，我这个座舒服。”

　　“小周总，来这吧，我这台电脑是刚配的。”

　　“……”

　　周兴话音一落，响应者无数，技术员纷纷让开自己的座位，诚诚相邀。

　　“不用了，小周总，你坐我的位置吧！”陈帆指着自己的位置，向众人宣布道。“这里位置宽敞，手头上没事的都可以围过来。”

　　“好勒！”众人齐声一应，一个个争先恐后地向陈帆的位置跑去，占据有利位置。

　　周兴翻了个白眼，无奈地叹了口气，向身后已经人满为患的空座走去。

　　周兴坐到座位上，面色一正，迅速进入专注的工作状态，一手放在键盘，一手握着鼠标。

　　鼠标狂点“滴滴”作响。

　　“啪啪……”放在键盘上的左手五指飞速敲击键盘，精准快速，快的不见影子。

　　输入远程桌面命令，链接更新游戏的备用资料服务器，设置局域共享盘，开启指定访问端口……各种操作步骤行云流水，速度飞快。

　　“太厉害了，就这操作水平，我们没一个人能比得上吧！”

　　“我的妈呀！玩职业竞技的选手都没这种手速。”

　　“小周总这才几岁啊！操作这么厉害，太惊人了。”

　　“……”

　　都是一些常见的电脑操作，技术员一个个了然于胸，不过这操作速度，精准度，他们望尘莫及，不由纷纷惊艳地赞叹起来。

　　很快，技术员们嘴巴好似齐齐被捂住了一样，一个个瞪大眼睛，双眼浮起了茫然之色。

　　不到二十秒的时间，周兴对电脑的操作内容已然发生了重大变化。

　　调取游戏内核，嵌入收费模块代码，检测模块运行状体，增加游戏更新子项……

　　周兴在键盘上输入的字母，通过字符转编辑器之后，转化成一组组绿色的代码条符，以他们看不懂的方式，富有节奏感的运行起来。

　　问题是这些条状的代码什么鬼？他们上学从来没学过啊！围在周兴身后的技术员们一个个目瞪口呆，眼珠差点掉落了一地。

　　“老大，这种语言你认识吗？学校没教过啊！”一个技术员一脸懵逼地询问陈帆道。

　　“老大，这些条状代码是一种加密方式吧？”另一个懵逼的技术员猜测道。

　　“不是加密方式，代码运行结构都变了，是一种新型的计算语言，是课本上学不到的知识。”陈帆目光炙热地看着周兴的背影，精神亢奋地说。

　　“难怪我们进不了‘文明与战争’的核心系统，原来它的开发语言使用的是这种新型语言。”闻言，一个豁然大悟的声音从人群里传出来。

　　“天啊！这世界还有这种事情！太不可思议了。”

　　“这种新型语言吗？看着就像天书一样，感觉好难哇！”

　　“是啊！他输入的字符我都认识，转译器再编辑之后，我啥都看不懂了。”

　　“……”

　　技术员们一个个神情激动地议论起来，今天他们有幸看到一种新型的计算语言，或许有机会学到也说不定呢！

　　“你们都安静了，别打扰了小周总干活。”看着激动讨论起来的组员们，陈帆面色一肃，连忙低声叱喝。

　　闻言，技术员全部紧闭了嘴巴，一道道崇拜的目光落在周兴的身上，看着他专注工作的模样，恐怕就是在他耳边打雷也惊动不到他吧！

　　时间飞快，转眼两个小时过去，在所有技术人员的见证之下，周兴以非人的操作速度，工作效率，完成了“文明与战争”的更新。

　　“可以了，一个小时之后游戏会进行自动更新。”周兴停止操作，转头看着陈帆道。

　　“谢谢，小周总。”陈帆点了下头，看向一个技术员道：“小李，你去发布一份游戏紧急更新公告。”

　　“好的，陈总。”那名叫做小李的技术员，不舍地看了周兴一眼，转身跑去自己座位工作起来。

　　周兴身体微微一僵，徒然发现气氛有些诡异，发现所有技术员都用着看待稀世珍宝的目光看着他。

　　“小周总，你使用的这门新型语言能教我们吧？”陈帆用着充满真诚看着周兴。

　　“我也想，不过，你们恐怕学不会。”周兴露出一副无奈的神色，一脸认真地说。


第一百五十五章 跟你混行吗

　　“小周总，我们承认你很厉害，但是，你也不能小看我们啊！”

　　“是啊！我好歹也参加了ACM，还拿了冠军奖杯呢。”

　　“小周总，不愿教您直说啊！不用这么埋汰我们嘛！”

　　“……”

　　周兴的话登时惹怒了在场的所有人，他们本身就靠技术这一行吃饭，学习新技术是必备的技能，如若不然怎么跟得上时代，平日里眼高于顶的他们，现在居然被周兴这么鄙视，他们那里忍受得了，当即群情激奋地反驳起来。

　　看着激动的人群，周兴有点无语，智语言是通过知识球意识灌输学习的，为了学它，他的大脑承受了沉重的痛苦，耗费了一个多月才缓过来，慢慢理解了智语言。

　　系统出品，必属精品。

　　理解了智语言的语言构造之后，周兴这才清楚这门语言的复杂，就像学习一门陌生语言，要了解它的情况，还得向理解它的语言环境，用法，尤其是机器语言，一定程度上更加复杂化。

　　智语言就算周兴愿意教，以这些技术员的学习能力，学上三年五载恐怕也只能学个入门，要继续深入学下去，除非他愿意花费大量时间和精力，精心教导，否则他们根本找不到学习这么语言的技巧，然而这恰恰是最不可的事，周兴现在最缺的就是时间了。

　　“是我没时间教你们，不过，有空的话我可以写份教程给你们。”看着一个个群情激奋的技术员们，周兴无奈承认道。

　　“真的？小周总，您什么时候有空啊！”

　　“小周总，大概要等多久？明天可以吗？”

　　“小周总，教导之恩，我们没齿难忘。”

　　“……”

　　闻言，技术员们纷纷变了脸，一个个开心地问。

　　“暂时没时间，我要自己开一家公司，最近会比较忙，缓几天再说吧？”周兴眉头一皱，拒绝道。

　　“小周总，你没骗我们吧！”

　　“是啊！小周总，你要开什么公司啊！缺人吗？你看我成吗？”

　　“小周总，你的公司是做什么的啊？缺编程吗？”

　　“小周总，你技术这么牛，肯定是开软件公司吧？我跟您混行吗？”

　　“……”

　　以为周兴又在施拖延计，技术员们登时急了起来，纷纷求抱大腿地说。

　　闻言，周兴向技术总监陈帆看去，见他也是一脸意动的模样，却迟迟欲语，无法向下属们那样，直接把话挑明了说。

　　周兴登时哭笑不得，这家公司虽然是小叔在管理，但是股份占大头是他啊！自己挖的自己的墙角，感觉好荒谬。

　　“听我说一句，兴华国际是我和小叔联合开办的公司，三天之后，我把教程做给你们，一视同仁，如果你们要去我自己独立运作的公司，需要把这边的事情交接清楚了，我可以给你们预留一些位置。”周兴思考了一下，宣布道。

　　停顿了一下，周兴面色一正，郑重其事地提醒众人，道：“还有件事要先郑重申明一下，如果教程看不懂，或者遇到了什么难题，你们都别来问我，因为我没时间替你们解答！”

　　“小周总，您放心吧！我们可以自学的，再不行我们互相探讨，绝不会打扰您。”

　　“是啊！小周总，只要有教程可以自学，遇到问题我们可以慢慢磨的。”

　　“……”

　　技术员们惊喜地对视了一眼，纷纷理解地直点头，一是，源于他们对于自己的自信，二是，小周总时间宝贵，他已经无偿供给他们学习资料了，他们的确不好再去骚扰人家。

　　“很好，那就这样说定了，要有事要走了，我们三天后再见。”周兴站立起身，向众人辞别道。

　　“小周总，你可别放我们鸽子啊！”

　　“是啊！是啊！小周总，你可不许赖皮啊！”

　　“……”

　　技术员们一个个可怜巴巴地看着周兴，忐忑不安，依依不舍地说。

　　“安啦！我信用很好的！”周兴留给他们一个灿烂的微笑，之后，转身离去，动作干脆利索。

　　周兴一离开四方大厦，便迫不及待地拿出手机，拨通卓越国际猎头老总-何雄的电话。

　　“何总吗？我是兴华国际的周总介绍的客户。”

　　“对对，兴华国际的周总，我也姓周。”

　　“你现在有空吗？我现在上贵公司拜访一下。”

　　“恩恩，好的，我们等一下见。”

　　“……”

　　周兴挂掉电话，坐进后车厢里。

　　很快，司机小高缓缓地启动车辆，按着名片上的地址，前往卓越国际猎头公司

　　宽敞舒适的车厢，坐在座位上的周兴，看着过往车流陷入沉思，公司注册，人员招募，以及以后的公司运营都可以交给专业人事处理，现在唯独技术产品，这方面周兴不知道该选择那一款产品。

　　制造智能手机阻击苹果，这个诱惑力不可谓不小，不过，要研制一款性能卓越的手机，从生产，到上市，再到推广走红，需要耗费很长的时间，然而，任务期限只有两年，时间上恐怕会点紧迫。

　　制造一种新型的无限设备，虽然有了一个技术研发方向，如果能成功影响力是有了，不过，如果研发方向不顺利，任务失败的可能性非常大。

　　制造先进的服务机器人，影响力绝对是够了，有周小智协助许多技术难关都能克服，唯一需要担忧的问题，国家这边……

　　“……”

　　“小周总，我们到了。”司机小高的话打破了周兴的沉思。

　　周兴回过神来，看了一眼四周，车子已经驶入了地下停车场。

　　“小周总，你刚才在想事情，我们现在卓越国际大厦的地下车库。”司机小高转头看着周兴，不好意思地解释道。

　　“嗯，你找个地方休息，我很快就会下来。”周兴笑着点了点头，吩咐道。

　　“好的，小周总。”司机小高感激地看着周兴。

　　目送着周兴向电梯走去的背影，司机小高恍然地失了神，小周总身上变化越来越明显了，才一天没见，他感觉就像看到周总一样，两人的气质非常相似，不愧是父子啊。


第一百五十六章 就这三样吧

　　在秘书的带领下，周兴走进何雄的办公室。

　　何雄，人如其名，是一位相当体型雄壮的男青年，他身着一套浅灰色的休闲西服，发型是一个堂亮的大光头，造型时尚，风格独特，让人一看就感到非常特别。

　　“你好，何总，我们之前电话联系过，我是周兴，是兴华国际-周总介绍来的。”周兴直接走到何雄办公桌前，主动伸手自我介绍道。

　　“你好，你好，周总真是年轻有为啊！”何雄眼底的惊讶之色一闪而逝，站立起身握住周兴的手，大赞道。

　　来者是客，就算周兴的年纪轻的让人惊诧，不过何雄还是热情地招呼周兴到办公室的休息区就坐，详谈。

　　很快，秘书端着两杯咖啡去而复返，将其中一杯咖啡摆放周兴面前的茶几上。

　　“谢谢。”周兴道了个谢。

　　“周总，你跟兴华国际的周总有几分相似啊！你们是？”何雄打量着周兴，探他的来历道。

　　“何总，他是我小叔，兴华国际是我和他合伙经办的。”周兴微微一笑，解释道。

　　闻言，何雄精神一振，脸上当即绽放出了笑容，愿以为来的是一条小鱼，没想却是一头巨鲸，兴华国际凭借一款火爆全国的游戏，大笔大笔地捞金，现在财大气粗，如日出天，而眼前这位而，就算他在兴华国际的占股不多，那也是一个难得的大客户。

　　“原来是这样，不知周总有那些方面的人才需求呢！”何雄满面笑容，心动不已地问。

　　“我要自己开一家公司，真实注册资金：六十亿，目前还在筹备当中，争取成立两周后能有个基础框架，现在急需管理高层，大量精英员工，以及收购，并购企业方面比较专业的专业人才，何总，如果我们合作愉快的话，相信贵公司今年可以取得一个不错的业绩。”周兴展露出一个自信的微笑，直奔主题地介绍道：

　　何雄狂喜，点头若蒜捣地保证道：“没问题，没问题，我们公司一定竭尽力全力，满足周总的需求。”

　　“周总，不知道你这家公司将要主营什么业务呢？我好筛选合适的人才供你挑选”何雄带着一丝讨好地笑问道。

　　“电子行业，通讯业务，机器人领域，大概就这三样吧！”周兴思考了一下，介绍道

　　闻言，何雄苦笑不已，什么叫大概就这三样啊！一家还未成立的公司就将主业务的范围定的这么广，而且都是技术性非常强的领域，给人的感觉很不靠谱好不。

　　“周总，你这家公司的性质属于高科技类企业，专业性非常强，这种领域的顶级人才，精英阶层，非常抢手，在待遇方面需要有很大投入！”何雄脸色有些难看地提醒道。

　　“这个我知道，待遇方面不是问题，只要人才合适，其他的不用过多考虑。”周兴点头微微一笑，不假思索地说。

　　周兴目光落在何雄脸上，继续问：“还需要我怎么配合，你尽管说！”

　　“周总，其实待遇只是一方面，您要建立的公司属于高科技企业，通讯业务，电子行业，机器人都是当今前沿科技，要知道有些先进技术就是用钱也买不到，公司发展潜力，技术底蕴对这些精英人才流向有很大影响，你的公司刚要成立，如果没有与之匹配的技术底蕴，即便待遇丰厚也很难留住精英人才的。”何雄面露难色，小心翼翼地提醒周兴道。

　　“这个你放心，公司成立之后，我会以公司的名义注册一些科技含量非常高的技术专利，并发表一些相关论文，应该不会有这方面的问题。”知道何雄话里的意思，周兴摆了摆手，笑着打断道。

　　“那好吧！如果可以周总咱先签一份委托协议，我尽快帮你物色合适人选。”虽然不明白周兴凭什么这么信心，不过该提醒了何雄都提醒了，能不能将人才留下是他的事了。

　　“可以。”周兴不假思索地点了下头，迫切地问：“大概什么时候能见到人，我希望越快越好。”

　　“周总！您放心！只要公司前景和待遇方面不差，很快就能找到合适的人选。”何雄胸有成竹地保证道。

　　“嗯，那我就等何总的好消息啦！”周兴点了点头。

　　很快，与何雄签订了猎头委托协议之后，周兴推辞了何雄的宴请，马不停蹄地赶回紫荆玫瑰园。

　　周兴回到家的时候，夜幕已经降临。

　　吃了晚饭，周兴急匆匆地赶回自己的房间。

　　“小智，我回来啦！”进入虚拟实验室，周兴当即招呼道。

　　“老板，你说话不算数，说好了六个小时，结果迟到了31分钟。”周小智撅着嘴，瞪着周兴质问道。

　　“好啦！是我错了，本来可以提早回来的，不过被一群人给拖住了，下次我会注意的。”周兴摸着周小智的小脑勺，道歉道。

　　“噢。下次一定要记得哦！”周小智善解人意地接受了周兴的道歉，着重叮嘱道。

　　“嗯，嗯，实验进行的怎么样？快把结果告诉我吧！”周兴点头笑了笑，打量着眼前的微波电子检测仪器，追问周小智道。

　　“老板，根据你设定的实验方向，小智一共进行了37231次实验，稳空接口技术试验次数13712次，成功找出匹配技术方案，技术开发成功，信号实现零延迟对接；波频共振技术试验次数7322次，成功得到技术改进方案，不过所使用的材料方面存在缺陷，寿命果断，还需继续进行试验；……”周小智小脸一扬，邀功似的向周兴汇报实验结果道。

　　“很好，干的不错，我们继续进行实验。”周兴眼睛一亮，十分满意地称赞道。

　　“好的，老板，我们下面进行什么实验？”周小智冲周兴甜甜一笑，开心地问。

　　“波频共振技术的材料缺陷先解决，接着下去开发零延迟技术。”周兴想了一下，吩咐周小智道。

　　“好！”周小智欣然点头。

　　很快，虚拟实验室周兴与周小智一起埋首于各种仪器设备，认真工作起来。


第一百五十七章 你今年贵庚

　　接连两天，周兴大部分时间都待在虚拟实验室，与周小智一起开发新技术，比如：纳网传输数据，远波接入技术，微波控制技术，集网传输技术……等等，新型通讯技术。

　　直到第三天，周兴不得不抽出空来，制作智语言的教程。

　　计算机语言，是人与计算机之间传递信息的媒介，二十世纪四十年代计算机刚刚问世的时候，只能用手动控制。

　　随着科技的发展，高昂计算机的价格大跌，普及开来，而且越来越复杂，手动操控不便，于是人们发明了一套用于编写计算机程序的数字，字符和语法规则，渐渐形成了一套能使计算机接受指令的计算机语言。

　　与其他计算语言不一样，智语言是一种万能型机械语言，不过，它不在人类的语言体系里，所以需要通过一个字符转换器，将人类的语言字符将其转化成控制计算机的智语言。

　　制作教程还需用人类语言来翻译智语言，多了一个步骤智语言登时变得更加复杂，周兴只制作了百分之一不到智语言基础知识的教程，不过，已经足够应付那群技术员一阵子了。

　　教程一制好，将其拷贝到一块移动硬盘上，周兴迫不及待地赶往四万大厦，送了教程之后，周兴还需赶到卓越国际大厦，应猎头老总-何雄的约见。

　　两日来，周兴接连收到几十分何雄发给他人才简历信息让他挑选，今天，何雄帮他约了两个人才进行一次碰见。

　　出门之前，周兴换上了一套黑色西服，带上一副黑框眼镜，胡须刮得干净，特意将自己打扮得了老成一些。

　　卓越国际，宽敞的办公室传出一阵阵欢乐的笑声。

　　在何雄积极而热情的引荐之下，周兴同一男一女两个应聘者进行了一场愉快的会面，相谈甚欢。

　　杨明华：42岁，麻省理工学院毕业，计算机与工程专业，硕士学位，曾担任澳网通讯-总工程师，东风科技-技术总监……有众多领队攻关经验，平稳型性格，适应性强，领导能力，执行能力突出……

　　林薇：39岁，牛津大学，商科与管理专业，博士学位，曾担任先锋科技-总经理，天宇集团-副总裁，华盛国际-执行总裁……领导型性格，擅长带领团队……成功领导实施天海集团并购案，蓝宇科技收购案……

　　周兴打量着眼前气质出众的一男一女，脑中飞快的掠过他们的个人简介信息。

　　周兴打量他们的同时，杨明华和林薇也不停地审视着他，虽然周兴出门之前特意打扮了一番，不过，他年轻的体貌特征瞒不了人。

　　“周总，冒昧的问一句，你今年贵庚？”杨明华突然追问周兴道。

　　“怎么，杨总，觉得我太年轻了，不靠谱？”周兴似笑非笑地看着杨明华反问道。

　　“周总误会了，有能之士不在年少，我只是好奇罢了。”杨明华摆了摆手笑解释，不过，脸上表情没有明显一太看重的意思。

　　“杨总你这句话我非常赞同，我还是个大一在校生。”周兴宛然一笑，自我介绍道。

　　陪大一新生创业玩的吗？

　　杨明华和林薇对视了一眼，苦笑不已，今天好像被猎头公司坑了，看来要白跑一趟了。

　　见状，周兴宛然一笑，猜透他们想法地继续介绍道：“不过，我写过一篇论文，杨总想必有听说过。”

　　“论文，是那篇论文？”杨明华微微一愣，不解地看着周兴。

　　“周总你的名字我听着有点熟啊！论文，莫非是那篇关于人工智能的‘二项准则与变量’？”林薇眉头一皱想起了什么，登时不可思议地看着周兴。

　　“原来‘二项准则与变量’是周总创作的，怪不兴华国际的游戏那么牛逼，看来这款游戏周总是因为参与开发了啊！”何雄吃惊地看着周兴，精神振奋地说。

　　杨明华精神一振，不可思议地看着周兴，没想到自己之前敬佩写那篇论文的作者竟然就是他。

　　“有自夸之嫌，让诸位见笑了。”周兴不好意思地笑了笑。

　　“周总谦虚了，我对那篇论文可是记忆犹新呢！若不是硬件条件所限，你早就是人工智能之父了。”杨明华崇拜地看着周兴，感慨万千地赞叹道。

　　“杨总谬赞了。”闻言，周兴谦虚地一笑，看着他们诚恳地伸手欢迎道：“杨总，林总，如果没其他没问题的话，欢迎两位加入我的公司。”

　　“谢谢，周总邀请，我没其他问题了，加入公司之后，我一定全力以赴，不负所托。”杨明华伸手同周兴的手用力一握，郑重承诺道。

　　“我也没问题，谢谢，周总相邀，我非常荣幸能成为公司的‘开慌功臣’，一起亲历公司诞生与成长。”林薇伸手而出，同周兴握手道。

　　“有你们两位加入是我的荣幸才对，签下聘用合约之后，接下来我有一份艰巨的任务需要你们完成呢！希望你们不要被吓到才好！”周兴点头微微一笑，目光看向身旁的何雄。

　　何雄面色一喜，将已拟好的聘用协议文件递给周兴，接着，他又将另外两份协议分发给杨明华和林薇。

　　杨明华和薇接下文件夹，彼此对视了一眼，十分好奇周兴嘴中的艰巨任务是什么，不过，他们脸上没有一丝被吓到的神色，周兴给他们的待遇非常丰厚，两百万年薪，每年30%薪资增幅，工作时间超过一年还有2%的在职股权分红，这样待遇摆着前面，即使再艰巨的任务他们也有信心克服。

　　“唰，唰！”杨明华，林薇拿起桌上的笔，迅速在合约上签下自己的名字。

　　“哈哈！恭喜两位寻得梧桐佳巢，恭喜周总得人中龙凤之助。”杨明华，林薇签字完毕，何雄脸上瞬间绽放一个灿烂的笑容，分别向三人祝贺道。

　　“哈哈！何总真会说话啊！何总有没有兴趣来我们公司担任一官半职呢！”周兴一脸认真地看着何雄，半开玩笑地说。

　　“哈哈，是啊！何总，不知道有没有机会共事一场呢？”杨明华一脸笑意地看着何雄，笑问道：

　　“周总，一大帮人还要跟我混饭吃呢！您看……”何雄苦着脸，看着周兴婉拒道：

　　“哈哈，何总志向不小，你就当我开玩笑吧！放心，我是不会少了你的引荐费的，不过你可得给我找个能干的人事总监补偿我才行。”周兴颇为深意地看了何雄一眼，开玩笑道。

　　“应该的，应该的。”何雄冲周兴感激地笑了笑，感谢能被他看中。

　　不过，就像周兴说的那样，宁为鸡首，不为牛后，何雄已经立志要将自己的公司做大做强，又怎么会跳槽去别人的公司，屈尊于人下。

　　何雄目光深邃，雄心万丈，做成周兴这笔业务之后，公司距业界业绩的王座又跨进了一大步，他尚不知自己拒绝了一个什么样的机会。


第一百五十八章 星耀集团

　　“周总，不知道你打算给我们什么样任务呢？”周兴冒昧的邀请让气氛有些尴尬，林薇开口转移话题道。

　　“林总，杨总，你们稍等。”周兴看向何雄道：“何总，能不能借用一下电脑，我打打印一份文件。”

　　“当然可以，你请随意。”何雄欣然点头，比着办公桌前的电脑。

　　周兴点了点头，插入移动盘，操作电脑打印移动硬盘里的一份计划文档。

　　电脑旁的打印机嗞嗞作响，几秒功夫吞吐出了四张纸。

　　周兴微微一笑，取下文件，将其他递给林薇。

　　林微接下文件看了起来，才看一会儿，她的脸上便浮起一个震惊之色，抬头目光炙热地看着周兴，仿佛看待稀释珍宝一般。

　　察觉到林薇看完文件后不断巨变的表情，杨明华耐不住好奇心将脑袋凑过去，认真阅览起来。

　　几十秒不到，杨明华双眼珠一凸，眼珠好似快掉下来似的，整个人激动地浑身战栗起来。

　　林薇，杨明华两人奇怪的表现映入何雄的眼里，心里登时好像有十几只猫在抓似的，心痒的不行，十分好奇那份文件记载着什么样的内容。

　　“周总，这份计划是真的么？那些技术也……！”杨明华双目直勾勾地看着周兴，颤声问道。

　　“都是真的，你尽管放心，那些技术我拿的出来！”好像提前知道杨明华要问什么似的，周兴微微一笑，打断他的话道。

　　“周总，需要我们做什么？”林薇直奔主题地追问周兴，这种机会太难得了，用鲤鱼跳龙门来形容都不为过，林薇现在只有一个想法利用这个机会好好表现，让周兴一直重用自己。

　　太振奋军心了，林薇原本以为自己是要替一位手握重金，没有士兵，没有资源的“国王”打仗，那知道战争还未开始，自己的“王”随手一挥，甩给她一张底牌，一张可以炸翻整个市场的王牌，掌握这张底牌之后，便是一场能玩虐对手的必胜之战，同时，更是能让“领兵者”天下闻名的战争，孰问那个“将领”愿意错过这种机会。

　　“是啊，周总，需要我们做什么您尽管吩咐！我们一定全力以赴！”杨明华直直地看着周兴，炯炯有神的目光中充满被重用的渴求。

　　看到自己想要的效果，周兴脸上展露一个开心的笑容。

　　杨明华和林薇之所以能被他看中，是因为他们有几次不尽相同的离职经历，他们为人正直，也爱惜自己的名声，不愿和公司那些人同流合污，没有那种鸠占鹊巢的勃勃野心，年纪善轻，周兴相信在他的领导下，这两个人能成为他的左膀右臂，而不会误伤了自己。

　　周兴看了何雄一眼，不好意思地笑问道：“何总，能借个地方吗？我要和杨总，林总聊一聊公司的事务。”

　　“当然，当然，你们就在这间办公室谈吧！我出去休息一下。”周兴现在公司的大客户，何雄有求必应，毫不犹豫地借出自己的办公室。

　　说完，何雄当即转身离开，出了门不忘将房门带上。

　　大约过去了一个多小时，紧闭的办公室大门才被打开。

　　杨明华，林薇两人，满面红光，左右紧紧跟在周兴身后，脸上带着恭敬的神色，簇拥着周兴走出办公室的身影，映入了何雄的眼帘。

　　何雄暗暗咂舌，以他的职业眼光判断，一眼就看出，周兴不知用了什么方法收服了杨明华和林薇，若猎头想挖周兴的墙角，恐怕要碰个“头破血流”。

　　“何总，实在不好意思，耽误你办公了。”周兴看着何雄不好意思地说。

　　“哈哈，一点小事而已，周总您太客气了。”何雄哈哈一笑，不以为意地说。

　　“何总，接下来代招人才的事宜以后由杨总负责了。”周兴笑着介绍道。

　　“明白，明白！”何雄眼底闪过一惊讶，这才多久啊！杨明华就得到周兴重用啦！

　　很快，周兴一行人辞别了何雄，离开卓越国际，准备为心中的“目标”拼搏。

　　――――

　　时间一天一天的飞逝，转眼半个月时间过去。

　　疑人不用，用人不疑。

　　确定重用杨明华，林薇两人之后，周兴彻底放权给他们，除了提供资金之外，将公司注册，办公场所租用，人才招募，产业布局，资料收集……等等大小事宜全权交给了他们两个人负责，周兴只抽出一点时间，审阅文件，并负责在重要文件上签字，几乎算得上一个甩手掌柜。

　　短短半个月时间，周兴以60亿庞大资金建立了一家全资控股三家子公司的“星耀集团”，在杨明华，林薇的主持之下，一天一个变化地飞速膨胀，人事部，财务部，法务部，业务部……精英齐聚，整体骨架迅速向一家正常集团公司靠拢。

　　一个家由周兴全资掌控的集团公司在半个月之间逐渐成型，唯一欠缺的就是一个带来稳定收益的对外经营业务。

　　虚拟实验室。

　　周兴坐在一个一米多高的柜式仪器前，正对一快巨大的液晶屏幕，柜式仪器红灯，绿灯不停闪烁，柜式仪器“嗡嗡”作响，透过玻璃可以看到内部一颗指甲盖大小的芯片在里面运转测试。

　　“小智，我需要这组数据，帮我计算‘它’的纠错值？”周兴满眼通红地盯着液晶屏幕上面的一组数据，向一旁神色紧张的周小智下令。

　　“好的，老板！”周小智小脸一紧，几秒后汇报道：“老板，计算结果纠错值：99.93。”

　　“纠错值达到99了吗？哈哈！太好了，小智，再帮我计算它的输出值！”周兴面色一喜，看着液晶屏幕的另外一组显示数据，迫不及待地下令。

　　下一秒，周小智开心地大声汇报道：“老板，输出值：99.87。”

　　没问题了！

　　听到周小智汇报的计算数据，周兴脸上露出一个灿烂的笑容，笑的好不开心。

　　这款芯片在输出指令，纠错指令，接受指令……等等方面，检测性能都好到了极致，现在在实验室试制成功，只要测试通过，便意味着他手上又多了一张王牌。


第一百五十九章 把他挖出来

　　周兴建立的星耀集团就像一只巨兽的幼崽，尚未暴露聚光灯之下，正在茁壮的成长。

　　然而，周兴之前发明的两款革命性的产品，在国家大力推广之下，开始爆发出它狰狞的面目，全球巨头首当其冲。

　　台积电全球第一大半导体代工企业，为全球四百多个客户提供服务，生产超过七千多种的芯片，涉及计算机产品、通讯产品与消费类电子产品，等等电子领域，随着智能手机行业的迅猛发展，每销售一台智能手机就能为这家芯片代工巨头带来7-10美元的利润，全年营收占全球晶圆代工市场总额的55%。

　　然而，布局四个多月的5纳米光刻机开始发力了，这家企业终于迎来了一次史无前例的危机。

　　集团总部会议室，犹如乌云盖顶，气氛压抑。

　　“原因查清楚了吗？为什么会出现这种情况？谁来告诉我答案。”会议桌主席位一个头发银白的老人愤怒地质问所有人。

　　华威集团，联想集团……公司几个国内大客户，相继取消了下一年10纳米芯片的加工业务，这个猝不及防的坏消息，一下子将整个台积电高层吓的面无血色。

　　10纳米制程芯片加工业务是与三星，英特尔，这几大芯片具头争夺技术领先的关键，关乎企业的未来，如果这一个高端业务沦陷，低端业务也将失去优势，届时整个集团的处境将变的岌岌可危。

　　“董事长，收到消息，三星业务那边也有一部份业务也被取消了。”

　　“高通那边也是，国内几个大客户不明原因不再续约，甚至连违约金也愿交。”

　　“……？”

　　不过多久，一个个消息紧接消息接连不断地从商业情报收集部那边反馈过来。

　　会议室的气氛压抑的可怕。

　　“很好，我们的对手都跟我们一样大难临头，那现在谁告诉我，谁是抢了我们业务的幸运儿？”老人怒目圆睁，胆寒地看下属们问。

　　“董事长，国内那边消息渠道比较封闭，需要一点时间。”情报负责人满头大汗，颤巍巍地请求。

　　“董事长，有个消息，安阳那边正好在建一个100亿规模的晶圆加工厂，请再给我们七天时间，七天之后保证会有确切的消息。”

　　“是啊，董事长，请在宽限一些时间。”

　　诚惶诚恐的下属们，纷纷向老人祈求宽限期限道。

　　闻言，老人默然无语，脸上突然露出一个悲伤的表情，现在已经不是宽限几天的问题了，国内那边肯定发生了巨大变故，这个变故已经严重威胁到企业的生存。

　　能让几大手机企业集体取消芯片加工合约，除了国家行政干预手段才能做到，不过，这种可能性几乎没有；那还有一种可能，那就是国内某家企业在光刻机领域取得了重大突破，获得了巨大的产业优势，否则，国内那些手机巨头绝不可能冒着违约的巨大代价贸然取消下一年的生产合约。

　　“你们下去吧！尽快把情报找出来。”老人苍老的面容突然浮起一丝血色，满脸疲惫地驱赶众人道。

　　闻言，下属们如获大赦，纷纷逃似的离开会议室。

　　资本市场，台积电，三星，高通，等等芯片巨头公告连连，芯片企业大股东纷纷以进行大投资，开发新技术，建立实验室，偿还债务为由开始大量抛售公司股票。

　　纳米医疗舱一出，国内外医疗领域已经一地鸡毛，如今芯片领域资本再出变故，一时之间，整个资本市场风声鹤泣，人心惶惶。

　　……

　　美国，华盛顿，白宫会议室，一场异常艰难的会议正在进行，会议的议题围绕着纳米医疗舱展开。

　　卫生部部长西贝利双眼通红，好似几天没睡好觉一样，他神情激动地向总统强烈建言道：“总统先生，我请求尽快引进纳米医疗舱，每提前一天便将挽救几千公民的生命。”

　　“是啊！总统先生，请加紧与中政府的谈判速度加快纳米医疗舱引进速度，这款设备是我们必须得到的产品。”

　　“总统先生，公民的要求非常强烈，纳米医疗舱这款设备我们没办法拒绝。”

　　“……”

　　卫生部长的话的多了许多人的支持，他们纷纷建言道。

　　纳米医疗舱在华国横空出世，强悍的治疗效果，震惊了无数美国公民，无数绝症患者，以及绝症患者家属欢喜若狂，纷纷向美国政府相关机构施加压力，寻求引进纳米医疗舱。

　　想引进，华国政府会那么容易松口吗？华国政府会不会趁机报复以往对它实施的技术封锁？

　　要引进纳米医疗舱这个设备，得付出什么样的代价才足够？

　　一想到这个，总统先生与他的智脑团，以及几位军事部长，个个头大如牛，心情沉重。

　　纳米医疗舱就是一剂充满诱惑力的毒药，美丽可口，让人垂涎三尺无法拒绝。

　　然而，纳米医疗舱掌握在中政府的手中，要想得到它还要与中政府展开一场无比艰难的谈判，军事妥协，经济让步，技术解封……要付出什么样的代价不可估量，如果导致无法抑制对手崛起，甚至将丧失国家的未来。

　　该死，这款设备为什么不是他们的发明。

　　这个问题太辣手了，总统先生头痛无比，非常痛恨这个纳米医疗舱的发明人。

　　“发明这款纳米医疗舱的科学家是谁，有没有办法……”总统先生无法接受地看向下情报局局长。

　　“情报正在收集，中政府做了大量误导视野的工作，暂时没能获取到确切的情报。”情报局局长遗憾地摇了摇头，反馈道。

　　现实总是这么无奈，总统先生郁闷地叹了口气，看向商务部长道：“继续跟中政府谈判，尽快获悉他们的底线。”

　　“一定要把这个科学家挖出来，谈判结果解决不了我们的问题，我们必须以最小代价得到它。”总统先生恶狠狠地盯着情报局局长，面目狰狞地下令道。

　　闻言，情报局局长面色一苦，重重点头道：“明白！”


第一百六十章 集团会议

　　中政府接待外宾访问的次数变多起来，国际形势一片大好，星耀集团亦是一片欣欣向荣。

　　星耀集团举行一场集团会议，周兴第一次正式亮相众人前。

　　主席位，周兴一身正装，神情略显紧张，杨明华，林薇坐在左右侧，巨大会议室，放眼望去黑压压一片，大概有五十多号人，他们都是集团公司的中低级管理层。

　　一转眼成了一个集团公司的董事长，周兴望着密密麻麻的人头，一时之间感慨万千。

　　“哇塞！我们董事长这么年轻啊！年纪估计比我弟年纪还小。”

　　“咱董事长年少又多金，完了完了，我要沦陷了。”

　　“大概就20左右的样子，咱董事长到底是那位富豪的公子啊！实在太低调了。”

　　“……”

　　众多员工第一次在正式场合见到他们的董事长，当即被周兴的模样吓了一跳，会议室嗡嗡作响，男男女女小声的议论声接连不断。

　　“各位安静一下，大家是不是被我们董事长年轻的样子惊到了？觉得董事长少不更事？阅览经验不足以带领我们？想当初，我和林总第一次见到董事长也是这样认为，不过，事实证明，是我和林总太小看人了，为了避免大家跟我们犯一样的错，让我为大家介绍一下我们集团董事长-周兴。”杨明华拿起话筒，看着所有人笑着说。

　　闻言，会场一片寂静，所有人看着杨明华，等着听他继续介绍。

　　停顿了一下，杨明华用着慷慨激昂的语气为所有人介绍周兴，道：“我们董事长是一位了不起的北大在校高材生，他是‘二项变量与准则’的理论的创论人，还是兴华国际的大股东，同时他也是我们星耀集团的创始人，他将掌舵星耀集团，带领我们扬帆起航，共创美好生活，现在让我们用激烈的掌声，有请董事长为我们讲话。”

　　会议室所有人再次被惊到，没想到周兴的来头这么牛逼，兴华国际大股东，好粗一根大腿啊，众人卖力地鼓掌起来。

　　“啪啪啪……”掌声如雷

　　“谢谢大家，感谢杨总隆重的介绍，第一次正式与诸位见面，我确实应该说几句话。”周兴双手虚压，看着众人笑着说。

　　周兴一开口，掌声当即淅淅沥沥地停止下来，所有人目光齐齐盯着他那张年轻的脸庞。

　　“由衷感谢各位加入‘星耀集团’这个大家庭，今天与诸位第一次见面本不该说一些自夸的话，不过，不坦诚一点的话，怕大家以后会产生一些不必要的误会，所以我还是决定有话先直说了。”周兴看着众人直白地说：

　　闻言，众人齐齐一震，大感意外，周兴这个很特别的开场白当即引起了所有人的兴趣。

　　周兴停顿了一下，看着众人笑着说：“先说句一句自夸的话，搞搞技术，做做研究，弄点新产品什么我还是可以的，至于管理公司，集团运作什么不是我的强项，公司运作和管理由杨总和林总掌控，至于公司诸多事物以后还要拜托大家，再有，杨总现在是我们的大管家，以后工作遇到了什么问题，大家记得优先去找他。”

　　“哈哈！”听了周兴如此直白的宣扬，当场爆发一阵善意的大笑。

　　众人一下子对这个年轻的董事长充满了好感，能当众坦然地承认自己的不足之处，从这一点来说，他就是一个好的领导。

　　“星耀集团的未来是一家步伐非常快的企业，我希望大家都能跟上它的脚步，让我们一起见正它崛起和辉煌，一同享誉荣耀。”周兴看着众人由衷地说。

　　众人露出一个会心的微笑，只当周兴这句话是一个为集团公司报以的期许，并未太放在心上。

　　见状，周兴微微一笑，不以为意，口说无凭，还是用事实来说话更来的震撼。

　　周兴笑容一收，看着众人下达宣布道：“大家进入公司已经十几天了，接下来，我要说一下我们集团未来的工作重心：集团拥有三个全资子公司，下一步必须将三个子公司的项目尽快运行起来。”

　　“星耀手机项目正是启动，手机项目所需获取的基础技术专利授权，技术部已经所需专利整理完毕，这件事必须从快从紧地落实，法务部，财务部做好配合，十天内要有一个大体结果，一个月内完成相关专利授权谈判，争取最短的时间，获得星耀手机的所有使用专利。”

　　“无线通讯项目：硬件研发部，软件开发部，你们的任务会很重，会议结束请找技术总监陈帆领取相关开发任务；实验室组：实验室建设速度要加快，相关仪器设备采购购置已经实施，争取五一之前完成收尾工作。”

　　“机器人项目：市场部，你们的市场调研分析报告我不满意，打回重做，我需要更多工业，服务业，机器人的技术支持数据报告，而不是内容分析报告，研发部，先行者一号正式项目启动，你们有新的任务需要落实……”

　　闻言，众人齐愣了一下，随即面色严峻地齐点头，他们这下对接下来的工作方向登时有了一个清晰的了解，不由都有了一丝紧迫感。

　　此时，他们不由都想了周兴刚才说的那句话，他是不擅长公司事物管理，但是对技术领域非常了解。

　　许多女性员工看向周兴的目光，异彩连连，不由被他专业的技术风采所迷倒。

　　“杨总，我的话说完了，你来吧！”周兴说完，看向杨明华道。

　　杨明华点了点头，接过话，道：“星耀是一家刚建立20天不到的集团公司，很多同事进入公司之后，会找不到工作方向，现在周总为我们确定的目标和方向，希望大家接下去，努力工作，早日完成任务，集团发展迅速，大家升职加薪指日可待，公司不会亏待每一个认真工作的同事。”

　　“啪啪啪……”掌声如雷。

　　正如杨明华所言，他们之所以选择星耀集团，不仅仅只是为了薪酬，更希望能在一家新公司施展抱负，力争上游。


第一百六十一章 开发AI芯片

　　星耀集团第一次会议完美落幕。

　　许多公司事务都由杨明华全权负责，除了实验室，技术部之外，其他员工很少有机会能见到周兴的身影。

　　密切监视周兴动作的相关部门，很快便将这一情况反馈到了上面。

　　看着桌面上的厚厚一叠资料文件，徐老脸上神色古怪，非喜非悲。

　　“徐老，现在该怎么办？保护目标的动向情况有点特殊啊！利用他老爸的影响力和大笔的资金，短短不到一个月建立一家集团公司。”杜明威一脸无奈地看着徐老。

　　“智能手机，机器人，无线装置，他一下子要启动三个项目吗？”徐老失神地呢喃起来。

　　“是啊！我们总不能禁止他开办企业吧？要不要跟他接触示警一下呢？最近抓到了不少特工，他们几乎都是冲纳米生物舱来的。”杜明威头大如牛地说。

　　“再提升一个安防等级，接触就算了，不要打扰他做研究。”徐老想了一下，摇头道。

　　“徐老，我总觉应该当面说一下才好，这样下去也不是个办法啊！”杜明威有些不甘地劝道。

　　“算了，小家伙现在估计还在气头上呢！我们刚坏了他扬名立万的机会。”徐老摇头苦笑地说。

　　“这不能怪您啊！等纳米医疗舱项目推进结束，又不是不会恢复他的荣誉，国家急需靠纳米医疗舱获取相应国家地位和利益，个人荣辱稍作让步不是应该的吗？”杜明威一脸认真地说。

　　“哈哈！并不是每个人都这么想的，不要把你的想法强加在别人的身上。”徐老看着桌面上厚厚的一叠资料，露出一个似笑非笑的笑容，感慨地说：“学‘乔布斯’吗？这小家伙为了出名，真可谓无所不用其极啊！”

　　“啥？徐老，您看出什么了？您的意思是？”杜明威一脸茫然地看着徐老问。

　　徐老叹了口气，摆了摆手道：“没什么，你去工作吧！其他事不用过多操心。”

　　“明白！”杜明威肃然领命，接着，转身离开了徐老的办公室。

　　目送着杜明威离去的背影，徐老靠着椅背上，一脸的疲惫。

　　在徐老看来，周兴的动作真实目的不为图利，只为求名，毕竟他父亲的股份折算起来，当个千亿富翁还是绰绰有余的。

　　……

　　星耀集团总部电子实验室，周兴正忙着指挥着下属们赶芯片开发的进度，丝毫不知道自己的谋算已经被看穿，不过，就算看穿了，周兴也不会在意，相关部门舍不得让他放弃现在正在进行的研究，这是一个无解的阳谋。

　　“第一组，监测图像处理模拟模块验证值，性能指标数据实时汇报。”

　　“第二组，验证第五脚针前端模块电路通路情况。”

　　“第三组，统计图形处理模块数据，记录GDS数据。”

　　“……”

　　此时，周兴一边自己忙着手头上的工作，还时不时的下达各种指令，指挥下属们协助他进行开发工作。

　　二十八名芯片工程师看向周兴的目光充满了敬畏，他们浑身像是上紧了的发条的机械，紧张地按着周兴的指示进行工作。

　　一款芯片设计开发是一个极其复杂繁琐，多次循环迭代的过程，测试验证过程中发现问题，就需要返回修改设计，然后再次测试验证，后端版图实现过程，发现时序，耗能，面积，失真……等，一个地方通不过，又得推翻之前的电路设计思路，返工重新开始。

　　这是一个无比浩大的开发工程，需要数十名，乃至几百上千个工程师组成的研发团队，通力合作，密切配合，才有可能开发出一款高性能的芯片。

　　然而，在二十八位芯片工程师的亲眼见证之下，他们的董事长-周兴，竟要以一人之力带领他们，向一款AI芯片发起挑战，他们不知该是说他年少无知好呢，还是该赞他初生牛犊不怕虎，勇气可嘉。

　　“周总，图像处理模拟验证值：78，69，81……”

　　“周总，GDS数据记录完毕，要继续记录下一个模块的数据吗？”

　　“……”

　　工程师们回复周兴任务要求的声音此起彼伏，他们二十八个人分成了七组，全力配合周兴进行芯片开发。

　　“第五组，测试后端数据，准备进行模拟版图拼接。”

　　“第三组，进行版图拼接数据记录，反馈错误数据。”

　　“第七组，现在跟我配合进行版层计算验证。”

　　“……”

　　工程师们完成工作的回复声刚刚落下，周兴的清晰准确的命令再次接连不断地响起，工程师们一刻不敢分心，紧张地听着周兴的指示，全身心地投入工作。

　　时间一点一滴的飞逝，不知不觉外面夜幕已经降临。

　　“周总，停一停吧，今天的工作量都超标了，我们是不是该休息了，晚饭时间都到了。”

　　“是啊！周总，累一天了，我受不了。”

　　“周总……”

　　紧张忙碌的实验室，突然一个充满痛苦的声音响起，紧接着，一个又一个充满相同语气的声音跟着响应。

　　闻言，正在埋头计算的周兴回过神来，不好意思地看着下属们，宣布道：“实在不好意思，我忙过头了，今晚的晚餐我请了，凯威斯大酒店。”

　　“哇！五星级酒店啊！周总万岁。”

　　“哈哈，值了，值了。”

　　“是啊！周总，您是真豪啊！”

　　“周总你能带家属吗？我今晚本来是有约会的！”

　　“……”

　　闻言，工程师们一个个开心地哇哇大叫起来，对周兴的收买举动充满了感激，一天的疲倦登时不翼而飞。

　　“带家属吗？没问题！不过晚上大家别玩太疯了，明天记得准点上班。”周兴毫不在意地点了点头，并叮嘱道。

　　闻言，正兴高采烈的工程师们面色齐齐一僵，仿佛刚刑满释放的囚犯，再次听到了徒刑的判决书一样，眼神充满了痛苦。

　　在周兴手下干活太辛苦啦！他的工作效率简直就是非人的存在，要配合上他的效率，他们打起十二分精神来也是疲于应付，即便他们是一组四个人，有七个小组。


第一百六十二章 使用新材料

　　凯威斯大酒店，一间豪华大包厢，四章十二人桌的大饭桌，周兴笑容满面地招呼着下属，以及他们携带大女伴入席。

　　事到如今，工程师们总算是明白过来了，他们掉进了一个非常大的“坑”，自家董事长-周兴是一个“吃人不吐骨头”的技术牛人，工作狂人，在他的手下干活，肯定要被榨干身上的每一分脑力，体力。

　　换一份轻松点工作？

　　工程师们稍微想了一下，很快就放弃了，一是，他们再也找不到比星耀国际福利更好的单位，二是，在周总这样一个技术牛人手下干活，他们能学不少新知识，获得技能提升，三是，年轻时正是该吃苦的时候，他们不该选择安逸。

　　想来想去，这份工作他们得咬牙干下去，那么，此时不乘机吃回本来，更待何时。

　　工程师们将所有的怨气发泄于饭桌上一份份精致的美食上，好像要吃垮周兴似的，敞开肚子地大吃大喝，与此同时，毫不顾忌招呼身边的家属一起行动。

　　周兴开心地笑了笑，加入抢食的大军。

　　欲用其人，先动其心。

　　一顿酒宴而已，周兴不差这点钱。

　　任务期限仅有两年，时间紧迫，当前最重要的是赶AI芯片的研发进度。

　　人工智能领域软件方面的知识周兴理解得十分透彻，现在，他准备朝人工智能硬件方面进行研究，开发一款AI芯片，适用于智能手机，智能机器人，智能家居，等等领域，结合智能软件系统让电子产品拥有“假”人工智能的“智能”能力。

　　人工智能是当今最热门的科技领域，去年九月份，芯片巨头英特尔宣布开发一款人工智能技术的专用芯片，谷歌则称将自主研发新型芯片支持人工智能，IBM正在设计基于大脑结构的芯片TNH，苹果公司，微软……科技巨头们纷纷都在设计新AI芯片，研发人工智能。

　　各大科技巨头积极布局人工智能领域，如果，抢在这些巨头将AI芯片发布出来，届时再配合其他宣传计划，应该可以达成任务的要求。

　　周兴一边吃着美食，一边盘算着脑中的计划。

　　吃完宴席，叮嘱行政秘书善后，周兴一人率先离开了酒店。

　　回到紫荆玫瑰园，周兴一回到自己的房间，第一时间便进入虚拟实验室。

　　空旷的虚拟实验室，芯片检测仪，信号测验仪，习功率分析仪……各种各样的电子仪器设备，密密麻麻。

　　周小智皱着小脸，漂浮在半空中，目光紧盯着下方正运作的几台仪器，监测着AI芯片全方位的测试数据。

　　“老板，你来啦！”一看到周兴出现，周小智飘到他的身前，小脸绽放出一个开心的笑容。

　　“嗯，测试结果怎么样？”周兴迫不及待地问。

　　“老板，AI芯片运算能力已经达到你的要求，不过，耗能和散热达不到。”周小智小脸一垮，有些不开心地看着周兴。

　　“嗯！耗能和散热是什么情况？”周兴微微一黑，若有所料地叹了口气。

　　“耗能距你定下的要求还差35%，散热远远达不到你的要求，芯片运行温度提升的速度反而超出47%-65%。”周小智向周兴汇报道。

　　在一片指甲盖大小的芯片上集成300亿个晶体管，固然能提升芯片整体运算性能，大大降低耗能，但是，数量庞大的晶体管通电运算之后，散热这个问题是一个无法解决的问题。

　　1965年，英特尔联合创始人戈登摩尔曾经提出一个著名摩尔定律：半导体芯片上可集成的元器件的数目每12个月便会增加一倍。

　　这么多年来，芯片产业基本按着摩尔定律发展，大概每过18个月，芯片的性能就能提升一倍。

　　时至今日，这条著名的摩尔定律，如今就要触及天花板，当加工芯片的光刻机达到5纳米程度之后，硅基芯片的原子障碍是一个垮不过去的坎。

　　“小智，我们放弃硅基材料，我们使用新材料进行研制。”周兴向周小智下达命令道。

　　“恩，老板，小智推荐使用：石墨烯。”周小智明白滴点了点头，向周兴推荐道：“石墨烯与硅基材料相比，拥有极高截流子速度，电子迁移速度，用石墨烯制造的芯片主频可达300GHz，散热和耗能要比硅基芯片底67%以上，运行速度预估是硅基芯片的百万倍以上。”

　　石墨烯芯片么？

　　闻言，周兴苦笑了一下，这个方向他有想过，可是，石墨烯的量产是个大问题啊，石墨烯是单层二维碳原子结构，目前全国的产品每年也不过几百克而已，对，单位是克，即便再有钱也买不到足够的量，更别说普及应用了。

　　难道要随便开发一下石墨烯的量产工艺？

　　周兴眉头紧皱，苦恼不已，新技术开发利用应用，材料往往是一个巨大限制，解决了一个问题，又会有一个新问题冒出来。

　　“小智，还有没有其他新材料推荐？”周兴试探性地追问周小智道。

　　“老板，石墨烯不行的话，小智推荐使用辉钼材料制造芯片，单层的辉钼材料半导体特性比硅材料优异，只有0.65纳米厚，稳定状态下耗能比传统硅晶体管小10万倍，是比石墨烯更适合制造体积更小的半导体芯片。”周小智向周兴推荐道。

　　“辉钼矿吗？”周兴眉头一皱，这种矿物他很是陌生，没有这方面的知识储备。

　　“是的，老板，我们要开始进行实验吗？”周小智杨着小脸，跃跃欲试地看着周兴。

　　在周兴无意地培养之下，周小智对各种实验变得非常感兴趣，尤其是对新事物的研究和探索。

　　“不急，先等一下，我要去看书了解一下这种材料的知识。”周兴摸着周小智的小脑袋，安抚道。

　　“哦！老板，你什么时候能回来啦！”周小智小嘴一撅，不开心地问。

　　“五六个小时吧，我尽快，你可以先研究一下，等一下，我们比一比谁知道的更多。”一学习起来周兴无法给出一个确定的时间，连忙转移话题道。

　　“好！比就比。”周小智眼睛一亮，斗志昂扬地点头道。

　　“嗯，那我走啦！”周兴微微一笑，向周小智道了个告别，话音未落，身影来去匆匆地在实验室消失了去。


第一百六十三章 粒子反应室

　　虚拟图书馆。

　　周兴花了三个多小时，了解辉钼矿的具体情况。

　　辉钼是硫化物，一种软质金属，原矿杂质含量较高，经过氧化脱硫提纯之后，纯化程度可达99.99%，但用途也仅是初级的钼化工产品，要做成能够具备半导体特性的辉钼材料还经过某些特殊制造工艺进行加工处理。

　　目前，世界上唯一将辉钼材料制造成半导体材料的是一家瑞士实验室，这家实验室六年前在实验室条件下用辉钼材料制得了一款性能非常好的柔型芯片，体型非常小巧，性能和耗能方面非常出色，不过有一个巨大的缺点，这款柔型芯片要从实验室走出来，全面进行推广市场化应用还需等待一段非常漫长的时间。

　　看完资料，周兴头大如牛。

　　要攻克AI芯片，还得在材料领域率先取得重大突破，无论是石墨烯量工艺，还是辉钼半导体型材料，都是一个巨大的挑战。

　　要怎么办呢？这个问题太辣手了。

　　周兴眉头紧蹙，有些束手无策的烦躁。

　　材料是一个工业大国的基石，一次重大性突破要在无数次材料试验中，偶然之间获得重大突破，碰运气的成分非常大。

　　新材料在实验室发现之后，随后按生产新型材料环境要求，生产工艺，研制材料生产设备，一整个开发步骤走下来，更是一个无比巨大艰难的系统工程，没几年，十几年功夫很难将实验室条件获得新型材料进行普及性推广。

　　正思考着如何解决材料问题，周兴脑中灵光一闪，霍然想到一件被遗忘脑后的事，上次奖励的微粒子环境反应室他还没体验过，按着微粒子环境反应室这个名称的字面理解，这个反应室跟材料的关系非常大。

　　周兴精神振奋，迫不及待地向系统下令：“系统，送我进微粒子环境反应室。”

　　周兴话音一落，身处的环境骤然一变，虚拟图书馆一排排巨大书架消失不见了，眼前是一片蒙蒙微亮的虚拟空间，什么都没有，没有边际，没有高低，周兴站立在虚空之中，无天无地，一片孤寂。

　　“系统，这是那里？已经在微粒子环境反应室了吗？这个反应室要怎么使用？说明书在哪里？”周兴打量着这片虚无的空间，不解地追问系统。

　　“宿主，请运用你的意识向反应空间注入相应物质信息，反应室产生与之相匹配的微粒子环境，注意：B级权限，每天观察微粒子反应环境的时间为：30分钟。”系统回复周兴道。

　　“只有半个小时，怎么这么短？”听明白了微粒子环境反应室的用法，再听到时间限制，周兴面色一沉，非常不爽。

　　“B级权限只有30分钟，如果要延长时间，请宿主努力完成任务，早日提升权限。”系统回复的语气一成不变。

　　“算了，当我没说，帮我输入辉钼这个元素。”周兴叹了口气，继续向系统下令道。

　　周兴话音一落，微粒子环境反应室骤然一变，一个充满巨球运动的灰黑色空间浮现出来，成千上万颗黑灰色巨球跟着映入眼帘。

　　周兴瞠目结舌，看着一个个陨石大小的球体不断从他身边呼啸而过，速度飞快，无穷无尽，六方结晶体，带电粒子，原子核，它们每一个巨大无比，带着一个特定的节奏运动，场面波澜壮阔，非常壮观。

　　是了，这是一个空间是辉钼元素的微粒子世界，周兴确认无疑，精神非常振奋。

　　既然是微粒子环境反应室，是不是可以添加其他物质元素进行化学或物理反应？

　　周兴想起了什么，双眼放光，当即用意识向反应室下达替换两种简单的元素：氧气与氢气，的指令。

　　随即，微粒子环境反应室突然一变，辉钼元素在空间消失不见了去，另外两种元素出现了。

　　一股带着八颗小球体，内两颗，外六颗球体，的氧原子流与与无数带着一个正价质子和一个负价电子的氢原子碰撞在一起，而后它们以一个氧原子两个氢原子结合在一起。

　　通过一对电子球体的分享，三个原子彼此吸引，缓缓地所有元素变成三个原子形成104.5度角结合成一个稳定的水分子。

　　生物世界最不可缺的物质：水，在周兴眼皮子底下发生了，一个个活跃的水分子好似一颗颗太空陨石，不断从他的身边飞掠而过。

　　看着这一幕，周兴欢喜若狂，他猜到没错，这个反应室的作用是提供近距离观察微粒子世界元素微粒子反映情况的。

　　如果这样，微粒子环境反应室对新材料的开发研究作用太大了，研究新型材料的难度将降低成百上千倍。

　　周兴取消了所有水分子，重新向微粒子环境反应室输入辉钼元素以及一另一种氧化铪元素。

　　很快两种元素在微粒子环境反应室出现，周兴默默地观察它们微粒子的运动情况。

　　“系统，我可以控制这个反应室的温度和压力吗？”两种物质结合，外界环境也有很大作用，周兴想到了什么，突然问系统道。

　　“可以，向反应室输入环境条件，反应环境即可生成。”系统语气一成不变地说。

　　周兴微松了一口气，当即用意识向反应室下达了温度提升指令。

　　辉钼元素的单分子层内部天然就有较大的带隙，它的电子流动性较差，不过，用一种氧化铪介质栅门就可使单层辉钼在一定常温下，电子运动性大大提高。

　　根据这个特性，加持温度之后，周兴开始观察辉钼元素的微粒子运行情况。

　　现实，房间内，躺在床上的周兴双眼突然睁开，一脸郁闷地清醒过来。

　　一眨眼半个小时便过去，一个不留神，周兴被系统从微粒子反应室强踢了出来。

　　唉！可惜了，微粒子反应空间能呆的时间太短，这次进入除了深刻理解辉钼微粒子元素运作状态，没能获得什么意外的收获，下次进去，一定要让小智提前准备好合适反应的材料配方。

　　系统出品，比属精品。

　　意外发现微粒子环境反应室的作用，周兴非常兴奋。


第一百六十四章 是黎明之前

　　虚拟实验室，周兴显露出身形。

　　周小智小脸一喜，向周兴飞扑去，夸张地抱怨道：“老板，你终于来啦！小智头发都等白啦！”

　　“不要睁眼说瞎话，情况怎么样了？有什么发现？”周兴摸着周小智的小脑袋，笑问道。

　　“当然有啦！”周小智神情自傲地说：“老板，要将辉钼变成半导体材料，最关键的工艺是将其原子结构进行重新排列，最后形成单分子层，才能成为半导体材料。”

　　“这个我知道，问题是我们要用什么方式重组辉钼的原子结构，这个技术很难啊！”周兴叹了口气，十分无奈。

　　材料的原子结构对材料的属性具有非常大的影响，就像金刚石与石墨，它们同属于碳原子材料：

　　金刚石：原子结构为稳定的正四面体交替链接而成，空间结构。一块金刚石是一个巨分子；石墨：每个碳原子的周边连结着另外三个碳原子（排列方式呈蜂巢式的多个六边形）以共价键结合，构成共价分子。

　　不同的原子结构致使两种碳材料表现出巨大的差异性：金刚石不仅硬度大，熔点极高，不导电，外表璀璨华丽，价值高昂，钻石恒久远，一颗永流传；石墨：质软，色黑；有油腻感，导电、导热，常用于污染纸张，制造笔芯，制造电极、电刷、碳棒、碳管……等等，是一种极其廉价，用途广泛的普通材料。

　　要将普通的辉钼材料，改造成半导体材料，就像要将石墨改造成金刚石一样，需要进行原子结构层面的改造加工，这是一项极其艰难的工艺。

　　“老板，经过一系列复杂计算，小智，得出了三十七种实现几率最大的加工工艺，不过需要一一进行测试排除，找出最佳的选择。”周小智小脸紧皱，认真地说。

　　“嗯，都是那些工艺技术，按几率高低，我们现在进行测试。”周兴咬了咬牙，决定道。

　　“老板，几率最高的工艺是：原子吸附模式，制造巨大功率吸附力的纳米探针列阵，逐一粘连辉钼原子，施加力场束缚，稳定辉钼单分子原子结构层。”周小智简略地为周兴介绍工艺流程道。

　　“可以，我们先按这个实验方式进行尝试。”周兴思考了一下，点头赞同道。

　　“好的，老板！”周小智点头应道。

　　很快，周兴与周小智埋头于各种实验仪器设备当中，开始对辉钼材料进行研发测试。

　　首要目标，是寻找出适合吸附辉钼原子，制造纳米吸附探针的材料，周兴指示周小智按着“笨办法”开始进行无限量的实验模式筛选适用材料。

　　很快，虚拟实验室，数以千计不种材料的纳米探针设备仪器显示出来，全部进入运转的状态，浩浩荡荡，放眼望不到边际。

　　辉钼原子探针吸附实验启动，开始筛选适合的吸附材料，周小智监视全场所有实验仪器。

　　……

　　……

　　时间一天又一天过去，不知不觉，进入了五月份。

　　星耀集团迎来了二次集团会议，时隔一个月，参加集团会议的人员突破三位数，宽敞的会议室黑压压一片。

　　周兴姗姗来迟，最后一刻入场，坐到主席位在上。

　　“一个月不见，又有许多同事加入我们这个大家庭，现在为大家我们公司的新晋财神：财务总监-杨立武，大家快把他的外貌记住，以后大于1万以上的报销单需要找他签字。”杨明华当即开始主持会议，向众人介绍坐在右侧的四旬男子。

　　“大家好，找我签字随时可以，不过大家要熟记报销流程，将资料准备齐全，不然，我也无能为力。”杨立武笑着和众人打招呼道。

　　“这位是我们新任的人事总监：肖凤，以后有什么人事的业务，大家可以找她协助。”杨明华又介绍了一位坐与林威旁边的四旬女子。

　　“大家好，很高兴能为大家服务，以后人资方面有什么需要协助的可以随时找我。”肖凤笑容灿烂地向众人点头道。

　　“由于会议时间较短，新同事比较多，其它新同事我就不一一介绍了，大家在以后的工作当中在慢慢熟悉彼此。”杨明华结束了介绍新人的程序。

　　杨明华停顿了一下，看着众人，声音洪亮地说：“在大家的共同努力下，集团公司发展迅速，公司正在进行的三项业务取得了一定成果，不过，情况还不是很理想，手机项目：获得通信协议，感应识别，外形设计……等重要专利授权2327件，所需的手机技术授权还欠缺三分之一专利授权，望负责这些事宜的同事们继续努力，早日完成任务。”

　　“无线通讯项目：科研任务完成的进度与周总定制的任务目标有很大差距，半数技术资料的专利转化不出来，接下去，你们需要更加努力了。”

　　“机器人项目的成绩垫底……”

　　“集团三个项目现在正处于严重亏损状态，你们的效率决定了公司扭亏为盈的时限，希望你们不要辜负了公司对你们的信任。”

　　“我要说的差不多了，接下来，由我们的周董为大家讲话。”杨明华简述了一下基团公司的业务近况，将话权转给了周兴。

　　“公司凝聚的人越多，代表我们越有力量，感谢你们的加入，正如杨总所言，集团仅有的三块业务尚处于严重亏损阶段，不过，这段时间只是黎明前的黑暗，只要熬过去，黎明就要来了，辉煌一定是属于我们。”周兴雄心万丈，慷慨激昂地说。

　　闻言，众人齐齐一震，精神振奋，周兴信心无比强大的话感染了他们，尤其是技术部的中高层，他们看向周兴的炙热目光，就像看像待“圣人”，“偶像”那样的狂热。

　　“我们集团公司现在要再增加一个材料部，主要负责，新材料研发，新材料应用科研，布局材料上游，确保新材料供应，这件事，杨总麻烦你尽快落实。”周兴看着杨明华突然宣布道。

　　“好的！”

　　杨明华愣了一下，连忙点了点头，不能确定这个想法是不是他临时起意的，毕竟他之前没听过周兴跟他提起过。


第一百六十五章 无线之狰狞

　　三个项目尚处于亏损之中，又上马另一个大项目。

　　集团公司三个项目，分别为智能手机，无线设备和机器人，它们看似无关，其实是关联性很强的高科技，而材料领域就不一样了，完全是另一个行业，所有人都不明白周兴的想法。

　　众人面面相窥，不过，却无人反对，一是，星耀集团财大气粗，60亿足够挥霍一阵子。二是，整个集团股份全都揣在周兴的手里，他的权柄巨大，整个集团说一不二。

　　“周总，在下有个问题要反馈。”周兴的话音刚落没多久，一声音突然响起道。

　　周兴愣了一下，随即向发言人看去，赫然是负责手机项目技术专利的总工-陈柄林。

　　“陈总，你要反馈什么问题？”周兴点了点头，不解地问。

　　“周总，这件事杨总知道我们的难处，眼看下个月就要开始，我们的任务进度恐怕会比上个月还差，能拿手机专利授权我们早就争取下来了，不能拿下来的专利授权都是难啃的骨头，不是要花费巨大的代价，就是人家不愿授权的核心专利；我们集团公司是一家新企业，没有别人家看得上的技术，没有换取重要专利的渠道，下个月，我们的任务怕是……”陈柄林脸色难看地看着周兴说。

　　闻言，周兴面色一皱，这个问题有点棘手了。

　　一部智能手机要涉及到几千个，甚至几万个技术专利，首先外观设计，手机的外观设计专利，比如听筒位置，形状，背面的形状，整体的形态，尺寸，软件界面风格，等等。

　　接下来，手机用料，外壳材料，材料工艺，手机各个部件工艺专利；然后，智能手机的功能，通话，短信，游戏，系统，等都有专利，手机部件：比如电池，CPU，内存，散热，布线……等等，最后，还有一个涉及专利最多的协议专利，蓝牙协议，Wifi协议，音视频解码协议，播放协议……围绕着一部手机，手机巨头们布下了一个闯入手机领域者绕不开的专利巨网。

　　智能手机是电子通讯领域专利技术最为集中的产品，是全人类无数科技技术人员的智慧结晶，由于专利密集，也是造成智能手机领域专利诉讼最为频繁的领域，周兴可不想自己刚开发的手机还未上市就收到其他手机企业的专利诉讼函，名声扫地，所以剩下的专利无论如何也要拿下。

　　怎么办？就如同陈柄林说的，其他手机专利还好说，要是涉及到核心的专利，不花费一笔高额代价，或是用核心专利交换，对方是不会轻易出手的。

　　会议室，落针可闻，所有人屏息凝神地看着周兴做抉择。

　　“我们所需的专利能在华微集团得到吗？”周兴想起了什么，看着陈柄林突然道。

　　“可以的，华微集团是国内最大的智能手机研发制造商之一，每年发明的手机专利有数千个，我们能从它那换到95%的相关技术专利。”陈柄林点头地介绍道。

　　“恩，谁说我们没技术专利，无线项目那些技术专利发一小部分份让他们过目，我要让他们求着跟我们换。”周兴微微一笑，决定道。

　　闻言，会议室众人齐齐一愣，那是华微集团，是全国第一牛的高科技企业，全球五百强之一的全球性企业，自家公司只是一家建立了才不到两个月的企业，这……这可能吗？

　　“对了，主客次序颠倒了，你们可别傻傻把核心专利拿出来。”周兴看向无线项目技术的负责人交代道。

　　“我明白，董事长，会议结束后我马上去办。”负责无线项目的技术总监对周兴言听计从，一脸从容，丝毫没得不对，整个会场唯有知道那些无线技术详情的人，才觉得让华微集团低头是一件理所当然的事。

　　“恩，我们继续下个话题。”周兴满意地点了点头。

　　……

　　时隔了三日。

　　深市，华微基地某小型会议室，懂事长，企业股东，CEO……平时难得出现的人物纷纷到场，他们十一个人聚集一起，围坐小型会议桌前，个个带着凝重的表情，听着面色涨红，神情激动的技术部负责人-林涛发言。

　　“各位，老总，我不得不遗憾的说，如果对方提供的技术资料是真实的，那我不得不承认我们实验室里的技术落伍了，我们花费无数心血和精力研究的技术，在这些技术面前不堪一击！”技术部总负责人-林涛迎着众位老总吃人的目光，无比秃废的结束了发言。

　　说完这句话，林涛仿佛一瞬间苍老了十几岁一般，整个人的精气神被抽之一空。

　　“测试数据呢？空口无凭，就这样放弃？这个项目投入了多少钱难道你不知道吗？”一个小股东忍不住出声训斥。

　　“这些资料缺少了一些核心资料没办法进行技术测试？但是里面记载的技术实验数据论证都有，无法否认！我们实验室里的技术确实落伍了！采用这种技术传输，精准度，传输速度，传输范围，稳定性……无论那个方面都胜过我们几倍，几十倍；放弃实验室里的技术是正确的！我们不得不面对现实！”林涛嘴角一抽，虽然伤心，但是有些话不得不说。

　　说完这些话林涛心痛地直滴血，无比痛恨发给他这些资料的人，他宁愿被蒙在鼓里也不要有这样清楚的认知。

　　“这项技术的传输能力比5G网络传输理论标准的峰值都要高出几倍，我支持林涛的选择。”一个股东站立起身，心情沉重地表态。

　　待他的表态完毕，其余的人纷纷选择了沉默，会议室陷入诡异的寂静，众人的目光纷纷看向会议主席位的董事长身上，等待他的决定。

　　众人的聚焦华微懂事长面无表情的脸庞，仿佛风暴袭来的前夕，整个会议室寂静的可怕。

　　5G网络将来支持的设备远远不止是智能手机，更涉及了自动驾驶汽车，物联网，机器人应用，工业网络……等等，与人类生活每个领域都息息相关。

　　对通信行业来说，未来的5G网络传输技术意味着技术标准主导权和专利话语权的争夺，整个行业所有科技巨头都在积极研究推进以争抢产业和技术的“制高点”，同时也是华微集团未来发展的战略核心。


第一百六十六章 时代新材

　　“联系他了吗？他的要求是什么？”华微董事长-任非凡，双目微睁，沉声追问林涛。

　　“还没有！收到资料之后，时间花在检验这些技术上面了，还没具体跟他商议。”林涛面色一呆，尴尬地解释。

　　“恩！别怠慢了人家，子轩你去稳住他！问问他什么条件？”任非凡看向身边一位年过四旬的男子，下令道。

　　“好的！董事长！”听到任非凡的命令，任子轩面露严峻之色，连忙应道。

　　下一秒，任子轩站立起身，直接转身离开。

　　任子轩刚离开会议室，技术部负责人林涛面露惊喜不定之色，迫不及待地追问：“董事长？难道我们还有获得这些技术的机会？”

　　“当然有，只是不知道要付出什么样的代价罢了！”任非凡嘴角一抽，心痛地说：

　　“怎么可能？谁拥有这些技术，未来5G网络时代便是通讯界的技术寡头，这样的地位谁愿拱手相让？”林涛满脸不信之色。

　　林涛的话一落，会议室内其他人不解的目光纷纷落在任非凡脸上，待他解疑。

　　“对方应该没有这个野心，如果有，他绝不会让我们知道这些技术！”任非凡皱着眉头，有些不确定地说。

　　“这……！”林涛精神一振，是有这个可能，他无法反驳。

　　“董事长，机会难得，不管花费什么样的代价，这些技术一定要拿到手啊！”一个小股东急不可耐地插话：

　　“对！对！无论多大的代价，这些技术我们必须拿到手！”另一个小股东掷地有声地表态道：

　　“对方既然有出让的打算，这个机会我们绝不能放过。”

　　……

　　一时之间，众股东们登时红了眼，争先表态，一致赞同花费巨资购入这些技术。

　　眼见严肃的会议突然有骚乱的趋势，任非凡眉头一皱，沉声“嗯”了一句，下令道：“我知道了，大家安静！继续会议！”

　　争议声戛然而止，喧嚷的会议室为之一静。

　　“技术部：暂停现有的5G网络技术研究进度，调整科研方向，做好接收这些新技术的准备；财务部：暂停大笔支出项目，收缩业务，控制现金流，给我准备大笔资金，资金量不设上限！公关部，做好信息引导，该技术项未达成交易之前，决不能让媒体得到一点风声；设计部：进行生产线改造准备工作，产品完成之后，我要最短时间内看到你们生产线的改造设计……”任非凡沉着脸，破釜沉舟地向众人分派任务道：

　　“明白，董事长！”

　　众人肃然，齐声领命。

　　“任董，这样一来，对方一旦没有出售意图，我们岂不是很被动！”一个股东突然出声提醒道：

　　“现在不是考虑这些的时候，这项技术如果争取不到，要面临什么后果，难道你们想不清楚吗？”任非凡严声厉色，看着所有人反问道。

　　要是得不到这项技术，那后果……众人浑身一凛，后背登时冷汗淋漓。

　　……

　　星耀集团总部大楼，-鑫海国际中心大厦坐立于京二环，交通便利，视野开阔。

　　大厦的顶层，董事长办公室，周兴与杨明华，林薇，正在进行一场三个人的碰头会。

　　“周总，材料项目的人选已经招募到了，经我们赛选之后，还剩下这四位。”杨明华将一一份资料递给周兴。

　　周兴点了点头，接下资料，翻看起来。

　　“邓阳，46岁，卡内基梅隆大学毕业，专业：石油化工，博士学位，留校担任副教授三年，曾在萨比克，美孚化学等多家国际材料企业担当要职，目前，担任伟龙环保实业副总裁一职……”

　　“杨俊辉：45岁，工科大毕业，专业：高分子材料与工程，博士学位……目前就职华兴实业，目前职位：技术总监，擅长……”

　　“陈宏森：42岁，天津大学毕业，专业：材料科学与工程，博士学位……”

　　“刘宇：39岁，哈尔滨工业大学毕业，专业：金属冶炼，硕士学位……”

　　四个顶尖人才不是名牌大学毕业，便是在世界五百强的企业担任过高管，要不就是某个小企业一把手的职位，经过层层筛选之后，他们每个人都具有特殊能力，经验丰富，各有优缺点，不分上下，周兴眉头紧皱，不知该选那位。

　　周兴将资料盖掉，搁在桌上，看着杨明华和林薇问：“我决定全资收购‘时代新材’这家企业，他们四人当中那个合适担起这个担子？”

　　“时代新材，我们的钱够用吗？”林薇微微一呆，惊讶地看着周兴。

　　星耀集团60亿真实注册资本，建立至今不到两个月，场地租用，人员招募，购买专利授权，实验室建立，仪器设备购置，项目推进……这钱就像洒出去的水，前前后后用掉了近三十亿。

　　集团还未盈利呢！现在周兴来了兴致，居然要收购一家规模不小的材料加工企业，这到底是开公司，还是在败家？

　　“如果收购‘时代新材’，我们集团的现金流马上会枯竭，周总，还请三思！”杨明华极力反对地劝谏道。

　　“资金问题我来解决，收购事宜就这么定了，林总，你准备一下，收购越快越好。”周兴摆了摆手，直接解决定道。

　　闻言，杨明华和林薇对视了一眼，满脸无奈地苦笑了一下，谁让他们碰上一个财大气粗，而且不把钱当一回事的老总。

　　“好的，周总，如果要收购‘时代新材’我认为陈宏森合适挑这个担子。”杨明华点了点头推荐道。

　　“我也这么觉得，他有担任过一家大型企业CEO的经历。”林薇跟着赞同道。

　　“好，约个时间，让我见他一面。”周兴迫不及待地点了点头道。

　　经过一个多月的时间，在周小智的协助和微粒子反应室的作用之下，成功在虚拟实验室开发出辉钼半导体材料的量造工艺，现在要在半年内将这项技术在现实利用起来，才有完成任务的可能。


第一百六十七章 有点不一样

　　会议结束，送走杨明华和林薇，周兴迫不及待便赶往地下负一楼的电子实验室。

　　几十秒钟之后，电梯将他送到了负一楼，周兴在更衣室换了一套白色的实验服，穿过三扇厚厚的防爆门，步入一座以银白色为主调的实验室。

　　五千多平米的实验室，密密麻麻的高级电子设备映入眼帘，近数十名穿着白色大褂的科研人员一个个站在仪器设备前忙碌。

　　显微电子扫描仪，原子探针，x射线荧光光谱仪，芯片检测仪……这是一座用人民币堆积起来的实验室。

　　“周总，您来啦！”实验室负责人王晓敏一见到周兴，立即放下手上的事迎过来。

　　闻言，其它科研人员面色一紧，敬畏的目光纷纷看了过来。

　　在这座实验室，周兴是“神”一样的存在，正是在他的带领之下，整个实验组步入“超效率”研发的节奏。

　　“老王，进度怎么样了？”进入实验室，周兴一眼盯住中央那台半裸露的设备。

　　“周总，要求太苛刻了，要达到瞬间千度高温，又要进行10纳米级的精准吸附，原子活跃巨增，扩散活动能力增大，要再进行精准判断，准确吸附，难度太大啦！”王晓敏苦笑地看着周兴说。

　　“嗯！继续实验吧！只要不放弃，总会成功的。”周兴如有所料的点了点头，面色不变。

　　改造材料原子层结构层，创造新材料，这种极限加工工艺是人类最前沿的科技领域，他们现在是在引领人类的科技，过程怎么可能简单。

　　同硅和石墨烯相比，辉钼的优势之一是体积更小，辉钼单分子层是二维的，而硅是三维材料，单层的辉钼可以被加工到只有3个原子厚的，半导体特性卓越，性能远超现在广泛使用的硅和研究热门石墨烯。

　　通过微粒子环境反应室优质的反应观察环境，以及周小智的协助研究，周兴已经找到改造辉钼单分子材料的方式，现在照猫画虎，将材料加工工艺现实出来，难度已经大大降低了。

　　“一组，牵引纳米管组，暂停动作。”

　　“二组，对接喷口部件，嵌入粉源器。”

　　“三组，喷淋数据不准确，重新检验涡轮部件精度。”

　　“……”

　　周兴加入设备研制，工作气氛登时变得的大不一样，各种指示命令接连不断地他的嘴里传扬出来。

　　整个实验团队登时有了主心骨，好似被按上发动机似的，按着周兴的指示命令，分工明确地行动起来，工作效率飙升。

　　夜幕已深，转眼，忙碌的一天又要过去了。

　　紫荆玫瑰园，屋内灯火通明，一辆黑色轿车开入了院子，缓缓地停在大门口。

　　周兴从车内出来，诧异了一下，这会儿已经深夜十一点钟，难道老妈还没睡？

　　“小高，今天又辛苦你了。”周兴跟司机小高道了个别。

　　“是我应该做的，周总，您太客气了。”司机小高回应道。

　　周兴点了点头，转身推门，走入了房间。

　　“回来啦？”一个厚重熟悉的声音响起。

　　“老爹？妈呢？”周兴看到坐在茶几旁独自饮茶的周文海，连忙问。

　　“你妈睡了，看你最近每天都是早出晚归的，公司经营的怎么样？”周文海向周兴招了招手，关心地问。

　　“前景一片光明，只不过资金有点紧张，老爹，我急需再支援个五六十亿。”周兴坐到周文海身边，开口直奔主题地讨钱道。

　　“你到底干什么啊？那么多钱？这么快就花光了？”闻言，周文海差点将嘴里的茶水喷出来，这才2个月不到，资金就紧张了？

　　“老爹，我做智能手机，买了不少手机专利，三间实验室也砸了不少钱，现在准备收购一家企业，所以钱有点紧张了。”周兴尴尬地说。

　　搞电子起家的，周文海那会不了解手机行业，智能手机行业是集合电子应用技术的大成，不砸个几十亿，上百亿的，根本起不了什么作用。

　　“手机市场竞争那么激烈，你有把握吗？”周文海不淡定地看着周兴。

　　“老爹你觉得呢？”周兴信心十足地看着周文海，反问道。

　　闻言，周文海苦笑不已，自家小子一露出这个表情，不用猜，他肯定又在谋划什么大事了，他连纳米生物舱都能弄得出来，搞个智能手机应该没问题吧！

　　难道手机市场也要像医疗领域那样来个颠覆性的变革？周文海突然有些振奋，非常期待自家小子一头扎入手机领域之后，会给这个竞争激烈的行业带来什么样的变化。

　　“需要多少钱，我尽量给你筹。”周文点头笑了笑，全力支持道。

　　“五十亿有吗？”周兴不好意思地问。

　　“有！够用吗？”周文海点了点头，关心地问。

　　周兴发明的那个智能门禁系统至今挣了三十几亿，5纳米光刻机供不应求，他占据的股份年底分个七八十亿不是问题，纳米医疗舱那更加不得了，国家全力推动，每个医院都要配备，生产远远跟不上销售的速度，仅那些股份就价值千亿以上，弄个区区五十亿，还不是手到擒来的事。

　　“谢谢老爹，够了，够了，不过，我还有一件事需要帮忙。”周兴面色一喜，感激地说。

　　“臭小子，打蛇上棍的本事不赖，说吧！还有什么事？”周文海没好气地瞪了周兴一眼。

　　“5纳米光刻机的销量怎么样？你帮我介绍一下那些客户呗！”周兴笑问道。

　　“还好吧！产能要年底才能爆发出来，你是要委托加工芯片吗？芯片已经设计出来了？这么快？”周文海不可思议地周兴问。

　　购买5纳米光刻机的客户只能是晶圆代加工厂，而周兴正要进入手机领域，代加工芯片是必然的。

　　“嗯，设计出来了，不过，还要在测试一段时间，得等材料，没那么快啊！”周兴叹了口气，解释道。

　　“行，你把时间和产量定制一下，我让他们腾产能。”周文海毫不犹豫地点头道。

　　“老爹，我设计的芯片有点不一样，到时候，保密工作这方面要做好哦！”周兴郑重其事地交代道。

　　芯片设计，辉钼半导体，材料加工设备，无线项目……所有开发工艺的核实技术周兴只记载脑子里，不到最后关头不会泄露。

　　“嗯？”周文海眼中闪过一丝好奇，点了点头。


第一百六十八章 手机设计

　　周兴建立了公司，又同样从事电子行业，父子两个人登时有了共同话题。

　　周兴需要有经验的人指点，周文海则关心周兴的事业，于是乎，两人一聊起来就聊了一个多小时。

　　周文海看了一眼墙壁上的电子时钟，已经深夜两点多了，有些不尽兴地说：“时间不早了，你早点去睡吧！明天我们有空继续聊。”

　　“好的，老爹，晚安。”周兴点了点头，道了句晚安，离开了客厅。

　　返回房间之后，周兴洗漱一番，出了厕所，便迫不及待地躺床上。

　　双眼一闭，周兴的身影在虚拟实验室现身出来。

　　“老板，你来啦！”周小智欢乐的童音当即在虚拟实验室里响起。

　　“嗯，来了，小智，今天有什么成果？”周兴摸着周小智凑过来的小哦脑袋问。

　　“老爹，你看这个怎么样？”周小智伸手一摊，一“张”巴掌大的“卡片”从他手中浮现出来，“卡片”通体黝黑，闪烁着黑色金属光泽，非常吸引眼球。

　　“老板，这个怎么样，机身长度142.6毫米，宽度67.5毫米，厚度3.4毫米，重量53g。”周小智向周兴献宝地说。

　　“外形用的什么材料？”周兴好奇地问。

　　“柔性合金和低密度聚乙烯，机身具有韧性和强度，可进行60度以下弯曲屏幕。”周小智向周兴汇报，说完伸手微微一用力，“黑色卡片”登时扭曲了起来。

　　“这个不行，制造工艺太复杂，尽量筛选现有能量产的工艺。”周兴眉头一皱，否定道。

　　“老板，你看这个怎么样？”周小智不气馁，手上物品一变，一个白色腕表取代了“黑色卡片”。

　　“采用全息投影技术，智能手表机身，通过红外投影将屏幕投射出来操作，老板，这个可以吗？”周小智看着周兴问。

　　“不可以，全息投影这个技术太花哨了，效果不保险，再换一个。”周兴眉头一皱，想了想直接否定掉。

　　全息技术一直被热炒，就算能开发出一款性能卓越的全息手机也要受一定负面影响，何况手表模式的“手机”改变了手机用户的使用习惯，体验效果方面有所不足。

　　“哦！”周小智点了点头，手上再次一变，一块透明的玻璃片显示出来。

　　“老板，这个能行吗？采用全透明玻璃屏幕，感觉有没有很亮？”周小智看着周兴献宝地说。

　　“嗯，这个还可以，采用的什么材料？”周兴眼睛一亮，兴趣十足地问。

　　“使用内含液晶分子的特殊玻璃，通过电流对液晶分子进行刺激操控，通电后通体起反应，效果透明……”周小智详细地向周兴介绍道。

　　“这个列入备选，我们继续看下一个。”周兴眼睛一亮，命令周小智道。

　　“好的，老板。”周小智面色一喜，开心地点头。

　　很快另一款智能手机在周小智的掌中浮现出来。

　　一台智能手机从试验室走向量产，推向市场是一个极其复杂系统。

　　首先，进行智能手机的外观设计，确认外观设计后再进行电路设计，搭配相应的硬件，之后，为手机配备系统，进行软件设计。

　　软件设计又是一个无底洞的工程，硬件部分的东西可能一次开发定稿就完成了使命，但是软件开发必须不停的迭代更新，开发新功能、修复Bug、完善稳定、开发新功能……这样一个无限循环的过程。

　　然后采购各样的零部件，汇集到各大电子代工厂一系列流水线，最终组装成为一部可以上网、通话的设备。

　　智能手机最早始于诺基亚公司提出的计划，并且已经进行了试验，然而，这家手机巨头没把握住机会，忽视了智能手机的潜在威力。

　　直到Iphone上市，开启了智能手机时代，乔布斯成为了全球最具影响力的人物之一，举世皆知，而庞大的诺基亚集团轰然倒塌。

　　凭借辉钼芯片，智语言，这两大法宝，周兴决定开发一款类似苹果的一代iphone那样影响力巨大的智能手机，所以这款智能手机的外观必须精挑细选。

　　……

　　深市，天海大厦第二十六层的会议大厅，一场庄严肃穆的会议正在进行，华微集团以任子轩为首，星耀集团以林薇为主，双方各不相让，僵持不下，会议现场气氛有些僵硬。

　　“林总，如果你无法做决定，能让你们老总亲自来一趟吗？或者约个时间，我们董事长亲自登门拜访？”任子轩深吸了一口气，调整心情询问道。

　　“任总，华微不是我们公司唯一的选择，如果错过这次交易，我们不会有再见的机会。”林薇摇头笑了笑，语气坚决地说。

　　“林总，言之过早了，贵公司开的条件任何一家通讯公司都不会答应，况且贵公司所需的手机专利就我们公司最齐全，如果放弃这次交易，对双方都没有好处。”任子轩面色一沉，强忍着掀桌子的冲动。

　　闻言，林薇沉默了，华微集团希望更进一步合作，获得更多的无线专利，否则不愿出让手机专利，星耀集团手机项目正在赶进度，对手机专利志在必得，然而，周兴并没想和华微达成深入合作的意愿。

　　“林总，让我们亲自和周总谈一谈行吗？或许他会改变主意的，贵公司是刚进入手机领域的新贵，如果能和华薇集团深入合作，不是一件非常值得庆贺的事吗？”任子轩忍着心中的愤怒，耐心地劝道。

　　如果换做其他公司闯入手机领域，华微集团恨不得像碾蚂蚁一样把它碾死，然而，星耀集团这家企业掌握了先进的无线技术，没弄到手之前，华微集团不得不强忍着“吃屎的恶心”，反过来扶持它一把。

　　“好吧！既然贵公司如此有诚意，稍后，我会向周总转达这个消息。”华微集团意志坚决，不妥协是不行了，林薇无奈地叹了口气，点头道。

　　“劳烦了，林总。”任子轩脸上浮起一丝喜色，感激地说。

　　星耀集团手里的无线技术太先进了，那怕仅有一丝可能也要争取，就算攀上那么一点关系也好，以后可以再寻突破，先进技术领域，华微集团绝不能被落下。


第一百六十九章 什么！什么

　　华微老总上门造访，听到这个消息星耀集团的员工们集体懵逼了。

　　“真的假的，他什么时候来啊？”

　　“许姐！没有弄错吧！华微老总亲自造访？他来我们公司干嘛？”

　　“许姐，你没开玩笑吧！怎么可能呢！”

　　“为什么呀？我们公司这才建立多久啊？这种大咖为什么要来我们公司？”

　　“……”

　　行政部的姑娘们一个个杏目圆瞪，看着行政经理许华，不可置信地追问。

　　华微集团是一家让人民引以为傲的高科技企业，是全球领先的信息与通信技术解决方案的供应商，全球17万多名员工，年营收接近四千亿，现在，掌控这家全球企业的老总，明天就要亲自拜访一家刚刚建立不到3个月的企业。

　　听到这个接待任务，行政部的姑娘们集体傻了眼，这是一位跺跺脚通讯行业要抖三抖的人啊！她们何曾接待过这样的大人物。

　　“别问为什么，现在大家只需记着一件事，我们只有半天时间布置会场，整理公司卫生，姑娘们都行动起来吧！”许华神情激动，焦急地催促众人道。

　　“明天就要来了，半天时间那里够用啊！”

　　“肯定不够用，完蛋，晚上估计得加班！”

　　“人手不足，让其它部门的兄弟们一起帮忙。”

　　“对，对，许姐会场要布置成什么样，要定多少个花篮？要办接待仪式吗？”

　　“……”

　　闻言，整个行政部登时炸开了锅，姑娘们七嘴八舌地商量起来。

　　许华脸上闪过一丝古怪，大声吩咐道：“周总说了一切从简，大家把卫生整理一下，会场该做的布置别忘了就行。”

　　“这样子，不合适吧！”

　　“那是华微老总唉！周总……”

　　“是啊！怎么能一切从简，这也太……”

　　“……”

　　听了许华的话，行政部的姑娘们再次傻眼，纷纷对周兴的决定表示无法理解，华微集团老总来访，他怎么能不重视对待呢？

　　“好啦！别发傻啦！晚上不想加班，大家赶紧干活了。”许华催促着下属们道。

　　“经理，一切从简，那花篮还要定吗？”人群里一个声音突然问。

　　“花篮就订四个吧！”许华想了一下，回答道。

　　“四个，好吧！”

　　行政部的姑娘们通通都是一脸的嫌弃，这也太寒酸了吧！

　　行政部的姑娘们忙进忙出开始布置会场，无奈，巧妇难为无米之炊，她们只能竭尽所能将会场布置地隆重一些。

　　次日，早晨十点钟时分。

　　两辆黑色奥迪缓缓在星耀集团的总部大楼门口停下。

　　很快，一位西装革履，面带笑容，神情和蔼的老人从车内走下来，在四位中年男子的簇拥下，径直朝星耀集团总部的前台走去。

　　两位前台小姐看到着一幕，齐齐一呆，连忙慌张地站立起来。

　　“你们好，我约了你们周总。”老人走到前台，露出一个慈善的笑容问。

　　“您好任总，我带您上去。”右侧的前台小姐呆了一下，连忙比了个邀请地手势，热情地说。

　　说我，她连忙走出前台，走到前面领路。

　　“谢谢！”老人道了句谢，连忙跟上去。

　　一行人浩浩荡荡地向电梯走去，留在前台的前台小姐，连忙拨打起电话，将这个消息传达上去。

　　星耀集团总部大楼，鑫海国际中心顶楼。

　　林威，杨明华，以及其它高层，一并簇拥着周兴，站在电梯门口等侯。

　　很快，电梯门打开，里面的人走出来，目光集中在迎接队伍为首者的脸庞上，齐齐一呆。

　　“周总？”老人瞪大眼珠，试探性地问出了声。

　　“任总您好，久仰大名，鄙人周兴，有失远迎，还望见谅。”周兴伸出自己的手，问候道。

　　老人茫然地点了点头，呆然地伸出手同周兴握了一下。

　　“任总，您这边请，舟车劳顿，辛苦啦！”周兴比了个邀请的手势，笑道。

　　“还好，还好，周总，真是年轻有为啊！”老人迈开脚步，跟上周兴的脚步。

　　星耀集团是这个少年开的公司？他们还以为“周总”是一位五六十岁的老家伙，那知是个毛头小子，华微集团一行人全吃了一惊。

　　在周兴的邀请之下，华微集团一行人被请进了一间布置简单的小型会议室。

　　“周总，说实话，我到现在还是无法相信星耀集团是周总独资掌控的企业！”任子轩看着周兴年轻的脸庞，探问周兴地来历地感慨道。

　　任子轩的话问出了大多人心里的疑问。

　　周兴二十岁出头的样子，也不知那一家的“二代”，年纪轻轻就创造了一家连华微集团都要顾忌的企业，并掌握了先进的无线通讯技术。

　　“呵呵，我父亲任总应该认识。”周兴迎着众人疑惑的目光，不避讳地笑道。

　　“周总，令尊是？”没想到周兴愿意透露家世，任子轩精神一振，迫切地问。

　　“家父：周文海。”周兴淡淡地说。

　　“极光国际，中华医疗集团的周总。”任子轩倒吸一口气凉气，不可思议地看着周兴，万万没想到他的来头这么大。

　　极光国际是5纳米光刻机的供应商，中华医疗集团是纳米医疗舱的供应商，是最受国家照顾的两家企业，一家引领国家半导体行业，一家改变整个世界的医疗行业，而凭空冒出来的周文海，掌握着这两家企业巨量的股份，是国家领导人眼前最炙手可热的红人。

　　“难怪，难怪周总年纪轻轻就能创办这么大的企业，果然虎父无犬子啊！”任非凡连连点头，称赞，周文海这个名字在顶层圈子广为流传，很多人对他神秘上位的经历都非常感兴趣。

　　“任总，我们周总是‘二项准则与变量’理论的创论人。”杨明华看着任非凡，忍不住插嘴介绍道。

　　“什么！”

　　闻言，任非凡，任子轩，华微集团一行人，齐齐吓了一跳，不可思议地看向周兴。

　　“二项准则与变量，你说的是那个著名的人工智能理论吗？”任子轩瞪大了眼珠，追问杨明华道。

　　“见笑了，杨总老是喜欢旧事重提。”周兴谦虚地笑道。

　　“5纳米光刻机，纳米医疗舱，想必和周总也脱不开关系吧！”任非凡老眼精光一闪，看着周兴猜测道。

　　“什么？”

　　闻言，这一下子轮到杨明华，林微傻眼了。


第一百七十章 你尽管问吧

　　任非凡的话犹如一道惊雷，将整个会议室“炸”翻了，所有人齐看向周兴，都露出一个见鬼了的表情。

　　“周总，任总说的是真的吗？”杨明华咽喉一阵挪动，有些被吓到了。

　　“周总，5纳米光刻机，纳米医疗舱跟你也有关吗？”林薇眼睛泛红地问。

　　迎着众人的目光，周兴微微一笑，点头承认道：“任总，目光如炬。”

　　“嘶”一阵齐鸣。

　　听到周兴承认，所有人倒吸一口凉气，全被这个震撼的消息吓到了。

　　难怪了，难怪周文海能成为领导们的红人，又莫名其妙成为两个集团的大股东，真正的原因竟然是眼前这位妖孽少年。

　　“周总，你瞒的我们好苦啊！以后再也不用怕资金不够用了，哈哈！”杨明华精神振奋地看着周兴，狂喜不已。

　　“是啊！周总，你藏的可真深啊！原来你掌握了这么精深的专业知识啊！实在太好了！”林薇眼笑眉飞地看着周兴，喜不胜收。

　　与杨明华，林薇他们相反，任非凡不喜反忧，周兴拥有周文海这个背景，许多情况就变得不一样了，无论财力，背景，还是技术，对方的选择范围非常广，对华微集团获取无线技术的情况变得非常不利。

　　任非凡面色沉重，开口直奔主题地问：“周总，我们这次拜访是为无线技术而来，我们可以合作吗？”

　　“周总，华微集团的业务遍布全球，如果要推广无线技术，与我们公司合作是最佳的选择。”任子轩看着周兴，着重强调道。

　　闻言，周兴眼睛微微一亮，不由有些心动，貌似和华微集团展开合作也不错，有些业务如果能搭上华微集团这辆全球快车，产品推广速度和影响力可以成百上千倍的增加。

　　“任总，不知道你打算怎么跟我们展开合作呢？”周兴看着任非凡，饶有兴趣地问。

　　“周总，现在谈合作方式还言之过早，我需要确认贵公司更多无线技术的信息，这样一来双方才有合作的牢固基础。”任非凡颇为期待地看着周兴，毫不遮掩地追问。

　　能参与5纳米光刻机，纳米医疗舱，这位周总的科研能力肯定非比寻常，之前对方展露的那些无线技术，恐怕只是一鳞半爪而已，任非凡非常想知道，周兴掌握的无线技术已经达到了什么程度。

　　“可以，杨总，你将无线技术专利的目录拿给任总过目。”周兴微微一笑，看向杨明华，早有准备地说。

　　杨明华笑着点了点头，将一份蓝色文件夹递给坐在对面的任非凡。

　　任非凡迫不及待地接下文件夹，迫不及待地翻开，一目十行的阅览起来。

　　“叠波并传，零延接收，多元组网，纳网传输，微波控制，集网传输，波频共振，短波叠频技术……”密密麻麻，每纸上记者数十项专利技术的目录，厚厚一个文件夹，算起来起码有一千多项无线核心技术专利。

　　“周总，只有专利目录吗？你不能拿出更具体的技术资料吗？”任非凡一脸急切地看着周兴问。

　　“任总，你这个要求未免太强人所难了！技术核心资料不方便透露！”周兴脸色微微一沉，拒绝道。

　　“周总，不出具更详细的技术资料专利，光靠这些专利目录是说服不了人啊！”任子轩叹了口气，连忙反驳道。

　　“这样啊！详细技术资料不能提供，不过，我可以为你们解答相关技术专利的大概情况，你们抽一项技术专利，问我，我来回答？这样公平了吧！”周兴想了想，决定道。

　　闻言，会议室为之一静，所有人傻傻地看着周兴，一千份专利图纸堆起来都有一米高了，周兴要回答这里面的知识，要不要这么变态。

　　“你说真的？”任非凡不可置信地看着周兴，问。

　　“君子一言，快马一鞭，任总，您尽管问。”周兴看着任非凡，从容不迫地说。

　　闻言，林薇，杨明华两人对视了一眼，眼中异彩连连，一下子被周兴的风采折服。

　　“那好，那我就不客气了，劳烦周总讲解一下，多元组网技术的大概信息。”任非凡浑身一震，随便从文件里挑选了一项技术，询问内容道。

　　周兴微微一笑，详细地介绍道：“是多元组网技术，是我利用无线波差异性传导多元结合的组合网络传输技术，主要构架：毫米波频接收端，纳波解译端，多元混合输出端，短波传导端，弱波增元集……！再根据毫米波传输的特殊要求，进行优化……”

　　“那交频分用技术呢？”任非凡精神一振，迫不及地追问下一项技术。

　　“交频分用技术，主要构架：分波解调仪，单波激发集，短波分频仪……增加波传输精准度，达成子信道传输之间无干扰……！”周兴说话毫无停顿地详细解释。

　　听完周兴的答复任非凡微微一呆，而后双眼放光，继续提问：“波源增强技术呢，主要作用是什么？”

　　“波源增强技术：主要构架：波频增强组，旋涡波滤器……主要解决毫米波传输距离短，穿透和绕射能力差，容易受气候环境影响……等等，缺点。”周兴微微一笑，说话不带停顿地解释。

　　“那短波叠频呢！”任非凡深吸了一口气继续提问。

　　“短波叠频，短频影响……”好像被任非凡问烦了，周兴以更高效的语速回答他的问题。

　　“……”

　　小型会议室里，任非凡与周兴两人一问一答，语速又快又急，十几分钟过去，转眼之间，周兴回答了不下百道的技术专利发明原理，以及相关作用。

　　会议室其他人傻傻地看着周兴，目光呆滞，满脸不可置信，他们被周兴的渊博的专业知识惊到了。

　　这家伙还是人吗？难道这些技术都是他自己一个人独立开发的不成，要不然，怎么能对所有专利的技术信息这么详细，而且倒背如流。

　　他才多大啊！就掌握了那么多资深的专业知识，他是打娘胎里开始学习的吗？


第一百七十一章 最后一个条件

　　会议室静默了一阵子，所有人都被周兴回答问题的效率和准确率惊呆了，一个个目光呆滞地看着他，仿佛看待怪物一样。

　　太不可思议了，那么多技术专利知识都牢牢记在他的脑子，他的大脑是计算机做的吗？怎么能记得这么清楚？

　　“真的，这些技术资料都是真的，都是真的……”

　　任非凡疲倦了，追问不下去了，那张沧桑的老脸煞白无血色，失神地低声呢喃着。

　　3G网络传输被4G网络传输技术迅速取而代之，数千亿的3G网络基站正逐渐沦为废弃物，4G网络基站大行其道，若按常理而言，5G网络通讯技术应该在2020年左右才会进行初步的商业推广。

　　全球所有通讯巨头一直是这样分析的，同时也在争分夺秒地抢夺5G网络技术的科研进度，华微集团是所有通讯科技巨头当中做得最出色的通讯企业。

　　然而，现在耗费几百亿资金，耗费无数人力，研制的5G网络无线通讯技术，在周兴展露的这些技术面前变得毫无价值，毫无意义。

　　这个打击太大了，任非凡一瞬间老了十几岁，整个人气色衰败。

　　“任总，既然专利技术已经核实清楚了，现在能说一说你的合作方式吗？”周兴不忍地看着任非凡，出声提醒道。

　　闻言，任非凡双眼一亮，当即重新振作起精神，是了，如何能与星耀集团达成合作，未来的5G通讯至少不会被甩开，华微集团还是有机会的。

　　“当然可以，周总，你有什么要求请尽管说。”任非凡追问周兴，道。

　　“嗯，第一项：我希望得到所有需求的手机专利，第二项，我希望要借用华微集团的全球手机销售渠道，第三项，我希望华为集团能帮我介绍一些技术人才，第四项，我希望能借用华微集团在无线通讯领域的影响力，推广我们的无线设备，第五项，我希望华微……”周兴眼睛一亮，滔滔不绝地提要求道。

　　看着周兴狮子大开口，要求提的没完没了，杨明华和林薇对视了一眼，苦笑不已。

　　两人同情地看着任总，他一大把年纪了，还要强忍着怒火，认真听取周兴一样又一样的要求。

　　华微集团，任子轩以及其他三个随行者，一个个憋着气，瞪着周兴，敢怒不敢言。

　　华微集团什么时候被人这样“欺凌”过，一个毛头小子，居然把华微集团当“肥猪”宰，而且“刀刀见血”。

　　“一共十七条，任总，我的要求提了，你的要求呢？”周兴意犹未尽地看着任非凡，有些不好意思地问。

　　“十七条要求我都可以答应，我只有一要求，你的无线技术专利要与华微共享。”任非凡看着周兴，简单地说。

　　“任总，这些条件怎么能都答应，这样一来，华微不成踏板石了。”

　　“任总，不能答应啊！这些条件严重影响华微的品牌价值，有损集团利益。”

　　“任总，华微集团走到现在这一步不容易啊！”

　　除了任子轩，一听任非凡要答应周兴的要求，三个随行高层登时焦急地劝说起来。

　　“你们别说话，我自有计较。”任非凡叱喝了三人一句，目光炯炯有神地看着周兴，期待他的答复。

　　“任总，打的好算盘啊！”周兴微微一笑，夸赞道。

　　周兴停顿了一下，笑着问：“任总，如今人类社会已经和互联网无法分割开来，网络传输速度的巨幅提升，将给整个世界带来翻天覆地的变化，一秒几十GB，无延迟，稳定，广泛的无线网络传输技术，将物联网带来新的解释，这种级别的技术专利蕴含着庞大的经济利益，您觉得华微集团出的价够了吗？除非，任总能答应我最后一个条件。”

　　闻言，任非凡叹了口气，周兴对技术，对市场的了解，丝毫不比他逊色，想要从他身上占便宜是不可能了。

　　“周总，请华微还需要付出什么样的条件？”任非凡用着一副任宰任割的目光看着周兴问。

　　闻言，杨明华，林薇齐齐倒吸一口凉气，又敬又畏地看着周兴，没想到他一句话就将华微老总逼得“缴械投降”，眼前这位像“邻居爷爷”的和善老人，是一家全球性科技巨头的创始人，执掌人，而如今，他在先进的“无线技术”面前，不得不低下那高昂的头颅。

　　“杨总，林总，你们带他们出去休息一下，我要和任总私下聊一点事。”周兴突然看向杨明华他们，吩咐道道。

　　“嗯。”

　　杨明华和林薇愣了一下，点头应了一句，连忙站立起身。

　　“任总，我们就在外面等着，您有事喊我们。”任子轩他们自觉地离开位置，知道接下来是这场交易的重点，已经不是他们能获知的内容了。

　　很快，杨明华，林薇带着华微集团的人离开了会议室，并把会议室大门紧紧地关上，宽敞的会议室，就剩下任非凡与周兴。

　　“周总，最后的要求是？”任非凡精神振奋，炯炯有神地看着周兴。

　　“最后一个条件很简单，我有一场新闻发布会需要华为集团配合，如果举办成功的话，共享专利不行，不过无线技术可以免费授权给华微使用。”周兴微微一笑，提议道。

　　“……”任非凡一脸的懵逼，无言以对。

　　一场新闻发布而已，用得着屏退左右？任非凡被周兴大题小做的举动搞蒙了。

　　“怎么？任总无法接受吗？”周兴奇怪地看着任非凡，问

　　“周总，小事而已，当然没问题。”任非凡哭笑不得地看着周兴。

　　“任总，真爽快，我对这个新闻发布会有几点要求，最重要的一点，便是不能让第三个人知道我要中场出现。”周兴神秘地笑了笑。

　　闻言，任非凡微微一愣，虽然有些不解，不过，要做到这一点根本不是问题。

　　任非凡好奇地看着周兴，接连问道：“你准备什么时间举行发布会？要在那里举行？需要我做什么布置？”

　　“地点定在首都，时间：半年后吧！具体时间和具体地点，届时我会再另行通知。”周兴预估了下时间，笑着说。

　　“这么久？周总，是要发布星耀集团的新手机吗？”任非凡面色微微一沉，好奇地问。

　　“任总，抱歉，暂时不能告诉您详情。”周兴摇头笑着说。

　　“好吧！”自从任非凡创立了华微之后，他从未像今天这样无力过。


第一百七十二章 不该问别问

　　华微集团合作事宜敲定，时代新材收购资金到位，整个收购方案紧张地进行。

　　接连不断的大好消息，星耀集团所有员工个个就像打了鸡血，红光满面，气势如虹。

　　星耀集团总部大楼负一楼。

　　地下实验室，一场隐秘的设备检测实验正在进行。

　　高度洁净的地实验室，一台亮银的长筒型电子设备摆放中央，十七八米长，它是刚刚研制成功的设备，用于加工辉钼单分子半导体材料。

　　这是一台由“高温喷筒”“高速离心”“纳米管阵”三个重要部件组成的材料加工仪器。

　　喷管喷射纳米粉辉钼材料，用千度高温瞬间沸腾气化辉钼材料，导入高速离心管，以达每分钟万转的速度，影响辉钼材料原子结构，输送至纳米吸附管阵列，吸附制造辉钼单层半导体材料。

　　设备原理看似非常简单，要达到的加工效果的研发过程却异常艰难：

　　高温必须达到辉钼材料的沸腾点，高速离心必须精准“控制”辉钼材料落脚点，纳米阵列必须精准吸附一个个辉钼单层原子，用力场束缚，稳定辉钼单层原子……

　　周兴与周小智在虚拟实验室进行了无数次虚拟实验，最终得出了一个可行的设计，尽管结构复杂，不过采用得都是现今能够量产的制造工艺。

　　经过成千上万次设备设计优化，得到一个最佳的设计方案，如今，这款材料加工设备在现实的实验室里研制出来。

　　空旷的实验室，除去周兴，就剩下四位能信得过的实验室助手，他们准备着手测试这款设备的功能。

　　“周总，我们可以开始了吗？”王哲看着周兴，神情紧张地问。

　　两个多月来，在周兴“高压领导迫”下，进行设备研发，如今这款用途未知的设备，现在就要发挥它的功效，四个科研人员一个个激动莫名。

　　“开启吧！”周兴深吸了一口气，点了点头。

　　“噌”的一声，王哲按下了开机键，第一段长筒输料管开始“噗噗”作响，通过设备的玻璃监视窗，可以看见管内一簇簇纳米金属纷从管壁的无数喷口中喷出。

　　刹那之间，高温筒管内响起“轰轰”作响的炸燃声，喷涌而出材料粉末不断制造“小型爆炸云”。

　　下一秒，高温爆炸冲击波将辉钼粉末推送进第二段的离心管筒，强大的离心力将原子层活跃的辉钼材料推送纳米吸附管层，磁力迫压，立场释放……辉钼纳米材料在三段管内，开始了一系列复杂的材料加工反应。

　　经过半个小时冷却时间，材料出口处，一面面薄如蝉翼，光滑如镜灰色金属片一片接一片的滑落出来，在透明的玻璃基板上，层层叠叠，接连不断地堆积起来。

　　“周总，这些是辉钼矿的新材料吧？有什么作用呢？”看着出料口堆积的辉钼金属板，王哲有些不解地追问周兴。

　　“周总，这款设备设计成功了对吗？”

　　“周总，这种材料是做什么用呢？”

　　“是啊！好辛苦才把这件装备弄出来，周总，现在成功了，您可以为我们解惑了吧！”

　　四个实验科研人员，神情激动地看着周兴，兴奋地追问道。

　　“别问那么多，知道越少你对你们越好，你们要严守保密协议，谁要是泄露了实验室的秘密，我绝不会放过他。”周兴面色一正，郑重其事地警告他们。

　　“我们明白。”

　　四个科研员一凛，齐声应道。

　　“很好，三倍奖金，两个月带薪假期，把仪器关了，整理一下设备，你们可以下班了。”周兴满意地点了点头。

　　“谢谢，谢谢，周总。”

　　四位科研员面色一喜，欢喜若狂地称谢道。

　　很快，四名科研人员兴高采烈地离开了，偌大的实验室，只剩下周兴一个人，而那款将要改变半导体领域的辉钼材料，朴实无华，静静躺在玻璃基板上。

　　……

　　星耀集团-手机研发部，与华微集团达成深度合作之后，人员规模膨胀式增加，拥有七名项组长、数十名高级硬件工程师、一名技术总监，以及周兴亲自挂帅，当任首席技术官。

　　手机研部位于星耀集团总部大楼第21层，一个米兰色，类似电子实验室，却又办公气氛的现代化办公区。

　　“周总，早上好。”

　　周兴走进手机部后，技术总监林涛领着其他新加入的员工向他问好，大多第一个见到周兴的员工反应几乎都是一致的，即使他们已经在心里做足了准备，也没做好董事长是整个公司，所有员工中最年轻的准备。

　　然而，更让他们绝望的是，与周兴一起进行手机开发工作之后，他们的内心崩溃的，一直以为傲的技术跟他一比，简直就是菜鸟中的渣渣，不值一提。

　　“大家伙，今天我们继续攻关内部结构。”周兴看着众人笑着宣布道。

　　闻言，众人无奈地点了点头，默默回到自己的工作岗位。

　　“周总，我有个疑问，这款手机内部芯片真能做到这种程度么？”林涛脸上闪过一丝迟疑，不解地问。

　　“是啊！这个问题一直困扰着我们。”

　　“周总，麻烦给我们个解释吧！不然，这个工作不好展开啊！”

　　“没错，周总，手机内部空间这样安排极不合理！”

　　“……”

　　林涛的问题引起了所有人的共鸣，这个问题他们已经不止一次地反馈了，然而总是被周兴不了了之，工程师们一个个满脸憋屈，争先向周兴发问道。

　　“不该问的别问，继续按照我安排的任务进行科研，不想干，可以去找人事的肖总监。”周兴抬头扫了所有人一眼，淡淡地说。

　　此话一出，所有人好似被掐了脖子似的，争先恐后的质疑声戛然而止。

　　周兴的技术水平非常强悍，跟着他干活累是累了点，不过，能学到不少新知识，受用无穷，况且，星耀集团给予技术的待遇在业内首屈一指，这样的工作让他们上那找，一时之间，没有人再出声了，他们低着头默默地工作。


第一百七十三章 是你吧！周兴

　　手机科研部，工程师们领着相关研发任务，兢兢业业的忙碌，没人偷懒。

　　“过了，测试过了，这个模块又过了，太好啦！今晚可以不用加班了。”突然一个惊喜的声音响起，负责摄像头电路内置模块的曾宏伟开心地叫出了声。

　　“服了吧！无数成功案例已经证明周总的眼光了，只要按照他的设计思路进行开发，绝对不会有错。”他旁桌的王辰，看向依旧站在试验台那边忙碌的周兴，崇拜地说。

　　“是啊！有周总带路，这款手机硬件开发的好轻松，感觉都没挑战性了！”曾宏伟咧嘴笑道。

　　“呵呵，马后炮，有本事你别按周总的设计思路，自己开发一个试一试。”王辰不屑地嘲讽道。

　　曾宏伟翻了个白眼，看着他笑骂道：“你当我傻啊！有捷径不走，让我去‘翻山越岭’，没按好心眼啊你！”

　　“你说，咱们设计的这款手机能成吗？这块芯片预留的位置实在太小了，那么点小的芯片能顶什么用啊？”王辰突然眉头一紧，没心情开玩笑，担忧地说。

　　手机项目硬件项目已经进行了将近两个月，他们含辛茹苦地开发硬件，如果因为芯片不适合，倒头来竹篮打水一场空，这打击不要太沉重了。

　　“应该可以吧！别看咱周总年纪小，就他那脑袋，咱全组人加在一起也没他聪明，他应该有其他打算吧！”曾宏伟看着周兴忙碌的背影，眼中闪烁着信任的目光。

　　“我也这么觉得，可是，按着芯片的位置也太小了吧！还没手机卡大呢！”王辰紧皱着眉，想不明了。

　　“咸吃萝卜淡操心，你想得到，周总会想不到？我要下班了，要不要一起走？”曾宏伟开始自己的东西，准备下班地问。

　　“等等我，马上好。”王辰面色一急，连忙跟着收尾手头上的工作。

　　时间飞逝，实验室里的工程师们忙完今天的工作任务，一个接一个地离开了。

　　“周总，今晚的晚餐帮您放在茶水间，您饿了记得去吃啊！我要先下班了。”最后一位离开实验室的工程师向周兴告别道。

　　“好的，你先走吧！”周兴冲他点了下头，继续忙活起来。

　　手机硬件项目可以将其分拆成无数个小任务下发给工程师们完成，然而，手机系统就不行了，掌握智语言的只有他而已，除非愿意使用安卓系统，否则必须由他一个人开发一套手机系统。

　　手机也和电脑一样，有自己的操作系统，没有操作系统的手机就是一块废铁，目前，智能手机操作系统，主要有，IOS，安卓，塞班，黑莓，LINUX……等等。

　　苹果系统：系统稳定，反应快速，操作体验流畅，安卓系统在可玩性和界面华丽度上可以与之媲美，塞班系统，系统简易，操作方便，易上手，其他方面略有不足……总之市面上的手机操作系统各有各自的有点和缺点。

　　已经设计成功的辉钼芯片是一款AI芯片，如果使用一般的手机系统，根本无法发挥出AI芯片百分之50的效用，采用智语言为它配置一个智能手机系统，才有可能挖掘出AI芯片全部潜能。

　　安静的实验室，“啪啪啪……”一连串键盘敲击的声音，连忙不绝。

　　液晶屏幕散发着淡绿的光芒，照耀在周兴专注的脸上，映射出一张俊朗，刚毅的脸庞。

　　……

　　时间宛若白马过隙，一转眼进入了九月份。

　　夏日炎炎，又到了一年一度的新生季。

　　坐在后车箱里的周兴，望着车窗外，一个个背着书包赶着去学校上课的学生们，精神一阵恍惚。

　　不知不觉，已经被系统附身了一年有余，如今他过得日子，不是学习，就是搞科研，甚至还自己创建了一家集团公司，时不时要开高层会议，统筹管理企业，规划企业发展，与此同时，赶项目的进度也不能落下，当一名学生享受生活的日子已经跟他渐行渐远了。

　　这个时候再不找个时间回学校看一看，不用多久，以后恐怕连远看的“机会”都没有了！

　　周兴眼中闪过一丝落寞，突然抬头吩咐司机小高，道：“小高，我们不去公司了。”

　　闻言，司机小高将车速缓缓地降了下来，连忙追问道：“周总，不去公司，您要去那里？”

　　“带我去北大看看！”周兴脸上流露出了一丝怀念，叹了口气，道。

　　车子前面拐个弯道，再开几百米就到底公司大楼了，现在开车去北大校区？周总脑袋是不是驴踢了？

　　司机小高非常不解，苦笑了一下，连忙提醒：“周总，林总和华总好像还等着您开会！”

　　“打个电话让他们改个时间，会议改下午进行。”周兴撇了司机小高一眼，淡淡地说。

　　你是老大，你说的算，司机小高咧了咧嘴，连忙应命：“好的，周总！”

　　很快，黑色奥迪打起了转向灯，拐了另一个方向朝北大校区开去。

　　越接接北大校区，周兴的心情越复杂，他现在还是一名大二在校生呢！只可惜，再过一段时间就要不一样了啊！

　　“小高，找个地方把我放下吧！”看着车窗外那些与他同龄的学生们，周兴迫不及待地吩咐。

　　“好！”司机小高不敢不从，连忙将车子开到一旁，缓缓停下。

　　“周总，我什么时候过来接你。”司机小高看着已经下车的周兴，问。

　　“不用太早，两点以后吧！”周兴深吸了一口气，心情愉快地说。

　　“好的！”司机小高点了点头，驱车缓缓地离去。

　　目送着小高离去，周兴认准了一个方向，朝某栋宿舍大楼走去。

　　走在校园小道上，看着周边的学生们有的在树荫下背书，有的赶着去上课，有的拿着篮球去球场，再次以一名学生的身份走进校园，周兴有一股脱出牢笼的错觉。

　　“你是吧！周兴？”一个不确定的声音突然从周兴的背后响起。

　　周兴愣了一下，连忙转过身去，入眼，是一张既熟悉又陌生的脸庞。


第一百七十四章 不见不散

　　看着眼前这位女生，周兴回过来神，当即从脑海里找到了与之对应的称呼。

　　“艾晓慧，好久不见，艾班长。”周兴笑着招呼道。

　　“哇！不错耶！你居然能记得我的名字。”艾晓慧脸颊露出两个小酒窝，惊喜地说。

　　“班长，你说笑了不是，咱班总共也就几个女生，想不记得你也难啊！”周兴哈哈一笑，好笑地说。

　　“哼，真不会说话，瞧你这身打扮，现在是成功人士了呀！”艾晓慧翻了个白眼，上下打量周兴的穿着，调侃反击道。

　　闻言，周兴苦笑不已，自己一身西裤配白衬衫，跟校园里的学生穿着格格不入，相当醒目。

　　“艾班长，你还是一如既往的英姿飒爽啊！”周兴呵呵一笑，无力地反击道。

　　“想说我黑就直说，别拐弯抹角，我是因为军训晒黑的，估计要养很长一段时间才能白回来。”艾晓慧白了周兴一眼，苦大仇深地说。

　　“军训？”周兴眼底掠过一丝好奇。

　　“是啊！大一暑假开始的军训，你命好啊！让你逃过了一劫。”艾晓慧看着周兴白嫩的脸庞，满脸幽怨地说。

　　周兴遗憾地点了点头，新生军训这个项目他是没机会体验了。

　　“周兴，你现在有事吗？如果没什么事的话，要不要回班里看看，同学们都挺想你的。”艾晓慧向周兴发起邀请道。

　　对艾晓慧的提议，周兴有些心动，不过想想还是算了，当初上学那会儿忙着学习，认识的同学就没几个，如今一年过去，陌生的同学情谊他实在不知该怎么续。

　　“以后有空再说吧！我这会儿有点事。”周兴苦笑地摇了摇头。

　　“好吧！那改天有机会再说。”艾晓慧想明白了什么，甜甜一笑，向周兴告别道。

　　说完，艾晓慧冲周兴挥了挥手，转身离开了。

　　目送着艾晓慧离去的背影，恍惚之间，周兴看到了自己学生时代的远去。

　　周兴从口袋里掏出手机，调出那个特殊的号码，犹豫了许久，用力地按了下去。

　　“真难得，大忙人，今天怎么有空给我打电话。”接通的电话，扬声器里传出了唐欣不解的声音。

　　“要上课吗？好久不见了，出来碰个面吗？”周兴径直发起邀约道。

　　“现在吗？你在那？”唐欣迟疑了片刻，好奇地问。

　　“我在学校，我去你们宿舍楼下的小卖铺等你。”周兴不容置疑地说。

　　“喂！我还没答应呢！”唐欣提醒道。

　　“等一下我还有点事，以后回学校的机会恐怕越来越少了……”周兴淡淡地说。

　　“知道，知道你是大忙人了。”唐欣没好气地说。

　　“不见不散。”周兴微微一笑，挂掉了电话。

　　“混蛋啊！我还没答应呢！”

　　北大计算机管理系，女生宿舍大楼318室，唐欣一阵气结，随手将书本撒气地重重盖在书桌上。

　　“哇，唐欣，这是怎么了，谁惹你生气啦！”看到这一幕，官晓瑜嘻嘻一笑，调侃道。

　　“少见，少见，一向不怒于色的唐小姐，居然也有生气的时候！”刘子惠跟着笑道。

　　“是啊！我嗅到一股凝然的杀机，也不知道那个小子要完蛋了。”官晓瑜哈哈一笑，开玩笑道。

　　唐欣白了她们一眼，离开了座位，走到衣柜前开始翻找衣服。

　　几条裙子挑选了一番，唐欣挑了一款黑白相间的无袖连衣长裙，向厕所走去。

　　还要换裙子？莫非歪打正着，真有情况？

　　见状，官晓瑜，刘子慧她们彼此对视了一眼，眼中闪烁起熊熊八卦之火。

　　十几分钟过去，厕所的门砰然打开，一套修身的黑白长裙穿在了唐欣身上，衬托出她那高挑的身材，勾勒出一个完美的曲线。

　　“你们干嘛这样看着我？有什么不对吗？”突然看到舍友们直勾勾的眼睛打量着她，唐欣照了照镜子不解地问。

　　“不用照镜子啦！很漂亮，很性感，你还是赶紧走吧！”官晓瑜笑着说。

　　“是啊！在耽搁下去，让人家等急了那多不好啊！”刘子惠一脸暧昧地调笑道。

　　“懒得理你们。”唐欣没好气地瞪了她们一眼，换上一双白色凉鞋，开了门，逃似的离开宿舍。

　　女生宿舍楼下，周兴站在小卖部门口，他身上笔挺的黑色西裤，纯白的短袖衬衫，质量一看就非常高档，俊朗，刚毅的脸庞，高挑略廋的身形，长时间不见阳光的白嫩皮肤，整个就像明星一样帅气的阳光男孩。

　　与此同时，周兴创立星耀集团，决策企业方向，领导下属赶工项目，不知不觉培养出了领导气质，再加上他学识渊博的书卷气息，两股遽然不同的气质混合一起，使得周兴身上透露出一股卓越不凡的成熟气质，对女生产生着一股强烈的吸引力。

　　女生宿舍楼下的小卖部，徘徊挑选商品的女生渐渐多了起来，她们一边对着小卖部里的东西挑挑选选，发亮的目光时不时地向周兴飘去，有的女生犹犹豫豫的，犹豫着要不要放下矜持，上前去搭讪。

　　很快，一道倩丽的身影突然闯入了画面，破坏了小卖铺里众多女生们欣赏帅哥的心情。

　　“等久了吧！”唐欣迎着周兴，向他走去，小卖部里诸多女生脸上不痛快的表情一丝不漏地落入她的眼里。

　　唐欣微微一笑，收回了目光，认真打量起周兴，心中登时感慨不已。

　　眼前这位高中老同学，变化太大，太快了，时隔几个月不见，唐欣已经无法将眼前的周兴和脑海中那个高中少年联系在一起了。

　　难道走出社会的男生成长都会这么迅速吗？唐欣怔怔地看着周兴，目光不由有些失神。

　　“还好，没等多久。”迎着唐欣的目光，周兴展颜一笑。

　　“我们找家饮料店坐吧！最近这天气太热了。”唐欣回过神来，冲周兴笑了笑，提议道。

　　“嗯，就去那家吧！”周兴点了点头，指着五十米之外的一家奶茶店，提议道。

　　“好！”唐欣笑着点了下头。

　　很快，在众多女生失望的目光中，周兴带着唐欣离开了小卖部，向一间传扬着轻音乐的奶茶店走去。


第一百七十五章 主动一点啊

　　慢节奏的音乐，凉凉的空调凤，驱散了人身上的燥热。

　　像其它情侣一般，点了两杯饮料，周兴，唐欣两人在一个角落坐下，闲聊戏语。

　　时隔十几分钟，三个女生走进饮料店，发现唐欣和周兴之后，径直朝他们走去。

　　“哈哈，我还以为你跟那个帅哥约会呢！原来是见‘老同学’啊！”官晓瑜看着唐欣笑道。

　　“你好啊！周兴，好久不见，没打扰到你们吧！”刘子慧满脸笑意地看着周兴。

　　“唐欣，别怪我们哦！我们也是碰巧进来买饮料的。”迎着唐欣羞恼的目光，张晓菲笑着解释道。

　　“是啊！要私会也不会走远点！这下被碰了个正着吧！”官晓瑜一脸戏谑地看着唐欣调笑道。

　　“说什么呢！”唐欣白了官晓瑜一眼。

　　“好巧，没什么事一起坐会儿吧！等一会我做东。”周兴不以为意地笑了笑，招呼道。

　　“不错，不错，挺自觉的，周同学，我看好你哦！”官晓瑜哈哈大笑道。

　　“嘻嘻，这个可以有。”张晓菲捂嘴笑道。

　　“周兴，你现在这身打扮，是没在学校呆了吧！”刘子慧打量着周兴，眼中异彩连连。

　　“是啊！周同学真是一别三日，让人刮目相看呢！以前是技术宅男，现在开始走成功人士路线了啊！”认真打量着周兴，官晓瑜眼中闪过一丝神采。

　　“恩，有点事情要忙，所以已经好久没去上课了。”周兴苦笑了一下，无奈地说。

　　“‘二项准则与变量’一出，你都成学神呆学校里还有什么意思，早点出去奋斗多好啊！”刘子慧赞叹不已地说。

　　“周兴，你还在做游戏吗？”张晓菲好奇地问。

　　“没了，现在做别的了。”周兴笑着摇了摇头。

　　“这样啊！你做的游戏非常好玩，只可惜座椅设备太贵了，不然我一定支持你。”张晓菲一脸崇拜地看着周兴。

　　“额！要不要我……”周兴迟疑了一下。

　　“不用，不用，我还要学习呢，玩游戏太耽误学习了。”知道周兴要说什么，张晓菲连连摆手打断道。

　　“周同学，你不上课没事吗？学校没为难你吧！”

　　“周兴，你现在在做什么啊？”

　　“……”

　　看着周兴被舍友们围着追问，疲于应付的模样，唐欣好笑地看着他，目光中闪过一丝痴迷。

　　好好一场双人约，因为与官晓瑜她们的“巧遇”，变成了五人行。

　　饭点将至，周兴做东，请她们吃了一顿丰盛的午餐，饭后不久，他不得不向她们辞行，赶往公司开会。

　　目送着周兴乘坐的车子向校外驶去，渐渐在拐角消失了去，官晓瑜她们这才收回了目光。

　　“哎，可惜名草有主了，要不然，哼哼……”官晓瑜转头看着唐欣，一脸郁闷地说。

　　“是啊！可惜名草有主了。”刘子慧跟着看向唐欣，深表赞同地说。

　　“看着我做什么，不知道你们在说什么！”唐欣好笑地看着她们，翻了个白眼。

　　“你就作吧！人家人帅有气质，有才又多金，你要是不抓紧，万一被别的女人抢走了，你哭都没地方哭去。”官晓瑜白了唐欣一眼，训斥道。

　　“是啊！唐大小姐，你既然对人家也有意思，那也要主动一点啊！他已经在外面做事了，遇到的女人那个简单，你不看紧的话，说没就真没了。”刘子慧怒其不争地看着唐欣，劝道。

　　闻言，唐欣沉默了，一股强烈的危机感徒然从她心里涌现出来。

　　……

　　星耀集团总部大楼大型会议室，人影密集，他们小声的闲聊着，目光时不时地看向会议大门，翘首等待他们的董事长-周兴驾临。

　　“这次会议会，周总不知道会说什么内容，真是期待啊！”

　　“是啊！每个月的集团会议，周总都能给我们惊喜，这次恐怕也少不了。”

　　“好像手机项目要收尾了，是要宣布手机上市的事吧！”

　　“时代新材那边的情况也很好啊！应该也会有好消息。”

　　“无线项目跟华微集团合作了这么久，也该有结果了。”

　　“……”

　　会议室嗡嗡作响，就像菜市场一样，近两百名参会的中高管理层，对今天的集团会议宣布内容纷纷猜测不已。

　　很快，一阵皮鞋踩着地板的脚步声由远及近，传入所有人的耳里。

　　不一会儿，一个修长挺拔的身形跨进会议室大门，俊朗的脸庞，严肃的目光，他径直朝会议桌唯一空着的主席位走去。

　　“各位实在抱歉，有点事耽搁了，现在会议开始。”周兴走到主席位，向所有人道了个歉，宣布道。

　　说完，周兴坐到位置上，向右侧的杨明华看去。

　　杨明华点了点头，接话，颇为沉重地开场道：“今天是我们星耀集团第七个集团会议，也是最重要的一次，正如大家所察觉的，集团前前后后投入了将近三百亿资金，至今尚没有实现盈利。”

　　停顿了一下，杨明华看向财务总监杨立武，要求道：“立武，你先跟大家汇报一下公司的资金流情况。”

　　“好的，总裁！”杨立武点了点头，翻开手中的文件。

　　“集团公司现在四家子公司，星耀手机：账面流动资金7.15亿，下个月必须预交一部份代工厂货款：15.9亿，材料供应商欠账：31.67亿……星耀材料：账面流动资金：17.67亿，这个月15号面临支付资金：27亿，设备代工预付：15.74亿……星耀机器人：……周总，我们集团总账还有：36亿，贷款：110亿，如果下个月还不能实现大规模盈利，我们公司将存在严重债务违约风险。”杨立武心情沉重地向周兴汇报道。

　　“谢谢，杨总，辛苦了。”周兴理解地点了点头。

　　“现在是九月，秋天马上就要到了，集团几个项目经历七个多月的‘播种’‘浇灌’，现在是收割‘果实’，享受‘果实’的时候了，同事们，你们要怎么做？”杨明华看着众人，先抑后扬地提问道。

　　“努力，努力，更努力。”众人用齐吼来回应。

　　整个会议室几乎被这股声浪掀翻了，所有人情绪沸腾，双眼放光，终于要开始了吗！


第一百七十六章 什么好消息

　　星耀集团第七次会议完美落寞。

　　情绪高涨的集团中高管理层领了相关任务，纷纷以最积极的工作情绪回到工作岗位，准备带领一线员工们，进行“果实”收割。

　　“周总，华微集团那边传来消息，后天下午3点30分，融华中心大厦将举行产品发布会，竭诚邀请你参加。”小型会议室，杨明华将这个消息告知周兴道。

　　“嗯，我知道，后天你们没事的话，一起去参加这场发布会吧！会很有趣的。”周兴神秘地一笑，开心地笑道。

　　杨明华和林薇对视了一眼，闪过一丝不解。

　　“也不知道华微集团这次要发布什么新产品，发布会搞得非常盛大，邀请了不少国外媒体进行直播报道，效果应该非常好！周总，要不我们也搞一个吧？”杨明华点了点头，羡慕地说。

　　“是啊！周总，咱几样产品下个月差不多就该上市了，是时候准备产品发布会了。”林薇看着周兴表示赞同地说。

　　“不用，我另有安排。”周兴笑了笑，摆手道。

　　“好吧！”杨明华眼里掠过一丝不解之色，无奈地点了点头。

　　公司几个重点项目周兴亲自抓核心技术，就好像连他们都信任不过似的，他从不把核心秘密透露给他们知道，采取了诸多保密措施，代工生产也只生产半成品，未到规定时间仍然进行严格保密，不愿放开全力生产。

　　“如果没什么事，今天就这样吧！我要去做点准备工作。”周兴笑着目送杨明华和林薇道。

　　“好的，那我们去忙了。”杨明华和林薇对视了一眼，站立起身和周兴告别道。

　　“嗯！”周兴点了点头，跟着他们一起离开会议室，之后分道扬镳。

　　……

　　融华中心大厦，近万平米宽的会场大厅，现场国内外记者云集。

　　华夏电视台，凤凰卫视，东南卫视，等等官方电视台，腾讯视频，爱奇艺，优酷，网易，百度……等等视频网站，新闻网站，以及环球网，美联社，纽约时报……等等国外新闻记者云集会场，一台台摄像机架起，直播设备紧张进行调试。

　　北京是中国的政治中心，几乎全球各大电视台，各大互联网新闻网站都在这里派驻了资深记者。

　　华微集团这家全球性科技巨头企业举行新产品发布会，这么大一条新闻，全球各大新闻媒体工作者就像闻到鲜血的鲨鱼一样，争先恐后群涌而至。

　　华微集团产品发布会现场，TAB三大巨头的老总全部现身现场，其他互联网企业，电子巨头企业，纷纷应邀而来，70多岁高龄的华微老总亲临现场，以东道主的身份招呼客人。

　　今天绝对是华微集团最荣耀的时候，华夏顶层的政商人士，国内外影响力巨大人物，几乎来了一大半。

　　此时此刻，国内外记者们喜疯了，今天那是华微集团的产品发布会啊！简直就是一场华微集团秀肌肉的舞台秀，平日里难得一见的名人，现在任君挑选，可以采访到嘴软了。

　　“马总，华为集团这次产品发布会搞的这么大，你认为它将会发布会什么样的手机呢？”凤凰卫视的记者好不容易逮住一条大鳄，乘机提问道。

　　“你们太小看任总啦！华微集团两个月前刚发布了两款旗舰手机：P12，Mt10，如果因为智能手机，任总不会把这场产品搞的这么大，要注意，华微集团是一家全球领先的信息与通信技术供应商。”马总手指一竖，对着摄影机，郑重其事地说。

　　“马总，你的意思是：华微集团要发布先进的5G通信产品吗？”

　　“我当然希望如此啦！现在网络传输速度一直困扰互联网迅猛发展的绳子……”马总对着话筒侃侃而谈起来。

　　“雷总，您的下一款手机什么时候发布？针对华微集团这次大动作您有什么看法。”

　　“刘总，听说你要与华微集团达成战略合作，这个传言是真的吗？”

　　“……”

　　华微集团的产品发布会还未开始，现场已经热了起来，媒体们率先采访直播现场的名人，一个个兴奋的记者就像辛勤的小蜜蜂，围堵着名人们，争先恐后地抛出一个个针对性问题。

　　巨大会场中央，一个长方形，五十公分高的展台呈现灰银色，一尘不染，背后两个巨大液晶屏播放着华微集团的介绍信息。

　　一个个服务人员，忙着引领客人就座，劝止记者们结束采访。

　　时间一点一滴地飞逝，很快，距产品发布会开始的时间越来越近，五百多张椅子座无虚席，所有人都将注意力集中到即将开始的发布会上。

　　3点30分一到，展台后的两块巨型液晶屏幕突然一暗，一个身影缓缓地从后方走到展台的中央，展台柔和的灯光投射下来。

　　所有人看清楚了他的模样，华微集团现任技术总监任子轩，穿着一套严肃的黑西装，看着台下的众人，展颜一笑。

　　“感谢大家应邀前来参加我们公司的产品发布会，今天我要宣布一件值得所有人都开心的好消息。”站在舞台中央的任子轩开口直奔主题地说。

　　“什么好消息呢？”

　　闻言，会场众人精神齐齐一震，表情专注了起来，与此同时，全世界正观看着华微集团产品发布会新闻直播的观众们全部屏息凝视了起来，等待着任子轩透露好消息。

　　见状，任子轩微微一笑，他要的就是这个效果，下丢个重饵，接下去所有人都要跟着他的节奏走，耐心听他把话说完。

　　“科技一直在迅猛发展，尤其通讯领域由是如此，除了老人和孩子，以及特别贫困的人群，现代社会，我们几乎人手一部智能手机，智能手机已经成为我们不可或缺的一部分。”任子轩向众人阐述道。

　　任子轩停顿了片刻，看着台下众人，笑着介绍道：“我们利用智能手机获取信息，工作，交流，利用它娱乐，现在我们越来越多的事要通过智能手机处理，然而还有一个巨大的问题一直困扰着我们，我们缺少了一个无延迟，无限制，便宜快捷的无线网络环境。”

　　果然！华微集团是要宣布解决这个问题了吗？

　　展会的观众，电视机前的观众，用手机看视频的观众，全世界数亿观看直播的观众全部目不转睛地盯着任子轩，等待他公布答案。


第一百七十七章 重大消息

　　发布会现场，气氛停滞住了。

　　任子轩就像说书人一样，开场白几句话便控制了会场的气氛，所有人都期待着他的下文。

　　“华微集团一直致力于解决这个问题，研发更大的宽带、更高的数据传输速率、更低的时延、更高级的物联网M2M通信，以及更先进的多媒体应用，不过，很不辛，华微集团在下一代5G通讯技术的研发进度严重落后于某家企业。”任子轩语气沉重地说。

　　随着人们对于移动设备上的视频访问、社交媒体及其他娱乐的需求与日俱增，像DoCoMo，三星，爱立信……等等世界最大的运营商及设备制造商，包括Google在内的科技巨头们纷纷以建立最新、最快的高速互联网为目标，5G技术之战趋于白热化，每一家巨头公司都急于争抢5G网路技术的领头羊。

　　“落后于某家企业？是那家企业？谷歌吗？”

　　“是高通吗？”

　　“应该是爱立信吧！”

　　“不会吧！华为不是赢了美国的通讯企业，率先拿下了5G短码了吗？怎么还会落后？”

　　“……”

　　听了他的话所有人脑子里齐齐冒出一个问号，茫然地看着台上的任子轩，胡乱猜测起来。

　　到底是那家企业能让电信设备制造商第一的华微集团当众承认自愧不如，一时之间，会场下方嗡嗡作响，议论声不断。

　　任子轩伸手虚压了一下。

　　所有人卖面子的停止议论，整个会场为之一静，都等着他揭露答案。

　　任子轩看着台下众人，笑着宣布，道：“大家想必都很好奇，那我就不卖关子了，现在有请我们华微集团的战略伙伴-星耀集团董事长-周兴，周先生。”

　　星耀集团？这是那家公司？

　　会场所有人微微一愣，茫然四顾，希望从同伴的身边得到答案，无奈大家的眼神都是一副茫然的模样，显然星耀集团是一家名不见经传的公司，无人认识它。

　　然而，当他们看到登台者的外貌之后。

　　“哗啦”一声，台下一阵哗然。

　　“不是吧！这种场合让一个毛头小子上场，镇得住场面吗？”

　　“是任老总培养的第四代嘛！这是要干嘛？”

　　“华微集团搞什么啊！不是产品发布会吗？怎么能让其他公司的人登台！”

　　“搞什么鬼？这转折也太大了，反应不过来了啊。”

　　“……”

　　发布会场所有人都惊呆了，纷纷叫出了。

　　“咔嚓，咔擦。”媒体记者们仿佛嗅到了什么大新闻，拿起手中的照相机对准刚上台的周兴一顿猛拍。

　　散布四周负责保卫周兴的“安保人员”一个个满脸懵逼，这个意外情况完全出乎了他们的意料。

　　“目标不是来参加新闻发布的吗？怎么变成发布会的主持人。”

　　发布会场大佬云集，能混进会场的“安保人员”人之又少，现在出现这种意外状况他们登时着急了，迅速向总部汇报道：“总部，总部，发生意外情况……”

　　某处隐蔽的监控室，杜明威死死盯着电视屏幕上的周兴，面色严峻地下达命令道：“我已经看到了，继续保护目标，将保护等级提升至最高级。”

　　听到耳机的命令，散布在会场的安保人员，身影齐齐一震，齐齐向展台中央靠拢而去。

　　“果然被徐老猜中了，周兴这小子为了出名，简直无所不用其极，连华微集团都被他‘收买’了。”杜明威看着液晶屏幕里的周兴苦笑不已，这下好，安保措施要摆到明面了。

　　“大家请保持安静，让我为大家介绍一下周总，还有他的星耀集团。”任子轩看着台下骚乱的人群，笑着说。

　　“星耀集团是一家建立不到一年的企业，不过再周总的带领他创造了很多奇迹，因为，周总本身就不是一个寻常人。”任子轩看着周兴笑着说。

　　“任总谬赞了，周某十分感谢华微集团的提携。”周兴笑着向任子轩称谢道。

　　闻言，任子轩看着周兴内心苦涩不已，谁会愿意提携自己的敌人？星耀集团与华微集团在手机领域还是竞争对手，要不是为了获得更先进的5G通讯技术，以及接下来的芯片专利授权，华为集团那愿意这样子替周兴抬架子。

　　任子轩嘴角微微一抽，转头看向台下众人，笑着问：“大家是否还记得‘二项准则与变量’这篇人工智能论文？”

　　“啊！我记得，那篇论文的作者好像也姓周！”

　　“周兴，怪不得名字这么熟，那篇论文是他写的吗？”

　　“哇塞，终于露出头了，原来作者这么年轻啊！”

　　“太牛逼了！年纪不大吧！居然能写那种层次的论文。”

　　“……”

　　听了任子轩的介绍，台下的惊呼声登时此起彼伏，好多人都被周兴的“背影”惊到了。

　　“没错，这篇论文是周总一年前的作品。”任子轩听着台下人群的议论，确认无疑地说。

　　停顿了一下，任子轩继续介绍，道：“然而，周总的脚步并未停歇，发布论文之后，去年他创建了星耀集团，然后研发出了我们集团都不得不重视的5G传输技术，一款可以马上推广市场的5G传输技术，与此同时，还开发了一款特殊的产品，具体情况，现在就由周总为我们介绍吧！”

　　说完，任子轩转身离开舞台，将整个发布会场交给了周兴。

　　这是真的吗？星耀集团拥有成熟的5G网络传输技术？台下人群齐齐一呆，不可置信地看着台上的年轻人。

　　坐在台下，人群中的杨明华，林薇目瞪口呆地看着台上的周兴，久久缓不过回神，原来，原来董事长早就盘算好了，让华微集团替他们搭台子，抬架子。

　　看着任子轩干脆利索转身离去的背影，全世界几亿观看这个直播视频的观众们集体懵逼了。

　　“骗子，我们都上当了，今天不是华微集团的发布会，而是星耀集团的发布会。”

　　“哇哈哈！星耀集团到底花了多大的代价啊！居然让华微集团为他做推手。”

　　“66666……”

　　“真相大白了，‘二项准则与变量’的作者太牛逼啦！居然能让华微集团低头。”

　　“天啊！这背后到底又什么样的交易啊！华微集团要名誉扫地了，牺牲大了去了。”

　　“这场发布会太搞笑了！为了利益，华微集团连节操都不要了吗？”

　　“楼上的都是傻子吧！成熟的5G通讯，还有那个特殊芯片，如没有涉及巨大利益让步，影响战略的交易，华微集团怎么可能做这种牺牲，还是等结果出来再说吧！别等一下被打脸了。”

　　“66666，华微集团都认孙子，星耀集团雄起。”

　　“……”

　　各大新闻网站上的视频弹幕，文字评论，成千上万条的冒出来，无数网友们疯狂地宣泄他们激动的情绪。

　　“感谢华微集团，感谢任总，能与华微集团达成战略合作伙伴是一件非常愉快的事。”看了台下的任非凡一眼，感激地道谢。

　　听到周兴开口，喧闹的会场当即安静了下来，所有人都知道今天的重头戏就要来了，能让华微集团做出如此大的牺牲，星耀集团的技术产品肯定非同一般。

　　周兴从容地笑了笑，转头朝背后液晶屏幕，双手轻轻一拍。

　　两个液晶屏幕徒然亮起，分别显露出一件柜板设备的三维解析图，以及一副黑灰白三种颜色的网络拓扑图。

　　“大家看到这个设备是5G基站的核心设施，拥有：零延迟，稳空接口，纳网链接，远波接入，微波控制，集网传输……等等797项核心技术……这套双模式基站，巅峰传输速度每秒120GB，延迟趋近于零……使用了波频共振技术，短波叠频技术……信号传输接收效果非常棒。”周兴指着大屏幕上的设备和图纸，详细介绍道。

　　“每秒120GB，延迟趋近于零！天啊！这是真的吗？”

　　“哇！假的吧！太不可思议了。”

　　“好多专业名词，好牛逼的赶脚！”

　　“这，这，真的实现了？不是实验室里的技术？”

　　“……”

　　周兴的话音刚落，台下一阵哗然，各种惊呼声此起彼伏，BAT三大巨头，以及一众网络公司老总，科技巨头，个个涨红，激动不已，如果这项技术是真的，人类互联网马上就要跨入一个新时代。

　　“与华微集团深入合作之后，这项5G网络技术已经完成整体的开发，接下来就是与国际各大通讯运营商，科技企业合作定制相关标准……相信一至两年之后，全世界便可以享受5G互联网的快捷与便利。”周兴看着台下，笑着解释。

　　周兴的话音一落，“啪啪……”台下激烈的掌声如雷。

　　“太好了，太好了，5G时代就要来了吗？真快啊！”

　　“666666……”

　　“这黑科技太逆天了，这下子棒子和歪果仁都要傻眼了！哈哈，实在是太快人心！太痛快了！”

　　“5G网络是个什么情况，小学没毕业，听不懂，谁能帮我科普一下？”

　　“哈哈，我还在用2G卡，这下必须换了，一步到位！”

　　“太给力了，5G网络这就出来啦，以后看片不用慢慢等下载！”

　　“大快人心！难怪华微集团要为星耀集团搭台，星耀集团牛逼啊！”

　　“……”

　　听到周兴公布的信息，全世界数亿观众再次沸腾了，各种叫好的评论，各种弹幕数以万计的冒出来。

　　5G技术一直只听其声，不见其影，今天，终于有人站上台来，给了所有人一个交代，全套5G技术已经开发成功，人类移动互联网正式要跨入5G时代，这一刻，观看直播视频的人都记住了周兴的外貌，以及他的名字。

　　然而，就在人们以为发布就要进入收尾阶段的时候，周兴突然再道：“接下来，我还有意外一个重大消息宣布。”

　　闻言，激烈的掌声稀稀疏疏的停下来，所有人惊讶地看着台上那张年轻的脸庞，难道有比5G网络技术还要重大的消息。

　　对了，刚才华微集团的任总临走之际，透露了和星耀集团达成芯片战略合作事宜。

　　台下的观众，屏幕前的观众，纷纷全神贯注起来。

　　“今天是华微集团的产品发布会，承蒙任总关照，我得以站上这个展台以这个方式与大家见面，机会难得，我只好厚着脸皮借此机会替自家的产品和我本人做一个广告，还望任总不要见怪。”周兴看着坐在台下的任非凡，一脸歉意地笑道。

　　任非凡哭笑不得地连连摆手，华微集团都到这份上了，这小子还占了便宜卖乖，实在太可恶了。

　　看着任非凡无奈的模样，周兴哈哈一笑，伸手一拍。

　　周兴身后两块巨大屏幕画面一变，无数水滴犹如汇集一起，犹如一条长龙的翱翔飞转，华丽的旋转凝结起来，很快，一台晶莹剔透的手机在液晶屏幕上显示出来。

　　周兴身姿笔挺地站在台上，待画面完整出现之后，笑着向众人介绍道：“这是我们公司今天要发布的产品，智能手机：星耀AI。”

　　台下观众看着大屏幕，眉头齐齐一皱，满脸不解，这就要公布的重大消息？与期待感严重不符，观众们纷纷厌恶的表态道：

　　“真是手机啊！模样看着挺华丽的！不过能比得过华微的旗舰机吗？”

　　“有点失望，外表做的再漂亮有什么用，手机关键的还是性能，性价比啊！”

　　“图片漂亮有什么用，要华微集团的发布会上‘耍大刀’吗？”

　　“手机外形好漂亮，整个晶莹剔透，而且好薄哦！”

　　“……”

　　周兴的话音一落，台下观众群集体响起一阵叹息声，还以为周兴要公布什么重大消息呢！到头来还不是发布一个款普通的智能手机？华微集团都还没发布新款的手机呢！

　　听着台下观众们“偏心眼”的讨论，周兴不以为意地笑了笑，从口袋将星耀AI的原型机摸出来，举在面前，对着台下观众，道：“这就是星耀AI的模样。”

　　闻言，台下观众集团瞪大了眼珠，死死盯着周兴的手。

　　“怎么回事？怎么那么薄？”

　　“哇！我忘记戴眼镜了，什么都看不到。”

　　“咦！这手机好奇怪！”

　　“不是吧！发布的是概念机吗？”

　　“……”

　　看着周兴手头上的星耀AI，台下观众登时被它的样子惊到了，纷纷奇怪地叫了起来，现场一片骚乱。


第一百七十八章 星耀AI手机

　　现实的星耀AI，与大屏幕中的手机毫无而至，有别于市面任何一款手机，星耀AI机体通体晶莹，曲面边框，几乎达到了全屏模式，使得整只手机的屏幕显得特别大。

　　星耀AI一出，台下骚动不止，所有人都被它华丽的外表惊艳到了。

　　在场BAT三巨头老总，以及几位通讯巨头，纷纷向华微集团老总-任非凡看去，只见，70多岁的任非凡，情绪失控地从椅子上站起，浑身微颤，显然，他也被星耀AI华丽的外表“震”住了。

　　非常满意台下的反应，周兴微微一笑，继续介绍道：“星耀AI使用了一款特殊的液晶玻璃，液晶屏幕达到97.5%的极限，所以它的外表才会这么漂亮，星耀AI直板造型，尺寸：151.3＊7.2＊5.8mm，机身颜色只有晶体白这一种；……星耀AI它这么薄，这么亮丽，也许会让很多人质疑它的性能以及质量，下面让我为大家介绍星耀AI使用的制造工艺。”

　　说完，周兴转头，朝身后伸手轻轻一挥。

　　两块巨大的液晶屏幕播放的画面一变，星耀AI解体成大大小小，无数块小零件，成百上千块，在液晶大屏中暴露出它紧密的内部结构。

　　画面一显露出来，台下当即又是一阵骚乱。

　　“太不可思议了，芯片，内置电路能做的这么精致。”

　　“不是吧！芯片能这么小吗！”

　　“天啊！我看到了什么？绝不对硅芯片，绝对不是。”

　　“那是什么芯片啊！怎么能做到这么薄。”

　　“……”

　　大屏幕中显露的芯片薄度差不多就跟指甲片一样，仅有一两毫米的厚度，并不是常见的硅质材料，而是另外一种银灰色的金属，薄的颠覆常理，台下观众群再次哗然，震惊不已。

　　“正如大家所见，这款芯片之所以能做到这么小，这么薄，原因很简单，星耀AI使用的芯片是一款特殊AI芯片，所使用的材料是辉钼半导体材料，单层的辉钼材料半导体特性比硅材料优异，它的厚度只有0.65纳米，稳定状态下耗能比传统硅晶体管小10万倍，是比硅材料，比石墨烯更适合制造体积更小的半导体芯片，很荣幸，星耀集团在辉钼材料领域取得了重大突破，成功研发出辉钼半导体材料的制造工艺。”周兴笑着介绍道。

　　听完周兴的介绍，台下观众群登时林乱了，一个个情不自禁地大叫起来。

　　“上帝啊！这不是真的！……”

　　“辉钼？用辉钼半导体材料做芯片，这怎么可能做到呢！”

　　“不是吧！辉钼半导体材料什么时候能量产了？”

　　“辉钼材料是什么东西？谁知道，求科普。”

　　“星耀集团这是要逆天啊！”

　　“这款手机不是量产型的吧！一定是概念机，一定是……”

　　“……”

　　这一刻，台下的观众，观看直播视频的观众，全都被星耀AI的内部构造惊呆了，现在更被芯片使用的材质惊傻了，石墨烯半导体材料被热炒十几年了，然而，它的量产全世界加在一起，一千克都没有，辉钼半导体材料刚刚被发现，被实验室制得才六年多，然而现在周兴却说已经掌握了量产工艺，太违背常理了。

　　不理会台下的骚乱，周兴笑了笑，继续介绍起来：“这款辉钼芯片不仅材质有别于市面的任何一款芯片，它更是一款AI芯片，为了发挥这块AI芯片的全部功效，星耀AI手机使用的是AI系统，有别于现今主流任何一款系统，不过，能很好地兼容了市面任何一款APP。”

　　“星耀AI芯片拥有十二个核心，芯片频率：3.0GHz，耗能仅为同类硅芯片的十万分之一，因此，只配备体积极其轻巧的1000毫安的锂电池，不过，由于芯片良好的节能效果，星耀AI的驰航时间非常长，音频可达：600小时，高清视频可达：270小时……”

　　闻言，台下的观众群呆滞住了，他们再次被吓傻了，周兴就是个“坏小子”，他不停地往外抛“信息炸弹”，一个比一个比更加吓人的消息轻易“丢”出来，将他们炸懵了一次又一次，完全不顾及他们的心脏能不能承受得了。

　　“这手机省着点用，一星期充一次电就行了吧！”

　　“太变态了，这个参数，价格不贵的话，能秒杀市面上所有智能手机。”

　　“华微集团好惨！这不是搬石头砸自己的脚嘛！”

　　“麻蛋！刚买的新手机，这下子又得换了。”

　　“66666”

　　“惨了，我的手机股明天肯定要跌停了。”

　　“其他智能手机生产商要完蛋了，就和当初的诺基亚一样。”

　　“辉钼材料，哈哈，太好了，我的材料股票要吃几个涨停板啦！”

　　“……”

　　周兴对星耀AI的介绍就像一颗爆炸的“核弹”，瞬间爆发出巨大的影响力，新闻评论，股票论坛，视频网站……全球互联网，充斥着各种叫好，叫惨的声音。

　　这一场波及全球的发布会还在进行，视频网站，新闻电台，页面图片……纷纷转载这条举世震惊的大新闻。

　　随着时间的流逝，这条震撼的新闻传遍全球，犹如一个飓风刮到了大洋的彼岸。

　　中国对面的美国，此时已经是凌晨一两点钟，无数人已经进入了梦乡。

　　“上帝啊！你说的是真的？辉钼材料被中国企业开发出来了？并且已经利用在手机上？”苹果大股东质疑-乔纳德正气下属打电话吵醒他，然而，听到汇报的内容，他登时变了脸色。

　　“不可能，大半夜吵我起来，就为这件事？愚人节早就过了，劳伦你别开玩笑……”

　　“什么？完善的5G网络成熟技术？辉钼半导体材料大突破？汉森骗我的后果很严重，你确定？”

　　“威廉，别人在搞恶作剧节目的吧！这么荒谬的新闻你也信？……”

　　“……”

　　科技巨头高度集中的硅谷，无数科技巨头的老总，大小股东，纷纷被紧急的电话铃声从美梦中吵醒，等待他们的是接二连三的坏消息。


第一百七十九章 智能小助手

　　全世界无数科技巨头的老总，公司股东，金融资本家，各国政府高官……他们纷纷被下属们吵醒，一起观看这一起将影响世界格局的产品发布会。

　　硅半导体在人类社会已经有五六十年的应用历史，是全世界产量最大，应用最广的半导体材料，它的产量和用量标志着一个国家的电子工业水平，在全人类硅材料的产业价值规模在十万亿美元以上，这是一个影响力巨大巨无霸产业，跟5G网络技术相比，不分上下。

　　5G网络技术，更是一项能改变整个社会的革命性技术，5G网络技术是全面构建人类社会经济数据化转型的关键基础，它将以全新的网络构架，十几倍4G网络传输速度，开启万物广泛物联，人机深度交互的新时代，从线上到线下，从消费道生产……直接造就几万亿的产值，间接带动全人类十几万亿的经济增加值。

　　两个对人类社会影响力巨大产业，突然就这么在一个普通企业的发布会爆发出来，一时之间，震惊了无数人。

　　发布会仍在继续，屏幕里那个年轻的不像话的主持人，开口道：“下面，让我为大家演示，星耀AI的强大功能。”

　　这一刻全世界无数观众不得不再次集中注意力起来，深怕错漏接下来的精彩瞬间。

　　台上，周兴轻按了一下开机按钮，很快，他手上的星耀AI手机屏幕亮了起来，晶莹剔透的手机屏幕群星闪耀，露出个银河系的屏保，画面清晰，就好像跃出了外太空，就像亲目睹银河系无尽的星辰一样，效果极其逼真。

　　“哇！好亮！这个星空太漂亮了！”

　　“无边框效果真棒啊！浑然一体，冲这开机画面我决定入手一部。”

　　“开机效果好流畅，耗时不过三秒，一点卡顿都没有！”

　　“……”

　　星耀AI手机刚开机，台下等时响起了观众的无数赞叹。

　　“亲，你是首次使用星耀AI的机主，如果要进行私人绑定，请先根据语音提示设定智能小助手的属性。”一个温和突然从刚开机的星耀AI响起。

　　“嗯，确认绑定，智能助手取名周小智，设置为8岁小男孩，个性：乖巧懂事。”周兴脸上闪过一丝笑意，笑着说。

　　“声纹锁定，智能小助手生成中，请稍等。”星耀AI手机回复周兴道。

　　“我手上拿的这只星耀AI手机是初次拆分，购买了星耀AI手机的顾客，如果要锁定该手机要先进行智能助手属性设置。”周兴笑着向台下的观众介绍道。

　　“哇哈哈！周小智诞生啦！对了！小智该怎么称呼您呢！”周兴的话音刚落，星耀AI手机突然响起一个俏皮男孩的声音问。

　　“叫我老板吧！”周兴笑着说。

　　“好的，老板！”智能小助手应命，随即小声地好心提醒道：“老板，雇佣童工是非法的哦！小智是不在意啦！不过，你要小心别被其他人发现哦！”

　　“哈哈，谢谢你提醒，我肚子点饿了，能帮我点份外卖吗？”周兴笑着点了点头，询问道。

　　“老板，小智第一天上班，很多工作还没准备好呢！无线WIFF未开启，SIM卡未安放，移动网络不能启用，位置信息未开启，无法导航……小智没办法连上网络收集数据信息呢！”星耀AI手机传来小男孩苦恼的声音道。

　　“嗯嗯，是我大意了，我马上为你按SIM卡。”周兴哈哈一笑，连忙从口袋里摸出准备好的SIM卡放进去。

　　“谢谢，老板。”周小智开心地说，接着又提醒道：“老板，您的SIM卡手机号为：1＊＊＊9……是移动流量套餐，拥有2G流量，要开启4G移动网络吗？每天要限定小智使用多少流量啊？”

　　“开启移动网络，不设上限，流量不够用直接花钱冲。”周兴豪气地说。

　　“哇塞！老板原来您是土豪啊！小智对您的好感+30，忠诚+50。”星耀AI手机传起周小智带着一丝谄媚的笑声。

　　“哈哈，快给我点份外卖吧！你老板肚子饿了。”周兴笑着下令道。

　　“老板，您喜欢吃什么呢？能等多久？要定什么价位的外卖？”周小智询问周兴道。

　　“我喜欢吃面食，速度越快越好，价位不设上限。”周兴继续道。

　　“好嘞！根据老板您所在的位置，小智为您挑选了：老师傅面馆，好味道，京堂面馆……”

　　“……”

　　整个新闻会场一片寂静，几百名观众蹬大眼珠，看着周兴与星耀AI手机进行有趣的人机互动，屏息凝视，目不转睛。

　　人工智能，这个智脑助手应该是人工智能了吧！

　　“小智，外卖不定了，我改主意了，我要回家吃饭。”周兴突然道。

　　“老板，英明，回家吃饭，好吃又卫生，还能陪家人，一举数得。”星耀AI手机响起周小智的称赞道。

　　“知道了，你待命吧！”周兴笑着吩咐，准备结束这场演示。

　　“好滴！老板。小智随时等您召唤。”周小智应了一句，随即星耀AI手机的屏幕暗了下来。

　　“好了，星耀AI手机的核心功能演示完毕，由于时间所限，还有诸多的功能我就不一一演示了，10月10号星耀集团官网开放星耀AI手机预购，敬请大家关注。”周兴收起手机，看着台下观众，当场宣布道：

　　“周总，星耀AI手机售价多少？放开多少个预购名额？”

　　“周总，请问智能助手是真正的人工智能吗？”

　　“周总，星耀集团真是一家成立一年多的公司吗？为什么能拥有5G网络技术，辉钼材料，人工智能，这些革命型的高科技？”

　　“是啊！周总，星耀集团凭什么能拥有这么多划时代的高科技，你是不是获得了外星科技？”

　　“科技来源不明，周总你能解释一下原因吗？”

　　“……”

　　周兴的话音刚落，台下“汹涌澎湃”的记者群当即争先恐后地朝周兴发起各种各样的追问。

　　这场发布会的内幕太恐怖了，东道主华微集团缩回幕后，推了一家陌生的星耀集团出来，然而，星耀集团一下子，连爆三项革命性的科技技术，震撼全场。

　　记者们好似打了鸡血一样，一窝蜂地朝展台中央的周兴涌去。


第一百八十章 其实很简单

　　记者们“爆动”了，十几个安保人员变了脸色，纷纷排站于展台前以身当墙，使出吃奶的劲，镇压群情激奋的记者们。

　　“干什么，退后！”

　　“都退回去，在挤过来，别怪我不客气了。”

　　“啊！我的鞋子掉了！”

　　“那个混蛋乘机揩老娘的油，爪子还要不要了。”

　　“……”

　　展台前一片混乱，记者们你推我挤，与一群魁梧的安保人员撞在一起，一时之间，各种谩骂，各种粗口接连不断地爆发出来，台下观众集体看呆了。

　　“各位记者朋友们，现在增加一个提问环节，请你们保持秩序，回到原来的位置，否则我拒绝回答任何问题。”看着台下的骚乱越演越烈，周兴连忙出声安抚起来。

　　听到周兴的话，激动过了头的记者们这才缓和下来，争先恐后往前冲，还不是为了挖新闻嘛！现在目的差不多达到了，群情激奋的记者们纷纷返回了原位。

　　很快，地面上遗留了一支断了脚跟的黑色高跟鞋，林乱的笔记本，笔，纸巾……场面一片狼藉。

　　周兴看了地面一眼，收回目光，笑着宣布道：“接下来，我会回答大家十个问题，请举手被点到的记者朋友提问，其他记者朋友请保持安静。”

　　停顿了一下，周兴看着台下宣布道：“提问环节现在开始。”

　　周兴话音一落，“哗啦”一声，一大片胳膊高高举起。

　　“那位穿红衣的女士，第一个问题由你来提问吧！”周兴扫了一圈，点了一个面容较好的女记者。

　　“感谢周总！”被点到的女记者激动地站立起来向周兴道了个谢，迫不及待地问：“周总，星耀集团只不过是一家刚刚建立一年多的企业，它具备了什么样的技术底蕴？怎么能研发得出5G网络技术，人工智能，辉钼半导体材料这三种影响力巨大，科技含量极高的产品？”

　　闻言，周兴呵呵一笑，反问道：“别人做不到的事，星耀集团做到了就该受质疑吗？这是什么道理？”

　　停顿了片刻，周兴傲气凛然地向宣告，道：“说一句自傲点的话，仅仅5G网络，人工智能，辉钼半导体材料，5纳米光刻机，纳米医疗舱，这些科技产品在我眼里并不算什么？未来我将引领星耀集团研发更先进的科技，造福人类，创造更辉煌的成就。”

　　周兴的话犹如一道惊雷，刹那间震翻了全场，震翻了全世界正在观看这场直播的观众。

　　女记者被周兴的话怼懵了，好一会儿回过神来。

　　“周总，您的意思……纳米医疗舱也是您的发明？”女记者好像从周兴的话里发现了什么似的，突然精神一振，双眼放光地看着周兴。

　　周兴给了女记者一个赞许的眼神，点头承认道：“是的！纳米医疗舱是我的发明，还有5纳米光刻机也是。”

　　“这怎么可能，纳米医疗舱不是北大研究团队研究开发的吗？”

　　“不会吧！治愈癌症的纳米医疗舱居然也是星耀集团的发明？”

　　“天啊！有没有搞错！难道北大是冒名顶替的？”

　　“你说是的发明，就是你的啊！空口无凭，你有证据吗？”

　　“……”

　　周兴此话一出，会场的观众们再次沸腾了，无数质疑的声音从人群中爆发出来。

　　纳米医疗舱挽救了无数癌症患者的性命，更使得人类免受癌症的威胁，人们把功劳都归功于北大的研究团队，现在，星域集团的周总却当众宣布，纳米医疗舱是他的发明，他们以往崇拜，感谢的对象是错的，无数观众登时不干了，一个个愤愤难平。

　　没想到周兴会爆出了这么大一个内幕出来，女记者喜疯了，兴奋地问：“周总，你有什么证据证明纳米医疗舱是您的发明？”

　　“没什么好证明的，我还是北大的学生，我的荣誉同样也是学校的荣誉。”周兴微微一笑，婉拒道。

　　说完，周兴看着台下记者们道：“这位女士你已经问了不少问题，为公平起见，下面有请下一个为记者提问。”

　　“周总，我的问题您都没有正面回答呢！”女记者义愤填膺地大叫道。

　　周兴不理会愤怒的女记者，直接点名下一个提问者：“这位带黑框眼镜的先生，由你提问下个问题。”

　　“周总，您好，我是凤凰卫视的记者，刘杨。”男记者站立来自我介绍了一下，提问道：“周总，我们依然对星耀集团的技术底蕴感到非常好奇，您能否为我们介绍一下，这几项重大技术的研发过程？”

　　男记者的话得所有人一致的赞同，星耀集团猛地蹦出来，一下子爆发这么多高科技技术，所有人都想知道他是怎么做到的。

　　周兴自得一笑，开始讲故事的介绍道：“好吧！其实很简单，研究项目的关键在于人，一个适合搞研究的顶尖人才能顶无数个研究团队，在下区区不才，正好适合搞研究，刚进入北大的时候，在老师们的引领下我踏上了研究人工智能领域，并写下了‘二线准则与变量’这篇论文。”

　　“接着，我利用在人工智能所学的知识，开发了一款游戏‘文明与战争’，试图用游戏与玩家的互动挖掘人工智能，后来发现要挖掘人工智能，硬件领域才是最大的障碍；不得已我只能展开硬件方面的研究，智能芯片首当其冲，而阻碍芯片发展的核心设备就是光刻机了，没办法了，我只能开搞一下5纳米光刻机，后来，一个偶然发现，我发现可以利用纳米光刻机解决纳米医疗机器人领域，于是同北大的老师们一起开发了纳米医疗舱。”

　　“再后来，因为某些原因我开始自己创办星耀集团，然后在研发人工智能的过程遇到问题一个接一个解决，最终，我开发出了5G网络技术，以及辉钼半导体材料生产工艺，还有星耀AI手机；不过很可惜，星耀AI手机的智能助手还算不上真正意义上的人工智能。”周兴一脸遗憾的结束介绍道。

　　台下的观众，视频前的观众，所有人好像突然傻了似的，呆愣愣的，仿佛听到了什么天荒夜谭的故事，眼睛里全部流露出了不可置信的目光。

　　“不是吧！这家伙说的是真的吗？谁能告诉我答案？”

　　“什么鬼，5纳米光刻机，5G网络，人工智能，辉钼半导体材料，这些技术难道都是他一个搞定的？”

　　“我靠，这小子要逆天了！‘文明与战争’也是这小子开发的。”

　　“天啊！老婆快来看上帝啊！”

　　“是童话故事吗？听着感觉好玄乎啊！”

　　“这么牛逼，为了搞人工智能，搞了这么多东西，真庆幸啊！纳米医疗舱原来是这样弄出来的啊！”

　　“66666666，故事编得这么溜，老奶奶过马路都不扶，就服你。”

　　“感觉是真的！顶级科学家就是这么牛逼的。”

　　“内幕啊！有内幕啊！创办星耀集团是因为名声没得北大认同才出走的吗？”

　　“天啊！这家伙是个超级天才啊！一个人搞了这么多高科技产品。”

　　“……”

　　周兴讲完了故事，全世界静默了三秒钟，很快，会场的议论声“轰然”作响，各大新闻论坛，视频论坛，评论如潮，弹幕遮屏，整个世界都被周兴的故事“惊”到了。


第一百八十一章 我们怎么办

　　展台上的周兴笑容满面，他点了一名金发的外籍女记者，宣布道：“好了，接下来有请这位女士进行提问。”

　　“谢谢周先生，星耀AI手机非常漂亮，智能小助手也非常可爱，虽然不能理解您是怎么创造出它们的，不过我非常喜欢。”金发女士用着蹩脚地普通话感谢周兴，接着提问道：“周先生，你发明的这几款产品影响力非常大，今天之后很可能造成许多企业倒闭，无数人丢失饭碗，对此您有什么样的看法。”

　　周兴饱含深意地看了外籍女记者，展颜一笑，道：“达尔文的进化论已经明确阐述了强者生存，劣者淘汰的自然规律，倒闭企业的尸体很快会诞生更适合生存的企业，丢失饭碗的人可以从新找到更好的工作，市场和时间会修正所有的问题；纳米医疗舱可以治愈绝症，5G网络技术使得网路更加快捷，辉钼材料使得芯片性能更好，更小巧……星耀集团是一家创造新科技，以改善人类科技文明为宗旨的企业，它绝不会因为‘怜悯弱者’而停止脚步。”

　　周兴“鲜血淋漓”的话，令展台下的观众再次愣住了，对眼前这个大男孩模样的年轻人有了一个新的认识。

　　市场竞争从来就是这么残酷，只有活着的企业才有资格怜悯别人，然而也只是“怜悯”地看一眼，脚步不会因此而停止。

　　“现在请这位先生提问第四个问题。”周兴手指着一位黑人记者，道。

　　“谢谢，周先生。”黑人记者开心地站立起来，提问道：“周先生，您在科研领域视乎有着非凡的天赋，除了现在的这些产品，您还准备发明什么样的技术呢？”

　　“这个问题嘛！因为涉及到公司的保密信息，很抱歉我无法具体回答你，不过，我要郑重申明一点，星耀集团更注重民用科技的发展，以改善人类的生活，生存环境为己任。”周兴歉意地冲黑人记者笑了笑，郑重其事地申明道。

　　“好了，接下来下一个记者提问。”周兴看着乱哄哄的台下，笑着宣布道。

　　“哗啦”一声，一大片胳膊林涌现出来，记者们将手举高高，流露迫切的眼神，期待自己就是下一个被点名的人，周兴回答问题爆料效果十足，他们想要提问的问题反而更多了。

　　“那位穿白色裙子的女士，由你提问下一个问题。”周兴笑着点了一名女记者。

　　“……”

　　一场举世震惊的产品发布会仍在继续着。

　　全世界无数从被窝起来看这个发布会的科巨头老总，科技企业股东，政府高官政要，看了这场发布会之后，一个个面露惊慌之色，有的血压突升，有的慌神无措，有的精神即将崩溃，年纪大点的甚至犯起了心脏病。

　　美国华S顿，夜深人静的时候。

　　白宫豪华的小型会议室里，气氛凝重。

　　深夜被人吵醒，总统先生已经非常生气，然而，当他看了发布台的直播之后，脸色一下子黑的跟锅底似的，其他急匆匆赶来的八位教授，他们瞪着液晶电视，喘着粗气，头皮发麻，浑身僵硬。

　　“各位，现在我们怎么办？你们有什么办法解决我们的困境？”总统先生面色阴沉地看着自己的智囊团。

　　“总统先生，明天股市开盘，科技领域的股票100%会遭受恐慌性抛盘，预计跌幅至少8%以上，再加上‘空军投机’，85%的几率要出现崩盘，首先要发布激励政策稳住局面，不能让其造成太大影响波及其他领域……”负责股票市场的教授面露忧色地说。

　　“总统先生，这5G网络，辉钼半导体材料，人工智能，这几项技术都是影响力巨大的前沿科技，现在应该联合其他国家进行施压，绝不能让华国继续收割利益，首要应该与德国政府会务……上次纳米医疗舱谈判使我们在亚太丧失了一部军事优势，这次决不能再妥协，否则……”负责军事的教授急切地表态道。

　　“总统先生，我们应该尽快向这位周先生传达‘善意’，让他前来美国发展。”

　　“总统先生……”

　　八位各方面领域教授组成的智囊团，纷纷向总统先生提供了自己的“良策”道。

　　总统先生认真听取智囊团的意见了，然而，他阴沉的脸色依旧无法化开，智囊们的处置方案远远达不到挽回这场发布会对美国造成的损失。

　　总统先生双目赤红，死死盯着液晶屏幕里的周兴，如果眼神能杀人的话，周兴不知要死多少次了。

　　美国白宫发生的这一幕，在全世界各个大国的政府机构发生着，这是一场将给全世界带了巨变的产品发布会。

　　与全世界的政治大佬，科技巨头们，金融资本家的难受不同，这场发布会是全世界媒体的盛宴。

　　这场发布会的变故让全世界各大新闻媒体的编辑，记者，所有新闻工作者喜疯了。

　　记者们摘要视频内容疯狂赶搞，编辑们裁剪新闻图片，撰写新闻内容，新闻排版，各大报纸厂加班加点印刷报纸，全球各大媒体纷纷对该场发布会进行了重点报道。

　　“超级天才横空出世，人类社会将他而改变。”

　　“纳米医疗舱，5G网络，AI手机，辉钼材料，星耀集团一家冉冉升起的科技巨头。”

　　“纳米医疗舱的发明内幕，天才少年出走北大，建立一家超级公司。”

　　“二项准则与变量的作者再次发挥，震惊世界。”

　　“‘特斯拉’再世，一个凡人与一个天才科学家差距到底有多大。”

　　“天才科学家诞生华夏，这是一位能改变世界格局的绝世天才。”

　　“星耀AI手机出世，苹果，三星，无数手机巨头前景堪忧。”

　　“……”

　　很快，各种夺人眼球的标题出现在全球各大新闻媒体的首页头条，网络新闻，电视新闻，手机博客……无数新闻渠道纷纷传载。

　　一日之间，整个世界都在议论，天才少年科学家周兴之名，几乎达到了妇孺皆知的程度。


第一百八十二章 吃得消吗

　　轰动世界的发布会落下令帷幕，一大群武警浩浩荡荡突然抵达发布会场，维持秩序，接着，护送着周兴坐上一辆防弹车离开。

　　偌大的紫荆玫瑰园，十岗一哨，守卫森严，充斥着一股军营的气息，气氛凝重。

　　很快，载着周兴的防弹车，在几辆警车的护送下，通过层层关卡驶入了紫荆玫瑰园，在紫荆玫瑰园的大院前缓缓停下。

　　防弹车的车门被一个安保人员打开。

　　周兴迫不及待地从车内钻出来，而后，杜明威跟在周兴的身后从后车厢里钻出来。

　　“赶紧进屋吧！徐老，在大厅等你呢。”杜明威催促周兴道。

　　“这是我家，什么时候我变成客人了。”周兴不悦地朝杜明威翻了个白眼。

　　说完，周兴头也不回，转身走进屋子。

　　杜明威怒瞪着周兴背影，气的直咬牙，这个小混蛋刚捅了一个大篓子现在还敢闹脾气，那么聪明的脑袋怎么就想不明白国家大义与个人小利的轻重？

　　周兴踏进客厅，屋内一个陌生的老人正与老爹老妈聊在兴头上，笑声朗朗。

　　“小兴，回来啦！快来见见你徐爷爷。”一见到周兴的身影，叶慧兰当即开心地朝他介绍道。

　　“徐爷爷？”周兴眉头一皱，好奇打量着老人。

　　老人大约古稀之年，瘦高瘦高的个头，额头和脸上的皱纹像刀刻的一样，头发白了一小半，精神抖擞，一双慈善的眼睛，带着看透了一切的目光，炯炯有神地看着他。

　　“来，来，快过来。”徐老一见到周兴，便迫不及待地招手道。

　　周兴点了点头，连忙迎上去，自己被大量武警紧急护送回家，肯定与眼前这位老人脱不开关系。

　　“小家伙，‘闯祸’的本事不小，这下子开心了吧？”徐老笑呵呵地看着周兴，问。

　　“您老弄错了吧！我已经不闯祸好多年了！”周兴摇头失口否认，看向叶慧兰，笑着问：“老妈，你说是吧！”

　　叶慧兰恨恨地看着周兴，训斥道：“臭小子，你还好意思说，家里突然来这么多警察，还不是你惹的滔天巨祸。”

　　“妈，我又没犯错，外头那些警察是徐老带来的吧！”周兴满脸无奈地说。

　　闻言，叶慧兰气极：“你还敢狡辩？如果你不开那个发布会，那些警察怎么会涌进我们家？”

　　“好啦！小兰，事情既然已经发生了，现在责怪小兴也没用。”周文海突然插话劝道。

　　“呵呵，叶女士千万不要介意啊！周兴同志是国家极为重视的科学家，他对国家拥有不可估量的贡献，这些防卫警力只是为了保护周兴通讯免于遭受极端势力伤害的预防措施，绝不会影响你们一家的正常生活。”徐老尴尬地笑了笑，解释道。

　　“徐老，您的好意我们理解，我就怕这小子又不老实了。”叶慧兰恨恨地看着周兴道。

　　“应该不会的，周兴的愿望不是已经满足了嘛？现在对我们的安排应该不会有意见吧？”徐老看着周兴笑着问。

　　“徐老，您……？”周兴惊讶地看着徐老。

　　“我知道你对我们隐瞒纳米医疗舱发明人的举动很不满，后来你自己建立星耀集团的一系列行动我们便不再做任何限制，那晓得你会突然登上发布会，连爆几款颠覆世界格局的科技，我们都被你吓到了。”徐老苦笑连连地解释。

　　“徐老，没那么严重吧！”周兴不好意思地笑了笑，其实他想要的就是这个效果。

　　“不严重？全世界具有影响的科技领域也就那么十几项，人工智能，新型半导体材料，5G网络，那一个不是待突破的世界性难题？晚上你留意一下美国那边的股市就知道严重性，人家恨不得宰了你呢！”徐老瞪着有恃无恐的周兴威吓道。

　　“嗯？”周兴眉头一皱，面色不由凝重起了来。

　　金融市场仅仅一个预期消息就能造成股指巨量跌宕，而如今，星耀集团连续发布：人工智能，新型半导体材料，5G网络，势必给全球无数科技企业带来毁灭式的冲击，全球金融市场首当其冲。

　　“怎么？你不信？让你先看看亚太股市现在的情况。”徐老面色一黑，转头朝桌面拿起遥控器按起来。

　　几下功夫，就将播放着发布会新闻的频道当即转换道财经频道。

　　很快，报播财经信新闻的主持人，报播财经信息道：“受星耀集团发布，星耀AI手机，辉钼新材料影响，亚太市场集体走弱，两市下午走势板块呈现差异化走势，辉钼材料板块，5G板块集体强势涨停，人工智能，手机行业恐慌暴跌，造成市场出现极度恐慌状态，沪指大跌4.17%，深指大跌5.69%，收报于……；韩国KOSPI指数韩国主要基准指数于当天下跌7.3%，其中三星集团暴跌14.7%……；日经指数午后加速下跌，175只科技股全部大幅走低……当天日经指数累计跌幅高达9.37%……”

　　“怎么样，因为你的关系造成这么大动荡，你现在有什么想发？”徐老饶有兴趣地看着周兴问。

　　周兴摇了摇头，看着徐老，笑着反问：“徐老，你觉得我该有什么样感想呢？”

　　闻言，徐老苦笑了一下，没好气地说：“小滑头，我们能指望你有什么感想？我只想让你明白一件事，以你的科研能力以及今时今日的地位，影响力巨大，以后做什么事都要慎重行事，想清楚后果再缓缓图之，不要意气用事。不然，你以后再惹这样的烂摊子我让你自己去收拾。”

　　闻言，周兴微微一愣，有些吃不定徐老的态度。

　　“愣着干嘛呢！徐爷爷的话你记着了吗？别徐老徐老的叫，还有没有礼貌？你老娘是这样教你的？”叶慧兰杏目圆瞪，瞪着周兴训斥道。

　　“就让他这么叫着吧！我也听习惯了！”徐老微微一笑，提周兴解围道。

　　徐老这么说，那这个坎算是过去了吧？周兴感激地看着徐老，称谢道：“谢谢徐老。”

　　“先别忙着谢我，5G网络，辉钼材料，人工智能，这三项技术一个星耀集团吃得消吗？”徐老摆了摆手，看着周兴笑着问。

　　“当然，就算星耀集团吃不消，我们已经和华为集团达成战略合作了。”周兴眼里露出警觉的目光，警惕地说。

　　“别用防贼的眼神看我，又不是我在惦记你的东西。”感受到周兴的目光，徐老面色一黑，不悦地叱喝道。

　　“呵呵！”周兴呵呵一笑，不再接他的话。


第一百八十三章 你是不是傻

　　聊天至于“呵呵”。

　　周兴一句“呵呵”登时让徐老有些不好接下讲话了。

　　“小兴，好好和徐老说话。”徐老再怎么说也是国家领导，怎么能用这种态度对待，周文海脸色一黑，连忙训斥道：

　　“没事。”徐老不以为意地摆了摆手，看着周兴笑道：“你用不着这样防着我，5G网络涉及标行业准制定，就凭星耀集团和华微集团两家企业，没有更多的企业加入，你们很难拿到制定行业标准的话语权；辉钼半导体材料领域更是如此，上下游产业链布局，迅速推广辉钼半导体材料应用需要国家和多方企业联合进行，至于人工智能，星耀集团更需要与国家合作，国家很多领域需要用到人工智能技术，相信能给星耀集团带来不错的利益。”

　　闻言，周兴苦笑不已，自己是一朝被蛇咬，十年怕草绳了。

　　5G网络，辉钼材料，人工智能这三项技术确实和纳米医疗舱不一样，这三个行业需要更多的企业参与进来，才能将这个市场迅速做大起来，而国家政府的主导力量更加不能缺了。

　　“明白，徐老，改天我让公司的管理层与您商议吧！商业方面我一向不插手。”周兴无奈地笑着说。

　　如果是科研他可以跟对方侃到天昏地暗，如果聊商业自是周兴兴致缺缺。

　　听了周兴的话，徐老开心不已，这小子真是个人才啊！不仅研发天赋了得，连自知自明这方面都无师自通，自己不专业的事便交给专业的人负责，专心搞科研，难怪能创造出那么多先进的科技发明。

　　“听说你们公司还有一个机器人项目，为什么没有在这次展台上出示呢？”徐老探究地看着周兴问。

　　“……”周兴一阵无语，抬头看着徐老问：“徐老，机器人项目您知道了多少？”

　　“咳咳……你们公司的保密措施做得很好啊！我了解的并不多。”徐老干咳了两下，连连摆手不好意思地说。

　　周兴狐疑地看了徐老一眼，介绍道：“智能机器人项目还不成熟，数据交汇系统，感应系统，型号反馈系统……等等，几十个方面需要时间进行完善，更不上其他项目，所以我延迟了智能机器人的推出时间。”

　　“那智能机器人项目大概什么时候能搞定？”徐老精神一振，迫不及待地追问道。

　　“徐老，智能机器人项目与其他项目相比，影响力有过之而无不及哦！你现在不担心造成社会动荡啦？”周兴好奇地看着徐老。

　　智能机器人项目使用的技术必将与人工智能技术、通信技术和操控技术进一步融合。

　　通过智能机器人的传感器等环境感知设备收集海量数据，快速传递到云端并进行初级处理，实现信息的有效分享，实现互联互通，即虚拟信号与实体设备的深度融合，实现数据收集、处理、分析、反馈、执行、物化的流程闭环，实现“实-虚-实”的转换，收集的海量数据，智能机器人以软件为主导、内容为王、平台化、API中心化，通过深度学习技术实现人机间的音像交互，乃至机器人对人的心理认知和情感交流。

　　这种智能机器人一旦运用起来，从工业领域到消费领域，再到服务行业，智能机器人取代人类完成各种复杂的工作，并逐渐渗透至日常生活中的各个角落，最终消灭社会大量工作岗位，造成大量失业者，社会大动荡，这样的后果绝不是各国政府乐意见到的。

　　徐老脸上露出严峻之色，摇头辩驳道：“智能机器人只要利用得当，社会动荡可以控制一个范围内；现今我们国人口正快速进入老年化时代，再加上纳米医疗舱的医疗效果使得我国老龄人口剧增，劳动力缺口巨大，智能机器人项目绝对利大于弊，我们不会因噎废食。”

　　“好吧！我会加紧研究，争取半年内搞定。”周兴笑了笑，从容地说。

　　任务结算时间远远未至，如果能在任务期限到来之前，一并将智能机器人开发并利用起来，等任务结算的时候，拿一个S级任务评价应该不是问题。

　　“太好啦！我等你的好消息！”徐老开怀大笑。

　　……

　　北大计算机管理系，女生宿舍大楼318室，四个女生盯着笔记本屏幕，全陷入了呆滞的状态。

　　时间飞逝，直到视频中的那场发布会结束，直到周兴在一大群安保人员的护送下离开了会场，落针可闻声的宿舍这才有了声息。

　　“想不到，想不到，周兴是这样的天才……”张晓菲惊呆了，合不拢小嘴地说。

　　“太，太，太不可思议了，原来周兴这样厉害了！早知道还管什么名草有主啊！”官晓瑜满脸懊悔地惊叹。

　　“我在做梦么？唐欣，你掐掐我一下，我们居然认识了这样的人物？”刘子慧仍不可置信地说道。

　　“我来帮你。”官晓瑜嘿嘿一笑，伸手掐住刘子慧的脸颊狠狠掐了一下。

　　“呀！死丫头，谁让你下这么狠的手。”刘子慧捂着脸颊，怒斥官晓瑜，做事就要打人。

　　“哈哈，不是做梦了吧！”官晓瑜躲到唐欣的背后笑道。

　　“死丫头，有本事你别躲。”刘子慧搓着脸颊，恨声大骂。

　　“你们两个别闹啦！没看唐欣心情正不好么！”张晓菲瞪着官晓瑜和刘子慧说。

　　闻言，官晓瑜和刘子慧不由向唐欣的脸庞看去。

　　只见，唐欣那张俏丽的脸庞呈现出了苍白的颜色，没了血色，乌黑的眼瞳没有焦距的盯着笔记本屏幕怔怔的发呆，整个人显得一副失魂落魄的模样。

　　“你怎么了？唐欣？”官晓瑜抓住唐欣的肩膀，关切地问。

　　“没事吧？唐欣你别钻牛角尖啊！”刘子慧跟着劝说唐欣道。

　　“我没事，周兴太厉害啦！我有些被吓到了！”唐欣面露复杂之色，有些无力地说。

　　“怎么？你不会是要放弃吧！觉得配不上他了？”官晓瑜看着唐欣问。

　　闻言，唐欣沉默了，无言以对，被官晓瑜一语说中了心思。

　　无论学识，还是外貌，唐欣从小就建立无比强大的自信，然而跟周兴取得成就一比，就像萤辉与皓月的差距，根本不值一晒，试问这样大的差距，让她怎样去高攀。

　　“你是不是傻，是不是傻，这个时候你更该争取主动啊！怎么会想到放弃，赶紧给他打个电话，给他祝贺。”官晓瑜猜中唐欣的心思，当即怒其不争地怒骂。

　　“周兴一看就是那种研究狂人，肯定没时间花在女生身上，这时候你更应该采取主动策略，你居然想要放弃？真不知道你是怎么想的。”刘子慧跟着帮劝道。

　　“是啊！唐欣，听晓瑜的没错，抓紧给他打个电话。”张晓菲跟着一起劝道。

　　唐欣迟疑地看了舍友们一眼，看着手中的手机犹豫不决。


第一百八十四章 恐怖华尔街

　　犹豫许久，唐欣终究没勇气将电话号码拨通过去。

　　“唐欣你在犹豫什么啊？赶紧啊！”刘子慧热不住地催促道。

　　“来来，手机给我，我帮你打，不就打个电话吗？又不是让你表白，有啥不好意思的。”官晓瑜伸手就要去拿唐欣的手机。

　　“晓瑜你别闹了，让我一个人静一静。”唐欣推开官晓瑜的手，羞恼地说。

　　“静一静，等你静完黄花菜都凉了。”官晓瑜翻了个白眼，不依不饶地说。

　　说完，官晓瑜做势就去抢唐欣的手机，唐欣誓死抵抗，很快，两人扭抱一起，挠咯吱窝，挠小蛮腰，抓胳膊。

　　“呀！哈哈，不要，晓菲救我。”唐欣向张晓菲求救。

　　“子慧过来帮忙，帮我抓住她的胳膊。”官晓瑜想刘子慧求援道。

　　“我看不过去了，小欣我帮你。”张晓菲娇喊了一声，支援唐欣。

　　“晓菲你干什么，别帮唐欣。”刘子慧喊了一句，连忙跟着加入了战团。

　　很快，女生宿舍大楼318室发生了一场“内战”，娇笑声此起彼伏传扬出来，此时，为什么而“战”她们都无暇顾及了，引起争端的手机落在床铺上，一阵悠扬的音乐铃声传扬出来。

　　“停，停，不闹了，我有电话，我有电话进来了。”唐欣从官晓瑜的魔爪下逃出来，娇喘吁吁地说。

　　“哼，等你接完电话，我们再战。”官晓瑜看了正响铃的手机一眼，意犹未尽地说。

　　唐欣白了她一眼，伸手捡起手机，面色徒然一紧，迫不及待地接起了电话，并朝阳台走去。

　　“大忙人，今天怎么突然想起跟我打电话？”唐欣脸上绽放着灿烂的笑容，开心地问。

　　“我在发布会的视频你看了吗？”周兴沉默了片刻，认真地问。

　　“嗯，看了，很厉害，你站在展台的样子很帅。”唐欣愣了一下，坦诚地赞道。

　　“谢谢，我就觉得需要打个电话跟你解释一下，不管我取得了什么样的成就，我还是我，不会变。”周兴郑重其事地说。

　　闻言，唐欣内心一喜，轻轻应了一句：“嗯！知道了。”

　　“……”

　　看着阳台上的唐欣笑容灿烂的打着电话，官晓瑜她们三人不由面面相窥，难道……三人眼里燃起了熊熊的八卦之火。

　　……

　　华夏大地夜幕笼罩，大洋彼岸，阳光明媚。

　　纽约华尔街，曼哈顿南部，从百老汇路延伸到东河，长不超过1英里，宽仅有11米，然而，短短的一条街道，纽交所，美交所，以及美国摩根财团，洛克菲勒石油大王，杜邦财阀……等等大财阀的总部大楼纷纷集中在此处，是全球最著名的金融中心，络绎不绝的游客在一头青铜公牛塑像前自拍留恋。

　　街道两旁高高的大楼里是那些掌控影响世界经济脉搏的资本家，明媚的阳光没能给他们带来一丝暖意，踏入纽交所的投资者们一个个面色惨白，仿佛等待“末日”审判的囚徒，交易员们脸上带着恐惧的目光盯着大盘。

　　“盛宴要开启了！”不知谁叹了最后一句。

　　“上帝啊！纳指低开517点。”

　　“刹不住，完蛋了！”

　　“惨了，惨了，空军云集，没救了。”

　　“苹果暴跌了72美元，上帝啊！谁来救救我！”

　　“哦不！谷歌怎么会跌这么多，不可以，不可以啊！”

　　“……”

　　纽交所一群无数心理素质极强的交易员们此时碰到这种残酷的画面，一个个绝望地惨叫起来，恐惧在蔓延。

　　无数交易员纷纷转头做空套利保值，苹果，谷歌，等等科技巨头的股票云集无数空头，致使整个股市骤然一泻千里，美国股市是一个涨跌幅无限制的市场，开盘不到2分钟，股指当即触发了08年金融危机的熔断机制，股市暂停了交易。

　　“摩根先生，现在的情况非常危急，我们难道不能做点什么吗？”摩尔丽斯看着屏幕里的惨状，目光不由看向坐在办公桌前一言不发的小摩根。

　　“革命性的科技诞生，资本的力量必然会做出选择，大势所向的市场我们什么都做不了。”摩根看着刚开盘不到两分钟，又停止交易的股市，失神地说。

　　“连您也无法影响这个市场了？那我们的损失……！”摩尔丽斯心痛地说。

　　摩根先生眼角微微一抖，肉痛不已，由于预判移动科技领域是人类文明最活跃，最有前景的市场，摩根集团设立的直接投资部，在智能手机，人工智能，芯片，等等高科技领域压下了重注，然而，随着星耀集团发布5G网络，星耀AI手机，辉钼材料，三个颠覆性的科技产品之后，直接投资部的所持有股票的科技企业前景将变得暗淡无光，苹果，谷歌，三星，这些以往的科技巨头现在的处境岌岌可危，它们的未来同以前的诺基亚集团一样，股票即将变得“一文不值”。

　　这次投资巨亏是肯定的了，其他财阀集团，以及许多投资者一样逃不过这个劫难，就如同上一次纳米医疗舱诞生，无数投资医疗企业承受巨亏的道理是一样的。

　　阳光明媚下的华尔街，场景犹如昨日，游客们，行人们川流不息，他们欢快的笑着，拍照片，吃美食，或者闲聊，或者在一旁休息，他们丝毫察觉不到街道两旁高楼大楼里的精英人士正忍受着地域的煎熬。

　　突然“碰”一声巨响，响彻了整个华尔街。

　　“啊！有人跳楼自杀啦！”

　　“上帝啊！”

　　“偶买噶！快打911。”

　　“……”

　　一道黑影徒然从天而降，重重砸在街道上，登时血浆嘭裂，受惊的行人尖声惊叫，疯狂而逃。

　　“碰”一声巨响，地面上又多了一具尸体。

　　“快跑，快，快离开这里。”

　　“上帝啊！到底怎么回事？股灾又来了吗？”

　　“妈妈，我怕！”

　　“警察快啦！又有人自杀啦！”

　　惊魂未定的人群，再次尖叫了起来，仓皇逃命，逃离这个随时会有人跳下来的街道。


第一百八十五章 未来的伟人

　　“5个无辜者用他们的生命揭示了超级天才的崛起。”

　　“天才少年带来了科技风暴，同时也带来了金融风暴。”

　　“黑色星期四，金融风暴笼罩华尔街。”

　　“时隔10年，金融危机再次降临，这次应该叫做：科技危机。”

　　“……”

　　很快，发生在华尔街恐怖的一幕当即被全球各大媒体大肆报道，与此同时，连同周兴的产品发布会新闻一起进行报道，直接或间接影射了，两者之间的关联。

　　这一期的时代周刊撤下了原本的封面人物，将周兴在发布会上，阐述星耀集团宗旨，畅谈引领人类未来科技时候的照片当成了封面，并评语道：“未来的伟人。”

　　“66666，我大中华终于诞生了一位比爱因斯坦还伟大的科学家啦！哈哈！”

　　“楼上的，过了，过了，周兴还比不上爱因斯坦啦！咱不能太骄傲了！”

　　“哈哈，太痛快啦！风水轮流转，有了周伟人未来是我们引领啦！”

　　“伟个鸡巴，老子的股票现在还套着呢！”

　　“人家都跳楼了，你们这样幸灾乐祸是不是太过了？”

　　“是啊！要是能让我解套，我以后再也不炒股了。”

　　“割肉吧！这套太深了，没得解。”

　　“麻蛋啊！星耀AI手机要多久才能正常销售啊！抢预约号要抢死人哦！”

　　“……”

　　一时之间，全球所有人再一次领略了周兴这位少年天才科学家的恐怖，各种叫好，叫惨的评论，成千上万的在各大新闻论坛上涌现出来。

　　与此同时，几十个国家的政府正要，携同本国通讯业巨头老总访问华国，好似一场浩大的盛会，华国政府高层笑容满面地接待，应接不暇，忙的非常开心。

　　星耀集团发明的辉钼半导体材料，5G网络，AI芯片几样高科技产品，为华国的科技领域注入一剂强心剂，连同国家软实力也跟着提升不少，看着各国政府首脑，携同那些世界著名的企业家老总进入会场，他们笑脸僵硬的模样，华国政府的国家领导人脸上的笑容十分灿烂。

　　扬眉吐气啊！要是有更多像星耀集团这样的企业那该多好啊！以势取胜，以技压人的滋味太舒服了。

　　会客厅现场气氛融洽，领导们彼此亲切握手，笑脸相迎，热情问候，进入会客厅之后，表面上是一场5G网络技术标准，辉钼半导体材料的标准定制和授权，联手合作共同应对经济危机的会议，私底下他们是各种会面，涉及了各种政治交易，军事退让，经济妥协……很显然，华国政府借助这次技术领先的交易中获取了不少的“额外”好处。

　　……

　　外界的纷纷扰扰与周兴无关，他继续公司与家两点一线的生活着。

　　尽管名声显赫，不过，周兴依旧如故，唯一的变化就是身边的安保人员，以及进驻星耀集团的安保人员变得更加密集，守卫更加森严了。

　　新闻采访，约见他的企业家非常多，不过，有时间处理这些事情，周兴更愿意和唐欣多打几个电话，或者约出来见个面什么的。

　　自从发布会结束打了那个电话之后，周兴与唐欣的关系突飞猛进，在一次见面约会之后，他们两人郎有情，妾有意，水到渠成地牵手成功了。

　　不过，急于赶在任务结算期限到来之前完成智能机器人项目，周兴的大部分时间还是贡献给了实验室，指挥着工程师们完善智能机器人。

　　机器人的研发实验室坐立于大厦四楼，放眼望去，机械爪，机器骨架，人型机器人，狗型机器人，铁桶状机器人……好似来到机器人的世界，整个实验室布满各种与机器人相关仪器设备，成品的，半成品的机器人。

　　此时，周兴头上戴着一个半遮面的金属头盔，双手套着一副布满感应线路的黑色手套，四周围着八名工程师，他们分别站在一台监测不同功能的仪器设备前，监测周兴前方的一台人形机器人。

　　人形机器人两米左右高度，纯白的金属骨架于人类的骨架高度相似，金属骷髅头包囊在一层硅胶内，一双通红的电子眼内置了摄像头，配合着按在颈部的压力传感器，可实现同频同步移动，画面捕捉。

　　周兴通过头盔和双手操控着前方的机器人进行操控测试。

　　周兴又轻又缓地进行一个伸手抓取的动作，位于他身前五米左右的机器人，当即伸手向摆放在它前面的一个玻璃杯抓去。

　　突然一阵“咔嚓”声响起，玻璃杯应声而碎，“噼里啪啦”掉落了一地。

　　周兴眉头一皱，当即有了判断，向旁边的工程师下令，道：“断开与机器人的信号链接，刚才是I8关节出现了问题，关节驱动系统需要调整一下，施力系数再减小10%。”

　　“周总，信号链接已经断开，关节驱动马上进行调整，您请稍等片刻。”机器人项目负责人曹辉连忙点头道。

　　“嗯。”周兴吐了一口浊气，活动了一下身体，准备进行下一次测试。

　　机器人无法像人类双手的触觉那样去感知物体的情况，所以要让智能机器人完全模拟人类的运动是一项非常复杂的系统。

　　机器人内置智能芯片，通过芯片智能系统识别物体，判断物体软硬程度，而后分析数据，产生驱动指令，驱动机器人需要“耗费”多大的力气去抓取物体。

　　然而，人类身体全身运动是一个进化了几万年的生物系统，刚刚诞生不到百年的机器人要模仿这套运动系统，需要一个非常复杂的驱动系统支撑，尤其是人类手掌五指关节系统，想要将机器人的机械手设计的像人类手指那样细腻灵巧的程度，机器人的驱动系统必须精密地像人类身体的系统一样，执行来自“智能芯片”的行动指令。

　　等了几分钟，曹辉突然抬头向周兴汇报道：“周总，关节驱动系统优化好了。”

　　“嗯，链接机器人，我们继续测试。”周兴点了点头，吩咐道。

　　“明白”曹辉点了点头，按下链接机器人的信号键。

　　周兴点了点头，通过VR头盔视频接收到机器人电子眼捕捉的画面，伸手缓缓向玻璃杯抓去，很快，数据反馈道机器人伸手，机器人在周兴的操控下向台面上另一个玻璃杯抓去。


第一百八十六章 再研究一下

　　控制机器人拿取玻璃的过程，周兴感觉就像第一次牵唐欣的手似的，小心翼翼。

　　零延迟的信号网络，将周兴的抓取动作精准地专递到机器人的感应芯片上，机器人的机械手完全捏住了玻璃杯，抬起的时候，略微有些晃动。

　　两个月之前，机器人领域对周兴而言还是一个陌生的领域，除了看一些机械方面的书籍，之前周兴没什么时间涉足机器人的项目，将其都给了下属们负责。

　　直到5G网络技术，星耀AI手机技术，辉钼半导体材料，这几个项目结束，周兴这才将全部精力转移至机器人相关的机械领域。

　　机械领域其复杂程度不逊色于电子领域，生物领域和材料领域，并与这三个领域有着紧密的联系，另外设计机器人所需应用道的知识还需备电气，液压，气动，人体工程，动力，空间结构，机构学……等方面的知识。

　　配合图书馆的翻倍时间以及丰富的藏书，周兴花了一段时间吸收了与机器人相关的知识，并在周小智的协助下进行机器人研发。

　　自从有了周兴加入，机器人研发项目的进度登时进展迅速。

　　机器手金属骨架内嵌液压反应关节，阻尼设计，精敏感言器，力度回馈系统……整支金属手掌运用了大量机械科技，电子感应技术，以及一套复杂的液压支撑系统。

　　电压力信号传感器，精确地将周兴双手的动作，完全捕捉传，并反馈至机器人的手上。

　　抓取过程很顺利，再也没发生意外，机器人在周兴的控制下，一支金属手抓起玻璃杯，另一支金属手拿起热水壶，开始模仿一个双手健全的人都能完成的倒水动作。

　　热水壶轻轻对准了略微倾斜的玻璃杯，稍稍洒一下，不过很快就被周兴调整过来，娟娟水流壶口缓缓倒入了玻璃杯，达到九层满的样子。

　　机器人的金属手贯彻周兴双手的动作，停止倒水，将装满水的玻璃杯和热水壶，轻轻放在桌面上。

　　“成功了，我们成功了，机械手的驱动系统模拟人手动作的相似度达99.7%。”

　　“哈哈，太好了，机械手驱动系统成了，我们的项目又跨进了一大步啊！”

　　“周总太厉害啦！几个卡壳的难关都是他提供的突破方向。”

　　“是啊！时代周刊评论的真准啊！照这种趋势下去，咱周总以后一定是全世界最伟大的人。”

　　“……”

　　见机器手完整的完成所有操作，机器人双手驱动系统测试成功，机械工程师们脸上绽放出灿烂的笑容，崇拜地看向周兴，纷纷开心地大赞特赞起来。

　　周兴脱开下金属头盔，仿佛没听到他们说的话似的，脸上带着淡淡的笑容，看着他们吩咐道：“断开信号连接，接下来进行芯片控制测试。”

　　“一个个的，还愣着干嘛！赶紧干活啊！不想要项目奖金啦！”曹辉催促任沉浸于兴奋状态的下属们道。

　　机械工程师们登时急了眼，连忙按着周兴的吩咐开始执行起来。

　　集团公司所有项目都开始进入惊人的盈利阶段，参与星耀手机项目，辉钼材料项目，无线网络项目的同事们每个人都获得了大笔的项目奖金，最少项目奖金获得者都有三打头的六位数，更别说拿些拿了项目奖金之后，便开始买车买房的了。

　　相比之下，唯独，唯独机器人项目未完成，至今仍处于亏损之中，奖金自然没有他们的份，工程师们眼睛红的都快喷火了，那受得了曹辉提醒，纷纷投入紧张的工作状态。

　　“网络连接成功，服务器反馈正常。”

　　“机器人自动控制系统核查完毕，智能芯片工作正常。”

　　“动作建模完毕，开始导入数据。”

　　“……”

　　机械工程师们站在仪器设备前，双目紧盯着监控画面，接连不断地向曹辉，周兴，汇报情况道。

　　“周总，准备就绪，可以开始了。”汇聚了下属们反馈的信息，曹辉看着周兴请示道。

　　“嗯，开始吧！”周兴点头道。

　　闻令，曹辉按下了确认键。

　　只见，两米高的白色机器人的电子眼突然亮起了红光，接着抬起右脚，跨出一步，身体略弯了十五度，一双金属手突然伸出，又快又准，一支手拿起了桌上的玻璃杯，另一抓着热水壶的手把，双支金属手凑在一起，几秒钟功夫，完成了倒水的动作。

　　完成倒水的动作之后，金属机器人搁下玻璃杯和热水壶，伸直身体，退回了原地。

　　拿玻璃杯，提水壶，倒水，物归原处，机器人一系列的动作又快又稳，整个过程一滴水也没溢出来。

　　“周总，这次测试是成功了吧！”曹辉双眼放光地看着周兴问。

　　“并没有，整个过程耗时不到3秒，机器人身体过于僵硬，干精细活效率太快反而不是好事。”周兴皱了下眉，摇了摇头。

　　“这……要是放慢动作也可以啊！这不是个问题吧！”曹辉愣了一下，不解地说。

　　“不对，我是觉得‘白沙’的动作太硬了，我要它再‘柔和’一些，不是快慢的问题。”周兴摆了摆手，反驳道。

　　“让‘白沙’柔和起来，这怎么可能，‘白沙’是机器人啊！”

　　“是啊！‘白沙’本来就是金属疙瘩，它无论如何也学不来‘柔和’吧！”

　　“我也觉得‘白沙’需要再‘柔和’一些，可是要怎么才能做到呢？”

　　“……”

　　曹辉与一众机械工程师面面相窥，纷纷不解地看着周兴问。

　　“这个问题我回头再研究一下，现在我们开始进行下一项测试。”周兴眉头紧蹙，想了一会儿没想出解决方案，随即摆手，吩咐众人道。

　　“好的！”众人精神一振，齐声应命。

　　他们不由有些期待周总能研究出什么技术来，经历了与周兴一起进行研发工作之后，曹辉他们惊奇的发现，只要周兴决定“研究一下”的应用技术，不用多久，这项技术便能有所突破，他恐怖的研发能力就算几百个顶级研究团队都难以企及。


第一百八十七章 千亿在即

　　鑫海国际中心大厦，星耀集团总部大楼，顶层大会议室，一个月一次的集团会议正在进行。

　　周兴不得不放下实验室的工作出席会议，坐在会议桌主席位上，享受着员工们一道道崇拜的目光。

　　一场发布会，三款革命性的科技产品横空出世，一举将星耀集团推上了世人瞩目的地位，星耀AI手机供不应求，5G网络技术，大大小小无数通讯公司寻求合作，星耀材料成为辉钼材料领域的龙头老大，星耀集团原本干瘪的资金账户，不到十天时间便充盈了起来。

　　“星耀手机：买家预付款入账：59.3亿，专利授权入账：67.9亿……结算代工款，材料款，渠道营运费……账目资金结余：121.7亿，营收应入账：213.5亿……”

　　“星耀材料：专利授权入账：75.9亿，尚未入账：131.6亿……扣除并购钼材实业，汇龙实业的支出，账面资金结余：119.1亿。”

　　“星耀无线：专利授权入账：81.6亿，尚未入账：276亿……”

　　“……”

　　“周总，各位同事，扣除运营费用，以及国家税收，集团资金账户上现在趴着：493亿，再加上未来一个月公司在星耀AI手机的营收，我们集团资金账户的收入马上就要突破千亿大关了。”星耀集团财务总监杨立武神情激动地向所有人汇报集团的收入情况道。

　　闻言，所有人目光炙热地看向会议主席位的周兴，这一切都是那个年轻人创造的奇迹，一家开创不到两年的企业，下个月就有千亿资金的入账，如果按这种趋势继续发展下去，公司资金账户突破万亿，富可敌国的时间为期不远了。

　　“感谢杨总监的财务报告，感谢各位同事的辛苦工作，星耀集团才能取得今天的成绩，再过三个月，年会将至，希望今年的收官之日，你们能为集团创造更高的业绩，届时年会上，我会给大家一张满意的答卷。”周兴点了点头，感谢众人，并信誓旦旦地当众许诺道。

　　“啪啪啪……”周兴话音一落，会议室里当即掌声如雷。

　　众人双眼放光，神情激动不已，对周兴的承诺充满了期许，仿佛看到一叠叠红色钞票飞入他们的口袋。

　　周兴双手虚压了一下，众人当即停下鼓掌，静听他的指示。

　　周兴面色严峻地看着众人，宣布道：“现在我宣布下个月的工作安排：无数客户正等着我们的星耀AI，下个月星耀AI手机的产量争取要突破500万部，下下个月突破1000万部。”

　　“机器人项目将加快研发进度，现在公司资金充裕，相关产业配套事先布局，投资部，法务部，商务部，筛选合适的机器人企业进行收购。”

　　“辉钼材料，不能坐吃山空，材料实验室立即着手研发其他新型材料研制工艺，富勒烯，锂材料，都是不错的发展方向……”

　　“……”

　　会议室两百多号人收敛了笑意，齐齐一凛，认真听取周兴下达的任务。

　　安排完任务，周兴看向杨明华，问：“杨总，你有什么要补充的？”

　　闻言，杨明华笑着摇了摇头，他每日的工作需要不断与下属们进行会议，许多问题都是老生常谈了，唯独周兴这位“甩手掌柜”每个月安排一下任务，才有这么多话题可以讲。

　　“既然没有的话，这场会议……”周兴正宣布会议结束。

　　“周董，我要反应个情况，集团发展迅速如果启动机器人项目，在并购企业，总部大楼好像不堪重负了，我们是不是该换总部大楼了？”林薇突然打断周兴的话道。

　　“是啊！是啊！集团业务发展迅速，财务部人手比之前多了两倍，我这边快挤不下人了。”财务总监杨立武欣然跟着说。

　　“我这边也是，涉及专利授权，合约签订的事情越来越多，法务部这边也急需招募更多的人手。”法务负责王权。

　　“周总，人事这边也是……”肖凤苦笑地说。

　　周兴眉头一皱，这确实是个问题，不过，他对于新的总部大楼有别的想法。

　　周兴折中道：“其他子公司除主要负责人办公室，其他部门移出总部大楼，周边寻租大楼办公。至于新的总部大楼他日再议。”

　　“……”

　　这一次星耀集团的集团会议充满了“暴发户”的味道，因为全国，乃至全世界大部分智能手机用户为了得到星耀AI手机不惜熬夜排队，或是高价从黄牛手中加价购买。

　　产品发布会上周兴现场演示了一遍星耀AI手机的智能小助手，强大智能人工技术，超薄华丽的外型，以及它那其强大的硬件参数，征服全球无数的观众。

　　苹果8是什么鬼？没有智能小助手的手机还是智能手机吗？可爱的智能小助手让无数果粉转粉为黑，投入星耀AI手机的怀抱。

　　玩过“文明与战争”的游戏玩家都知道，游戏里面的NPC智力“牛掰”，如果能在手机上配备这样一个“智能NPC”，以后的日子无疑非常有趣，非常欢乐。

　　星耀AI手机未售先火，全球潜在用户无数，不过，受辉钼产业链不成熟的限制，辉钼芯片产量有限，让星耀AI手机的产量远远满足不了全球市场的全部需要。

　　无数手机用户蹲守电脑前，开着星耀集团的官方网站，只为抢一部星耀AI。

　　9.8.7……

　　开放抢购的时间进入了倒计时，同一时刻，全国数百万的手机用户关注屏息地盯着电脑屏幕，手机屏幕，等待最后一刻进行抢购。

　　“麻蛋，第三次了，我都进入购买界面了，结果又售空了。”

　　“该死的小米，都是它带得头，现在星耀也学起了饥饿营销。”

　　“加价2000收购一台星耀AI……”

　　“星耀AI使用的新材料，新工艺，量产有限很正常，就凭星耀手机的性能和性价比，人家用得着搞饥饿营销嘛！”

　　“麻蛋啊！一次就放十万部手机，就这点数量塞牙缝都不够。”

　　“继续等吧！下一批后天就出来了。”

　　“跟黄牛买吧！他们都是用软件抢的！”

　　“……”

　　刺激的抢购狂潮，三秒不到，十万部星耀手机销售一空，于是各种求购的，谩骂的评论充斥了星耀集团的官方论坛。


第一百八十八章 Ti基合金

　　虚拟实验室，在周小智的协助下，周兴对机器人关节的方向节进行设计。

　　要让机器人的动作“柔”起来，仅靠“智能芯片”的驱动系统支持是不够的，还要从硬件上下手，从新对机器人进行结构上的设计。

　　人类手脚灵活是因为关节，韧带以及肌肉三者合作的结果，机器人则需要靠齿轮节点，万向节，液压器，加撑杠杆……等等部件精密协作，配以智能芯片驱动身躯，让机器人动作变得灵活起来，万向节是个非常重要部件。

　　周兴与周小智站在一旁，认真观察与白沙同款的机器人进行实验测试。

　　机器人行走，倒水的动作比起之前的动作流畅了许多，不过，周兴依然不是很满意。

　　机器人笨重的身躯，使它行动时身躯总会出现一丝僵硬，导致整体动作不协调。

　　看到周兴摇头，站在一旁的周兴小智连忙道：“老板，建议使用更轻的金属材料替换万向节，如果可以连同旋转轴一并替换掉，不然，这种情况一直会存在。”

　　“旋转轴是机器人的重要部分，直接承重机器人45%的体重，万向节又是连接旋转轴的重要部件，由金属制成的万向节重量过大，直接影响机器人的高速高动态性能；不过，使用过轻飞金属材料万向节必然会因为材料轻质其他问题，导致机器人所受扭矩与加速度变小，影响其高速高动态性能，所以，小智觉得应该更换一款合适的新型金属材料来制造造机器人的旋转轴和万向节。”周小智向周兴提议道。

　　周兴眉头一皱，制造机器人常用的金属材料有：不锈钢，铝合金，合金铸铁，钣金，等等，更有许多非金属材料，复合材料，按功能分类，又可分为结构材料，涂装材料，控制材料……等等，分类多不胜数。

　　旋转轴和万向节是机器人的核心部件，如果使用新型材料能决绝机器人动作僵硬的问题，倒是值得尝试开发一下。

　　想清楚之后，周兴询问道：“小智，旋转轴和万向节的使用材料你有什么推荐？”

　　“老板，建议研发Ti合金，多相纳米尺度层状为结构问题使得Ti基合金具有优越的开发潜能，可以开发出一款强度，高弹性，轻质性，加工性的Ti基合金，适用于制造旋转轴和万向节。”周小智向周兴建议道。

　　闻言，周兴眉头一皱，苦笑地问：“没有现成的Ti基合金使用了吗？要开发新材料？”

　　材料一直是人类用于制造各种机器，构件和器材的核心，是人类文明疾步的基石和里程碑，全世界目前已有50万种材料，800多万种人工合成的化合物，每一种新材料的发现，开发和利用，都是人类文明进步的标志，影响力巨大。

　　然而，即使有微粒子环境反应室这个近乎作弊的东西存在，开发一款新型材料不是那么简单的，就算成功把Ti基合金材料的研制配方找出来，接下来要面对研制Ti基合金生产工艺，真空熔炼环境，Ti基合金的生产流程，以及设备……等等，一整套工程下来，又是一个无比耗时的工程。

　　“老板，小智筛选过啦！有几款Ti基合金适合制造旋转轴，不过，根据你对万向节的节点个数要求，小智筛选不到适合的Ti基合金。”周小智皱着小脸回复周兴道。

　　机器人万向节的节点数量的多寡，关系着机器人行动方面的细腻程度，节点越少，机器人的动作也就越生硬，同样制造难度和成本价格也将直线降低，不过，周兴对自己研制的东西一向精益求精，有一丝可进步的方向，他一定会想方设法的克服他，这是他成为一名科研人员之后，不知不觉养成的习惯。

　　周兴定了定神，向周小智下令道：“小智，筛选新型Ti基合金的研制配方，我拿去反应室测试。”

　　“好的，老板！”周小智开心地应道。

　　即便研究是一项单调枯燥的事，对周小智而言，是一件非常值得开心的事，因为有了新研究项目，周兴呆在实验室里的时间便会越长，长时间的陪伴它。

　　很快，两道瀑布般的数据流从周小智乌黑黑的眼珠中飞逝而过，数以万极的Ti基合金元素组合变化不断进行模拟验算，筛选合适的Ti基合金研制配方。

　　……

　　北大，计算机管理系，女生宿舍大楼318室，女生的嬉笑声，哀叫的求饶声，连绵不绝地传扬出来。

　　“行，行，我答应了，你们放了我吧！我答应了还不成嘛！别饶了，5555……”在六只“魔爪”之下，唐欣苦苦求饶道。

　　此刻，318室，划分成了两个阵营，唐欣“孤军作战”无力抵抗“三位女匪”。

　　“你个小妖精，趁我们不备，居然这么快就从了人家，害我们还一直为你担心，快坦白从实招来，现在是不是已经过了一步啦？”官晓瑜骑在唐欣的小肚上，双手摁着她的手，质问道。

　　“就是！这么快就被人家拿下啦！你也太不顶用了，太容易得到手的东西，男人都不重视，以后要是被他甩了，看你上那哭去。”刘子慧捏着唐欣的脸颊，一副过来人模样的劝道。

　　“是啊！小欣，周兴的地位不一般，人帅又多金，掌控了一家大公司，身边肯定美女如云，你要防着点，别到时候吃亏了！”张晓菲一脸担忧地劝道。

　　“你们……没有你们想的那样，我们就刚牵手而已。”唐欣俏脸通红，摇头争辩道。

　　“哼哼，就牵手吗？那昨晚你为什么夜不归宿？你们牵了一正晚的手啊！你当我是小孩吗？”官晓瑜杏目圆瞪，瞪着唐欣道。

　　“昨晚没见他，真是我爸来首都啦！我是去接我爸的，是真的。”唐欣苦笑不已，认真地说。

　　“嗯！真哒？”官晓瑜看着唐欣地脸，将信将疑地问。

　　“叔叔来北京啦！你怎么不带他来学校逛一逛呢？”张晓慧有些信了唐欣的话，询问道。

　　“我爸上来办事的，办完他就过来。”唐欣连忙回答道。

　　“闹了半天，原来是一场乌龙啊！”刘子慧登时松了一口气。

　　“不提早说清楚，害我们担心了一宿。”官晓瑜脸上闪过一丝尴尬，连忙转移话题，道：“那小子什么时候过来？把我们的班花都拐走了，不请我们吃顿饭补偿一下，太说不过去了吧！”

　　“你先下来，我等一下问问。”唐欣羞恼地看了官晓瑜一眼，央求道。

　　“嘿嘿！”官晓瑜嘿嘿一笑，翻身从唐欣身上下来。


第一百八十九章 上辈子的情人

　　进入秋季，北大校园呈现出另外一种风景，灿烂的阳光，灿烂的蓝天，灿烂的红叶，校园处处布满美丽的风景点。

　　秋风一起，校园路的两旁，高耸的银杏树黄透了树叶，一片，两片，三片……犹如飞雪一样从树上飘落下来，在地面上铺上了一层柠檬黄的“地毯”，漂亮极了。

　　这是一个非常漂亮的风景，一个五旬大叔带着四名少女逛校园的组合吸引了许多年轻人的目光。

　　“爸，帮我们合个影。”唐欣将手机递给自己的父亲，而后与官晓瑜她们紧紧地站在了一起。

　　与唐欣几分相似的中年男子笑了笑，横拿着手机“咔嚓”了几声，帮四位少女定格了她们美丽的时光。

　　“好啦！看看我拍的怎么样。”唐逸满脸慈爱地看着唐欣，将手机递还给她。

　　唐欣接过手机，同官晓瑜她们一起看起来。

　　照片的背影是一片秋黄的银杏树，飘落而下的树叶定格半空中，张晓菲带着圆形眼镜，露出一张可爱的娃娃脸，目光呆萌地看着一片眼前落下的树叶，官晓瑜热情地揽着张晓菲笑容灿烂，双手比着剪刀手，刘子慧双手环胸依靠着唐欣，唐欣则伸手扶了一下黑色眼镜的框架，露出一张精致的脸庞，展露着一个清纯的笑容，脸颊露出两个淡淡的酒窝……四个美少女紧凑在一起的青春，飘亮的模样定格在照片里，每个人都带着自己独特的风格。

　　“叔叔，您拍摄手艺真好啊！这张照片拍的太漂亮啦！”刘子慧看着唐逸称赞道。

　　“是啊！唐欣，快把照片发给我！这张照片必须保存下来。”官晓瑜迫不及待地央求唐欣道。

　　“那是，摄影是我爸的特长之一呢！可惜他这次出门太赶了没带相机，要不然能拍更好看的照片。”通过微信，唐欣将照片发个官晓瑜，满脸崇拜地夸赞道。

　　“呵呵，下次吧！我给你们多拍点照片。”唐逸露着一个慈祥的笑容，开心地说。

　　都说女儿是上辈子的情人，唐逸学习摄影的主要目的，就是要将“小情人”成长的点滴一一记录下来。

　　闻言，唐欣开心地笑了笑，走到唐逸身边挽起他的胳膊。

　　唐欣冲官晓瑜甜甜一笑：“晓瑜，麻烦你，帮我跟我爸合照几张照片。”

　　“好！”官晓瑜点了点头，用手机帮他们父女两拍起照来。

　　一个多小时过去了，北大校园到许多风景点都留下了唐欣父女俩合照的影迹。

　　“差不多了，老爸该走了，等你放假寒假的时候，我再上来接你。”唐逸笑着跟唐欣说。

　　“爸，不用急吧！不是明天下午的飞机嘛！难道今天周末我有时间陪你。”唐欣不解地问。

　　“爸爸晚上还要陪领导出去办点事，你跟你的舍友们去玩吧！”唐逸摇头苦笑着说。

　　“好吧！”唐欣失望地点了点头。

　　“叔叔有事要先走啦！以后机会来我们家乡玩，我在好好款待你们。”唐逸笑着向官晓瑜她们道别道。

　　“好的，叔叔，再见。”官晓瑜她们异口同声地点了点头，目送着唐逸转身离去。

　　待唐逸走远，身影在校园的小道消失不见，官晓瑜迫不及待地催促唐欣道：“周兴人呢！他什么时候能过来啊。”

　　“急什么！我让他腾时间了。”唐欣白了官晓瑜一眼。

　　“能不急吗！为了这顿大餐，我中午都没吃饭，现在肚子饿死啦！”官晓瑜气呼呼地说。

　　“我也是！我中午就吃了个苹果。”张晓菲连连点头，双眼放光地说：“小欣姐，赶紧喊人过来，我要吃大餐。”

　　闻言，唐欣好气又好笑，哭笑不得地点了点头：“好吧！我再打个电话。”

　　说完，唐欣拿起手机拨打了起来。

　　电话很快接通了，唐欣交代了几句话，又把电话挂啦！

　　“怎么样？怎么这么快就挂啦？没打通吗？”官晓瑜好奇地瞪着唐欣问。

　　“凯丽斯大酒店，他已经在那里定了位，我们过去吧！”唐欣没好气地瞪了官晓瑜一眼。

　　“耶，五星级大酒店啊！果然是大土豪的风范。”闻言，张晓菲开心地大叫道。

　　“唐欣，你那个表情啥意思，你这都还没过门呢，胳膊肘怎么就往外拐啦！”官晓瑜气愤地瞪着唐欣说。

　　“就是，就是，你可别怪我们打土豪啊！这顿饭对你家男人来讲不过十几秒钟就能挣到，对我们而已那可是一辈子都没几次的经历。”刘子慧笑着帮腔道。

　　“你们还去不去啦！不是饿了吗！话怎么那么多。”唐欣羞恼地白了她们一眼，没好气地说。

　　说完，唐欣径直朝校园门口走去。

　　“去去，当然要去，你等等我们呀！”官晓瑜三人连忙追了上去。

　　凯丽斯大酒店，一辆出租车在门口缓缓地停稳，车门打开，四个年轻靓丽的女生从出租车内出来。

　　天然的大理石，十几米高，宽敞无比的大厅，灯火辉煌，一尘不染，富丽堂皇，一股奢华的气息当即从装修气派的酒店大堂扑面而来。

　　“小欣，要不让周兴出来接我们吧！乡下人没进过这种地方，我有点紧张。”官晓瑜提议道。

　　“算了吧！不要麻烦他了，唐欣，你知道位置吗？我们进去找他吧！”刘子慧摆了摆手，询问唐欣道。

　　“刚才电话没问清楚，我现在问。”唐欣点了点头，打起了周兴的电话。

　　很快，刚接通的电话，说没两句又被唐欣挂掉了。

　　“怎么样？”官晓瑜紧张地问。

　　“他要出来接我们了。”唐欣收起手机，开心地说。

　　闻言，官晓瑜眼里闪过一丝复杂之色，羡慕地看着唐欣。

　　“咔，咔……”一阵清脆的脚步声突然响起，只见，一位身穿笔体黑色西服的年轻男子，带着灿烂的笑容从大厅内迎着唐欣她们走去。

　　酒店大堂经理，客人，服务员，安保人员，他们的视线纷纷向年轻男子聚集而去，他的身上仿佛带着一颗黑洞，吸收了四周所有人的目光。


第一百九十章 你看着办吧

　　“我没看错吧！是星耀集团的周兴！”

　　“没错，是他，最近一段时间频频看到他的照片。”

　　“没想到能看到他！真人比视频里还要年轻啊！”

　　“世界名人啊！好像还有八卦新闻……”

　　“……”

　　酒店大堂内的客人议论纷纷，而后都拿着手机对着周兴拍照，摄影起来，然而，很快一大群安保人员从角落里涌出来，向拍照的人群出示“工作证”，制止他们的拍摄行为。

　　没有关注周边的情况，周兴带着满脸笑容，径直向唐欣走去。

　　“我们上去吧！”周兴走到唐欣跟前，拉起她的手。

　　“嗯。”唐欣羞怯地点了点头，顺从地站到他身边

　　众目睽睽之下，被周兴拉着，唐欣的脸上浮起一丝淡淡的红云，显得格外动人。

　　“喂喂，你们这样当众撒狗粮，不怕引起公愤啊！”官晓瑜愤愤不平地追了上去。

　　“就是，唐欣，你……唐叔叔。”刘子慧踏进酒店大厅，刚向说什么，突然看到前方一个身影登时呆住了。

　　被周兴垃进酒店大厅的唐欣，整个人也懵了，杏目圆瞪，进退维谷。

　　“小欣，你怎么了？”周兴转过头，不解地看着唐欣。

　　回头顺着唐欣的目光看去，周兴则看到的是一个中年大叔震惊不解的脸庞。

　　“周总，没想到能在这里遇见您。”中年大叔旁边一个秃顶的四旬男子恭敬地向周兴问好道。

　　“吴经理，你们这是？”周兴眉头一皱，认出了眼前的秃顶男子吴明阳，是他的下属，负责星耀材料基地建设的负责人之一。

　　“周总，这位是安阳政府的历市长，这位是唐主任，我们是来谈安阳材料基地的事。”吴明阳向周兴介绍身边的两个人中年男子道。

　　“安阳材料基地？我不是签字确认了吗？你们还要谈什么？”周兴眉头一皱，不解地看着吴明阳，谈事情要在五星级宾馆谈？不会有什么不可告人的交易吧？

　　“周总，历市长和唐主任诚意相邀，他们想要了解基地项目的落实安排。”迎着周兴的目光，吴明阳心里一个咯噔，登时慌了神，连忙解释道。

　　“是啊！周总，我们安阳非常期待星耀集团早日将材料基地落实下来，所以今天特意宴请吴经理，向他了解具体情况的。”历市长神情激动地看着周兴，解释道。

　　星耀集团的董事长不仅只是一个企业家，他更是一个伟大的科学家，是受国家重点照顾的重要人物，他整日都在实验室里，就算政要高官也是难得见他一面，万万没想到今天能有机会在酒店里碰到他。

　　星耀集团准备要在安阳市建造大型材料，投注规模高达百亿之巨，若能从星耀董事长的嘴里获知切确的消息，做好他的工作，安阳政府就不用惴惴不安，担忧这个尚未落实的大型项目被其他兄弟市给挖走了。

　　“爸！”唐欣挣脱周兴的手，看着唐逸红着脸叫道。

　　“啥！”

　　唐欣的话一出，周兴，历市长，吴经理，等人齐齐愣住了，目光聚焦在唐逸的脸上。

　　“你过来。”唐逸面色复杂，向唐欣招了招手。

　　唐欣可怜巴巴地看了周兴一眼，乖乖地走到唐逸的身边。

　　“唐叔叔，您好。”周兴反应过来了，苦笑地看着唐逸，问候道。

　　“嗯！”唐逸不开心地应了一句，就像被抢了宝贝似的，一脸敌意地看着周兴。

　　“爸！”唐欣摇了摇唐逸的胳膊，撒娇地叫道。

　　唐逸转头看着身边亭亭玉立的唐欣一阵恍然，不知不觉，那个懵懂不知的小丫头已经长大了，是一位漂亮的大姑娘啦！再过几年就要离开他，成为别人的妻子。

　　唐逸神色复杂，有不舍，亦有欣慰。

　　一看到这个情况，历市长狂喜不已，简直就是天上掉馅饼的事啊！星耀集团的董事长居然是下属女儿的男朋友，还有比这个更惊喜的消息嘛！

　　太好了，实在太好啦！

　　“老唐，恭喜你啦！你女儿找了个不错的对象呢！”历市长看着唐逸，笑容灿烂地恭贺道。

　　“……”唐逸看着老领导，苦笑不已，猝不及防遇到这种情况，他还没做好心理准备。

　　“周总，你也是安阳的吧？”历市长满脸喜意地看着周兴问。

　　“是的，我跟唐欣是高中同学，一起读的安阳一中。”周兴笑着点了点头，看着唐逸说。

　　“哈哈，我好像想起来了，你还是那一届高考的高考状元吧！周总，果然是少年英才啊！”历市长面色又是一喜，喜不胜收地称赞道。

　　闻言，唐逸不悦地看向唐欣，居然还是高中同学，这么早就谈恋爱啦！瞒的老子好苦啊！

　　察觉到躺唐逸的目光，唐欣俏脸一红，连连辩解道：“老爸，不是那样的啦！周兴报的也是北大。”

　　“嗯！”唐逸不开心地应了一句。

　　“大堂人多嘴杂，唐叔叔，历市长，我们还是上厢房一边吃饭，一边闲谈吧！”周兴看了一眼四周看热闹的人群，提议道。

　　“好啊！好啊！我们正好有事请教周总呢！”历市长面色一喜，连连点头道。

　　很快，一行人转移至酒店二楼的豪华包厢，在一张十二人座的大桌分落而坐。

　　服务员随即端着一盘盘美味佳肴上桌，不一会儿功夫，宽敞的桌面摆放着澳州龙虾，海参扣鹅掌，秘制甲鱼，龙须牛肉……等等，香飘四溢，令人食指大动的精致美食。

　　“来来，今天难得偶遇，不要顾及身份，大家请随意吧！”历市长笑着看着有些拘谨官晓瑜几人，热情地招呼道。

　　“恩，都动筷吧！唐叔叔，您要喝什么酒，我帮您开。”周兴赞同地点了点头，热情地招呼唐逸道。

　　“不用了，我不喝酒。”唐逸摆了摆手，拒绝道。

　　“老唐，随便喝一点，没关系的。”历市长笑着劝道。

　　领导在桌，历实在的面子不能不卖，唐逸无奈地点了点头，道：“恩恩，还是我自己来好了，不用劳烦周总了。”

　　“爸！我来帮你吧！”唐欣从周兴手上抢过酒瓶，可怜巴巴地说。

　　女大不中留啊！

　　看着唐欣的样子，唐逸叹了口气，颇为无奈，一语双关地说：“嗯！你自己看着办吧！”


第一百九十一章 梦幻级礼盒

　　遇到这样的情况老唐也是无奈了，自家闺女找了一个优秀的不能再优秀的男朋友，而且还是高中时代的同学，他有什么理由能拆散人家。

　　转眼，与唐欣父亲巧遇的事已经过去了三天，在周兴特意的关照之下，星耀集团在建设安阳材料基地的项目，从紧从快地落实下去，与此同时，周兴准备在安阳启动更多合适的项目，一是为了支援家乡建设，二是讨好唐逸这个未来的“老丈人”。

　　一个意外的“波澜”解决了，周兴将大部分的注意力重新回归到智能机器人的项目上。

　　要解决机器人动作僵硬问题，需要解决万向节并开发一种新型Ti基合金，不过，开发一种新型材料，不是一时半刻能解决的，周兴决定先行解决智能机器人其他非材料领域的技术难题，逐渐完善智能机器人项目。

　　一款成功的智能机器人，要适应许多复杂的环境，同时还要及时应变各种突如其来，难以预测的变化。

　　多传感器信息融合技术，集合信号处理、人工智能、概率，统计，为机器人在各种复杂、动态、不确定和未知的环境中执行任务提供了一个解决途径。

　　通过智能芯片综合处理来自多个传感器的感知数据，产生可靠、准确或全面的信息，经过融合的多传感器系统能够更加完善、精确地反映检测对象的特性，消除信息的不确定性，提高信息的可靠性。

　　为此，周兴不得不重新设计一套多传感器信息融合辨识的智能系统。

　　夜幕降临，下班时间已过去了不少时间。

　　其他机械工程师已经忙完手头的工作，整理好东西，悄然无息的离开实验室，不造成太大动静，影响坐在电脑前“噼里啪啦”敲着键盘的周兴。

　　“宿主，任务已达评价要求，是否提前结算任务。”冷不防系统的声音突然从周兴的脑海传扬出来道。

　　猝不及防，周兴吓了一大跳。

　　“任务期限不是还有三分之一的时间吗？怎么又让我提前结算任务！不提前结算，我不提前结算任务。”上次被系统坑了一次，周兴咬牙切齿，坚决不上当地说。

　　“宿主，当前任务评价已达S级，即便达到任务期限结算任务，也难以突破SS级任务评价，系统建议提早结算任务，领取新任务，未被使用的任务期限自动延续到下一个任务，对下一个任务的进行有很大的益处。”系统郑重其事地提醒周兴道。

　　闻言，周兴微微一呆，登时警觉了起来，任务评价已经达到S级评价了么，未被使用的任务期限可以延续到下一个任务使用，系统怎么变得这么好说话了？莫非……

　　周兴突然想起了什么似的，面色一变，连忙追问道：“系统，我的下一个任务是不是很难？”

　　闻言，系统沉默了片刻，解释道：“宿主，你是一个很优秀的宿主，任务完成率：100%，并经常超额完成任务系数，下一个任务系数自动提升为S级难度，请宿主继续努力，早日成为大科学家。”

　　闻言，周兴脸色都青了，S级任务难度，到底是什么样的任务？居然让系统仁慈的提醒他提前结算任务。

　　奶奶的胸，要不要这么吓人！难道这个s级任务的失败率很高吗？要终结他100%的任务完成率？周兴打了个哆嗦，心脏莫名一紧。

　　“宿主，请尽快选择，是否提前结算任务。”系统催促周兴道。

　　“你都这样说了，我还有的选吗？”周兴郁闷地叹了口气，继续道：“确认提前结算任务。”

　　“明白！任务：A级影响力，任务完成条件：研发一项或多项达全球影响力A级以上的实用技术，理论文章，任务期限：2年，任务奖励：神秘礼盒一个，任务惩罚：阻断腰部以下神经。”

　　“任务完成情况：5G网络技术，影响力评价：A+，辉钼材料工艺任务评价：A+，星耀AI手机任务评价：A+；综合任务评价：S+。”

　　“恭喜宿主，你获得梦幻级神秘礼盒一个。”系统提醒周兴道。

　　话音一落，一个散发着七彩光芒的礼盒在周兴脑海里浮现出来，礼盒呈长方体，宽高五十公分左右，体长近米，外表镶嵌着七彩的钻石，闪烁着绚丽多彩的光芒。

　　周兴愣了一下，情不自禁地闭上双眼，痴迷地“看”着脑海里多出来的礼盒。

　　“宿主，请十五秒内打开礼盒，拿取奖励，时限一到直接没收。”系统提醒周兴道。

　　周兴面色一紧，连忙伸手打开了礼盒，一副金色边框的眼镜毫不起眼地躺在庞大的礼盒当中，身躯显得格外的渺小。

　　周兴面色一黑，连忙从礼盒中取出了“眼镜”，质问系统道：“礼盒那么大个，那么闪耀，为什么奖励的眼镜这么普通，还梦幻级礼盒呢，你没忽悠我吧！”

　　“恭喜宿主，你获得‘真识之镜’，有了它的协助你将能更快的探知事物的真相。”系统语气一成不变地向周兴恭贺道。

　　“真识之镜？这玩意怎么使用？说明书给我一份。”周兴目露奇色，好奇地向系统讨要道。

　　“宿主，真识之镜请配合，虚拟实验室，环境反应室，暗能观测室，物质模拟室，虚拟生物室……等系统虚拟室进行使用，探索未知事物是科学家必须具备的兴趣，使用方式请自行摸索，本系统不提供任何奖励物品的说明书。”系统详细地介绍了一下，拒绝周兴道。

　　闻言，周兴一阵无语，这系统真他妈坑啊！每次都要搞的神神秘秘，让人猜来猜去，难道目的是为了考验他的智商吗？

　　真识之镜只能在系统提供的虚拟产所使用，按照的字面上的理解，以及系统之前的提醒，带上这个真识之镜应该能观测到物质的真实状态。

　　真实状态是个什么模样的情况？跟人眼的观测，以及显微镜的观测，结果难道有什么不一样吗？

　　周兴精神振奋迫不及待地想要实验一下“真识之镜”的佩戴效果。

　　“宿主，下一个任务已经下达，请及时查阅。”系统打断了周兴的想法，郑重其事地提醒道。

　　闻言，周兴面色一僵，仿佛被当头淋了一头冷水，心里登时拔凉拔凉的。


第一百九十二章 伟大的诞生

　　“任务：伟大的诞生，任务完成条件：独立发布一篇影响因子达S级以上，任务评价SS级以上的理论论文，任务期限：5年6个月，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：截断脑部以下神经。”

　　（任务提示：宿主你以名声远播，举世皆知，现在是你发挥全部实力的时候了，让全世界的人知道一名大科学家诞生的伟大时刻。）

　　周兴打开任务面板，看着任务信息，整个人瞬间呆住了。

　　任务失败的惩罚，截断脑部以下神经，一旦任务失败，意味着未来的日子他将比霍金教授还惨，这个任务，只许成功，不许失败。

　　影响因子达S级以上，任务评价SS级以上，这要搞什么样的论文，才能达到这样的程度。

　　周兴浑身一冷，被任务的难度吓到了。

　　难怪系统要提醒他提早结算任务，多出来的时间即便算在一起，以这个任务的难度，5年6个月的任务期限远远不足，然而，已经习惯并了解系统的德行，他只能默默接受系统安排，无法反抗。

　　周兴分心二用，一边继续编写智能机器人的多感应器融合系统，一边思考任务方向。

　　S级影响因子的论文，论文影响力要达到人工智能的“二项准则与变量”的程度，要获得SS级以上任务评价，论文必须具备更深的深度，两个任务条件缺一不可。

　　研究什么方向？人工智能领域，材料领域，电子领域……

　　这些应用科学领域出现轰动全球的理论论文非常难，就算出了成果，影响因子，任务评价要求，恐怕达不到系统的任务要求。

　　研究基础科学这个方向吗？如果能在这基础科学某个领域研究出一点成果，完成任务还是绰绰有余的。

　　基础科学以自然现象和物质运动形式为研究对象，探索自然界发展规律的科学，包括数学、物理学、化学、生物学、天文学、地球科学、逻辑学七门基础学科及其分支学科、边缘学科……

　　基础科学是整个科学技术的理论基础，对技术科学和生产技术起非常重要的指导作用，一旦出现突破性进展，对人类科学具有全面性的推动作用，影响力非常巨大。

　　没有犹豫多久，周兴很快对完成任务的方向有了一个大概的选择。

　　与应用科学，产品科学相比基础科学才是人类科研中核心的方向，如果说应用科学是高楼大厦，那么基础科学就是砖块、钢筋、水泥等建筑材料，没有建筑材料就盖不起高楼大厦，没有基础科学普及发展就没有应用科学，产品科学什么事了。

　　实验室，“噼里啪啦”敲击键盘的声音突然停止，智能机器人的多感应融合系统编写完毕，周兴结束了今天的工作。

　　周兴躺倒休息室的沙发上，闭上双目，迫不及待地要测试“真识之镜”的效果。

　　“老板，你来啦！”一看到周兴在实验室里出现，周小智喜不自胜的问候。

　　“嗯，情况怎么样啦！”周兴追问周小智道。

　　虚拟实验室，放眼望去，一台台金属测试设备正在运作，成千上万，周小智则负责观测记录，寻找合适TI基合金配方。

　　与研制辉钼半导体材料不同，研制Ti基合金不用更改其原子层结构，制造工艺登时降低许多，只需通过一次次熔炼测试，炼制出合适的Ti基合金配方就可以了。

　　“老板，还在进行呢，性能合适的Ti基合金配合还没配置出来呢。”周小智噘着嘴，神情有些沮丧地说。

　　“嗯，我看看。”周兴佩戴上真识之镜朝一台正在进行检测工作的设备的工作台看去。

　　当即，红蓝绿紫……七彩的光线团在一块Ti基合金块四周呈现出来，接着，许多数据显示在“真识之镜”的镜面上，密密麻麻，数不胜数。

　　“老板，你戴着是什么呀？”周小智抬头好奇看着周兴，追问道。

　　“一个检测设备，来小智你帮我分析一下，这些数据代表的是什么信息。”周兴追问周小智道。

　　“嗯！”周小智点了点头，将“真识之镜”上面显示的信息拷贝下来，解析起来。

　　“老板，这些数据详细解析了Ti基合金全方位的信息，比如：特征性质：硬度，熔点，沸点，导热效果……微小层：原子分布、数量，原子构造……；金相分析，特定波率，波质穿透率……等等。”周小智异常开心地向周兴解释。

　　说完，周小智一脸兴奋地追问周兴，道：“老板，这件设备你是从那里弄到的啊？它集合了光普分析仪，原子层扫描仪，波频扫描仪，定量分析仪，微量元素分析仪……数百种检测仪器的检测功能，检测数据非常精确，好多种检测数据小智都没到呢！这件设备太好用啦！”

　　听周小智这么一解释，周兴微愣了一下，没错了，“真识之境”的真实效果就是结合所有检测仪器的功能，获得材质最详细的数据。

　　周兴不由有些遗憾，虚拟实验室里已经有人工智脑-周小智了，这件“真识之镜”的效果大大折扣。

　　“老板，这件设备能给我用一下嘛！有了它，小智很快就能完成老板的任务呢！”周小智一脸迫切地追问道。

　　“嗯！给你用吧！”周兴点了点头，将真识之镜摘下来递给他。

　　“谢谢，老板！”周小智接过真识之镜，爱不释手的摸了两下，迫不及待佩戴起来。

　　周小智七八岁的模样，戴上真识之镜后，登时被遮了半张小脸，模样既可爱又滑稽，他对着正在检测Ti基合金一阵猛盯，乌黑黑的眼珠，无数数据流狂刷而过。

　　不一会儿，周小智异常开心地向周兴汇报道：“老板，我找到你要的Ti基合金配方啦！该Ti基合金的组成为TixCuy……其中x、y、z和u为原子百分数，x=41.3，y=43.7，z=13.9，u=1.1，不含Al、Ni、Be……按照这个配方造出来的Ti基合金，非常适用于咱们设计的万向节。”

　　“这么快？”周兴精神一振，惊诧地问。

　　“老板，是这副眼镜的功能太强大啦！小智根据它反馈的数据，很快就找到修改方案啦！”周小智喜不胜收地反馈道。

　　周兴深吸了一口气，登时对“真识之镜”的性能郑重对待起来，说不定，以后基础科学领域能否突破还得靠它呢！


第一百九十三章 基础科学

　　基础科学是一门非常复杂的学科，许多研究成果因为当前生产力达不到生产要求，无法应用而被束之高阁，然而，基础科学的研究却人类社会发展最为重核心的领域。

　　基础科学是一个拉不动了GDP，解决不了就业，贡献不了税收，却非常烧钱的研究领域，因为，它关乎了整个人类文明的未来。

　　在现有基础科学的理论支持之下，若能将人类生产技术达到最大化，制造量子计算机，制造大型可控核聚变，制造飞船飞出太阳系……等等高科技产品通通不是问题，因为，人类基础科学的理论研究早已远远超过人类现代文明的生产力。

　　基础科学研究是一项伟大的事业，是一项为整个人类科技文明贡献型的事业，许多默默无名的科研人员十年如一日，凭借着爱好，兴趣，责任感从事基础科学的研究。

　　基础科学的成果几十年，甚至永远不会有所谓的实际意义，更不会被转变成项目，然而，套用美国科学家威尔逊的名言来说：这些研究使得这个国家值得尊敬。

　　“真识之镜”可以全面解析物质的详细情况，若是运用得当，在基础科学，材料领域，物质探索，新物质出现，粒子，波源……等等诸多方面，真识之镜拥有非常大的助力。

　　“老板，老板！Ti基合金的正确配方得出了，我们现在要进行机器人测试吗？”周小智叫唤处于走神状态的周兴道。

　　“行，我们先测试吧！”周兴回过神来，思考了片刻，点了点头。

　　基础科学研究非常复杂，不急一时，还先把智能机器人解决了再说，再努力一下就能解决的问题，不能半途而废了，更何况，基础科学研究还是一项非常烧钱的项目，智能机器人如果研发好了，还能挣不少钱填窟窿呢！

　　周兴与周小智一起忙着测试智能机器人的场景，在虚拟实验室再一次出现。

　　时间一天又一天的过去，经历成百上千次的实验修正，调整测试，得出最完美的实验数据，周兴将数据通通记忆起来，而后回归现实，在机械工程师们的协助下，将技术还原出来。

　　近似作弊式的研发方式，智能机器人项目进展速度一日千里。

　　鑫海国际中心大厦，四楼机器人实验室，机器人“白沙”在机械工程师们的围观之下，忙碌着收拾“房间”的卫生。

　　杂物垃圾按：能回收的，不可回收的，有污染的，金属的……等等，不同的属性进行分拣归类……打扫卫生，清理垃圾，摆放物品……白沙勤快地收拾整理实验室的动作一点都不生硬，就好像是一位勤劳能干，经验丰富的“家庭妇女”，不到十五分钟的功夫，“白沙”完成了所有测试内容，将杂乱不堪的“房间”收拾的整整齐齐，干干净净。

　　“这就收拾完了，动作好流畅，周总，我们成功了！成功了！”

　　“周总，奖金什么我就不要了，请将这具‘白沙’奖励给我吧！它干活比我老妈还能厉害哇！”

　　“是啊！是啊！有了‘白沙’以后能过上‘衣来伸手饭来张口’的神仙日子啦！”

　　“周总，我也同求啊！”

　　“……”

　　工程师们神情激动地看着周兴，一个个鬼哭狼嚎地央求起来。

　　工科男的性格决定了他们不会用甜言蜜语哄女孩子，所以大部分单身居多，醉心于研究的他们最不喜欢做的事非家务事莫属了，若是能拥有这么一款“白沙”，以后他们就不用再为家务的事烦恼了。

　　“等‘白沙’实现了量产，公司所有员工有内部价购买优惠，大家辛苦了这么久，你们确定不要项目奖金？这样做会很吃亏哦！”周兴看着工程师们，满脸笑意地提醒道。

　　“哈哈，周总，你说的对，我们还是等量产吧！”

　　“那我们再忍一忍好啦！‘白沙’量产应该会很快吧！”

　　“谢谢周总提醒，哈哈，我们还是再忍受一段时间好啦！”

　　“……”

　　智能机器人项目成功，以星耀集团的待遇，丰厚的项目奖金买两三具“白沙”不是问题，更何况，公司员工还有“白沙”的内部购买优惠价，这样一折算下来，用项目奖金置换“白沙”实在太亏啦！经周兴这么一提醒，所有工程师们连忙从迫切的状态回过神来，纷纷改口。

　　“嗯，曹经理，接下来机器人项目技术支援就交由你负责了，尽快和生产部，市场部，法务部做好沟通，落实产品技术保护，生产，销售方面的工作。”周兴看着曹辉吩咐道。

　　“好的！周总。”曹辉面色一正，郑重地点头道。

　　周兴想到了什么，临走之前交代曹辉，道：“再多制造一些‘白沙’出来，放置公司内部运行测试一段时间，收集同事们反馈的信息，如果有发现问题好及时进行修改。”

　　“周总您这个主意不错，我明白！”曹辉兴奋地连连点头道。

　　周兴满意地点了下头，离开了四楼的机器人实验室。

　　智能机器人项目告一段落，周兴可以功成身退地当“甩手掌柜”了，他需要思考基础科学的研究方向。

　　基础科学的内容包罗万象，是一门涉及了全人类大部分知识的学科，分别为数学：包括代数学、分析学、几何学、统计学、拓扑学、应用数学、计算数学、计算机科学……

　　物理学：包括粒子物理学、凝聚态物理学、光学、广义相对论、场论、量子力学、统计力学……

　　化学：包括分析化学、无机化学、有机化学、物理化学、结构化学、高分子化学……

　　生物学：包括植物学、动物学、细胞生物学、生物化学、分子生物学、生态学、遗传学……

　　天文学：包括宇宙学、宇宙起源学、天星学、射电天文学、太阳系学……

　　……

　　要在这么多基础学科中挑选一个有深度，影响力巨大，容易突破的方向进行深入研究是一项非常有挑战难度的事情，周兴准备耗费大量时间来攻读这些基础知识，寻找一个合适的研究方向。


第一百九十四章 智能机器人

　　鑫海国际中心大厦，星耀集团总部大楼的一层大堂，迎来了一大批“新员工”。

　　两种型号的机器人，一共五十具“白沙”纹丝不动，排成两列。

　　身材高大型的“白沙”2米高，胸膛鼓鼓，纯白色陶瓷机身光滑无比，流线型金属头颅，露出一双红色电子眼，散发着冷冽的金属气息。

　　身材较小的“白沙”1米5左右，粉白相间的陶瓷机身，胸前的粉系就像一条围裙似的，娇小的白色头颅，连电子眼也小了许多，整体气息变得十分融合。

　　大厦的大堂围满了星耀集团的员工，他们纷纷兴奋地掏出手机拍摄起来。

　　“好家伙！机械部的要发威啦！一下子搞这么大的仗势。”

　　“关键要有效果才行啊！光会摆架子有什么用？”

　　“可以有效果，再怎么说，智能机器人项目有周总参与研究呢！据说还花了不断的时间呢！”

　　“真的啊！风水轮流转，看来要轮到机械部的家伙们发财啦！”

　　“周总亲自主持的项目，哇！这下有好戏看啦！机器人有什么样的功能好期待啊！”

　　“……”

　　大堂嗡嗡作响，获知机器人项目有周兴耗费大量时间参与研究，星耀集团的员工们登时对“白沙”机器人充满了期待，各种各样的议论不绝于耳。

　　曹辉笑容灿烂地看着人事经理许华，安保负责刘权道：“许经理，刘经理，这两批智能机器人交给你们部门使用，如果遇到什么问题，请尽快向我们反馈，并提出修改建议。”

　　“好的，好的，我该怎么样操作它们呢！”刘权双眼放光地看着魁梧的“白沙”喜不胜收地问。

　　“是啊！这些机器人有什么用呢？”许华既兴奋又好奇。

　　“我给你们设定权限，它们拥有人脸识别系统，有什么事都可以吩咐它们做，它们会听命行事的。”曹辉带着自豪笑容介绍道。

　　“保卫组，你们听从安保部刘权-刘经理命令，进行公司总部大楼安防任务，内务组，你们听从人事经理许华命令，协助她进行工作。”曹辉转头看向两个机器人方阵下令道。

　　“好的，曹总监。”五十个电子合成音汇合一起，声势浩大地齐声应。

　　“哇！好威武，好壮观。”

　　“太帅了，谁录下了刚才的视频，快转发给我！”

　　“曹总监，让它们再应一次，我刚才没拍到，我要发朋友圈。”

　　“对，对！曹总监，我也要录视频。”

　　“……”

　　众机器人齐声应命的场面极具震撼效果，这么精彩的一幕非常罕见，发到朋友圈上去一定能吸引不少目光，女同胞纷纷急切地向央求曹辉起来。

　　“好，我让它们再来一次，你们准备好了！”曹辉笑了笑，点头道。

　　“嗯！”

　　“好了，开始吧！”

　　围观者纷纷双眼放光地拿出手机，准备就绪。

　　“保卫组，请确认我刚才下达的命令。”曹辉看向安全机器人阵列询问。

　　“保卫组任务：根据公司安全条例，协助安防部进行总部大楼安全防护任务。”二十五具魁梧的“白沙”齐声道。

　　“内务组，请确认我刚才下达的命令。”曹辉看向娇小的机器人阵列询问。

　　“内务组任务：根据公司行政管理条例，协助行政部进行勤务工作。”二十五个娇小玲珑“白沙”齐声道。

　　“好了，现在就地解散，去寻找你们的任务领导。”曹辉笑着下令道。

　　闻令，站立不动地机器人阵列当即运转，它们电子眼光芒闪烁，分成两批，秩序井然地朝它们的“领导人”走去。

　　不一会儿功夫，人事经理许华，安防负责刘权，两人当即被一群机器人团团圆圆地围住。

　　“许经理，请指示。”

　　“刘经理，请指示。”

　　将许华和刘权围住的机器人，齐声向他们领命道。

　　面对这一幕，许华和刘权面面相窥，有些手足无措。

　　“老曹，我要怎么做啊！”刘权不解地向曹辉求助道。

　　“你把它们当成你的下属，有什么需要完成的工作通通可以下达给它们。”曹辉笑着回复道。

　　“什么任务都可以吗？”刘权愣了一下，向曹辉确认道。

　　曹辉点了点头，笑着说：“大多都可以，如果有它们完成不了的事请及时告诉我们，我们会在数据库中再进行修改调整。”

　　“好吧！”刘权点了点头，看着25个机器人吩咐道：“你们三人一组，负责巡视楼层，有异常情况发现立即汇报给我！”

　　“明白，刘经理。”二十四名安防型机器人齐声应命，它们三个一组，分成八批，向楼梯方向走去，另外一安防机器人则直挺挺地站在原地，道：“刘经理，数目配置不正对，需要II25号独自执行任务吗？”

　　刘权眼中闪过一丝喜色，看着II25号摇头道：“不用了，你跟着我好啦！”

　　II25号点了点头，向右侧挪了几步，站到刘权的身后，呆立不动。

　　人事经理许华眼睛一亮，有样学样，转头看向人群的下属们，吩咐道：“你们手头上有什么比较复杂事，我让它们处理。”

　　“许姐，我这边需要归纳统计人事的档案资料。”

　　“许姐，快年末了，我这边要统计公司的办公设施，以及办公用品库存。”

　　“是啊！许姐，总务后勤这边需要人手协助清理卫生。”

　　“……”

　　许华的话音一落，人群里一群行政部的姑娘们接连不断地向她汇报道。

　　行政工作是一件非常繁琐的工作，每天都要处理上至领导，下到各个部门，相关与会议，接待，活动，后勤，用车……等等，大大小小，各种琐事的事。

　　“你们听到了吗？现在都跟我上去执行任务吧！”许华开心地点了点头，看着娇小的“白沙”们吩咐道。

　　“明白！许经理。”二十五个电子合成音汇集成一个洪亮的声音回答道。

　　许华开心地点了下头，转身向大厅后的行政办公区走去，二十五具内务机器人列队紧随其后，看热闹的人群拿着手机跟在后头拍不停。


第一百九十五章 到底为什么

　　星耀集团员工们的微信发出了一个又一个精彩的机器人短小视频率，率先“炸”了朋友圈。

　　“哇！刘烨，你们公司又出新产品啦！”

　　“好壮观，好牛的机器人！”

　　“6666，星耀集团好样的。”

　　“哇，居然生产了这么灵活的机器人，强啊！干家务的能力跟我妈有的一拼。”

　　“张总，你们公司这机器人一台多少钱啊！什么时候上市啊？”

　　“……”

　　星耀集团员工发到微信朋友圈的机器人视频当即被他们的亲朋友狂点赞，各种评论源源不绝。

　　没过多久，一部又一部足够长度，内容精彩纷呈的机器人工作视频被放上了视频网站。

　　见过智能机器人麻利地打扫卫生，拖地板吗？这下子视频有了，人家的机器人不仅能拖地板，还能洗茶几，清理茶水间，动作那个麻溜的，连一旁的清洁阿姨看得脸都黑了。（看了机器人的工作效率，她已然预感到自己的岗位就要被抢走啦！）

　　见过智能机器人是怎么整理资料的吗？视频里有，智能机器人几乎以每秒五六张的速度分门别类，二十几厘米厚厚一叠资料，不到十分钟就完成了工作。

　　见过智能机器人怎么清点仓库的吗？视频里有，机器人在仓库里左转右晃，十几分钟时间，一份详细的清点报告出炉，连带仓库里有多少个螺丝和螺母都给清点出来了。

　　“……”

　　智能机器人进行各种不同工作的视频科幻效果十足，极具吸睛效果，迅速在网络上广为流传，很快，又引起了一场轩然大波。

　　“不得了！这是谁家的机器人，太牛逼了！”

　　“哇靠！这下要完蛋，机器人连洗碗拖地的活都能干了，我这份搬砖的工作还能做多久啊！”

　　“妈的！还让不让人活了，本来工作就难找了，还发明这种机器人来抢饭碗！草你大爷的！”

　　“这是谁家发明的机器人啊！这么牛逼，这的要吊打全世界的节奏啊！”

　　“这种精度的机器人应该运用于剧毒，高温，高危，抢险……等危险作业环境才对啊！拿来做家庭清扫使用，简直暴遣天物，太浪费，实在太浪费！”

　　“是星耀集团机器人，画面5分17秒，有出现星耀集团的星团LOGO。”

　　“楼上火眼金睛啊！5分17秒确实晃现过星耀集团的LOGO。”

　　“星耀集团，66666！”

　　“……”

　　成百上千条评论，接连不断地从视频评论区跳动，网友们转发微博，转发微信群，一时之间，星耀集团尚处于测试阶段智能机器人“白沙”未售先火，并且，这团熊熊燃烧的“大火”，借助互联网的传播速度，很快便“烧”向了全世界。

　　“不可能，不可能的！机器人的动作怎么能做到这么流畅，他们是怎么开发的？”

　　“上帝啊！简直无法相信我的眼睛，我们又有一个领域落后了。”

　　“怎么又是星耀集团？为什么，到底为什么！它不是一家手机公司吗？什么时候往机器人领域发展的？”

　　……

　　全世界各大数控系统，制造机器人企业的老总们都被智能机器人的视频惊呆了，无法相信星耀集团能开发出这么先进的机器人。

　　不对啊！无论哪方面的技术，都是他们领先的，华国一向只能跟在屁股后面吃灰的份，怎么转眼之间，他们就弯道超车并已经先拔头筹了？

　　到底哪里出了问题？太离奇，太诡异了……

　　发那科，当今世界上数控系统，科研，设计，制造，销售实力全世界最强的企业，是全世界唯一一家用机器人制造机器人的企业，占据全球机器人市场70%的销售份额，稳坐工业机器人四大家族头把交椅。

　　看到股东们网上盛传的机器人视频之后，发那科当即召开了紧急会议，参会的所有人一时之间仿佛热锅上的蚂蚁，急的嘴角冒泡，心急火燎地寻找原因，寻找解决之道。

　　巨大会议室，液晶墙上，十几个画面播放着“白沙”机器人在复杂工作环境下，进行各种工作的情况。

　　“动作灵敏，精准度，反应速度，判断系统……都达到一个很恐怖的数值，我们最先进的机器人也要落后它十年以上。”一个络腮胡子的机械工程师盯着屏幕里正在工作的机器人，判断道。

　　“是的！这款机器人将智能识别，图像处理，多重传感，节点控制，数据解析，智能解析……诸多先进的技术完美融合在一起，同时还具备一个非常庞大的后援系统，否则那些机器人不可能这么流畅。”

　　“设计这款机器人的人，简直就是个机械天才，很想知道他是怎么做到的啊！”

　　“星耀集团的老总是周兴，星耀AI手机，5G网络，辉钼半导体材料，通通都是他的杰作，如果消息不假的话，5纳米光刻机，纳米医疗舱也是他的作品。”

　　“我们怎么办！眼睁睁看着他成长起来，然后踏着我们的‘尸体’登上‘王座’吗？”

　　“是啊！我们要怎么办！明天开市，我们的股价恐怕要迎来一场暴跌！”

　　“……”

　　巨大的会议室，CEO，技术总监，产品经理，小股东们一个一个忧心忡忡地发表悲观的看法，焦虑的目光齐齐向年迈董事长看去，期望他能拿出一个决策之道，挽救这场即将到来的危机。

　　迎着下属们的目光，年迈的懂事长老泪差点忍不住从眼眶里掉出来，他能怎么办，他也很绝望啊！

　　先进技术一向是市场的敲门砖，落后注定要“尸骨无存”，况且，人家的老窝就在华夏，他还能派人上门去抢吗？可是，市场竞争从来就不是请客吃饭，竞争不过，企业必然要倒闭。

　　一想到公司倒闭，即将遭受的损失，老人脸上当即露出了狰狞之色，看着下属们，下令道：“不能仍由事态继续发展下去，趁他们还未将这款机器人推出市场之前，不管是抢，还是偷，或者……我不管你们用什么办法！立即帮我解决他！”

　　“明白！”众人齐应。

　　有人目露凶光，有的人面露不忍之色，有的人始终保持着沉默，这是一场生与死存活的竞争，立场不同，没人会替对方说话。

　　这一幕还在德国的库卡，瑞士的苏黎世，日本的安川电机……等等世界知名机器人企业的公司总部发生着，星耀集团就像一只怪兽，尚未发布的产品就有颠覆市场的力量，一时之间全世界许多与之存在行业竞争的企业，不约而同地采取了相应的措施。

　　一时之间，全世界范围的地下势力突然被大笔流入的金钱刺激的暗流涌动。


第一百九十六章 你要小心了

　　鑫海国际中心大厦旁一处隐蔽的指挥室，气氛凝重。

　　小型会议桌，杜明威听着下属们汇报的内容，面色阴沉的能凝出水来。

　　“Est ban，来自西班牙，男性，37岁，世界杀手榜第五，擅长自由搏击、重量级武器，精通各种火器墙械……”

　　“Coscly，来自希腊，男性42岁，身高为一米八七，体重为86公斤，擅长散打、剑术、跆拳道等，重量级武器、能开战斗机……”

　　“josh，美国人，男性，35岁，身高为一米八六，体重为78公斤，擅长散打、自由搏击、最擅长运用化学武器，使用新概念武器……”

　　“……”

　　“一共十七名知名杀手，这是已获知情报，未能截获的杀手情报恐怕更多。”刘军神情凝重地向杜明威汇报道。

　　“我知道！保持最高戒备，特勤组随时准备支援，只要他们敢露头，格杀勿论。”杜明威气势汹汹地说。

　　“敌方人多势众，个个凶残狠辣，万一要是有个疏忽……”

　　“头，这些人没一个是吃素的，如果没有保护目标配合，我们很难保证能完成任务。”

　　“是啊！头，目标惹的麻烦太大了，大概近20亿美金要买他的命，这么大笔一钱，那群亡命之徒什么都能干得出来。”

　　“……”

　　杜明威的话音刚落，下属们没像以往一样齐声应命，反而一个个忧心忡忡地提醒起来。

　　杜明威黑着下脸来，“砰”一声巨响，拍桌怒斥道：“混蛋，你们想不想干了！”

　　“明白！”

　　众人打了个寒蝉，连忙应命：

　　“都出去吧！认真执行你们的任务，其他问题我自有安排。”杜明威脸色稍霁，挥赶众人道。

　　众人如获大释，逃似的离开了指挥室。

　　目送着下属们离去的背影，杜明威一阵头大，周兴这小子惹“麻烦”的本领不是一般强，对他的安防力量都快提升至国家领导人的程度了，可惜，他没有国家领导人那种“震慑”的地位，无法阻挡那群要钱不要命的杀手。

　　默默看完所有的敌情资料，杜明威霍然径直站立起身，拿着资料离开了会议室。

　　……

　　半个多小时过去，星耀集团总部大楼，四个守岗的安保人员，突然看到杜明威的身影微微一愣，随即他们假装不认识的继续监守起来。

　　“先生您好！请问您有什么事？”大厦前台小姐看到杜明威，连忙问候道。

　　“我是国家安全部的杜明威，我要见你们周总，麻烦请转达一下。”杜明威出示了一下自己的证件，郑重其事地说。

　　闻言，前台小姐吃了一惊，连忙道：“好的，麻烦您稍等，我马上转达给董事长秘书处。”

　　说完，前台小姐快速打起了电话。

　　没过多久，一个身穿黑色短裙的白领丽人从电梯内出来，径直朝杜明威走来。

　　“叶秘书，是这位杜先生要见周总。”前台小姐介绍道。

　　“你好，我是周董的秘书叶姗，我们周董现在比较忙，劳驾您跟我去会客室等候可以吗？”叶珊看了一一下杜明威的证件，连忙邀请道。

　　“我知道他在干嘛！等他睡醒了，让他过来见我，我有事要跟他当面谈。”通过下属们的监视情况，杜明威哪里会不知道周兴这段时间一直躲在休息里补觉，他拆穿地说。

　　闻言，叶珊脸上微微一红，周兴的情况确实被杜明威所中了，他们的董事长正躲在休息室里呼呼大睡，能获得这种情报的人屈指可数，她当即对杜明威的身份不再有所怀疑。

　　“好的，杜先生，您跟我去会客室等候吧！”叶珊比了个邀请地手势邀请道。

　　杜明威点了点头，紧随其后。

　　很快，杜明威被秘书叶珊领进了会客室，并热情地为其端上了一杯热腾腾的咖啡，这才缓缓地退出去。

　　秋高气爽，窗外日光渐渐变的昏暗。

　　会客室里，杜明威一坐就是大半个下午，眼见许多员工都已经开始下班，却还不见周兴出来，杜明威脸上登时黑了下来。

　　“杜先生，我们董事长还在睡觉呢！我刚进去确认过。”叶珊苦着脸，一再向杜明威解释道。

　　“杜先生，我们董事长休息的时候不喜欢别人打扰，周董确实还在休息室里！”另一个女秘书帮腔地说。

　　“行，那我继续等，等他醒了之后再说。”杜明威气愤地说。

　　“你们是在等我吗？”一脸睡意惺惺的周兴从休息室走出来。

　　“周总，您醒来，这位杜先生等您很久啦！”叶珊转头看向周兴，惊喜地说。

　　“嗯，我知道了，你们先下班吧！”周兴笑着点了点头，看着叶珊她们道。

　　“好的，周董，那我们先走啦！”几位秘书连忙应道。

　　目送秘书们离去，周兴转头看向杜明威，调侃地笑问：“杜组长，今天真难得啊！出了什么大事需要劳驾你亲自出面呢？”

　　上次在发布会场上，杜明威亲自现身将他“押送”回了紫荆玫瑰园，一想起这件事，周兴心里头就是一阵不爽。

　　“你自己看看这个，都是冲你来的。”杜明威黑着脸，直接将手里头的文件拍在周兴手上。

　　周兴愣了一下，当即翻开文件快速浏览起来。

　　“哇靠！好恐怖的阵仗，我到底干了什么天怒人怨的事啊！这么多杀手都是冲我来的？”一目十行地将资料看完，周兴抬头看着杜明威惊诧地问。

　　“这只是看到的部分！”杜明威看着周兴问：“白沙智能机器人有工业版的和军事版的吧？”

　　闻言，周兴登时沉默了，“白沙”机器人连意外性最多，最复杂的家政领域都玩得动，工业领域，军事领域又怎么可能难得倒它。

　　“其他领域还好说，涉及到军事，以及颠覆性的工业领域机器人技术，那个国家是不会放任你继续成长下去的，这次无数杀手组织冲你而来估计只是个‘热身’，你千万要小心了唉！不管是你，还是你身边的人！”杜明威看着周兴，重重叹了口气。

　　“杜组长，谢谢，我明白了！”周兴脸上微微一沉，郑重其事地点了下头。


第一百九十七章 一起抓“老鼠”

　　杜明威的警告，周兴格外的警惕。

　　美国是当今世界唯一的超级大国，无论军事，经济，航天……许多许多领域都遥遥领先于世界其他的国家。

　　这个国家经常挑起“纷争”唯一的目的以其军事力量，经济力量，科技力量，压制其他国家，便是维护它在全世界的霸主地位。

　　星耀集团接连发布几项影响世界格局，颠覆行业领域的科技产品，给他们造成了巨大经济损失，而现如今，连“白沙”这种这种增加军事力量，颠覆工业生产模式的智能机器人都能研制出来，它怎么可能会让任其发展下去？

　　华国也是世界强国之一，现今这个世界局势，两个大国不可能进行明面的对抗，于是乎，私底下的动作当即成了美国对付星耀集团的主要手段，这次杀手组织大规模行动，恐怕还是“它”背后纵容的结果。

　　“周总，能否配合我们转移至一个安全的地方？”杜明威道明来意，开口直奔主题地问。

　　“当缩头乌龟躲起来，我不要！”转移到一个地方藏起来，鬼知道要被他们藏多久，周兴脸色一黑，想也不想地摇头道。

　　听了周兴的话，杜明威一阵气结：“都这个时候了，是你的小命重要？还是面子重要？”

　　周兴眉头紧蹙，一脸狐疑地看着杜明威，质疑地说：“除了家和公司，其他地方我尽量少走动就是了，难道你们对自己的安防力量没信心？”

　　这话让他怎么回答，杜明威一阵语塞，回答是，那是在打自己的脸，回答不是，要是出了什么问题，那谁担当得起！

　　“那是你自己的命，你自己不重视别怪我没提醒你，另外你的家人亲友那些需要照顾，那些保护，最好也要有所安排，要不然他们被绑架了来威胁你，你要怎么处理？这些杀手为达目的，手段无所不用其极。”杜明威着重提醒周兴道。

　　闻言，周兴面色一冷，手上拿的资料登时如有千斤重，心情徒然变得十分沉重。

　　“国际杀手的信息你们都掌握了，你们怎么不把他们抓起来？”周兴低头看着手里的资料，不悦地问。

　　“说的轻巧，这些人都是受过专业训练，反侦察能力，伪装能力，战斗能力都是顶尖的，更何况，整个首几千万人，他们不露面，我们怎么可能那么抓得住他们。”听了周兴的话，杜明威的脸色登时黑的跟锅底似的。

　　闻言，周兴眼中精光一闪，看着杜明威问：“我把他们找出来，你们把握抓住他们吗？”

　　杜明威精神一振，当即迫不及待地点头道：“当然！”

　　“那好，你开始布置警力吧！今晚我们开始抓‘老鼠’。”周兴看着杜明威从容地笑了笑。

　　杜明威一脸茫然，不解地看着周兴，不明白他说的话是什么意思。

　　“杜组长，你跟我来吧！”周兴冲杜明威招了招手。

　　杜明威点了点头，带着满脑子问候连忙跟上去。

　　很快，周兴带着杜明威走入一间宽敞的电脑机房，一个个机柜秘密密麻麻排列在内，成千上万，而后十几台液晶屏幕紧贴墙壁，液晶屏幕里显示着各种监视画面，画面不断进行变化，好似实施巡查监视鑫海大厦的每个角落。

　　骤然看到这么多电脑设备，杜明威一阵惊奇，不解地问：“这里是？”

　　“这是星耀集团总部大楼的核心地之一，服务器分机房，地下室主光纤直接跳纤上来的分机房，这个分机房搭建一个拥有100op存储空间，1万刀片服务器单元级服务器，主要用于服务智能机器人的信息传递，数据保存。”周兴神情颇为自豪地介绍，道。

　　一台标准的8u刀片式服务器单元，搭配八块处理器，1万台搭建在一起，总共六万四千块处理器，而100p的储存空间是多大呢！1p等于1o24T，1T等于1o24g，按照目前5T硬盘来算，需要搭建2o48o块5T的硬盘。

　　“这得花不少钱吧！”听着周兴的介绍，杜明威一阵感慨地说。

　　“挣了钱不花，那还是钱吗？”周兴微微一笑，看着杜明威吩咐道：“现在我们开始抓‘老鼠’，你快让‘黑猫警长们’准备好！”

　　“啥？抓老鼠？”杜明威愣了一下，没能反应过来。

　　见状，周兴微微一笑，径直走到一台电脑面前，双手放在键盘上“噼里啪啦”接连不断地敲响起来，密集如雨。

　　只见一台液晶屏幕各种数据任务框频频跳动出来，英文信息密密麻麻，看得杜明威眼花缭乱，一阵老眼昏花。

　　大约过去了七八分钟，显示监控画面的屏幕全部一变，一个可以填入几种条件筛选输入框的界面跳了出来。

　　“杜组长，我要开始了哦！”周兴看着杜明威，笑着说。

　　说完，周兴在输入框填入了几项条件筛选信息，接着，“啪”的一声，敲下了回车键。

　　紧接着液晶屏幕骤然一变，一张张外国人的照片接连不断地在十几个液晶屏幕上疯狂跳动，男男女女，一秒五六个。

　　大约过去了，三四分钟，跳动照片的液晶屏幕定格住了，十几个液晶屏幕里分别显露出了一张陌生外籍男子的照片。

　　“这些人是？”杜明威呆住了，看着液晶屏里的外国人照片，通通有一股熟悉的感觉。

　　“我按照他们近期到访中国的时间，并有在我附近范围进行活动的迹象，我进行了一次条件筛选，杜组长，人还不少呢！一共一百七十九个人，这些人极大可能就那些国际杀手呢！”周兴看着杜明威笑着介绍。

　　“你，你……你是怎么做到的！”杜明威吃惊地看着周兴，惊喜地问。

　　“呵呵，入侵了交通部的监控系统，再弄了个智能分析系统，具体怎么操作解释起来太麻烦了，杜组长，现在还是让人排查他们的情况更要紧吧！”周兴笑了笑，转移话题道。

　　“他们落脚点能找出来吗？”杜明威一脸期盼地看着周兴问。

　　“没问题！请稍等！”周兴笑着点了点头，敲击了几下键盘。

　　下一刻，DOS命令窗口出现在大屏幕上，一行行让人眼花缭乱的代码，就如同瀑布般迅速流淌下来。

　　很快，一张张外籍人士的照片下方多出了一组数据，有住址，有身份信息，甚至连手机号码都有。

　　看着一张张内容详细的外籍人士照片，杜明威登时满脸涨红，登时一阵“兽血沸腾”。


第一百九十八章 行动计划不变

　　是夜，首都警声啼鸣，全副武装特勤大规模出动。

　　“呵呵！今晚不知道那家会所要倒霉了！”

　　“好家伙！出动了这么多人，今晚这是要干嘛啊！”

　　“绝逼的大行动啊！特警部队都出动了，全副武装，不可能是去抓小姐的。”

　　“……”

　　特警部队成百上千的出动，浩浩荡荡，街道两旁不明真相的吃瓜群众，惊奇不已，议论纷纷。

　　没人知道今晚出动的部队，不是一般的特警部队，而是拥有“利刃”之称的突击队，从严格的资格审查和层层筛选、擂台角逐，从全国1万多名身经百战的精英特种兵当中，再遴选出600名的特种兵王组成的突击队，专门用于处理极度危险的战斗任务。

　　很快，按着周兴提供的精准敌情，“利刃”反恐突击队以雷霆之势，四面出击，凄厉刺耳的枪声在夜里时不时的响起来。

　　“杜司长，13组报告任务结果，代号：P26，三名外籍男子持枪反抗，击毙两名，另外一名受伤俘虏，我方无伤亡。”

　　“杜司长，7组报告任务结果，代号：Z11，两名外籍男子逮捕成功，搜出四支枪械，冷兵器，以及化学武器。”

　　“杜司长，7组报告任务结果……”

　　“……”

　　鑫海国际中心大厦的顶层，夜深人静的时候，杜明威接收着下属们一个又一个丰硕的战报。

　　等候特警部队出动，后战果汇报，时间一转眼，两个多小时过去了。

　　周兴看着笑容灿烂的杜明威，意兴阑珊地说：“杜组长，时候不早了，如果没事的话，我们是不是该撤了？”。

　　“有事，当然有事，这套系统用来追捕通缉犯也是可以的吧？”杜明威好像确认了什么大秘密，双眼放光的看着周兴，仿佛看到稀释宝藏似的，关心地问。

　　“可以是可以，不过，要支持这套智能系统运行服务器的性能可不太渣哦！”周兴笑着点了点头，提醒道。

　　“你的系统好用就行，国家还会缺了这点钱？”杜明威白了周兴一眼，没好气地说。

　　“好吧！改天有空我整一套系统出来，交易价格找我们集团的商务部谈！”杜明威的话说的没错，国家那会缺这点钱啊！不小心又给公司创造了一大笔营收，周兴笑着地连连点头：

　　“行，这件事我明天报上去。”杜明威开心地点了点头，接着警告周兴道：“那些人是跑不掉了，不过肯定还有漏网之鱼，你要小心着点。”

　　“我知道了。”周兴脸上露出凝重之色，眼中精光连闪，思考应对之策。

　　次日，下午三点左右。

　　中政府新闻部举办了一场特别隆重的新闻发布会，会场中外记者云集。

　　“昨夜22时开始，中方特警部队重拳出击，一共抓捕外籍犯罪分子127名，当场击毙54名，缴获枪械：69支，各种军事器械，不计其数。”

　　“就此行动，中方表达坚决打击犯罪分子的执行能力，劝谏所有犯罪分子及时收手，不要小窥了中方打击犯罪主义的决心和能力，中政府愿与国际社会展开反犯罪合作……”

　　“……”

　　新会发布会开始没多久，新闻发言人沉稳大气地当众宣布道。

　　劲爆的新闻一出，当即炸翻了整个会场，记者们纷纷露出震惊之色。

　　到底是怎么回事？怎么会有这么多犯罪分子冒出来？一下子抓捕了这么多犯罪分子，中政府是怎么做到了？

　　新闻会场一片哗然，骚乱不止，记者们迫切地想了解具体的内容。

　　中政府这场发布会，简直就是另一种方式的“秀肌肉”，一夜之间，雷霆行动，拿下这么多外籍持枪分子，不管是打击犯罪分子，还是乘机“警告”某些势力，某些国家，中方政府刺探敌情的能力，特警部队的作战能力……通通“吓”坏了许多“关注”这起新闻的人。

　　首都，某栋大厦的地下室，四个外籍汉子，以及一个外籍金发女子挤在一个房间内，看着电视机里的新闻画面，神情非常凝重。

　　“FK，汉斯他们栽了，武器都在他们那里，我们还能出手吗？”

　　“是啊！杀手榜上的人还未动手就折了一大半，尤里，要不我们离开这里吧！”

　　“他们都还没搞什么大动作吧！怎么就被发现了，这个鬼地方怎么这么危险？”

　　三个黑人大汉看着一位白人男子，纷纷打起退堂鼓地说。

　　白人男子三旬左右，阴沟鼻子，一双蔚蓝的眼瞳闪过一丝不甘，反问道：“你们愿意放弃那笔钱吗？然后搭上已经付出的费用，夹着尾巴离开这个国家？还是做成这笔买卖，以后安心当个亿万富翁呢？”

　　闻言，三个黑人大汉登时沉默，财锦动人心，何况是一笔十几亿美金的数字。

　　“中国是个对枪械渠道控制很严厉的国家，汉斯他们之所以出事应该是购枪渠道出了问题。我们的行动计划不变，不过，我们不用枪械消灭目标。”尤里笑了笑，看着向金发女子，吩咐道：“蒂娜，明天你去星耀集团面试吧！我们需要更多，更详细的消息。”

　　“OK！”性感年轻的金发女子笑着点了点头。

　　“其实这样也好，少了那么多竞争对手，这笔买卖由我们完成的可能性更大了！”白人男子看着新闻发言人严词厉声的宣扬，突然开心地笑了起来。

　　闻言，三位黑人大汉转忧为喜，纷纷咧嘴笑出了声。

　　没错啊！竞争对手没被杀的杀，抓的抓，少了一大半，现在那么多人跟他们抢猎物了。

　　以上那一幕，在帝都许多隐蔽的地方发生着，中方政府这次雷霆行动取得的巨大成果，并不能震慑众多国际杀手对金钱的渴望，他们的行动变得更加隐蔽，刺杀计划制定地更精密，没经历过绝望的国际杀手们，绝不会轻易放弃一笔天文数字的美金。

　　机器人实验，继“白沙”机器人研发成功之后，周兴的身影再一次在机器人实验室里出现。

　　有感与局势的危险，为了自己的小命着想，周兴谨慎对待了起来，开始对机器人进行一次军事用途的改造，制造一款拥有保卫他和亲人安全的预警防卫机器人。


第一百九十九章 战斗机器人

　　机器人项目组，一个个刚开始补假的机械工程师们，放弃途中的假期心急火燎地赶回实验室。

　　开什么玩笑，老总召唤他们哪敢耽搁，更何况跟着周兴研制机器人机会难得，他们还能乘机多学点机器人相关的知识。

　　很快，五十多名机械工程师汇集与宽敞的机械实验室，目光聚焦在周兴那张严峻的脸庞上。

　　“实在抱歉，耽误你们休假了！由于安全方面受到严峻的威胁，现在急需改造一款预警防卫机器人，现在我开始发布任务。”周兴看着工程师们，开口直奔主题地说。

　　说完，周兴看了身后的秘书叶珊一眼。

　　叶珊明白地点了点头，连忙从会议桌上拿起一堆厚厚的图纸资料分发下去。

　　“新型机器人，采用钛钢身躯，整体重量只能再增加97千克左右，电池要增加至55千瓦时，最重要的是通讯模块的工作频率，信号通道，以及防干扰措施，这里要增加震动感应器，这里增设异常声响监听器，这里增加电能输出功力，右手掌心位置增加一个放电孔……”周兴照着图纸向工程师们一一阐述防护机器人的预设要求。

　　“周总，只增加不到100千克的重量，骨架也换了，这个设计能做到吗？”曹辉皱眉翻看了下资料，抬头看着周兴不确定地问。

　　“其他的我觉得没问题，就是电池模块恐怕很难达到要求啊！”

　　“嗯，既然要用于预警防护，那么战斗肯定进行剧烈震动，整体的结构要设计的更紧凑一些。”

　　“周总，放电孔是要释放电击枪吗？是不是要再增设瞄准模块？”

　　“我觉得可以再增加一把冷兵器的，比如长剑，或者剑盾什么的。”

　　“其实，肩部增加一个激光炮这类的武器也是挺好！”

　　“激光武器想太多了吧！那点电量够放一炮吗？”

　　“……”

　　战争武器这类东西是沉浸在男人骨子里的暴力因子，一听周兴要设计一款战斗机器人，工程师们纷纷兴奋地提出了自己的想法和建议，接着激烈地讨论起来。

　　“你们不用讨论了，就按我的设计图执行制造计划，我从新设计了电池排列系统，你们仔细将资料看完再说！”周兴摆了摆手，打断他们地讨论道。

　　闻言，众人吃了一惊，连忙翻看资料起来。

　　“哇！周总，您这个设计太妙啦！将电磁模块设计成子弹填充式的，再用减震腹带内附机器人骨架，机身既紧凑，又防震。”

　　“这个设计思路是不错，不过使用电池模块集装模式不会增加电池供电损耗吗？”

　　“资料翻到第十七页，你看清楚了，周总将机器人的功能方式也改了，现在不是整体供能模式，而是分成了7个部分，四肢，躯体，头部，以及特殊监视模块，这样极大增强了电池利用率。”

　　“这样一来战斗机器人的反应速度会灵敏许多，不过，应用系统会变得更加复杂了。”

　　“是啊！更改供电模式和驱动方式，又增加了那么多监视感言模块，这么多子系统集合在一起，战斗机器人的AI系统要非常强大才行啊！”

　　“……”

　　工程师们认真看了一遍图纸，对战斗机器人的设计思路赞叹不已，同时，他们又对机器人支撑系统又表示了担忧，不一会儿，他们的目光纷纷看向了周兴，神色充满了期待，因为软件方面的支持一向都是由他独立完成的。

　　“系统的事你们不用管，尽快将我的设计制造出来，大概要多久？”周兴自信地看着曹辉他们，追问道。

　　“七天，周总，七天就行！”

　　“对，我们七天之内能完成任务！”

　　“……”

　　工程师们精神一振，异口同声，迫不及待地说。

　　闻言，周兴皱了皱眉，摇头道：“七天太长了，我三天就要见成品。”

　　“明白，周总！”工程师们一个个哭丧着脸，只给三天时间的话，意味着他们又得加班加点地赶进度了。

　　“如果能在三天完成这个项目，奖励你们十天带薪假期，你们好好努力吧！”周兴赏了众人一颗甜枣道。

　　“是，明白！”工程师们精神一振，打了鸡血似的，拿着设计图纸立即分散开来，回到自己的工作岗位上。

　　很快，一具具“白沙”从实验室各个角落走出来，充当机械工程师们的工作助手，在他们的指令下操作仪器设备，按照设计图纸以机器人制造机器人的模式研制战斗机器人，进展飞快。

　　周兴则独坐在电脑面前，双手用着钢琴大师都要汗颜的速度，“噼里啪啦”地敲击键盘，编写战斗机器人的专属AI系统。

　　战斗机器人，顾名思义就是要用于战斗中使用，感言器反馈，信号反馈，敌人识别，敌人锁定，智能预判，对战应变能力……等等战斗反应方面要非常凸出，系统要比辅助型机器人的系统更加灵活，复杂。

　　好在智商已经被系统提升至一个妖孽的程度，周兴已经适应了这种程度的思考。

　　长时间运用智语言，周兴对智语言有着很深刻的理解，制造AI芯片的硬件更是他一手设计制造的，开发一款战斗型机器人的AI系统，对他而言是一件没什么挑战难度的事。

　　机械实验室，所有人都在专心致志地忙碌着，即使那些休假半途被叫过来加班的机械工程师们也是如此，没有任何怨言，因为，这是星耀集团员工独有的风气，是由集团董事长-周兴自上而下带出来风气。

　　正是在周兴的影响之下，星耀集团的所有员工们一个个充满了拼命三郎的劲头，所以这家建立了不到两年的公司才能在如此短暂的时间里创造出营收破千亿的业绩，与此同时，整个集团的运营情况逐渐向一家全球性的大集团靠拢，全球成千上万的个人简历仿佛雪花一样的飘向星耀集团，星耀集团这四个字的品牌价值正逐渐向百亿大关逼近。

　　这个时候想要进入星耀集团已经没那么简单了，那些想要混入星耀集团的“特殊人士”要先在千军万马之中经历一番竞争，脱颖而出，再经过层层筛选才进入星耀集团的总部大楼。


第二百章 您好，周总

　　历时近月，罗斯·蒂娜凭借着出众的外貌，以及非常“清白”的底细，精通英法中三种语言的能力，通过层层“关卡”，以及安保人员暗中的审核，成功混入星耀集团董事部的秘书团。

　　“叶珊，这位是你们部门的新同事：罗斯·蒂娜，她精通法，英，中，三国语言，以后涉外的文件可以让她负责。”人事经理许华领着一位金发美女走入了美女如云的董事长秘书团，向负责人叶珊介绍道。

　　“好的！”叶珊笑着地点了点头，转过头去招呼道：“姐妹们，新同事来了，手上的活停一下，过来认下人。”

　　“哗啦”一声，一大群热情的年轻姑娘向她围了过来。

　　“新同事啊！快快自我介绍一下。”

　　“哇塞！这头棕黄的头发好漂亮，皮肤也好白啊！你是法国人吗？”

　　“那个国家的呀！真漂亮啊！”

　　“……”

　　一大群年轻女人围着罗斯·蒂娜热情的招呼道。

　　“大家好，我来自乌克兰，今年25岁，很开心能加入星耀集团，希望大家以后能多多关照。”罗斯·蒂娜用着标准的普通话，自我介绍道。

　　“哇！中文好流利呢！蒂娜你有在中国呆过吗？”叶珊惊讶地问。

　　“没有，不过我有个很好中文老师！”罗斯·蒂娜蓝色的眼睛闪过一丝悸动，很不愉快地说，中文是一门很难学习的语言，为了学好中文她可没少吃苦头。

　　“嗯！我先为你介绍一下工作流程，晚点我们再好好聊一聊。”叶珊笑着说。

　　“哇！珊姐，晚上要请客吗？”

　　“珊姐，我要吃海鲜大餐！”

　　“……”

　　叶珊话音一落，秘书部的姑娘们当即开心地叫嚷起来，欢呼雀跃。

　　“去，去，就知道吃，下班前要是不把并购‘恒链科技’的资料整理好，通通留下来加班。”叶珊没好气地挥手轰人。

　　“哇！珊姐，你不能这么残忍啊！”

　　“要是搞定了呢！”

　　“对！要是搞定了呢！”

　　“……”

　　秘书处的姑娘们一个个眼中闪烁亮光，目光不由看向前几天刚加入不久的“得力助手”，三具依然忙着整理资料的“白沙”机器人，胸有成竹地问。

　　“搞定了，晚上庆春园请你们吃大餐！随便欢迎罗斯·蒂娜的加入！”叶珊不以为意地笑了笑，星耀集团的福利待遇非常好，偶尔一顿大餐她还是请得起的。

　　“耶！为了这顿大餐老娘要拼命啦！”

　　“小月，恒链科技的数据统计文件快给我一份。”

　　“自己找‘二白’要，我要制做项目PPT。”

　　“……”

　　叶珊的话音一落，众人轰然而散，纷纷赶回自己的岗位忙碌起来。

　　见状，叶珊笑了笑，看着罗斯·蒂娜介绍道：“晚上我再为你介绍她们，现在我跟你讲一下我们平日的工作，我们服务的领导比较特别，如果没意外情况，周总一般都呆实验室，或者在办公室里休息，或是批改文件，没有商务旅程，所以不用我们做行程安排。”

　　闻言，罗斯·蒂娜眼中闪过一丝慌乱，她混入星耀集团的主要目的就是刺探目标的行程安排，怎料到会得知这个这样的消息，目标确定是一家集团公司的老总，他怎么可以这么宅啊！

　　没有注意到罗斯·蒂娜的神色，停顿了片刻，叶珊为她介绍具体工作内容道：“我们主要工作是负责撰写集团各类文书和报告，制作各类工作文件，筹备各种管理例会，做会议记录，对决议事项进行催办、查办和落实……”

　　叶珊突然想起了什么，看着罗斯·蒂娜笑着说：“正巧，我有一批文件需要周总签字，你跟我一起去吧！顺便让周总认识一下你。”

　　闻言，罗斯·蒂娜眼睛一亮，或许，这就是一个极佳的机会，对付两个普通人她还是很有把握的。

　　“蒂娜，你跟我来吧！”叶珊冲走向自己的办工桌，向罗斯·蒂娜招手招呼道。

　　“好！”罗斯·蒂娜眼中凶芒一闪而逝，开心地点了点头。

　　很快，叶珊，罗斯·蒂娜各自捧着厚厚一叠文件，在叶珊的引领下，缓缓向董事长办公室走去。

　　罗斯·蒂娜精神振奋，星耀集团外部安防措施非常森严，没想到内部环境这么宽松，混进来之后，这么容易就能接近目标，她一个人就有机会解决目标。

　　办公室大门敞开着，入眼，一个年轻得不像话的男子坐在一张红木办公桌前，低着头批改文件，两具机器人呆站他的身后，屹立左右。

　　与在秘书室看到的机器人不同，这两具机器人的身形更纤瘦一些，一米七八左右，流线身型，散发冷冽的暗金色金属光泽，充满神秘的气息。

　　“周总，还有一批文件需要您签字。”叶珊走进办公室，笑着说。

　　“嗯！放着吧！”周兴头也不抬，应了一句。

　　“周总，这位是我们部门新来的同事-罗斯·蒂娜，她来自乌克兰。”叶珊向周兴介绍身旁的罗斯·蒂娜，道。

　　叶珊的话音刚落，罗斯·蒂娜向前走了两步，乘机接近周兴，恭敬地问候道：“您好，周总！”

　　就在这个时候，周兴身后左右两具机器人，电子眼徒然一亮，运转的功率徒然增加。

　　闻言，周兴抬起头来，露出一张令罗斯·蒂娜惊讶的年轻脸庞，白皙的脸庞，棱角分明，深邃的眼瞳，浓密的剑眉，许久未打理的胡须并不“粗壮”，这男子的年纪绝对比她还要小。

　　没错了，星耀集团的董事长，他就是目标，一个令全世界科技巨头为之胆寒的科研天才，他价值近二十亿美元的佣金。

　　罗斯·蒂娜眼中的贪婪一闪而过，余光“警惕”地看了两具机器人一眼并未轻举妄动，“直觉”告诉她，现在不是动手的好时机，需要再靠近一点，一击毙命。

　　“嗯，来自乌克兰啊！你的中文很标准。”周兴欣赏地看了罗斯·蒂娜一眼，称赞道。

　　“谢谢，周总，我将文件放在那里吗？”罗斯·蒂娜看着书桌前的空位，示意地问周兴。

　　“又有这么多啊！”周兴看着罗斯·蒂娜手上捧着的文件，苦笑地点了下头。

　　罗斯·蒂娜笑了笑，再向周兴走了两步，缓缓地弯下腰肢，将文件朝桌子放下。


第二百零一章 温柔一点

　　在叶珊惊骇的目光中。

　　罗斯·蒂娜脚下一个“踉跄”，手中一叠文件徒然向周兴的脸扬去，“柔软”的身躯直扑周兴而去。

　　罗斯·蒂娜那只柔软的纤纤玉手化作一支“利刃”，迅若奔雷，直朝周兴的太阳穴的位置猛袭而去。

　　这家伙死定了！

　　罗斯·蒂娜眼中露出无比得意的笑容，没有人能从这么近的距离逃过她的刺杀。即便赤手空拳，她也有信心将一个普通人一招杀死。

　　下一秒，罗斯·蒂娜脸上的笑容停滞住了。

　　“嘎吱”一声，一个刺耳的声音响起，她志在必得的一击落了空。

　　罗斯·蒂娜定眼看去，只见，右侧的机器人不知什么时候起，它的手放在椅子背上，千钧一发之际，猛得一拽，将目标连人带椅地拖走，四五百斤的重量在厚实的大理石地板拖出了一道粗糙的磨痕。

　　一击落空，罗斯·蒂娜心里浮出了一个不好的预感，踏了一下地面，调整了下身体的重心，准备逃离这里。

　　罗斯·蒂娜眼中掠过一道黑影，一支铁手迅猛向她的腹部袭来，趁其病，要其命，对方根本不给她稳住身形的机会。

　　罗斯·蒂娜眼中略过一丝惊慌，伸出右手，用小臂去抵御。

　　“咔擦”的一声，那是骨头断裂的响声。

　　“砰”一声巨响，罗斯·蒂娜的身躯被金属手臂打飞，重重地砸落在地面上，翻滚了几下。

　　罗斯·蒂娜惨哼了一声，忍着巨疼，迅速从地面爬起，想也不想便向门口逃去。

　　两个战斗机器人的反应速度太惊人了，她那么接近目标才动的手，居然被识破并阻挡了，它们根本不是人力能抵抗的敌人。

　　现在，罗斯·蒂娜只有一个念头，那就是活着离开这里，劝谏尤里他们收手，星耀集团能开发出这样的战斗机器人，对方根本无惧任何杀手。

　　“砰，砰，砰……”一个笨重的身影踩踏的地板频频震动，它的背后气浪喷涌，身形犹如一支疾箭地向大门口冲去，转眼追上了罗斯·蒂娜。

　　感知到背后巨大的危险，罗斯·蒂娜亡魂大冒，翻身右侧一滚。

　　“碰”一声巨响，战斗机器人一个重踏，身影出现在罗斯·蒂娜刚才避过的地方，地板崩裂，大理石碎块飞扬。

　　罗斯·蒂娜转头向机器人的身影看去，眼中闪过一丝恐惧，再晚上一秒，她绝对会被踩得稀烂。

　　停顿不到半秒钟，战斗机器人再次动了，它大步一跨，伸脚就向罗斯·蒂娜踢去。

　　铁脚未至，呼啸声率先传来。

　　罗斯·蒂娜感觉到一股死亡的气息，迎面袭来。

　　这一脚太凶，太猛，罗斯·蒂娜浑身是伤，一动就疼，根本无法避开这一脚，她绝望地闭上了双目。

　　“停手！”一个威严的厉喝及时响起。

　　罗斯·蒂娜那头金黄的头发被一股猛风吹动，一只暗金色的金属脚在她胸前十七八公分的位置凌空定格了，充满死亡的气息。

　　没有感受到攻击，罗斯·蒂娜睁开那双漂亮的褐色眼睛，入眼，浑身一僵，冷汗淋漓，那个声音在慢上那么几毫秒，这只金属脚将直接踢死她。

　　“温柔一点，别把我的办公室拆了。”周兴心有余悸地看了罗斯·蒂娜一眼，淡淡地吩咐道。

　　周兴的话音一落，“砰”的一声巨响，只见，罗斯·蒂娜被战斗机器人一脚踢翻，战斗机器人的使用力道收敛了好几分。

　　罗斯·蒂娜惨嚎了一声，翻身跳起，直奔发呆的叶珊而去，其意不言而喻。

　　“拦住她！”周兴一看便知了罗斯·蒂娜的盘算，冷冷地对战斗机器人下令。

　　“砰，砰！”战斗机器人两个跨步，瞬间追上罗斯·蒂娜的脚步，挥臂就是一击。

　　罗斯·蒂娜侧身一滚，狼狈躲开。

　　战斗机器人穷追不舍，跨步踏出，出拳朝地面的她轰打而去。

　　听从了周兴的吩咐，战斗机器人出手的动作保留几分力气，攻击动作登时变慢了许多，罗斯·蒂娜扭腰一滚，躲避了去，双脚乘势反踢而出。

　　“砰”的一声，战斗机器人被罗斯·蒂娜踢得身形一阵晃动。

　　罗斯·蒂娜则倒退了一米多，她忍着全身伤痛，迅速从地面爬起，不依不饶地朝叶珊扑去，现在她必须抓一个人质，才有可能逃离这个“龙潭虎穴”。

　　“电击，击昏她。”周兴瞪着罗斯·蒂娜的身影，恶狠狠地下令。

　　闻令，正要追击罗斯·蒂娜的战斗机器人举起了右手臂，掌中蓝色电光汇聚。

　　听到周兴的声音，罗斯·蒂娜预感到不妙，准备做出躲避的动作。

　　“滋啦”一声，一道蓝色电芒从机器人的右手臂射出，犹如一条蓝龙瞬间淹没了罗斯·蒂娜的娇躯。

　　“啊！”罗斯·蒂娜一阵惨嚎，一头金发“炸”立。

　　“砰”的一声巨响，罗斯·蒂娜重重地砸落在地面上，四肢止不住地抽搐，一阵焦味当即从她身上弥漫了出来。

　　罗斯·蒂娜倒地不起，一场十几秒钟的战斗宣告结束。

　　“周，周总，她，蒂娜她……”叶珊杏目圆瞪，浑身颤抖，惊恐地看着周兴问。

　　“没事了，你下去休息吧！顺便将刘权叫进来。”周兴摆了摆手，笑着安抚道。

　　“好，好的！”叶珊眼中闪过一丝明悟，深吸了一口气，点了点头。

　　很快，叶珊离去了，一脸凝重的刘权小跑了进来。

　　刚才董事长办公室的响声惊动了他们，只不过，他们还没反应过来，事情已经尘埃落定了。

　　“周总您没事吧！实在对不起，是我们没做好工作。”刘权一脸愧疚看着周兴。

　　“没事的，千日防贼难免会有一疏。”周兴摆手笑了笑，不介意地说。

　　“谢谢，周总，现在我们怎么做？”刘权松了一口气，看着周兴请示道。

　　“这样一直拖着迟早要出问题，既然他们不死心，那就给他们来一下狠的。”周兴恶狠狠地说。

　　“明白，周总，您的安排是？”刘权精神一振，双眼放光地问。

　　“引蛇出洞，一网打尽。”周兴看着刘权，掷地有声。


第二百零二章 周总你干嘛

　　下面播报一则好消息：星耀集团，中移动，华微集团，奥网通讯……等多家通讯运营商达成5G合作协议，耗资5000亿，5G基站开始进入建设进程，预计明年6月份5G无线网络开始进行商用推广。

　　昨天，星耀集团公布了上半年报，财报数据显示，上年公司业务总营收为2971亿，同比增长65%，其中消费者业务的收入为1354亿，占比45.5%，星耀AI手机出货量达：4013万台……

　　星耀集团与华芯集团达成战略合作协议，布局万亿规模的智能AI芯片市场，星耀集团董事长周兴届时或将露面签约会场……

　　星耀集团以近三百亿资金规模并购恒链科技进军工业机器人领域，完善机器人产业链……

　　“……”

　　那些暗中关注收集星耀集团消息的杀手们徒然发现，星耀集团的重大新闻频频出现，目标即将出面参加一些重要的商务会议，他们刺杀目标的机会变多了起来。

　　星耀集团大举布局各个科技领域的举动，让国外许多科技巨头焦急了起来，那些潜伏的杀手们眼睛也红了。

　　雇主们增加刺杀佣金，要求尽快完成刺杀任务。

　　那些杀手们潜伏忍耐了许久一直找不到机会，现在机会来了，他们登时按捺不住了。

　　融华国际大厦，鲜红的地毯，七彩缤纷，争奇斗艳的花篮，巨大的欢迎横幅迎风飘展。

　　今天是星耀集团与华芯集团签订合约的大喜日子。

　　四辆黑色奥迪护送一辆幻影劳斯莱斯缓缓在大厦门口停下。

　　车门打开，一大群身穿黑色西装的安保人员陆续从车内出来，他们眼观四路，耳听八分，警戒周围一切。

　　幻影劳斯莱斯的后车厢打开，面无表情的周兴，秘书叶珊，先后从车内走了出来。

　　“欢迎，欢迎，周总，久仰大名。”等候在大厦门口的华芯集团领导层迎上前，恭迎道。

　　“你好，徐总。”周兴与一位中年男子握了下手，回应招呼道。

　　以为周兴年轻面子薄，不习惯应酬，华芯集团的老总不以为意，热情地招呼他们进入会议室。

　　一群人，浩浩荡荡的进入了融华国际大厦。

　　就在这个时候，融华国际大厦附近陆续有外籍人士出现，有脖间挂着照相机的外籍游客，有提着公文包的外籍精英白领……一波又一波。

　　周兴这块香喷喷的“诱饵”，散发出致命的气息，将隐藏暗处的国际杀手们引出来。

　　“都是老熟人啊！”

　　“合作吧！这块肥肉谁也不可能一口吞下。”

　　“可以，先把外围安保解决了，后面各凭本事。”

　　“……”

　　七八波外籍人士紧急会了个面，几句交谈便达成了一个简单的合作协议。

　　很快，国际杀手们发挥出他们的专业素养，分批行动，运用致昏化学药剂，潜入武力强袭……各施手段，悄无声息，拨掉大厦外围的安防举措，不断地向签字的会场逼近。

　　会议室内，周兴与龙芯集团的徐总交换了文件，而后各自签字，合约签订完毕。

　　“啪，啪，啪！……”会场内掌声雷动。

　　“哈哈，周总，祝我们合作愉快。”徐庆国笑着伸手同周兴握手道。

　　“我也是，祝我们合作愉快！”周兴脸颊微微一抖，有些不自然地笑道。

　　周兴的话音刚落，“砰”的一声巨响，紧闭的会议大门突然被暴力破开，一大群人不怀善意的外籍人士争先恐后地涌进来。

　　“冒昧打扰，我要说一下，你们的合作恐怕没那么顺利。”一个金发男子用着不标准的中文不怀好意地说。

　　“哈哈！没错，你们还没征得我们的意见呢！”一个魁梧的男人男子跟着笑道。

　　“大胆，你们是谁！谁让你们进来的，无法无天。”徐庆国变了脸色，叱喝道。

　　“这位先生，这件事与你和你的下属们无关，不想死的话，带着你的人一边乖乖呆着。”就在这个时候，一个魁梧的男人亮出了一把手枪，瞄准着周兴的头颅，恶狠狠地说。

　　话音还未落，黑人男子食指猛扣下了扳机。

　　“砰”的一声枪响，子弹射出了枪膛。

　　“噗”的一声，子弹钉入了墙壁内，射出了一个洞孔。

　　现场的气氛停滞住了，所有多人都没想到，黑人男子残忍的令人发指，趁着说话的功夫，半途就开枪杀人，毫无人性。

　　然而，更让所有人没想到的是，星耀集团董事长-周兴好像预知了黑人会开枪似的，脑袋微侧了一下，险之又险地避开了必中的子弹。

　　“天啊！杀人了！”

　　“你们想干嘛，你们是谁！”

　　“快，快报警！”

　　“……”

　　会议室的气氛定格了片刻，反应过来的人群一个个变了脸色，惊恐不安地大叫起来。

　　“都闭嘴，谁敢乱叫老子一枪毙了他。”黑人男子操着一口怪腔的普通话，杀气腾腾地吼。

　　黑人男子凶神恶煞地盯着周兴，刚才出其不意的那一枪居然被避开了，他现在的心情非常糟糕。

　　众人惶惶不安地看着黑人男子，好似被掐住了喉咙，惊恐的叫声噶然而至，深怕叫出声，被他来上一枪。

　　“哈哈，杰森，就你这么臭枪法还想抢人头！太搞笑了！”

　　“情况有点不对，杰森这一枪换成我绝对避不开。”

　　“嗯！他是我们的目标没错吧？难道遇到了同行？”

　　“……”

　　眼见周兴避开致命一枪的动作，杀手们的眼神一个个变得警惕起来，全都察觉出了一丝不对劲，然而目标近在咫尺，庞大的佣金搓手可得，没搞清状况之前，他们又不甘心就此离去。

　　场面凝滞住了，杀手们纷纷取出了热武器，目光死死盯着周兴。

　　“他们为我来的，你们躲远点。”周兴脸上露出一个“皮笑肉不笑”的笑容，丝毫无惧他们手上的枪械，走出人群，勇敢地向他们走去。

　　“周总，你要干嘛！别上去送死啊！”徐庆国急得直跳脚。

　　“周总，您不能啊！”

　　“周总，他们会杀了你的！”

　　“……”

　　见状，众人既吃惊又感动，不由忘了黑人男子的威胁，纷纷焦急地大喊起来。


第二百零三章 虎入羊群

　　周兴独自一人站在杀手们的面前，毫无惧色，跟着周兴一起的七八个安保人员他们分散站开来，仿佛堵住所有杀手去路更重要似的，他们丝毫不担忧雇主的生命安全。

　　“你们都退下，躲在我身后别乱跑。”叶珊双手一张，拦着徐庆国他们，神情冷峻地下令道。

　　“疯了，疯了！你和周总都不怕死的吗？”

　　“你干嘛！你们这样会死的。”

　　“不行，周总要是出了什么意外，我们怎么向徐老他们交代啊！”

　　“……”

　　徐庆国等人惊恐不安地大叫道。

　　“砰”的一声枪响，徐庆国等人身体恐惧地一抖，什么也顾不得了，纷纷钻入桌底躲起来，性命攸关，他们可没周兴那样视死如归的勇气。

　　枪声过后，杀手们一个个眼珠凸起，差点从眼眶里掉落出来。

　　只见，“周兴”身上一抓，射向他头颅的子弹就像蚊子一样被他一手抓住。

　　“上帝啊！你不是人！”

　　“偶买噶！怎么发生这样的事！”

　　“魔鬼！我们遇到魔鬼了！”

　　“见鬼，快开枪，集中火力杀了他。”

　　“……”

　　看到这么匪夷所思的一幕，杀手们一个个惊恐地大叫起来，歇斯底里，惶惶不安。

　　“砰砰砰……”枪手们拼命扣动扳机，子弹如雨，疯狂向周兴倾泻而去。

　　“周兴”站立不动，双手护着头部，任由子弹攻击在他的身上。

　　“叮，叮，叮……”火星四溅，很快，被无数子弹撞击破坏的人造皮肤，露出一具暗金色的金属骨架。

　　疯狂扣动扳机的杀手们集体傻了眼，亡魂大冒。

　　“妈的，目标是假的！他是机器人伪装的！”

　　“惨了，我们上当了。”

　　“快跑啊！这是个陷阱。”

　　“……”

　　杀手们意识到了什么，惊恐地大叫起来，齐齐转过身去，炸了锅地朝会议室大门外冲。

　　不知什么时候起，两个身穿黑色西服的安保人员身姿笔挺地站在大门前，堵住了他们的去路。

　　“滚开！”一个黑人壮汉勃然大怒，挥手就是一拳，凶残地朝安保人员的头部轰去。

　　安保人员神情木然，不为所动，抬手挥拳，与他的拳头硬碰硬地撞去。

　　“砰”的一声，两个拳头相撞。

　　“咔擦”一声，黑人壮汉的拳头就像碰了石头的“鸡蛋”，登时血肉模糊，骨折声响彻会议室。

　　“啊！我的手，救救我！”黑人壮汉如雷噬身，轰然倒地，抱手痛苦地惨嚎，鲜红的血液流淌了一地。

　　“不好，它们也是机器人！”

　　“干，跟它们拼了！”

　　“大家一起上啊！砸碎它！要不然谁也跑不了。”

　　“……”

　　看到黑人壮汉的惨况，杀手们脸色齐齐大变，有的人色厉内荏地大喊起来，怂恿其他人上场。

　　然而，杀手们眼色非凡，黑人壮汉被机器人一拳轰得手断指残，一下便失去了战斗力，机器人战斗力恐怖非常，他们上去的下场亦是一样，所有人变得畏手畏脚起来，无人敢上前。

　　杀手们不敢应战，机器人们可不会客气，这场会议本就是来就是为他们设置的陷阱，当即，一具又一具战斗机器人冲入了人群。

　　“砰砰砰……”拳拳到肉的声音连绵不绝。

　　七八具战斗机器人就像冲入羊群的恶狼群，凶猛无比，拳脚所碰之处，“咔嚓，咔擦……”骨裂声不绝于耳。

　　“啊！啊！我的脚断了！”

　　“上帝啊！快来救救我啊！救救我！”

　　“妈妈！55555。”

　　“……”

　　不到两分钟的功夫，地面上横七竖八地躺了一地手脚扭曲的外籍男子，战斗机器人恐怖的战斗力一下子将他们磐石般的内心击溃了，他们倒在地上嗷嗷大哭地惨嚎，就像一个个无助的孩子，惨不忍睹。

　　一屋子外籍男子惨嚎的声调，许久没有其他声响，徐庆国他们纷纷从桌底露出头来。

　　“唉！这手脚都断成这样是医不好啦！实在太惨了！”

　　“啧啧！这群人太凶残了，刚才动不动就开枪杀人，不值得同情。”

　　“废了，都废了啊！”

　　“……”

　　那群凶神恶煞的外籍男子没一个能站着，徐庆国他们的胆子登时大了许多，看着战况纷纷皱眉不忍地感叹起来。

　　“对了，周总呢！周总去那了。”徐庆国突然惊讶地追问道。

　　“徐总，抱歉，我们周总没来？”“周兴”转过身来，看着徐庆国道。

　　此时，“周兴”挂着一张残破人造皮肤的脸，破洞内部显露出暗金色的金属骨架。

　　“你，你……你原来是一具机器人。”徐庆国毛骨悚然瞪着“周兴”。

　　“哈哈！让徐总受惊了，实在抱歉！”就在这个时候，一个爽朗的声音从大门口传来。

　　不一会儿，杜明威带着一群下属，浩浩荡荡地走入会议室。

　　“将人通通带走。”杜明威看着地面躺在地面惨嚎的杀手们，吩咐下属们。

　　很快，特警们抬着一个个早准备好的担架走进了会议室，将地面上断了手脚的杀手们一一抬出了会议室。

　　“杜司长，这件事到底是怎么回事？周总他……”徐庆国看着杜明威不解地追问。

　　“呵呵，情况是这样，我们收到有杀手要刺杀周总的消息，所以设计了这个陷阱，还望徐总见谅。”杜明威尴尬地笑了笑，不好意思地解释道。

　　“陷阱！姓杜的你好过份，周总也知道这个情况？我们与星耀集团的合同也……”徐庆国面色巨变，怒不可支地瞪着杜明威。

　　“没有，没有，你们与星耀集团的合同是作数的，没包括在陷阱内。”杜明威连连摆手道。

　　闻言，徐庆国不由松了一口气，虽然被杜明威的陷阱连累了，不过，合同不变这个结果还可以接受。

　　“徐总，周总的发明影响了许多人的利益，所以这种情况是无法避免的，还望你能理解。”杜明威看着徐庆国苦笑地说。

　　闻言，徐庆国叹了口气，默然地点了点头，毕竟他也是因为周兴的关系成为了这场利益再分配的利益获得者。


第二百零四章 到底谁要来

　　仿生机器人足以假乱真，君子不立危墙之下，周兴不会以身犯险，何况他还有更重要的事情要做，没空闲时间搭理那些“跳梁小丑”。

　　基础科学涉及的知识包罗万象，就算周兴智商过人，学习能力卓越不凡，要将这些知识学透彻，得耗费非常，非常多的时间。

　　虚拟图书馆内，周兴仿佛回到高考那一会儿，刻苦学习，专注认真。

　　虚拟图书馆，C级阅读权限：时间放缓比率：5倍，每日驻留时间：3小时（现实时间），书籍阅读限定范围：E区-C区。

　　三个小时一晃而逝，正在摄取书本知识的周兴被系统从虚拟图书馆踢了出来。

　　双眼睁开，周兴面色苦涩地从休息室的大床上醒了过来。

　　回味着这次所学的知识，周兴满脸惆怅，学的知识越多，他对基础科学突破前景越发的茫然。

　　这段时间，周兴学习了许多基础科学的相关知识，涉及了数学，物理，化学，生物……等等方面的知识，只为寻找一个突破性较大的方向。

　　物理领域：研究基本粒子，研究基本规律，研究天体运动，引力波现象……

　　生物领域：研究生物线粒体，破解人类衰老之迷，探索生命的奥秘……

　　化学领域：……

　　“……”

　　基础科学拥有无数的方向，不过，基础科学好像已经走到了尽头，再往上走就是上帝的地盘似的，短时间很难再有重大性的突破，近二十几年，（从1995年至今），人类基础科学领域没有能称得上重大性的大发现。（比如牛顿力学，相对论，电磁学，量子力学，这类重大影响力的发现。）

　　研究基础科学这个方向是对吗？周兴恍然若失，获得大科学家辅助系统这么久了，他从未如此无力过。

　　与研究应用科学不一样，科技发明只要确定了方向，可以创造条件通过努力研究出来，然而，基础科学已经走进了死胡同，没有特殊机遇的运气很难有所突破。

　　就像牛顿是根据被苹果砸出来的灵感思考出了经典力学。

　　广义相对论与哥本哈根学派的量子力学肥不相容，爱因斯坦为解决这一问题耗费了后半生三十年光阴却没能成功，不过，他的工作却为后来的物理学家指明了方向，建立了一个包含四种作用力的超统一理论。

　　电磁学则是由法拉第，麦克斯，赫兹，诸多科学家，发现，证明，逐渐完善的成果。

　　“……”

　　基础科学的重大发现，无一都是意外发现，或是经过大量时间的沉淀，从量变引发的质变的过程，没有取巧的道路，就算拥有人工智脑-周小智也一样，基础科学需要一段漫长的科研时间，什么时候能有获得突破是不确定的。

　　这个任务要是失败了，以后整个人生便要在轮椅上度过，周兴没有任何成功的自信，说不害怕那是骗人的。

　　周兴深吸了一口，强迫自己镇定下来。

　　科学成果是日积月累，点点滴滴凝结研究出来的，心急吃不了热豆腐，现在更重要的是将学习新知识积累下来的问题理解透彻了再说。

　　周兴翻身下了床，迫不及待地离开了休息室。

　　休息室门口，两个一直呆立不动“保安”一见周兴离开休息室，当即紧随其后，始终保持着半米左右的距离，跟着周兴一起进入电梯。

　　“小智，联系小高，我要用车。”走入电梯，周兴拿起特制的星耀手机吩咐智能小助手道：

　　“好的，老板。”手机里响起一个清脆的童音。

　　周兴出了地下车库的电梯，入眼，司机小高伺候在车旁，为他打开了车门，问：“周总，我们回家吗？”

　　“不！送我去北大！”周兴钻进车里。

　　“啊！好的！”司机小高吃了一惊点头道。

　　待两个保安一起坐入车里，司机小高连忙将车门关上，返回车上。

　　“周总，您要去找唐小姐吧！”司机小高系上了安全带，发动车子。

　　“嗯！”周兴微微怔了一下，苦笑地随口应了一句，他这才想起来，已经七八天和唐欣约会了，不过，今天去的主要目的，不是这个吧！

　　周兴叹了口气，看着手机吩咐道：“小智，帮我联系郑主任。”

　　“嗯，电话接通中，老板请稍等。”周兴手里的星耀手机屏幕一亮。

　　……

　　北大校区，教学综合办公楼，正在进行一场严肃的会议。

　　一边听着下属讲话，一边喝水的郑主任，低看看了一眼突然震动起来的手机。

　　“噗。”的一声，郑主任喷了一小口水，被手机屏幕显示的号码吓了一跳。

　　“咳，小高，你说的不错，不过，稍等一下，我有个重要电话要接。”郑主任阁下水杯，拿起电话迫不及地接听起来。

　　“哈哈，今天吹的什么风……”

　　“物理系的教授，有啊，李晶教授，许文教授……他们有很深的造诣……”

　　“有空，有空，你什么时候过来？”

　　“已经在来的路上了？行！行！我马上为你安排。”

　　“可以，可以，没问题，我明白……”

　　“……”

　　正在进行的年度会议半途终止了，在场众人面面相窥，茫然不解地看着郑主任，听他讲电话。

　　接到电话之后，郑主任脸上的笑容灿烂的跟鲜花盛开似的，整个人变了样子，精神抖擞，容光焕发。

　　到底是谁呢！拥有这么大的魔力，能让郑主任变成这样，实在太神奇了。

　　郑主任打电话没用敬语，对方显然不是个领导，然而，郑主任说话的语气却充满了讨好的意味，众人非常不解。

　　很快，郑主任满脸笑地挂了电话，脸上挂着中彩票特等奖一样一样的笑容。

　　郑主任看着众人宣布，笑着宣布道：“今天的会议就先这样散了吧！有个重要人物要过来，另外再通知物理系的教授过来开会，尤其是李晶教授，许文教授……”

　　“主任，李教授，许教授他们有课，他们……”一个声音突然响起来。

　　“有课就调，让他们赶紧过来，不要耽搁了。”郑主任不容拒绝地说。

　　郑主任喝声拍了板，一场重要的会议虎头蛇尾的散了场，此时，所有人的脑子里充满了疑惑，到底谁要过来，能让郑主任态度大变。


第二百零五章 教授你们好

　　黑色的奥迪车驶进了北大的校门，在办公大楼门前的空旷处缓缓停下。

　　后车门打开，两个木头脸的“安保”人员率先走来出来，目光迅速巡视了周边情况一遍之后他们这才让开位置，让周兴从车内出来。

　　周兴出了车门，当即看到三四个人簇拥郑主任，笑呵呵地向他迎面走来。

　　“哈哈，好久不见了，周兴！”郑主任激动伸手要去握周兴的手。

　　“请勿靠近！”旁边一位安保人员挺身而出，拦住了他，出声警告道。

　　闻言，郑主任脸色一僵。

　　“没事，是安全的，你让开。”周兴笑着吩咐道。

　　闻令，安保人员侧身让开了道，不过，他那双没有感情的眼睛依旧放在郑主任的身上，只要他有什么不对劲的地方，他便会出手制止。

　　“又要劳烦你了，郑主任！”周兴不好意思地笑了笑，握住郑主任的手。

　　“哈哈，客气了，太客气了！你不还是北大的学子么，尽管情况有些特殊，不过教学解惑的事，李教授他们还是挺乐意的，尤其听到是你之后，都非常开心。”郑主任笑着连连摆手。

　　“是嘛，麻烦了！”周兴笑着点了点头。

　　“嗯，我特意给你们安排了间教室。”郑主任比了个邀请的手势，为周兴引路道。

　　周兴点了点头，跟着郑主任的脚步向郑主任说的教室走去。

　　“小兴啊！这次你准备研发那个方向啊！这次遇到是物理的难题吗？”郑主任领着周兴向教室走去，好奇地探究道。

　　“呵呵，没准备研发什么，我就学习上的难题请教一下几位教授。”周兴笑着解释道。

　　“小兴，我知道你可能介怀纳米医疗舱的事，我从没想过事情会变成那样子，学校这边只要沾一点名誉而已，从未想过独吞整个项目的。”郑主任一脸焦急地向周兴解释道。

　　“我知道，都是过去的事了，如果还介怀的话，我就不会再回学校啦！”周兴笑着摇了摇头。

　　闻言，郑主任当即松了一口。

　　郑主任双眼流露着坚定的目光，看着周兴信誓旦旦保证道：“恩恩，那我就不追根刨底啦！小兴啊！学校的大门会永远为你敞开着，遇到什么难题你尽可过来。”

　　周兴点了点头，露出一个开心地笑容，笑着说道：“谢谢主任，就像你刚才说的那样，我还是学校的一份子，若有机会我一定会继续为学校争光。”

　　郑主任眼睛一亮，开心不已，周兴这句等同于承认了他们之间的“交易”，不管周兴要搞什么东西北大都能够沾上一点光。

　　很快，郑主任带着周兴抵达了一间阶梯教室。

　　教室的大门是敞开着的，听到脚步声，四位高矮不同，气质不凡的老教授停止了讨论，纷纷转过头来。

　　“这位是李晶教授，哥伦比亚大学毕业：一级学科教导：物理学，二级学科教导：凝集态物理，主要研究方向及特色：磁性纳米结构与低维物理磁电子学磁学与磁性材料。”郑主任指着一位年月五旬，包子型脸，身形高挑的中年男子介绍道。

　　“这位是许文教授，比勒费尔德大学毕业，一级教导教导：计算物理，二级教导科目：格点QCD……主要研究方向：格点量子场论。”

　　“这位是章华教授……”

　　“这位是陈玉鑫教授……”

　　郑主任接连向周兴介绍四位教授，接着看着四位教授，笑着介绍身边的周兴道：“各位教授，我身边这位你们想必都认识吧！”

　　“认识，当然认识！一直只闻其名，不见其人，现在总算见着本人啦！”

　　“没想到超级小天才是要跨入物理领域啦！欢迎，我们热烈欢迎。”

　　“哈哈，日夜期盼，终于把你盼来啦！”

　　“是啊！是啊！周同学，天堂有路你不走，偏要闯物理门，这一关可不好过咯！”

　　闻言，四位教授眼睛放光地看着周兴，纷纷大点其头地表态道。

　　“各位教授，学生周兴向你们问好，还请多多指教。”周兴笑着向四位教授问候道。

　　“指教什么别客套了！有什么问题我们尽管探讨。”许文教授笑着说。

　　“是极，是极，老严他们可没少宣传过你的事迹，别装大尾巴狼啦！”李晶教授笑着揭穿道。

　　“哈哈！没错，没错！指教什么不用提了，不然被你问的下不来台，那样太难堪啦！”陈玉鑫教授哈哈大笑地连连点头。

　　盛名之下无虚士，周兴之名享誉全球，他的智力，学识，研究能力肯定非同一般，众教授满脸笑意地看着周兴，通通不敢承他的这句问候。

　　“教授你们过誉了。”周兴笑了笑，不愿在客套下去，转移话题道：“教授，我学习物理学时候遇到一个特别的问题，想向你们请教。”

　　“嗯？”

　　“你问吧！”

　　“是什么问题？”

　　“什么问题？”

　　四位教授面露凝重之色，纷纷看着周兴，齐声回应道：

　　“进化的力学：物理学中的速度是相对的，每一个速度值必定是相对某一个特定参照物的。比如，顺流而下的轮船，河水相对河岸的速度为3米/秒，轮船相对河水的速度为4米/秒，那么轮船相对河岸的速度就是7米/秒。”周兴淡淡地说。

　　“是的，这是物理学的基本观点。”李晶教授点了点头。

　　“光速的大小约为30万千米/秒，为什么物理学却认为该速度值是相对‘任何惯性系’的？”周兴不解地问。

　　“这是狭义相对论的一条基本假设。”许文教授皱着眉头说。

　　“该基本假设与物理学的速度概念是矛盾的，为什么你们要接受这样的假设？”周兴看着四位教授，更加不解地问。

　　“没办法啊，如果不接受这样的观点，物理学就会出现严重矛盾？”李晶叹了口气，无奈地说。

　　“会有什么严重矛盾呢？”周兴问。

　　“在狭义相对论之前的物理学中，必须要求存在一个绝对静止的参照系（简称为绝对静止系、绝对空间或绝对静止以太），但一大批的实验都无法证明该绝对静止系的存在，这是一个严重矛盾。”许文教授介绍道。

　　“物理学的速度是相对的，同一个物体的运动速度相对不同的参照系会有不同的速度值。物理学中的速度不必依赖一个绝对静止系啊。”

　　“是的。但是，牛顿力学中的‘加速度’是绝对的，电磁学和电动力学中‘某些速度’也是绝对的，它们必须依赖一个‘绝对静止系’。”

　　“暂时不讨论电磁学和电动力学，先说一下牛顿力学中的‘加速度’吧，为什么说牛顿力学中的‘加速度’是绝对的呢？”

　　“……”

　　不一会儿功夫，周兴便与四位教授进入了探讨物理领域的学习状态，听得郑主任以及其他跟随而来到的人一阵目瞪口呆。


第二百零六章 一脚踹了他

　　“教授，我还有一个问题，根据光的波粒二象性，能推测所有的粒子都有波动性，是不是所有的波都有粒子性？”周兴看着四位教授继续问：

　　“这个，光既有波动性，又有粒子性。但是光是电磁波不是实物粒子，所以不是所有粒子都具有波动性，也不是所有的波都具有粒子性，由于监测手段的问题这个问题不能盖棺论定。”李晶教授摆手道。

　　“那么关于波粒二象性是否可以理解人体也具有粒子性和波动性呢？”周兴看着诸位教授饱含深意地问。

　　“当然可以，波粒二象性适用于一切微观粒子，而宏观物质总是有微观粒子构成，必然也具有波粒二象性。但是多数时候，宏观物质的这一性质并不明显。不过还是有可以体现的地方，比如在统计物理里边，经典统计物理很多东西都解释不了，只有引入量子统计才能解释……”许文教授确定地问。

　　“嗯，教授，我还有一个问题……”

　　周兴与四位教授讨论物理学的问题，从物质、运动、静止、时间和空间，他们讨论物理问题深度不断增加。

　　“不是说速度大动能就大。当然，光子是一种规范玻色子，原意是能量传播中的一份份很小的能量，所以一般不说动能，直接说能量……”

　　“物体的康普顿波长会小于普朗克长度和史瓦兹半径，在这尺寸当今物理理论可能会失效，这就需要用广义理论来替代。”

　　“以原子从激发态（能级E2，波函数ψ2）向基态（E1，ψ1，E1>E2）的自发跃迁为例，大量（N个，N1）原子均处于激发态ψ2……”

　　“结构粒子A和B组成一个复合粒子C时的结合能远小于A和B的静能之和，A或B的自由态与束缚态的差别是不大……”

　　“……”

　　没一会儿功夫，郑主任发现听不懂周兴与四位教授讨论的问题，他们讨论的波粒二线性，量子跃迁，量子纠缠……等等问题，越来越深入。

　　很快，处于一间教室的郑主任他们听得一脸的茫然。

　　同样都是人，差距怎么那么大呢！

　　人家周兴才二十岁出头，跟几位教授侃侃而谈的模样，让人无地自容，再呆下去，他们有一股智商被吊打的感觉。

　　秘书杨毅苦着脸劝说郑主任，道：“主任，我们还是出去吧！”

　　“恩，恩，下午是不是还有个征集专题的会议？”郑主任欣然点头，转头看着杨毅问。

　　“是的，时间快到了。”杨毅连连点头。

　　“好，好，我们走。”郑主任点了下头，说完，便他带着杨毅等人逃似的离开了教室。

　　郑主任他们的离去，周兴与四位教授没有一点留意，随着探讨问题的不断深入，他们渐渐投入了全部的心神，根本没心思关注身边其他的事。

　　此时，四位教授心中深刻得理解了严振教授他们对周兴的评价，周兴确实是一个非常，非常适合科研的天才。他们回答周兴问题的时候，交流频频产生智慧火花的碰撞，需要认真思考，原本许多忘掉的知识回想起来更加巩固了，而且周兴拥有很强的跳跃性思维，与这小子交流的时候，他的提问时不时能给他们一个意外的惊喜，从一个新的角度发现问题，这种新奇的体验很独特，让人非常上瘾。

　　时间飞逝，转眼一夜过去。

　　夜深人静的时候，黑色桥车驶离了北大校区，周兴原本打算打算看望一下唐欣，由于时间的关系，只能无奈作罢了。

　　次日一大早，黑色的轿车再次驶入了北大校园，夜深之后返回。

　　一连几天，周兴忘了中途停下去宿舍探望一下唐欣，就像大禹治水三过家门而不入一样一样的。

　　……

　　北大计算机管理系，女生宿舍大楼318室，四个女生各自做着自己的事，有的看着书，有的玩手机，有的在写东西，宿舍里静寂无声。

　　“唐欣，你好久没‘消失’了唉，也不见你煲电话粥了！你跟周兴没事吧！”官晓瑜突然想起了什么，放下手机看唐欣问。

　　“是啊！不是刚刚开始嘛！你们怎么一点热恋的迹象都没有？”刘子慧皱了皱眉，不解地问。

　　“唐欣，你们没事吧？”张晓菲担忧地看着唐欣问。

　　唐欣目光从书中移开，脸上复杂之色一闪而逝，强笑地摇了摇头：“没什么事的，他太忙了，等过了这段时间就好了。”

　　“什么嘛！就算再忙挤时间打个电话，见面吃个饭的时间都没有吗？”官晓瑜愤愤不平地说。

　　“晓瑜说的没错，不行，你得管管他，好男友都是管教出来的，你不能这么惯着他。”刘子慧教导唐欣道。

　　“是啊，欣姐，再怎么样也不能让他这样忽视你啊！要是换作我，就一脚踹了他。”张晓菲气呼呼地说。

　　“呵呵，晓菲就你说话都不敢大声的脾气，以后你找了男票，估计也跟唐欣一个样，被吃的死死的。”官晓瑜呵呵一笑，看不起地说。

　　“哼，那可说不定，我才不会像欣姐那样呢！”张晓菲小脸一扬，看着唐欣胸有成竹地说。

　　闻言，唐欣满脸黯然，难道真的出问题了，现在连一向性弱的张晓菲都看不过去。

　　刘子慧看着失魂落魄的唐欣，怒其不争地说：“想什么呢！赶紧打电话，把他喊过来，问问他到底想干嘛！”

　　“没错，人都撩到手了，现在见都不见，他是不是有什么问题啊！”官晓瑜嬉笑地调侃道。

　　“说什么呢你！”唐欣没好气地白了官晓瑜一眼，咬了咬牙，拿起手机。

　　电话隔了好一会儿才接通。

　　不过通话没多久，唐欣脸上浮起了一个灿烂的笑容，开心地把电话挂了。

　　“这才说了一句，‘在干嘛，好的！’就把电话挂了？你有毛病吧！”官晓瑜不解地瞪着唐欣。

　　“你才有毛病呢！”唐欣白了官晓瑜一眼，开心地向衣柜所在走去。

　　“完了，完了，没药救了！”刘子慧捂着脸，看着唐欣心花怒放，翻箱倒柜的样子，无语地说。

　　“是啊！怎么会这样啊！”官晓瑜看着正在挑衣服的唐欣，满脸不解。


第二百零七章 能签个名吗

　　周兴现在就在学校。

　　从唐欣嘴里听到这个消息，官晓瑜她们一阵无语。

　　怎么会这么巧，得了！这下子让唐欣管教的周兴的话题没办法进行了。

　　“算了，算了，他们两个的事外人没办法管。”刘子慧看着官晓瑜放弃地说。

　　换了一身白色高领毛衫，蓝色牛仔裤的唐欣从厕所里出来，官晓瑜她们眼睛一亮，紧身衣裤，衬托出来塔高挑的身材。

　　“你们也赶紧换衣服呀！周兴请我们吃饭。”唐欣笑容灿烂地看着舍友们道。

　　“不去，不想当电灯泡，不想吃狗粮。”官晓瑜大摇其头。

　　“以后有机会再说吧！你赶紧走，省得我生气！”刘子慧白了唐欣一眼，婉拒道。

　　“好吧！”唐欣展颜一笑，点了下头，穿上鞋子迫不及待地离开宿舍。

　　另一头。

　　周兴挂了电话，不好意思地向四位教授，告别地说：“李教授，许教授……实在抱歉，我临时有点急事，可能得走了。”

　　“唉！小周，你不能这样啊！这样太吊人胃口了，我晚上会睡不着的。”李晶教授皱眉苦笑地看着周兴。

　　“是什么急事啊？能不能延后一下，你要把情况说清楚才能走啊！”

　　“是啊！小周，你说的这个现象有很大的可能性，晚点再走可以吗？”

　　“小周！说说看你是怎么想到的呢？还是通过特殊手段观测到的？”

　　综合办公楼的教室内，教授们焦急的声音不断传起，他们苦苦地挽留周兴道。

　　“诸位教授，这只是我个人的一点猜想而已，具体的，我也还没想清楚也没理论支撑，一切还继续研究进行，我实在不好回答啊！”周兴将手机放入口袋，苦笑地连连摆手，接着继续告别，道：“各位教授，今天时间也不早了，我现在确实有点急事，我明天再过来可以吗？”

　　闻言，四位教授不甘地彼此对视了一眼，神情颇为无奈。

　　“那今天就这样散了吧！明天我们再讨论。”李晶教授叹了口气，理解地点了点头。

　　“好吧！研究不急于一刻，有什么急事你先去办吧！毕竟你掌管了那么大一家企业。”

　　“时间过得真快啊！时候是不早了。”

　　“……”

　　听到周兴的话，四位教授颇为遗憾，又不得不理解地点了点头。

　　经过几天的研究探讨，周兴在物理方面的学识已经跟上他们的节奏，他刚刚提出了一个波的新观点是一个非常具有价值的研究方向，四位教授恨不得能同周兴继续讨论下去，可惜了，那个电话来的太不是时候。

　　闻言，周兴脸色微微一红，一脸歉意地看着四位教授，再次向他们告别：“各位教授，我要先走一步了，明天再过来。”

　　说完，周兴告别四位教授，转身离开了教室，他深怕再呆下去会被几位教授看出异样来。

　　此时，周兴内心无比的兴奋。

　　接到唐欣电话之前，周兴向李晶教授们阐释了一个发现，一个有关于“波”的运动轨迹以及它的发生原理的发现。

　　对于这个新发现，四位教授非常感兴趣，纷纷向询问他的发现原理，以及猜想思路的来源。

　　这时候周兴恍然才发觉，他观察道的物质“波”的运动轨迹以及发生情况，是在微粒子环境反应室，运用真识之镜观察到的，现实世界根本不具备这种观察条件。

　　教授们根本没有接触这种深层次的东西，所有他们才会这么感兴趣，而自己是看惯了的，所以才会没注意到，周兴瞬间被一个巨大的惊喜充斥了心田。

　　面对这四位教授追究根底的询问，周兴一时找不出缘由解释，唐欣的电话及时挽救了他。

　　微粒子环境反应室是系统附带的一个微观观察粒子运行环境的产所，是一个研究微观粒子反应环境无比优越便捷的地方，佩戴上真识之镜后，周兴不经意之间有观察过粒子波的发生情况。

　　现在从事基础科学研究，微粒子环境反应室与真识之镜结合之后，简直就像一个开了挂的作弊器，周兴一下子对完成系统任务充满了信心，与此同时，确定了完成任务的研究方向。

　　仿佛去掉了半吊在心中的巨石，周兴的脸上露出了久违的笑容，深秋的校园风光落在他眼里登时变得非常漂亮。

　　周兴今天的穿着比较休闲，套头针织衫，里头搭配一件蓝色衬衣，露出衣领和下摆，一条蓝色牛仔裤，走在校园里，跟普通大学生没什么两样。

　　然而，异常开心的周兴忽视了跟在他身后，两个一刻不离的“安保人员”。

　　两个黑色西装的安保人员，他们神情冷酷，威武不凡，一下子衬托出了周兴卓越不凡的气质。

　　周兴他们刚走出综合教学楼，便被来往的学生们一眼认了出来。

　　“啊！是周兴，是星耀集团的周兴，他来我们学校啦！”

　　“天啊！是周兴师兄，他回母校啦！”

　　“哇！周兴师兄你好帅啊！能给我签个名吗？”

　　“好威风啊！好酷啊！猝不及防，被亮瞎了眼。”

　　“……”

　　很快，刚下课的北大学子们三三两两地围观过来，各种惊喜的叫声接连不断地响起，更有，许多女生就像粉丝遇到明星似的，激动地向他狂奔而来。

　　之前都是夜深人静的时候离开，现在提前离开恰好遇到下课的时候，没想到会出现这种状况。

　　看到自己造成的巨大影响，周兴脸色微微一变。

　　“小武，小松，你们别伤到人，护我离开就好。”周兴连忙向身后的“安保”下令。

　　“好的，老板！”两位安保齐声应命，伸展双臂，用着坚硬的身躯拦住那些想靠过来的人，护着周兴向座驾走去。

　　“周兴师兄，一直在校园里听着你的传说，难得见到你，给我们说几句话吧！”

　　“周兴师兄，你是怎么办到的啊！你有什么学习方法能传授一下吗？”

　　“周兴师弟，你们公司有在招人吗？……”

　　“周兴师兄，替我签个名吧！您是我最崇拜的偶像呢！”

　　“……”

　　一大群激动的女生将周兴团团围住，群情激奋地向他求签名，求指教道。


第二百零八章 无私的贡献

　　尝试了一次当明星的体验，周兴与唐欣会面也变得小心谨慎起来。

　　黑色的奥迪车特意绕了一个大圈，在一个无人的角落停下，躲在暗处的唐欣这才走出来。

　　车门打开，唐欣快速地坐入了车里，一只作恶的大手顺势伸了过去。

　　“干嘛呢！躲躲藏藏的，搞的这么神秘。”被周兴揽着腰肢，唐欣俏脸微微一红。

　　“刚才被一大群学妹们堵着我不让离开，唉！人太帅了，实在没办法。”周兴叹了口气，一脸头痛地直摇头。

　　“是嘛！有这么种好事怎么不多呆会儿，可以多勾搭几个年轻漂亮的小学妹嘛。”唐欣似笑非笑看着周兴。

　　“咳咳，小欣同学，我可是个大忙人呐！那么漂亮的女友都没时间陪了，我那还有心思勾搭小学妹啊！”周兴干咳了两下，连忙献上了一记马屁。

　　“嗯，也不知道你是真忙还是假忙！”唐欣脸上露出了一丝喜色，故作不开心地说。

　　周兴看着唐欣，突然提议道：“小欣，要不你提前来公司帮我吧！”

　　闻言，唐欣沉默了，周兴事业做那么大，要跟他一起生活下去，进入他的公司是最好的选择，不过……

　　“小欣，别顾虑那么多，有件事我是必须完成，而且不能停下来，你过来帮帮我吧！这样我们也可以经常见面。”周兴露出一丝疲惫之色，看着唐欣说。

　　“你现在也算功成名就了，到底还要做什么事呢！不要把自己逼的那么紧啊！”唐欣心疼地看着周兴，非常不解地劝道。

　　“还记得我们高考前的事吗？晓青帮我们立赌约的事。”周兴叹了一口气，看着唐欣突然问。

　　唐欣想也不想地点了点头，然后，一脸不解地看着周兴，不明白周兴问这个做什么。

　　高中时期也就两年前的事，与周兴立赌约的事唐欣记忆犹新，或许就是从那一刻开始她才留意了周兴身上的闪光点，并渐渐喜欢他的。

　　“同样，我有一个必须完成任务，小欣，希望你能一如既往地支持我。”周兴看着唐欣，寄望地说。

　　“我也想，可是学校这边……！”唐欣犹豫了一下，为难地说。

　　“这个简单，学校的工作我来做。”周兴大喜过望，大包大揽地说。

　　“行吧！”唐欣无奈地点了下头。

　　……

　　时光犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　不知不觉，唐欣进入星耀集团已经过去了两个月。

　　豪华的助理办公室位于董事长办公室的隔壁，唐欣穿一套黑色的西装套裙，带着一副黑框的眼镜，坐在办公桌前，神情专注地审阅文件。

　　进入星耀集团工作了一段时间，唐欣身上女大学生的气息正在迅速地褪去，气质逐渐向一位精英女白领转变。

　　“叩，叩……”的敲门声突然响起，虚掩的门被轻轻地推开，林薇的身影出现在了门口。

　　“怎么样了，小欣，文件看完了吗？”林薇脸上带着热情的笑容，关切地问。

　　“嗯，整理好了，林姐，公司又有大动作了吗？”唐欣皱眉看着林薇，不解地问。

　　“看出来啦？你说说看！”林薇眼中闪过一丝赞赏，看着唐欣问。

　　唐欣眼中闪烁亮光，精神振奋地说：“林姐，我查看了集团过去并购企业的信息，先是安通高科，盛希资源，长航电池，接着是威通科技，产业布局材料，电池，机械……大笔资金投入一直在整合，又与智屹科技，龙芯集团达成战略合作，这段时间公司承受了巨额的亏损，算一算时间也该差不多了。”

　　“不错，智能机器人已经完成测试，公司要上市智能机器人了。”林薇笑着点了点头。

　　“不对吧！如果只是智能机器人上市，怎么会有这三份文件？这几笔支要用掉公司账户45%的资金。”唐欣眉头一皱，将三份文件转交给林薇。

　　林薇接过文件，随手一一翻看起来，脸上当即露出了一个颇为无奈的笑容。

　　“这些是周总安排的特殊项目，只有巨额的支出，未来没有获益的可能。”林薇看着唐欣解释道。

　　唐欣吃了一惊，杏目圆瞪地看着林薇，不解地问：“公司花这么大一笔钱，只为听个响，然后什么都挣不回来吗？”

　　“是吧！我也不知道周总是怎么想的，虽然公司盈利尚可，账上资金充裕，不过，按照周总这种花钱方式，公司账上的资金很快就要耗空的。”林薇苦笑着说。

　　闻言，唐欣面色一白，那么大一笔啊！他怎么那么能败家啊！

　　看过星耀集团的运营数据，唐欣这才真正了解到周兴掌控着一家什么样的公司。

　　星耀集团几个子公司各自拥有着一款当前世界最先进的科技产品，5G网络，辉钼材料，AI芯片，星耀手机，智能机器人，几乎每一款产品都拥有万亿规模市场，按照这个趋势继续发展下去，不用几年，星耀集团成为全球市值第一的企业指日可待。

　　然而，周兴将公司账户近一半的资金丢入看不见，摸不着的基础科学领域，开展什么探波测验项目，粒子波探测项目，大型中微子实验项目……未来两三年，星耀集团还将继续在基础科学投入更多的资金。

　　那有像他这样傻的人啊！为人类科学进步做无私的贡献？

　　“林姐，这样子不行啊！公司好多项目都急需资金进行扩张，您和杨总怎么不劝劝他呢！”唐欣一脸焦急地看着林薇追问道。

　　“你家那位主意大着呢！我和老杨可劝不了，要劝的话也该你来劝，你才是正主的管家婆好吗？”林薇看着一脸焦急唐欣，笑着调侃道。

　　闻言，唐欣俏脸一红，羞恼地说：“林姐，那有你这样的，不帮忙就算了，居然还这样说我。”

　　“哈哈，不说了，不说了，周总聪明睿智，一向深谋远虑，他这么做肯定是有原因的。”林薇笑了笑，向唐欣解释，道：“智能机器人项目马上就要启动，等这个项目正式运行之后，资金方面的紧张很快就会缓解了。”

　　“嗯！”唐欣点了点头，脸上的困惑之色依然没得到释怀。


第二百零九章 机器人大军

　　属于星耀集团的产品发布，在网友们千呼万唤之下，进入了倒计时的阶段。

　　星耀集团内部测试智能机器人的视频一直在网上广为流传，令全球无数网民为之心动，为之痴迷。

　　网络上流传着一个经典的段子。

　　“结婚不要房，不要车，只要有一具‘白沙’就可以。”一个妹子向男方提要求道。

　　“我要是有‘白沙’，我还跟你结婚干吗？”男方白了女方一眼，不解地问。

　　“……”妹子张了张嘴，无言以对。

　　是了，白沙智能机器人就是这么受欢迎，它像勤劳的母亲，各种麻烦的家务都拿手；它像贴身的秘书，各种文案工作不在话下；它像魁梧的壮汉，各种粗活重活手到擒来……星耀集团的“白沙”是一个“无所不能”的智能机器人。

　　“完蛋，这么多人要买智能机器人，恐怕又是供不应求的饥渴销售模式，‘白沙’什么时候才能正真地走入千家万户啊！”

　　“穷人一个，需望不要太贵了，20万左右我会考虑入手。”

　　“该死的星耀集团太会吊人胃口了，还有7天，几个月都熬过来了，忍无可忍，我还是要继续忍。”

　　“无论市场售价多少，我加价5W求购一具‘白沙’！先弄到货的朋友可以联系，电话：13＊＊……”

　　“高价求购‘白沙’，大量求购，价格永远比官网高一成。”

　　“我买‘白沙’求婚用的，抢到货的朋友求帮个忙啊！”

　　“……”

　　星耀集团的官方网站，论坛留言板块，被无数网友各种各样评论占据，求购智能机器人的黄牛，有准新郎，有喊穷的穷人……数以万计。

　　全球无数民众都在期待星耀集团在发布会上宣布智能机器人上市，公布“白沙”的售价，以及它的具体参数。

　　4月22日世界地球日，北京时间：10：00，万众期待的星耀集团产品发布会终于要在海天国际大厦举行。

　　会场守卫森严，一个个黑色西装的安保人员，数以百计地分布四周。

　　金属探测器，安检扫描仪，身份识别，邀请卡认证，进入会场的记者们经历层层安检措施后，才得以进入会场。

　　时间越来越近，万平米会场中央大厅，记者云集，座无虚席，还有许多站着的，放眼望去都是手持摄像机，照相机，手机，准备拍摄录像的记者，白皮肤的，棕皮肤的，黑皮肤的……世界各大媒体派遣了记者前来参加，他们个个面带期待之色，聚焦中央位置的展台。

　　雪白色的圆形展台高出地面五十厘米，近百平方米的面积，一尘不染，展台的背后是一面七米高的半弧形屏幕墙，正对着展台下观众，整体布置简洁，一目了然。

　　时间一滴一滴地流逝，万众期待的目光中。

　　展台后方的屏幕墙中间突然裂开一道小门，只见，上身着白色衬衫、下身一条蓝色牛仔裤，一身休闲打扮的周兴从屏幕墙的门内走出来。

　　闪光灯骤然连成一片地闪烁起来，“咔嚓，咔嚓……”按照相机快门的咔嚓声，密集如雨地传起。

　　“哇！好年轻啊。差不多跟我儿子一个岁数呢！”一个秃顶中年摄影师，瞪大眼珠，看着展台上的周兴。

　　“没想到他会再次露面，实在是太年轻了！”一个绑着马尾辫的年轻女记者惊喜地叫道。

　　“比我小这么多岁就做出了这样的成就，我这把年纪是活狗身上去了。”一个身材高大略胖的男记者一脸羡慕地看着展台上的周兴，哀叹道。

　　“今天除了发布智能机器人之外，难道还会发布会别的产品吗？”

　　“这个可能性极大！眼前这位就跟‘谜’一样……”

　　“……”

　　周兴在展台中央刚刚站定，“哗”的一声，各种议论不绝于耳传扬出来。

　　感受万众瞩目的目光，周兴报以笑容，看着台下地记者，双手做了个示意安静的动作。

　　会场的热议声戛然而止，记者们聚焦周兴的身上，停止说话，现场慢慢地安静下来。

　　此时，所有人都有一种荒谬的感觉，身价千亿的周兴如此的年轻，他还是一个在校的大学生，不过，他掌控着一家市值将冲击万亿规模的企业。

　　落差太大了，这种事实令人难以接受，一时之间，会场的气氛静的有些诡异。

　　周兴站在展台中央，一脸微笑看着台下的记者们，欢迎道：“感谢大家来应邀前来参加我们公司的产品发布会，我代表公司全体员工热烈欢迎各位得到来。”

　　周兴的话音一落，宣告产品发布会正式开始，台下的记者纷纷坐直了身体，或将笔记本电脑放在椅子连带的支架上，或校对摄像机……抛开杂念，迅速进入工作状态。

　　在场大多都是新闻从业者，他们熟知周兴的底细，以高考状元身份进入北大，年少时就为自家电子厂设计了一款智能门禁，大一便写下人工智能指导性论文：“二项准则与变量”，随后各种跨时代的科研产品，层出不穷。

　　曾有专家曾经估测过周兴的智商高达240以上，是超越爱因斯坦的存在，已然被时代周刊认定为：未来的伟人。

　　如此近距离，听一位未来伟人宣布消息，在场的记者们激动不已，目光紧紧盯着周兴，深怕遗漏了什么。

　　展台上，周兴转身右手轻挥了一下，他后方的弧形屏幕骤然亮了起来。

　　星耀集团的LOGO-一团星云闪烁而逝，紧接着科幻大片似的机器人组装工厂的画面呈现了出来，高温熔炼金属，灌溉模具成型，液压锻造打磨，金属表面抛光，机械手臂，金属骨架，金属头骨，胸甲，电池……各种部件组装在流水线上组装成了一具充满科幻气息人形机器人。

　　一具又一具金属机器人，密密麻麻地从流水线上生产下来，成品之后，放入一个数万平米的大型仓库，一排排的站列。

　　随着镜头的拉升，视频内数以万计的金属机器人映入所有人的眼中，它们无声无息地排列成行，仿佛一支准备进攻的机器人大军，登时一股毛骨悚然的恐怖当即在所有观众的心中升腾了起来。


第二百一十章 机器人白沙

　　“哇！好壮观啊！”

　　“这么多机器人，这个机器人工厂太吓人了。”

　　“天呐！这样下去人类早晚要完蛋。”

　　“这视频是真的吗？感觉好可怕！”

　　“……”

　　“轰”的一声，会场响成一片，所有人情不自禁惊叫出了声。

　　这一刻，台下所有观众脑中冒出了科幻大片里机器人攻占人类世界的影片，例如，终结者，天网，机器人战争……等等，机器人毁灭人类的恐怖场景。

　　听着台下此起彼伏的惊叹声，周兴如有所料，不予理会地介绍，道：“视频里播放的内容是从西河机械工厂拍摄的，该机械工厂每日可生产2千个AI人形机器人，随着第二条，第三条生产线的完工，预计，未来一个月后产量可以增加至每天6千。”

　　话音一落，周兴冲弧形屏幕挥了一下手，旋即，弧形大屏幕播放的画面为之一变，播放另一家机械工厂的生产视频。

　　庞大的厂房，无数机械手在流水线协同作业，无缝配合，火星飞溅，速度飞快，场面非常壮观。

　　“这是庆和机械厂，主要是生产工业型的智能机器人。”周兴介绍了一句，接着，随手一挥，弧形大屏幕画面一变，大屏幕分化成二十几个小视频，每个小视频内播放着智能机器人工作的画面。

　　周兴看了一眼屏幕，笑着介绍道：“屏幕显示的内容是我们公司五款AI机器人的运用场景：家政服务型：白沙；工业服务型：蓝宇；复杂作业型：红星；特殊操控型：黑河；高精度型：紫光。”

　　闻言，记者们忘记了惊叹，目光聚集至大屏幕上。

　　忙着拖地，清理卫生，厨房家务的白沙，众人对它的身影很熟悉。

　　工业机器人蓝宇与其他工业机械手大同小异，运用场景是在工厂流水线上的各种作业画面。

　　两个视频，一个爬上高楼高空清洗玻璃的八足机器人，一个在火山口取样的车型机器人，应该就是红星。

　　被人像钢铁侠一样穿戴的机器人骨架进行活动的机器人，是特殊操控型机器人无疑了。

　　高精度型机器人的紫光是那个？在一间实验室里像机柜一样的设备，那也是个机器人？

　　“……”

　　记者们逐一分析着二十几个小屏幕里的视频内容，手机，录像机对准大屏幕，紧张地录制起来。

　　星耀集团一下子发布这么多款机器人，实在太惊人了。

　　“当然，除了这五款定制的机器人，我们公司还有研究仿生飞行，仿生潜水……等特殊型机器人，有需要的用户可以向我们公司定制。”周兴笑着说。

　　停顿了一下，周兴继续介绍道：“下面，让我为大家一一详细介绍我们公司的‘几位新成员’，首先有请‘白沙’。”

　　周兴的话音一落，机器人“白沙”从周兴刚才出来的地方缓缓地走出来。

　　粉色与白色相间的陶瓷机身，光滑如镜反射灯光，流线型的身躯，圆润光滑的白色脑袋，两颗纯黑色的电子眼，一米七的身躯，走到周兴身旁安静的站着，矮了周兴半个头颅，显得娇小可爱。

　　“咔擦，咔擦……”展台下方闪光灯闪烁，“白沙”的第一次正式亮相，倩丽可爱的外表当即亮瞎了许多人。

　　与之前，屏幕中的机器人大军相比，粉饰过的“白沙”一点都不可怕，反而非常可爱。

　　周兴伸手放在白沙的脑门上，看着台下详细介绍道：“‘白沙’的体重：197公斤，内置电池：55千瓦时，机械臂拥有17个自由度，负载能力：270公斤，手指关节高度彷人五指结构，具有力顺应极柔顺作业能力，内置37个感言器，重复定位精度0.02mm，具备智能避让碰撞，智能预警……”

　　“‘白沙’是一具拥有智能处理芯片的家政型机器人，拥有智能判断动态环境变化，行为优化智能决策，人机智能交互，行为意图智能识别……等智能模块，可以像人一样识别判断，推理环境变化，在一定范围能自行修改程序，适应外界条件变化，进行相应调整……”

　　“‘白沙’内置了179种家政服务应用场景，列如：扫地，拖地，清洁卫生，整理房间，分拣垃圾，搬运重物……等等，与此同时，‘白沙’可随时链接服务器进行应用场景，以及系统更新。”

　　“‘白沙’不仅是家政好帮手，更是一个非常‘善解人意’的伙伴，遛狗，聊天，陪游戏，陪运动，照顾小孩……随着系统数据的日益完善，未来‘白沙’这些应用场景都可以完美做到。”

　　“……”

　　周兴滔滔不绝，详细介绍“白沙”的具体参数道以及应用场景。

　　电视机前，电脑前，全世界无数关注这次新闻发布会的观众几乎都被“白沙”的性能，以及星耀集团将要发布的其他机器人震撼到了。

　　“星耀集团，66666……”

　　“一具‘白沙’到底多少钱？快说啊！真是急死我了。”

　　“怎么才能抢到‘白沙’啊！一天才能生产2千个，有多少人在等啊！”

　　“加价求购一具‘白沙’，只要你有，不差钱。”

　　“他大爷的，这些机器人一出来，老子立马就得失业了。”

　　“国家怎么不控制一下，这几款机器人一生产出来，这得造成多少人失业啊！”

　　“……”

　　有的人急于求购“白沙”，有的人忧心机器人抢饭碗，一时之间，各大视频网站弹幕乱飞，评论区留言无数。

　　与普通民众担忧失业相比，那些拥有机器人企业股票的大股东，投资者，看着视频中侃侃而谈的周兴，一个个内心凄然，欲哭无泪。

　　星耀集团的机器人硬件方面上只能算得上出色而已，那些机器人巨头未必没有一较之力，然而在软件支持方面，星耀集团的智能芯片，智能系统，驱动系统，是碾压似的存在，他们真不知道该怎么展开反击。

　　随着星耀集团这场发布会的进行，当日开市的金融市场与机器人相关的股票以跌停的方式举起了白棋。


第二百一十一章 千亿的投入

　　与民众，与企业家相比，关注这场新闻发布会的各国政治家，军事家则显得更加揪心了。

　　星耀集团就像一头吞噬国家气运的怪兽，随着它的崛起壮大，其他国家的高科技企业在不断的衰败。

　　纳米医疗舱的诞生搞垮一大堆制药；辉钼芯片，星耀AI手机致使苹果，高通，英特尔，三星……这些手机，芯片巨头非常受伤；先进成熟的5G网络技术又使得各国通讯的巨头不得放弃原有的技术研究，丧失技术领先优势，重定标准。

　　现在好，星耀集团的智能机器人出来了，又要坑死他们机器人企业。与此同时，机器人不仅在民用领域用途广泛，在军事领域同样具备及强大的战争能力。

　　特殊操控型机器人，那是什么鬼！是可穿戴机器人吗？

　　相比家政机器人“白沙”，各国的政府高官，他们更加关心那款穿戴式的机器人，以及周兴提及的特殊机器人。

　　白宫，灯光明亮的小型会议室。

　　特朗总统，以及八位一起观看星耀集团产品发布会的官员心情十分沉重，他们感到国家的前景一片黑暗。

　　特朗总统脸色阴沉地看着情报部长：“你们还有什么好建议吗？上次的行动没效果啊！到底怎么回事？”

　　“总统先生，不算外围组织的损失，特别行动队的损员高达7成，不得已只能暂缓行动。”情报部长神色黯然地解释，接着猜测道：“对方拥有非常强大的情报力量，防卫能力，我怀疑还是跟人工智能有关。”

　　“砰”的一声巨响，可怜的水杯被砸的“粉身碎骨”。

　　“想办法，你们快想办法，无论付出什么代价，不能再让他继续发展下去。”特朗总统死死盯着电视机里侃侃而谈的周兴，怒喝道。

　　闻言，众人一阵静默，不计代价的话听听就好，他们可不敢当真。

　　“总统先生，要不然出动幽灵部队！”就在这个时候一个声音道。

　　“约翰将军，那里是北京，这样做会引起两国战争的。”情报部长大惊失色地看着一位将军失声道。

　　“只要不被发现不就没事了。”约翰将军神情颇为自傲地说。

　　闻言，特朗面露迟疑之色，迟迟下不了决心。

　　电视机里星耀集团的产品发布会仍在继续进行，周兴面带灿烂笑容地向所有人宣布道：“‘白沙’售价豪华版：25.5万，至尊版：32.7万。”

　　“接下来，我为大家介绍‘白沙’以外的其他成员。”周兴笑着挥了挥手。

　　很快，“白沙”从周兴的身边离开，一个队列，十几个形态各异的机器人，驱动四轮的机械手，有空缺的机械骨架，八只机械爪的机器人，它们列队缓缓地从门内驶出来。

　　“蓝宇的形态主要是各种机械手，涉及：焊接，打磨，抛光，切割，组装，喷涂……等等功用，包含直立台式，多关节，精密定位……等多种规格，欢迎有需求的顾客访问我们公司的网站查看，由于时间有限，我就不过多介绍了。”

　　“红星，它是一款适用于特殊环境运行的智能机器人，它内置的感应器最多，形态可以有多种变化，适用于高空，高温，低温，高压，洞穴……等等复杂环境……”

　　“黑河，它是一款穿戴式机器人，同时也是一款可以通过无线感言控制的机器人，主要用于：协助特殊人群，远程操控高危作业……”

　　“……”

　　除了“白沙”之外，其他型号的智能机器人都用于工业，特殊领域，受众太少，观众们不感兴趣，周兴不愿多费唇舌，大略地介绍着其他机器人的参数，用途，以及参数，草草结束了其他型号机器人的介绍。

　　周兴笑着宣布道：“我们公司的机器人产品介绍完毕，明日早上十点开通网上订购渠道，欢迎各位用户选购。”

　　说完，周兴挥了挥手，在他身后列阵的机器人队伍，当即秩序井然地退去。

　　“今天借助这场发布会的机会，容许我做一个招聘广告，星耀集团未来五年将投入千亿资金投入基础科学-粒子波领域，现在，需要向全世界招募所有对粒子波领域感兴趣的科学家加入我们。”周兴当众宣布道。

　　“哗啦”一声，展台下方记者群乱做一团，他们都被周总这个猝不及防而来的消息“惊”到了。

　　“为什么！您为什么要这么做？”

　　“基础科学研究一向都是国家主持，星耀集团为什么要越俎代庖做这种吃力不讨好的事？”

　　“周总，能说一说原因吗？”

　　“周总，到底是什么原因促使你做这样的决定？为什么啊！”

　　“……”

　　大消息啊！果然有大消息啊！记者们兴奋的浑身发抖，争先恐后地追问周兴。

　　一时之间，台下的记者群骚乱了起来，原本秩序井然的大厅登时变得混乱不堪。

　　“各位，媒体朋友们请保持安静，还是像以前一样，我回答十个问题，请大家配合，周某感激不尽。”周兴比了个暂停的手势，看着台下说。

　　闻言，喧闹声戛然而止，过度激动的记者们都停止追问，他们知道周兴这个“老规矩”，纷纷耐心地等待接下来的提问环节。

　　会场的秩序登时恢复了。

　　看到这一幕，一股嫉妒的怒火在特郎总统的眼中燃烧，这个周兴不该诞生在华国的，不应该的。

　　特朗总统深吸了一口气，看着约翰将军问：“你确定不会被发现？”

　　“是的，总统先生，我无比相信幽灵部队‘隐秘’的作战能力。”约翰将军神情坚定地点头说。

　　“好吧！如果出了什么意外，我绝不可能承认他们的存在。”特朗总统看着约翰将军事先说明道。

　　“嗯，明白！”约翰将军凝重地点了点头。

　　会议室很快又陷入了沉寂，他们都在思考“幽灵”部队行动失败后的处理预案，若不是被周兴“逼”到这个地步，以一个超级大国的“颜面”，无论如何也不会运用这种存在“把柄”的手段。


第二百一十二章有趣的发现

　　发布会场落针可闻，所有人竖直耳朵，屏息凝神地看着周兴，等他挑选提问的人。

　　这场发布会，记者们有太多的疑问。

　　周兴微微一笑，看着台下人群大声宣布道：“现在进入提问环节，请大家保持安静地举起你们的手。”

　　周兴话音一落，“哗”的一声，放眼望去是一片白嫩的，黝黑的……肤色不同，粗细不一的“胳膊森林”。

　　周兴从前排指了一位身形略胖，国字脸的男记者道：“这位记者先生，第一个问题由你来提问吧！”

　　被点中的男记者激动地站立起来，接过工作人员递给他的话筒，激动地问：“感谢周总！我是环球网的记者-张鹏，贵公司的智能机器人非常强大，关于机器人安全您有没有考虑过？现在它只是抢人类的饭碗，未来不会毁灭人类吗？”

　　闻言，周兴洒然一笑，看着记者张鹏，道：“你担忧的事情太杞人忧天了，蒸汽机刚刚诞生的时候，那个时代的人也存在这样，那样的顾虑，结果呢！蒸汽机诞生之后，人类开启了第一次科技革命；先进的生产力必定会改造新的生产关系，智能机器人抢夺人类工作的岗位的问题是不存在的，因为随着智能机器人这个行业的发展，会有更多的工作岗位会冒出来，人类社会的适应能力会调节这个问题。”

　　“与此同时，你们还要注意一个情况，其实古希腊数学家希罗就意识到了蒸汽的力量，他在位于尼罗河三角洲西部的亚历山大博学园，发明了有文献记录以来第一部蒸汽机，包括希罗本人在内，他们仅将其视为一个玩具而已，而在英国蒸汽机为什么会被广泛应用？并促使英国成为‘日不落帝国’？”周兴笑着问。

　　周兴自问自答地解释道：“是需求，一切源于需求，随着科技的发展人类的寿命越来长，纳米医疗舱已经能治愈人类的绝症，全球人口老年化趋势明显，我们急需更先进的机器人解决劳力不足的问题，许多人们不愿从事，不能从事的岗位智能机器人都能胜任。”

　　“至于安全？智能机器人能比核弹危险吗？能有比日益恶化的环境污染更有危害吗？就像霍金教授说的那样，人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。”周兴语气颇为沉重地说。

　　闻言，台下的记者们一阵失语，是啊！智能机器人再危险，能有核弹危险吗？他们现在不是还活的好好的。

　　“接下来，下一个问题。”周兴淡淡地说。

　　周兴的答复固然令人不满意，但是，记者们更不想错过第二个问题的提问机会，随着他的话音落下，“哗啦”一下，胳膊组成的“森林”重新出现在展台下方。

　　周兴扫了台下一圈，随手选了一个身体略微发福的中年男记者。

　　中年记者站立起身接过其他记者传递过来的话筒，看着周兴，语速颇快地提问：“周总，我是新阳网的记者-高弘斌，能否为我们详细讲解一下千亿资金投入计划以及您研发粒子波的目的。是什么原因促使您花费这么大的代价研究粒子波？”

　　高弘斌的提问仿佛问出了所有人心中的疑惑，众人目光炙热地看着周兴，想从他口中获知其中的内幕。

　　“哈哈！这位记者先生很‘奸诈’啊！每个人限定一个问题，而你问的可不只一个哦？”周兴看着那个提问完坐下的男记者，开玩笑地说。

　　“呵呵”台下回应一片意气相投的笑声，意思不言而喻，他们都希望周兴回答这些问题。

　　周兴满意地笑了笑，其实这些问题正是他想要回答的问题。

　　已经将粒子波确认为完成任务的科研方向，待粒子波研究成功发布正式论文的时候又是一件轰动全球的大事，像这种颠覆基础科学认知的大事，如果不提前进行预热和传播，若是被忽视了影响力延迟几年才发挥出来，要是被系统判定任务失败那没地方哭了。

　　许多颠覆性的科学理论，都是要经过漫长的“时间论证”，冲破其他权威科学家定制的“枷锁”，踏着“他们”的“肩膀”才能获得相应的学识地位，而后被世人所接受，这需要一个漫长的“论证期”。

　　就像爱因斯坦提出相对论一样，经历了一段非常长的“论证期”，征服无数科学家，突破了牛顿经典力学“统御”的科学界，并被世人接纳成为了一名举世闻名的大科学家。

　　“大家知道，牛顿的经典理学理论已经相当完善，但是在微观方面方面很不和谐，而后爱因斯坦提出的相对论，完善解释了电磁学上，电子的绕原子核运动，能量守恒和电磁辐射的矛盾。解释了光速不变，参考系变化是相对速度应该变化的矛盾。以及一些辐射的问题……”周兴微微一笑，开始回答道。

　　台下记者们齐齐一震，瞪大眼珠，不可思议地看着周兴，他这句开场白是什么意思？是要向牛顿和爱因斯坦致敬嘛？

　　“然而，探索未知的科学是永无止境的，微观粒子的波粒二象性如何统一的问题仍然是人类认识史上最令人困惑的问题，至今不能说问题已经完全解决。”周兴脸上笑容一收，定声道。

　　闻言，台下的记者们眼珠子瞪得更大了，难道……

　　“最近我在研究粒子波的是有了一个很有趣的发现，所以才决定投入千亿资金探索粒子波领域，揭露藏在物质世界最深处的秘密。”周兴微微一笑，不惊死人誓不罢休地说。

　　“什么样的新发现？”

　　一时之间，所有人都被周兴的话惊呆了，不由齐声脱口而出地问。

　　“哈哈，还不知道，研究结果还没出来，暂时先保密。”周兴哈哈一笑，接着继续介绍道：“星耀集团的千亿投资已经启动，建造大型粒子波探测器，并与国家合作建造30万亿电子伏特的粒子对撞机。”


第二百一十三章 请拭目以待

　　“促使我花费这么大代价研究粒子波的原因，可能是源于兴趣，也可能源于责任，星耀集团不是一家躺在钞票上等死的企业，资源用于探索科学，研发改善人类生存环境的科技产品才是最有意义的事。”周兴看着台下惊呆的记者们总结道。

　　“这个问题我回答完了，接下来有请下一位记者提问。”周兴看着台下，笑着说。

　　周兴话音刚落，“臂膀之林”重现。

　　“那位金色长发的女士，下个问题由你来问吧！”周兴微微一笑，这次点了一名金色长发的女记者。

　　获得提问机会，金发女郎接过话筒冲周兴甜甜一笑，用着蹩脚的普通话问：“谢谢，周总，贵公司建立没多久，接连发布了几款颠覆产业的科技产品，星耀AI手机，智能机器人都是不能量产便匆匆得发布了，这么做是为了独占市场么？难道不怕出现质量问题吗？”

　　金发女郎的问题十分刁钻，含义颇深，现场所有人脸上含笑地看着周兴，都是一副看好戏的模样，看他怎么应付。

　　“这位女士的提问非常好！我正愁没机会解释为什么我们的产品为何会如此匆忙的发布。”周兴报以谢意地看了金发女郎一眼，笑着说。

　　周兴自信地笑道：“我司之所以这么急着发布几款产品，完全是抱着减少资源浪费，节省地球资源的想法。”

　　“咦！好奇怪的想法！”

　　展台下众人大眼齐凸，差点掉落一地的眼珠，直勾勾盯着周兴，不明白他的想法。

　　“科技发展日新月异，新技术的出现终会产生被淘汰的技术，4G网络传输技术取代3G网络传输技术的时候，数以千亿计的3G基站报废，智能手机取代功能机的时候数以亿吨的电子垃圾产生，辉钼芯片取代硅芯片是必然的事，AI芯片才是未来的主流，新技术出现便是科技跨步发展的契机，我们因该认准这个方向，集中资源攻关，而不是将资源浪费在即将被取代的领域。”周兴慷慨激昂地演说。

　　“至于，有产品任何质量和安全问题我们都敢于承担，我们公司是一流的企业，员工也是一流的员工，我们不会推卸这个责任。”周兴微微一笑，破例地回答金发女郎连着的第二个问题，接着看向台下，指向一位黑人女记者道：“接下来请这位女士提问，对！就是你，你有什么问题问我？”

　　被点中的黑人女记者连忙站立起身，接过同行递给她的话筒，用着英语滔滔不绝地提问。

　　一位美女翻译跟着向周兴同声翻译道：“谢谢！尊敬的周先生，你是个伟大的科学家，企业家，5G网络技术令互联网产生巨大变化，智能机器人未来的前景无限光明……这些先进科技的发展为你挣取一笔惊人的财富，但是每一轮先进科技诞生，贫富差距的幅度都会巨幅扩大，您是怎么看待这个问题的呢？”

　　“十分感谢你的称赞，不过我不认同你的看法，先进科技发展总体提高了社会生产力，增加了社会物资的供给，随着新科技发展，文明进步，贫富之将差距的幅度终将会被缩短。”周兴微微一笑，摇头否定地回答了黑人记者的看法。

　　停顿了一下，周兴郑重其事地表态道：“是的，我是新技术的得益者，因此收获了惊人的财富，但是我不是一个守财奴，更不会挥霍无度，会将财富都将投入最有价值的地方，星耀集团挣取的资金将99%地投入科技领域，保卫地球环境，为人类科技进步而努力，敬请大家拭目以待！”

　　“……”

　　展会持续，记者们的提问一个比一个刁钻复杂，周兴回答的内容一个比一个劲爆，带动整个发布展会产生一阵又一阵热血沸腾的气息，久久不散。

　　展会上发生的一切，通过一台台摄像机向全球世界各地进行直播。

　　整个世界为之哗然。

　　在经典力学中，粒子波总是被明确区分为两类：波和粒子。前者的典型例子是光，后者则组成了我们常说的“物质”。1905年，爱因斯坦提出了光电效应的光量子解释，人们开始意识到光波同时具有波和粒子的双重性质。1924年，德布罗意提出“物质波”假说，认为和光一样，一切物质都具有波粒二象性。根据这一假说，电子也会具有干涉和衍射等波动现象，这被后来的电子衍射试验所证实。

　　粒子波是指物质都有波粒二象性，即包含粒子特性（比如分子，或我们所能看的宏观物体，有质量），也包含波的特性（像光波一样，有波长）根据德布罗意波的定义，波长=h/mv，m为质量，v是其速度……这是一个近代科学争论最为剧烈的领域，也是早已盖棺论定的科学领域。

　　而现如今，周兴在展台上当众宣布在这个领域他有了新发现，并且要在这个的领域投入巨额资金展开新的研究。

　　新发现，到底是什么样的重大发现值得投入他如此庞大的资金进行科研。

　　星耀集团的产品发布会在无数人的关注下落幕了，周兴发表的言论成了全世界无数人关心的话题。

　　“今天难道是愚人节吗？开这么大的玩笑。”

　　“糟了，爱因斯坦的棺材板快盖不住了，大家快来帮忙按住它！”

　　“你们弄错了吧！他应该是发现暗物质了吧，占据了宇宙中质量21%比重的暗物质。”

　　“暗物质的性质与标准模型中的已知粒子（宇宙质量比重约4%）完全不同。用标准模型或者标准模型的简单扩展版来解释暗物质的性质根本行不通，以人类现在的科技水平，是不可能发现暗物质的。”

　　“虽然听不懂你们在讨论什么，不过感觉好厉害。”

　　“66666，等待星耀集团公布世纪大发现，希望别让我等太久了。”

　　“……”

　　各大视频网站评论，弹幕无数，周兴公布的内容给了无数观众带来了极大的期待，所有人都的非常期望周兴能早日公布他的新发现。


第二百一十四章 服务器崩溃

　　粒子波新发现什么的距普通民众们太过遥远了，时隔了一天他们便没心思关注了。

　　次日，“白沙”即将上市。

　　占领市场，发展口碑的好处是方便推出下一代产品。

　　无需宣传，只要产品质量不出问题，用户们自然会选择购买。

　　星耀AI手机的智能小助手体验感爆棚，众多手机用户们对智能机器人的AI不会存在任何质疑。

　　在加上之前，之前关于智能机器人的视频热播的酝酿，发布会上公布的具体参数，智能机器人“白沙”当即成了时下最火热的产品，二三十万，一辆中低挡轿车的价格，挡不住众多消费者的对拥有“白沙”的渴望。

　　如同星耀AI手机一般，“白沙”的量产远远满足不了用户们的需求，十点将至，无数人坐在电脑前，等待着星耀官网开放预购渠道。

　　比拼手速，比拼运气的时候到了。

　　星耀集团技术部宽阔的办公区，几十名技术员坐在电脑前，屏息凝视地盯着倒计时的液晶屏幕，紧张不安。

　　5，4，3，2……

　　官网设定的程序自动运行，预购渠道的自动打开，刹那之间一股数据洪流涌现而出。

　　“陈总，访问量冲破峰值，7号服务器撑不住了，需要退出服务器集群。”

　　“陈总，11号服务器也不行了。”

　　“……”

　　技术员们一个个焦急不安地喊，警报声四起，他们早料到今天官网的访问量肯定会是个高峰，只是没想到回来得这么迅猛，预购通道开放的瞬间一下涌入了致使服务器崩溃的访问过量。

　　技术总监陈帆眉头一皱，如有所料地下令：“启用检测剔除程序，剔除所有虚假代理IP的访问请求，访问量不可能突破亿级服务器集群的峰值。”

　　服务器集群（是指将很多服务器集中起来一起进行同一种服务，在客户端看来就像是只有一个服务器。集群可以利用多个服务器进行并行计算从而获得很高的计算速度，也可以用多个服务器做备份，从而使得任何一个机器坏了整个系统还是能正常运行。）

　　“明白。”技术员们眼睛一亮，齐声应道。

　　“不行，陈总，访问量依旧居高不下。”

　　“陈总，我这边也是这个情况。”

　　“陈总，服务器已经崩了！”

　　“……”

　　启用访问IP检测剔除程序之后，技术们发现根本没达到效果，登时浑身冒冷汗，他们焦急看向陈帆，纷纷求助起来。

　　闻言，陈帆额头也冒出了冷汗，紧张地问：“有没有发现异常数据流？我们被黑客攻击了吗？”

　　“没有，没有异常数据。”

　　“都是真实访问。”

　　“到底怎么回事啊！又不是黑客攻击，二三十万一台的机器人怎么会有这么多人抢购？有钱人真有这么多吗？”

　　“……”

　　过巨的访问量一瞬间将服务器搞崩溃了，技术员一个个快急哭了，既震惊又不解。

　　“陈总，要不让周董过来看一下，时间紧迫。”突然一个技术员提议道。

　　“不用了，我在这里，发生了什么事？”陈帆刚想说什么的时候，周兴的声音从他身后传来。

　　陈帆惊喜地转过头，只见，周兴领着林薇，杨明华一行缓缓地走入技术部。

　　“周总，是我工作的疏忽，今天的访问量瞬间突破服务器承受的峰值，导致服务器系统崩溃了。”陈帆一脸歉意地看着周兴，解释道。

　　“嗯，这个问题很好解决，重启服务器，限制用户访问数量。”周兴看着陈帆，淡淡地说。

　　“明白！”陈帆点了点头，苦笑地说：“我只是想不通，瞬间访问量为什么会突破十亿峰值，这个数据远远超乎我们的意料。”

　　“哈哈，这不是很好嘛！说明我们公司的产品非常热销啊！”杨明华大笑着说。

　　“是啊！只是可惜了，由于时间的关系，咱们的量产远远跟不上用户的需求。”林薇有些肉痛地说。

　　“呵呵，不要被这个现象蒙蔽了，能突破十亿访问峰值更多原因还是利益驱使，并不是‘白沙’机器人正真的需求。”周兴摆了摆手，笑着说。

　　“是啊！还是供求失衡导致的，‘白沙’的定价太低，现在抢到‘白沙’用户只要一转手，挣一倍都不是问题。”林薇看着周兴，赞同地说。

　　“这个价格合适推广‘白沙’，价值策略保持不变。”周兴不为所动，不能因为过多追利润，而延迟了智能机器人的广泛应用。

　　“周总，陈总，服务器恢复了，‘白沙’十秒钟便被抢购一空了。”一个技术员向周兴，陈帆他们汇报道。

　　闻言，众人喜不自胜。

　　十秒钟，30万具“白沙”机器人被抢购一空，其他型号的机器人亦有无数客户在征询客服人员，星耀集团的资金账户当即入账千亿。

　　“麻蛋的！什么破网站，跟某铁的订票网站一样垃圾，老子都进入确认购买页面了，就卡在确认支付上！”

　　“求购豪华版‘白沙’一具，50万求购有货的兄弟请联系我。”

　　“购买成功，截图一张，有图有真相，单身二十五年练就的手速，需要的请代价。”

　　“楼上的，怎么不留个联系方式，原价我再加价5万！联系：175＊＊＊＊。”

　　“麻痹的，老子单身三十年的手速为毛抢不到！”

　　“卡的一逼，星耀集团这么大的企业，服务器怎么那么垃圾。”

　　“……”

　　星耀官网的评论区当即炸开了锅，无数抢不到“白沙”，被网站卡出火的网名们在评论区留言谩骂，求购……各种各样的评论数以万计。

　　“白沙”机器人在华夏大火特火，由于产量和政策安全的关系，星耀集团的智能机器人只能在华夏上市，其他国家的民众只能羡慕地看着，谁让他们没有一家类似星耀集团这样先进本土企业，无法生产出实用的家政智能机器人。

　　十秒钟销售额突破千亿，星耀集团当即成了全世界最具价值的企业，光芒万丈。

　　这一天，星耀集团吸引了全球无数人目光，许多外国打工者奔着星耀集团未来的前景和福利待遇，不远万里地赶来华夏，参加面试，谋求职位，与此同时，一批气质特殊的外籍人士也混迹其中，缓缓走出北京国际机场。


第二百一十五章 失败的原因

　　北京首都国际机场，亚洲重要枢纽机场之一，每年吞吐旅客的数量逐渐逼近1亿人次大关，热情的机场工作人员以笑容迎接来自世界各地的旅客。

　　“先生，请先填写这份表格，申明没携带违禁品或超额的现金。”机场安检通道，工作人员将一份表格递给眼前棕色卷发，褐色眼珠，身形高挑，脸型略尖的外籍男子，道。

　　杰克森点了点头，接下表格填写起来。

　　“先生，你来华的目的是什么？”接过杰克森填写完的表格，工作人员看着人高马大的杰克森问。

　　“我是来工作的。”杰克森笑着回答道。

　　“请先出示你的护照。”工作人员继续询问。

　　杰克森点了点头，老实地将护照拿给他。

　　耗费了半个多小时，杰克森终于通过了入境安检，在机场与见到他的同伴，三位与他差不多身高的白人男子，以及差了他们一个脑袋的华裔男子。

　　华裔男子国字脸，性格阳光，一见到了杰克森，便用英文热情地招呼他道：“杰克森，这边！”

　　杰克森推着行礼箱，连忙迎了过去。

　　“人齐了，我们走吧！”年约三旬，气质刚硬的白人男子出声道。

　　几个人好像听惯了他的命令，齐齐迈开步子，一起离开了机场。

　　出了机场，华裔男子指着一辆停放前面的黑色奥迪，迫不及待地赶过去开车：“车子就在停在那，你们等我一下！”

　　很快，杰克森一行进入车里，顺着车流，缓缓驶离了北京国际机场。

　　“安，东西现在放在那里。”杰克森追问正在开车李安直。

　　“东西都到了，你们要先看货吗？不先去洗个澡，吃个饭？”李安直笑着问。

　　“安先带我们去检查货，这次任务不许失败。”坐在副驾座的白人男子再次出声，他那张刚硬宽大的脸充满了不可抗拒的威严。

　　“好的，头！”李安直笑着点了下头，笑着解说道：“货前天就到齐了，现在放在西斯公司的安全仓库，我现在带你们过去。”

　　“嗯，目标的消息呢？有新情况吗？”白人男子点了点头，追问道。

　　“没有，目标属于那种很宅的科学家，除了在家和公司的实验室，他很少外出。”李直安摇头苦笑道。

　　“看来只能在路上动手，收集得到他的出行情况吗？”杰克森看着李直安问。

　　“嗯！目标的活动比较规律，一般早上九点出门，晚上八九点回家，即便周末也是如此。”李直安脸上露出怪异地神色，点头道。

　　“法克！这家伙真的是千亿富翁吗？为什么这么自律。”后车厢右侧的白男人子大眼一瞪，忍不住咒骂。

　　目标二十岁出头的小伙子，按理说这个年纪的人富家子弟应该出入各种娱乐场所，或是到处游玩……会有各种意外状况发生，原本是一种很容易搞定的对象，然而，这家伙自律的不像话，每天的活动场所只有区区两个，而且都是非常守卫森严的地方，给他们的任务造成很大的困扰。

　　“亚特，就是因为这样的人才可怕，如果他不是这样的人也轮不到我们出手了。”杰克森叹了一口气，接着他的话。

　　“没人选择在路上动手吗？其他人行动失败的主要原因是什么？”副驾驶座上的奥特斯面色凝重地问。

　　算上外围势力，之前行动失败的案例太多了，更有大批的人员还未动手就被华国政府精准打击了，林林总总，这个任务充满了不确定的因素。

　　“路上动手失败率恐怕会很高，一是没合适的伏击地点，二是，目标有两辆随行安保车辆，三是路面开阔警方支援的速度会很快……”李安直面露凝重之色。

　　说完，李安直好像想起了什么，面露古怪之色地看着奥特斯，回答道：“头，好像没有人选择在路上出手，他们都是在周兴出现重大签约仪式时候进行的刺杀，不过都以失败告终了。”

　　副驾座上的奥特斯眼中闪过一丝警惕，猜测道：“嗯！我想他们应该是中了陷阱。”

　　“应该是了。”李直安眼中闪过一丝明悟。

　　“头，快到了。”李直安说了一句，接着减速换档，将车子缓缓驶入一将大厦的地下车库。

　　很快，车子在地下车库停下来。

　　一行人从车内出来，紧跟着李志安搭乘电梯，直奔放货的仓库而去。

　　“啪嗒”一声轻响。

　　“哐，哐，哐”灯光一盏接一盏地亮起，将空旷的仓库照的无比明亮。

　　六个大木箱当即映入众人的眼帘，三个近米的立方型木箱，三个两米多长的长方体，堆得成一小堆。

　　“货都在里面了，为了将它们弄进来，花了我们不少功夫呢！”李直安笑着看着众人介绍道。

　　说完，李直安从角落里拿来一根撬棍递给奥特斯道：“头，你检查一下吧！看看情况。”

　　奥特斯点了点头，接过撬棍，“砰，砰……”一个又一个木箱被他接连撬开。

　　众人齐齐围了过去，检查木箱里面的装备。

　　很快，他们脸上齐齐露出了满意的笑容，有了这批装备，就算目标被保护的再严密他们也有信心搞定他。

　　“安，这个仓库不会有人来吧！”奥特斯脸上浮起一丝笑意地问。

　　“头，你就放心吧！这个仓库是专门用来放置贵重物品的，安全门的钥匙只有这一把。”李直安露出一个阳光的笑容，将手里的钥匙亮了出来。

　　“嗯，钥匙我保管了。”奥特斯取走钥匙，看着众人吩咐：“将箱子盖上，我们先休息一下，明天再决定行动计划。”

　　“头，我先带你们去吃饭，晚上去兰桂坊玩，保证你们会喜欢上那里。”李直安脸上露出一个灿烂的笑容，提议道。

　　闻言，众人目光纷纷紧张地看向奥特斯，等待他的决定。

　　“好！先玩一个晚上，接下去要等到任务结束之后才会取消行动限制。”奥特斯微微一笑，点头道。

　　“头，太感谢您的仁慈了！”

　　“哈哈，头你放心，这个任务很快就能完成！”

　　“没问题，没问题，我们一定早日完成任务！”

　　杰克森等人大喜过望，小心翼翼地将木箱盖上，纷纷信心十足地大笑起来。


第二百一十六章 正面突袭

　　奥特斯自信地笑了笑，对杰克森等人自傲的话并未怀疑，这一切源于木箱子里的装备。

　　一个普通大兵全身上下不超过：5000美元

　　武装一个精装大兵大概需要：10W美元。

　　一个超级大兵身上的装备则是天价。

　　而，他们正是由一堆天价装备武装起来的幽灵小队，木箱内的装备价值高昂，战力非凡。

　　在兰桂坊放纵狂欢了一夜之后，幽灵小队的成员们收敛心情，开始准备刺杀行动，首要任务，要先将箱子里的装备组装起来。

　　幽灵小队重新回到仓库，撬开所有木箱。

　　三个长方体的木箱露出三套人形机械骨架，三个方体木箱装着三套金属战衣，将它们组合起来，便是三套外骨骼金属战甲，世界上最先进，最具战力的单兵作战装备。

　　三套外骨骼金属战甲，使用钛合金，碳合金等数层其他的特殊金属，形成一个有韧性但又极度坚实且能提供极高防御作用的外壳。

　　内部使用一种新型超级电池作为供电系统，一种被称为微型石墨烯超级电容，在极小单位内存储大额电量，供应整套战甲两个多小时的作战时间。

　　金属战甲人体工程学设计，穿戴之后具有更大灵活性，不仅不会妨碍四肢行动，更会赋予穿戴者七八倍的力量，三四倍的奔跑速度，变得力大无穷，刀枪不入。

　　与其他组装金属战甲的成员不同，杰克森不断翻找箱子，从里面找出了许多组装枪械的配件，组装他自己的专属武器。

　　一把特制的电磁阻击枪，以及一枚枚符合空气动力学性能的“枣核型子弹”。

　　小型休息室内战前的气息十分浓郁。

　　一张战术地图摆放桌面上，地图标注着各种颜色绘制的战术图形，埋伏圈，逃离线路，目标行进路线……密密麻麻。

　　幽灵小队的队员们齐看着队长奥特斯，听他讲解行动计划。

　　“我们这次行动，一要，成功刺杀目标，二要，摆脱追兵安全撤离，伏击地点设立在这里。”奥特斯指着战术地图上的伏击圈，位于交通要道的一处十字交叉路口。

　　奥特斯神情凝重地看向李直安，提要求道：“动手的时候，我需要这里，这里，还有这里，需要同时发生几场交通事故。”

　　“行！我安排。”李直安毫不犹豫地点头。

　　“很好，杰克森，你的伏击地位于这里，乘乱寻找机会，精准阻杀目标。”奥特斯指着交叉路口旁的一坐高楼大厦，看着杰克森下令。

　　“行！”杰克森看了一眼大厦和埋伏的距离，毫不犹豫地点了点头。

　　“头，我的任务呢？”还没有被安排道任务的迈克尔追问道。

　　“我们三个一起行动，李直安你负责开车。”奥斯特看了迈克尔一眼，看着李直安说。

　　“进攻的任务就这样安排了，接下来注意了，我们安排撤退线路。”奥斯特提醒众人道。

　　众人面色齐齐一凝，认真听讲起来，潜入一个大国搞这种程度的刺杀是九死一生的事，事关生死，逃跑线路他们格外重视。

　　……

　　夜幕降临

　　鑫海国际中心，一辆黑色的防弹奥迪车驶出了大厦的地下车库，紧接着两辆停泊路边的黑色轿车一前一后，如同往日一般，护着它向紫荆玫瑰园驶去。

　　近日的发布会上，周兴又大出风头，安全部门对他的防护措施加强了许多，除了两辆防弹车护送之外，交通部门在沿路的交通管制方面上也做了一些管制措施，疏导车流，加快车队的通行速度，与此同时，沿路监控也紧密盯梢起来，一旦发生状况，会以最快的速度进行增援。

　　很快，三辆车组成的小型车队，一路畅通地朝紫荆玫瑰园方向驶去。

　　五条车道的宽敞路面，车流如梭，秩序井然。

　　驶在中间车道的三辆黑色轿车，两辆交警摩托车开道，这个小型车队一看就不好惹，左右行驶的车辆纷纷避让，不敢超车。

　　然而，一辆紧随了车队一阵子的小型卡车突然反其道而行，加速从右侧车道窜了出来，径直驶在车队的前头。

　　面对这个突然情况，两名开道的交警齐齐愣了一下，正要拉响警笛，驱赶它离开。

　　下一秒，前方小型卡车的车门突然敞开，三个穿着金属装甲的男子露出了身影。

　　三个金属战甲男子的身前摆放着一块近吨重的钢锭，三人一起猛地齐力一抬。

　　“碰”一声巨响，巨大的钢锭砸落在地面上。

　　在惯性速度的作用之下，巨大钢锭带着致命的气息“乒乒乓乓”地朝车队飞砸而去。

　　这一刻，开车的司机，摩托车的交警，监控室的监控员……惊恐的表情在他们脸上凝滞住了。

　　“轰”一巨响，钢锭正中前方第一辆躲避不及的防弹车，车头炸裂，残片纷飞。

　　惯性力量作用之下，钢锭犹如巨人的脚掌，一下子便将防弹车压扁，继续朝后方的防弹车碾压而去。

　　“滋滋”轮胎与路面剧烈摩擦，防弹车急速避让。

　　整齐的车队犹如被狂风扫过一般，第一辆防弹车被压扁，后方两辆车横七竖八停在一旁，两辆开道的交警摩托车急速避，纷纷栽倒，车仰人翻。

　　就在奥特斯他们动手那一刻，交叉路口附近的其他马路上，“砰，砰！”巨响连绵不绝。

　　重型卡车失控撞上了旁边的轿车，载着钢卷的货车捆绑的钢筋脱钩，钢卷坠落；……附近的交通事故一起接着一起，四处发生，车祸现场，追尾的车辆一辆接着一辆，轰轰爆炸，火光四起，车内的，惨嚎声，求救声，此起彼伏，翻倒车辆内流淌出来的鲜血染红了路面。

　　车祸现场的惨状，惨不忍睹。

　　始作俑者小型卡车的速度迅速降下，奥斯特的目光锁定中央那辆防弹车，目标就在那辆防弹车内，接下来就是送他归西，完成任务的时候。

　　三人跳下卡车，“砰，砰”踩着重步，雷霆万钧地朝目标扑杀而去。


第二百一十七章 剧烈作战

　　“敌袭！”

　　“支援部队出动，快，快……”

　　“直升机武装立即赶往目的地。”

　　“……”

　　监控指挥室警报声凄厉，武装部队，空中部队纷纷动员，直奔现场赶去。

　　此刻，坐在赶往现场的杜明威目呲欲裂，内心无比的后悔，明明知道周兴最近大出风头了，为什么没有继续加强对他的跟随保护措施。

　　太明目张胆了，居然在光天化日之下进行刺杀，无论是谁，他们死定了，周兴要是出了什么意外，无论背后是那个势力，他们都得付出惨重的代价。

　　三具金属战甲，包围着一辆防弹车，现场一片肃杀。

　　“砰，砰”两声，就在三具金属战甲不断逼近的时候，副驾驶坐和后车箱的大门齐打开来，走下来一位面无表情的黑色西服男子，他们差不多身高，都是1米75左右，留着寸头，面容有些相似。

　　两个西服男子下车之后，目光环视周遭，而后，目光锁定了三个包围他们的敌人。

　　就在这个时候，从副驾驶位下来的西服男子的头颅突然往后略微一仰，“嗤”的一声，一道撕裂空气的弹道从他面前十几公分一划而过。

　　“叮”的一声脆响，西服男子不远的地面突然炸出了一道口子。

　　“警告：发现致命威胁，九点钟方向，距离：672米，立即安排老板转移。”躲开子弹攻击的西服男子看了一眼天际，接着向同伴出声警示道。

　　闻言，另一个西服男子立即转身，迅速向驾驶走去。

　　躲过了？不对，这不是巧合。

　　奥斯特他们微微一愣，眼中浮起一丝凝重。

　　“上，迈克尔，亚特，你们一人搞定一个，我去杀目标。”奥斯特下令道。

　　说完，奥斯特直奔防弹车的后车厢杀去，迈克尔，亚特领命，各自朝一个“安保人员”扑去。

　　就在这个时候，后面的防弹车涌出四个安保人员，他们掏出了手枪。

　　“砰，砰，砰……”枪声不绝于耳地响起。

　　子弹打在金属战甲上，“叮叮叮……”作响，火星闪耀，根本无法阻拦他们的脚步。

　　奥斯特朝防弹车的后车厢急奔去，西服男子不理会向他扑来的亚特，率先挥拳阻止他。

　　奥斯特眼中闪过一丝残忍之色，挥起铁拳回击，准备将其轰成碎渣。

　　“碰”一声巨响，两只拳头狠狠地撞击一起，爆发出一阵铿锵的金属撞击声，响声洪亮。

　　两拳一撞，奥斯特如雷噬击，大退了好几步，血气一阵翻涌，感觉自己的拳头就像打在一块钢锭上，难以撼动。

　　怎么回事！奥斯特眼中闪过一丝迷茫。

　　穿上这套金属战甲，就算人头他都能轰碎，为什么会打不过对方！难道……

　　击退了奥斯特，西装男子再次挥拳，又快又猛地朝向他发动攻击的敌人打去。

　　“亚特小心，对方不是人！”吃了一个闷亏的奥斯特想起了什么，连忙警告。

　　双方交战，一触即发，亚特根本没时间反应奥斯特的警告，仗着金属战甲强大的防护力，选择与对方以拳换拳，以命搏命。

　　“砰”一声巨响，亚特的铁拳砸在西服男子的胸膛上。

　　“碰”一声闷响，西服男子一拳角度刁钻地打在亚特的腰间。

　　两个分退开来，亚特表情痛苦，西服男子面色不变，再次欺身逼近。

　　就在这时，他脚步一停，仿佛躲避什么，身体迅速右倾。

　　“砰”的一声，西服男子躲避的动作仍慢了一拍，左肩膀突然炸裂，无数金属碎片从他的身体里炸裂出来，从洞口可以看到精密的机械部件，机械齿轮，电子管线。

　　另一侧，扑向座驾位的西服男子，打开车门，刚将昏死在方向盘的司机小高拖拽出来。

　　迈克尔向他扑杀而来。

　　西服男子如有所料，挺身迎战，迅猛一拳，刚猛一脚，两下功夫便将迈克尔打倒在地。

　　西装男子坐进防弹车，启动车子，急速而逃。

　　“砰”一声，防弹车启动，开出不到百米的距离，车子右前轮徒然炸裂泄气。

　　“碰”一声巨响，防弹车一头撞上了路边的防护栏，车头凹陷，无法动弹。

　　“啪，啪，啪……”防弹车的车顶响声连串，厚实的防弹车顶好似被天上下的无影刀子“插”穿似的，凭空出现一个接一个的凹坑。

　　发生这样的情况，坐在驾驶座上的西装男子迅速转头看向后车箱，发现后周兴已经昏迷了过去，滚落在椅子下，暂时无恙。

　　西装男子连忙下车，双手猛地放到车底，用力一抬。

　　“轰”的一声，防弹车被暴力掀翻，以车底厚实的那一头，迎接防御来自高空的犀利攻击。

　　“哐当，哐当……”三具金属战甲踩踏着重步，急速地向防弹车这边冲杀而来。

　　西装男子双手拆下防弹车的车门，充当盾牌，准备迎战。

　　西装男子持握的车门接二连三受到看不见的攻击。“啪，啪，啪……”作响。

　　很快，奥斯特他们急匆匆地赶来，气势汹汹，要不是杰克森枪法准，差点就被目标跑了，现在，只要将眼前这个家伙干掉，任务差不多就能完成了。

　　“上！杀了它。”奥斯特气喘呼呼地下令。

　　亚特，迈克尔齐点了下头，左右夹击，向它攻击而去。

　　“滋啦！”奥斯特眼中一片蓝芒闪过。

　　待他的视觉恢复，亚特一脸痛苦的倒在地上，金属战甲里飘出了一丝白烟。

　　猝不及防，奥斯特与迈克尔齐齐吓了一跳。

　　奥斯特，迈克尔目光呆滞地朝西服男子看去，只见他的右手露出了一个金属孔，显然，刚才那股蓝色闪电就是从那里喷射出来的。

　　奥斯特感到一阵辣手，金属战甲的防护力量主要用于防护热武器，电击的防护力太弱了。

　　对方居然还有这一招，这下子怎么办！

　　“杰克森，对方右手能发动闪电攻击，要将它右手打掉我们才能靠近。”奥斯特脸上浮起凝重之色，利用无线指挥系统向杰克森求助。

　　“明白！”杰克森盯准了瞄准镜，瞄准了目标。


第二百一十八章 我要报仇

　　“啪！”的一声，车门突然凹现了一个深孔。

　　袭击向它的子弹被其捕捉，车门盾牌轻轻一移，轻松将子弹挡住。

　　周兴接连遭遇刺杀，为了自己的小命着想，他购置了最顶级的防弹车，整车外壳都由装甲、陶瓷、防弹玻璃、特种合金、多层玻璃构成，5英寸多厚的车门钢板，顽强抵御住了来自高空的攻击。

　　“啪，啪……”车门一次又一次地响起入弹声。

　　杰克森的攻击根本无法起效，对方判断速度敏锐，阻击子弹的痕迹都能捕捉得到并快速做出抵御，严防死守。

　　一双眼珠注视着他们，右手掌心蓝芒汇集，根本对他们放松过警惕心。

　　“怎么办？”

　　奥斯特与迈克尔对视了一眼，面色异常的难看。

　　“头，十二点钟方向，对方来支援了！我们撤吗？”迈克尔向天际看了一眼，发现了几个疾飞而来的黑点，连忙出声警示。

　　难怪他们的刺杀都失手了，原来守护目标的是两具拥有强大战力的战斗机器人，要不是他们装备了金属战甲，并有杰克森协助，恐怕早就失败了。

　　现在战况僵持不下，局势对他们非常不利。

　　奥斯特狠狠看了“西方男子”一眼，果断下令：“带上亚特，我们撤！”

　　奥斯特，迈克尔小心翼翼地向亚特接近而去，两人合力将倒地的同伴拖走。

　　“西服男子”依旧持“盾”而立，对他们的撤离毫无反应，它的职责是守护老板安全，而不是追击敌人。

　　天际几个黑点越来越清晰，螺旋桨盘旋“突突”作响的声音由远及近的传来，越来越大。

　　……

　　北大第一医院，一间特殊病房门口，人头攒动。

　　众人的目光看着紧闭的病房，一脸焦虑地在门口等候，他们都很想进去探望病人，无奈门口四个特警守卫不让他们进去，他们只能再外面等候。

　　病房之内，叶慧兰，周文海，周文华，唐欣，徐老，杜明威等人，看着医生为病床上的周兴检查身体，脸上充满担忧之色。

　　替周兴做检查的是一位年约六旬，头发白了近半的老医生经验丰富，很快便替周兴做好了身体检查。

　　“刘院长，怎么样了，我儿子没事吧！”一见医生收手，叶慧兰迫不及待地问。

　　闻言，所有人目光纷纷看向刘院长，等他的回复。

　　“没大碍，除了右腿骨折，几处挫伤之外，他身上没什么伤处了。”刘院长看着叶慧兰，笑着安抚道。

　　“真的？那我儿子怎么还不醒啊？”叶慧兰微微一喜，焦急地问。

　　“这，应该快醒了吧！受了这么大的刺激，或许是太过劳累，他现在是在睡眠，不会有事的。”刘院长眉头一皱，不确定地说。

　　“那就好，那就好，谢天谢地！”叶慧兰庆幸不已，松口气地感激道。

　　周少华感激地看着杜明威：“是啊！这次小兴真是命大啊！幸亏杜司长你们及时支援。”

　　“千万别这么说，是我们没做好工作才让周总受了伤，而且还让袭击者跑了。”杜明威连连摆手，一脸羞愧。

　　“明威，一定要把这伙人揪出来，无论谁为其打掩护，通通以间谍罪处理。”徐老面带温怒之色，看着杜明威下达命令。

　　“明白！”杜明威严肃地应命。

　　“怎么这么吵，你们干嘛呢！”病床上的周兴被嘈杂的声音吵醒了。

　　“小兴，你醒啦！有没有感到那里不舒服。”唐欣眼睛一亮，异常欣喜地看着周兴，关切地问。

　　“臭小子，你差点吓死妈了。”叶慧兰看着清醒过来的周兴，喜极而泣地说。

　　闻言，周兴一阵恍然，这才回想起来自己刚刚经历了一场恐怖的刺杀。

　　想起车顶承受密集如雨的子弹攻击，想起接连发生的车祸，周兴面色一白，他从未感受过如此近距离的接近死亡。

　　“妈，我现在不是没事嘛！我保证这种事以后不会发生。”周兴脸色微冷，眼中露出坚定的目光，信誓旦旦地向叶慧兰保证道。

　　“这种事又不是你能决定的，你别把话说的那么满。”叶慧兰不信地白了周兴一眼，而后，求助地看向周文海，忧心忡忡地问：“老周，小兴被那么多人忌恨，你说我们现在该怎么办啊？”

　　闻言，周文海脸上露难看之色，他能有什么办法，自家小子现在名声显赫，举世皆知，就算要隐姓埋名也晚了，难道要他找个隐蔽的地方藏起来，这跟坐牢有什么区别？

　　“周总，周夫人，我们会加强周兴的保护工作，以及情报工作，绝不会让类似的事情再次发生。”杜明威看着周文海夫妇，郑重其事地保证道。

　　“杜司长，不是我们不相信你，而是千日防贼难免会有百密一疏的时候，这样子不行的，我们要想个办法杜绝这种事情再次发生才行。”周文海摇了摇头，面色难看地说。

　　徐老，杜明威，无言以对，周兴的才名已经天下皆知，一个顶尖科学对于一个国家来说就是一件可成长型的战略级武器，比核武库更具威胁，别的敌对国家肯定不会放任不管的，要让他们知难而退，恐怕没那么容易，这次刺杀失败了，他们肯定会准备下一次。

　　“老爹，老妈，徐老，我有点难受，我想先休息一下。”周兴出声打破了平静。

　　“好，好！我们这就出去，你先把这些汤喝了，你都一天没吃东西了。”叶慧兰径直走到病床的桌前，打装汤的保温壶倒起鸡汤来。

　　“嗯！”周兴接过汤碗，大口大口地喝起来。

　　“小欣，这臭小子交给你照顾啦！”见周兴乖乖地将鸡汤喝了，叶慧兰看着唐欣笑着说。

　　“好的，阿姨！”唐欣俏脸微微一红，看着周兴点了点头。

　　不一会儿，众人陆续离开病房，房间里就剩下周兴，唐欣他们两人。

　　“小欣，你带笔记本了吗？”周兴看着唐欣问。

　　还以为周兴会开口说些安抚自己的话，那知他一开口就朝她要笔记本，为了工作？唐欣没好气地白了周兴一眼：“这里是病房，我带笔记本做什么？”

　　闻言，周兴眉头微微一皱，脸色有些阴郁。

　　唐欣看着周兴，不解地问：“你要笔记本干嘛？”

　　周兴低头看着被困得跟粽子似的的右脚，恨声道：“报仇用啊！你看我现这么惨，连病床都下不了，差点就挂了，此仇不报非君子。”

　　“用笔记本就能报仇？”唐欣清澈的眼睛闪露出一丝疑惑，好奇地问。

　　“对，小欣你帮我弄个笔记本吧！”周兴看着唐欣确认无疑地点头道。

　　把周兴害成这样的凶手唐欣一样痛恨不已，她同仇敌忾地点头道：“好！你等我一下。”

　　说完，唐欣转过身，迫不及待地朝病房外走去。


第二百一十九章 勒索病毒？

　　“秀之于林，风比摧之，超级天才惨遭刺杀，入院生死不明。”

　　“光天化日下的刺杀，卑鄙怯懦者的不择手段。”

　　“谁是这场恐怖刺杀案的制造者，昭然若揭！”

　　“五起恐怖车祸接连发生，十三个无辜的生命丧生，最终目的只为制造一个刺杀机会。”

　　“……”

　　骇人听闻，夺人眼球的标题骤然在各大新闻网站，视频网站出现，而后配上车祸现场的图片，防弹车被钢锭砸扁的图片，防弹车被子弹射得满目疮痍的图片，战后现场拍摄的视频……

　　惨不忍睹，惨绝人寰。

　　政府召开紧急新闻会，新闻发言人严声历词声讨，举国哀悼，民众沸腾。

　　北大第一医院，特殊病房内，周兴神情专注地盯着身前的笔记本，忍着手臂的伤痛开始编写代码。

　　谁是刺杀他的罪魁祸首，不需要什么证据，国与国之间因为利益的冲突会对他下如此狠手的国家，区区也就那么几个。

　　时间飞逝，周兴的双手放在笔记本键盘上十指飞舞，“噼里啪啦”的敲击声响连成一片。

　　液晶屏幕里一组组由英文和数据组成的绿色数据流疯狂流淌，看得令人眼花缭乱。

　　站在一旁的唐欣眼中异彩连连，被周兴强悍的电脑能力惊艳到了，与此同时，她非常好奇周兴是怎么用笔记本完成报仇的。

　　最后载入攻击目标的IP网段，周兴迟疑了片刻，最终敲下了确认键。

　　周兴恍然若失，结束了程序编写。

　　“渴了吗？喝口水。”唐欣递给周兴一杯水，关切地问：“结束了吗！”

　　周兴接过下水杯，喝了一口水，点头道：“结束了，炸弹已经送出去了。”

　　“数据炸弹？病毒？木马？你刚才编写的是什么啊？”唐欣杏目圆瞪，不解地看着周兴，虽然她也是计算机专业，不过，周兴编写的东西她一点都看不懂，更别说搞明白他怎么复仇了。

　　……

　　大洋彼岸，正是夜深人静的时候。

　　罗纳特如同往日一样在夜里十点多才抵达单位，准备开始他新一天的熬夜工作。

　　罗纳特就职于政府情报部，是一名技术极强的运维工程师，岗位内容是：维护服务器，网站，邮箱，数据库……等等与服务器，数据相关的工作，让服务器保持正常，及时记录从海外接“接收”到的数据。

　　如同往日一样，罗纳特为自己泡了一杯咖啡用于提神，而后坐到自己的座位上，打开服务器运行日志，查看服务器运行状况，确认正常之后，再点开数据库，查看接收到的文件数据。

　　“见鬼，怎么回事！”罗纳特惊叫出了声。

　　只见，电脑屏幕突然变黑了，一个弹框跳出，提醒他要打开的文件已被加密，需要在三天内缴纳1个比特币赎金之后方可打开，逾期所有被加密的软件、文件都将自动删除。

　　“居然中了勒索病毒，这个勒索病毒是进化了吗？FUCK！”罗纳特破口骂出了声，无比郁闷。

　　勒索病毒一种“蠕虫式”的病毒软件，主要利用了微软“视窗”系统的漏洞，以获得自动传播的能力，能够在数小时内感染一个系统内的全部电脑，导致大量文件被加密，无法解开，这是一种破坏性非常厉害的计算机病毒。

　　前两年，勒索病毒永恒之蓝爆发，俨然是一场全球性互联网灾难，给广大电脑用户造成了巨大损失。至少150个国家、30万名用户中招，造成损失达80亿美元，已经影响到金融，能源，医疗等众多行业，造成严重的危机管理问题。

　　它卷土重来了吗？并且进化至可以突破“蓝盾”防火墙，侵入服务器系统。

　　服务器里的资料及其重要，是无数海外工作“冒着”风险，耗费无数资金收集来了，要是真被这款病毒给祸害了，主管会一枪崩了他的。

　　罗纳特整张脸黑了下来，连忙操作电脑寻找数据恢复软件，效率源DRS数据恢复、R-Studio、WinHex……等等恢复软件，尝试破解病毒，恢复数据。

　　不行！不是AES加密模式。

　　不对！也不是RSA加密方式！

　　是我眼花了吗？

　　不对劲。

　　天啊！这个病毒怎么回事？

　　刚才内核数据是这个吗？为什么变了？

　　“……”

　　从深夜折腾到凌晨，罗纳特双眼通红，死死盯着液晶屏幕，尝试了各种破解方式破解它，然而得到病毒的核心数据之后，他整个人崩溃了。

　　这个病毒的核心数据是活的，犹如跗骨之蛆缠绕在文件的字节里，根本无法清楚，除非将文件也一起删除掉才能解决掉它们。

　　“罗纳特，怎么啦？昨晚没出什么事吧？”一只手拍了拍罗纳特的肩膀，唤醒了他道。

　　“琼斯，你怎么来了？”罗纳特转过头来，看着拍他肩膀的黑人一脸茫然地问。

　　“哈，到我上班啦！你不是下班了，怎么还不回去休息？”琼斯好奇地看着罗纳特问。

　　“出大麻烦了！快看这个病毒，你有办法解决它吗？”罗纳特回过神来，连忙指着液晶屏，道。

　　琼斯伸头过去，凑近液晶屏幕看起来，登时呆住了。

　　罗纳特伸手指着病毒数据层几处变动的数据，用看待救命稻草的目光看着琼斯，求助地说：“这个病毒的核心程序，你看这里，这里，它们的核心系统是会变化的，你说，这个病毒我们要怎么破解呢？”

　　“怎么可能？这个病毒还是逻辑程序吗？这是什么算法？怎么会是这样的数据结构？”好似被病毒的数据结构颠覆了认知，琼斯黑色的脸庞徒然白了一分，黑白分明的眼珠凸出，好像见到鬼似的。

　　“你也没办法吗？看来比特币是省不下来了。”罗纳特无比痛苦地说。

　　“不要急，让头过来看看！”琼斯劝了罗纳特一句，接着继续问：“就这台服务器出了问题吗？其他的呢？”

　　罗纳特面色煞白，捂着脸欲哭无泪地说：“全部出问题了，所有服务器都被这个病毒入侵了。”

　　闻言，琼斯同情地看了罗纳特一眼，他这次惨啦！恐怕得失业了。


第二百二十章 一定是他

　　白宫，小型会议室，特朗总统正与他的幕僚们商讨“幽灵行动”的善后事宜。

　　一个身影急匆匆地冲入会议室，焦急地向总统汇报道：“总统先生，出事了，勒索病毒大面积爆发，许多机构的电脑被感染，文件资料被加密，包括白宫的服务器也是。”

　　“丽萨，这种事找我有什么用？去找电脑专家解决，没看我正在忙吗？”会议被人打断，正糟心的特朗总统黑了脸，怒斥女秘书丽萨道。

　　“总统先生，电脑专家他们解决不了这个问题。”女秘书丽萨一脸难过地看着特朗总统，怯生生地说。

　　“迄今为止，这次病毒感染一共造成1万多个机构的服务器瘫痪，大量重要资料文件被加密，包括最重要调查局、情报局、安全局、国防部、国务部……总统先生，现在的情况非常危急。”女秘书丽萨焦急地汇报道。

　　闻言，特朗总统一脸懵逼看着女秘书丽萨：“什么！你没开玩笑。”

　　“总同先生，我也希望只是个玩笑，不过，情况真是这样的。”女秘书丽萨哭丧着脸说。

　　“霍尔教授解决不了？就让微软cto解决。”特朗总统面色一变，出声道。

　　“已经都请了，他们现在还没找出解决方案，情况非常严重。”女秘书丽萨焦急地说。

　　“快，快带我过去。”特朗总统脸颊一抖，站立起身。

　　很快，女秘书丽萨带着特朗总统急匆匆地赶往一间计算机室。

　　刚走入计算机室，“啪啦，啪啦”敲击键盘的声音连成一片地传来，计算室装修精简，近百平米的大厅摆放几排电脑桌，二十几台电脑，一台台电脑前坐着三四十岁的工程师，顶尖的病毒专家，满脸皱纹的老教授……他们紧盯着屏幕，眉头紧锁，额头汗珠密布地忙碌着。

　　“谁能告诉发生了什么事？”特朗总统踏进房间后，放大声追问。

　　“幽灵行动”未遂，没解决问题不说，反而惹了一身屎，未来会有什么恶劣影响尚不能确定，特朗总统已经焦头烂额了，现在又发生了这种事，今天真是糟糕透了。

　　“总统先生，这是一种新型病毒，我们现在仍然找不到破解的方法。”一个老教授停止了工作，满脸无奈地回答道。

　　“什么时候能解决，这个问题什么时候能解决！”特朗总统阴着脸，看着众人问。

　　闻言，所有人彼此对视了一眼，无人应答，现场一阵静默。

　　“怎么回事？为什么没人啃声？罗伯茨，你说，到底怎么回事！”特朗总统看着沉默的众人，浮起一股不好的预感，直接点名追问技术处罗伯茨。

　　“总统先生，我们尝试了各种方式就是无法破译这个病毒的内核系统，这不是一种寻常的病毒，采用了一种我们不知道的算法和数据结构，锁死了所有加密文件。”罗伯茨站立起身，面色难看地介绍道。

　　“是的，总统先生，这种病毒的数据结构很严密，好似拥有智能似的，任何程序式的破译手段根本无法嵌入。”

　　“是啊！这种病毒太陌生了，我们根本发现不了它的漏洞。”

　　“更诡异的是它的传播模式，我们许多官方机构都中招了，但是，它现在已经停止扩散传播，否则全世界的电脑都要遭殃。”

　　“……”

　　罗伯茨的话音一落，工程师，病毒专家，计算机教授，纷纷跟着他的话补充起来，不断阐述它的特征，一时之间，现场乱成一片。

　　“然后，然后，你们不能解决对吗？那怕给你们三天时间？”特朗总统脸黑的跟锅底似的，看着众人生气地问。

　　闻言，激烈的讨论声戛然而止，所有人看着特朗总统，脸上不由露出了羞愧之色。

　　“怎么又不说话了，刚才不是说的挺激烈吗？”特朗总统的目光在众人脸上扫了一圈，恨声道。

　　“总统先生，这是一种全新体系的源码型病毒，采用一种新型语言编写源程序，在源程序编译之前插入其中并随源程序一起编译，要破译的工作难度非常大，恐怕就是三个月也不一定能破解成功。”罗伯茨无比沮丧地说。

　　“那怎么办，如果这次病毒危机不能解决那会怎么样？”特朗总统茫然了，看着众人问。

　　“如果这次病毒危机度过不了，我们的损失将会非常惨重，大概将有十亿份文件丢失，涉及军事，治安，医疗，金融，外交……等等的重要文件在百万份以上，直接资金损失大概千亿以上，时间持续的越久损失将越严重，三个月之后还不能解决的话，预计将会造成万亿美元以上的损失。”一个老教授站立起身，神色沉重地回说。

　　闻言，特朗总统惊呆了。

　　“有办法找到这个病毒的制造者吗？必须尽快将他揪出来，不惜代价。”这场危机若不能解除的损失太惨重了，特朗总统慌了神，求助的目光看向所有人。

　　现场再次陷入了沉寂，死一样的沉寂，众人或是低着头发呆，或是茫然地盯着屏幕，对特朗总统的求助没有反应，这个病毒的数据构造他们见都没见过，他们怎么可能知道它的制造者。

　　“总统先生，或许我知道它的制造是谁！”这个时候，特朗总统身后一个声音突然响起。

　　众人不由抬头，向其看去，不由齐齐一愣，怎么是约翰将军，他又不懂计算机，怎么会知道这个病毒的制作者。

　　“将军，是谁制造的病毒……难道是他！”特朗总统看着约翰将军充满严峻之色的脸庞，忽然想起了什么，脸色徒然变得非常难看。

　　“是的！他在人工智能领域拥有非凡的能力，况且他刚遇袭不久，这个病毒应该是他的报复。”约翰将军满脸懊悔地说。

　　“幽灵行动”是他一手推进的行动，现在行动出岔子了，对方的报复来得如此犀利，如此无解，约翰将军懊悔不已。

　　“没错，一定是他！”特朗总统眼中凶芒一闪即逝，一口咬定地说。


第二百二十一章 要什么证据

　　罗伯茨精神一振，迫不及待地说：“总统先生，约翰将军，既然你们知道是谁，那快把他抓起来，逼问算法和编程语言。”

　　“是啊！要是知道了这个病的算法和编程语言，很快就能破解这个病毒。”

　　“这个病毒使用的编程语言是一种非常灵活，动态执行，适应性，严密性都非常卓越的语言，应该有更广泛的应用范围，居然只会用它制作病毒，那个黑客的目光太狭隘了。”

　　“没错，编写这个病毒的语言非常强大，落在这些黑客手里太浪费了。”

　　“……”

　　罗伯茨的话音一落，那群被这个病毒折磨的欲仙欲死的计算机专家们纷纷提议，急切地想要获得病毒使用的编程语言和编程算法。

　　闻言，特朗总统脸色黑的跟炭似的，怒火攻心，一阵心烦意乱。

　　“病毒是怎么入侵的，你们有发现线索吗？”约翰将军看着计算机专家们，表情认真地说：“目标是外籍人士，抓人可以，不过我需要你们提供证据，充足有力的证据。”

　　“充足有力的证据？都这个时候了，将军您别开玩笑了。”

　　“将军，这只是一个木马病毒属于感染传播，黑客并没有通过VPN，根本没办法查线索！”

　　“将军，你还是直接抓人审问吧！证据什么的，我们需要吗？”

　　“……”

　　约翰将军的话一落，现场的计算机专家们纷纷表态，神情自傲又理所当然，开什么玩笑啊！军队要抓人的时候，什么要需要证据这东西了？如果是外籍人士那不是更好解决吗？

　　约翰将军一阵头大，无言以对，这些专家们除了拥有计算机专长之外，就没长一点大脑吗？

　　人好抓的话，他需要这样提醒吗？有华国政府撑着就算证据充足，人都不一定动得了，更别提没一点证据了。

　　“没有证据，就不要指望抓人，你们继续寻找破解病毒的方法。”特朗总统摆了下手，恨声说。

　　说完，特朗总统立即转身离开，生怕再待下去，会被这群无知的混蛋气死。

　　约翰将军连忙跟上特朗总统的脚步，返回会议室与智囊团们一起商讨对策。

　　……

　　“勒索病毒来袭，美政府一万七千个机构遭遇世纪病毒袭击，大量服务器瘫痪，政府各个部门运行系统临近奔溃。”

　　“新勒索病毒再现，暂无有效破解办法，美政府机构运转失常。”

　　“比特币勒索病毒卷土重来，锐不可挡，美日同时‘遭殃’。”

　　“……”

　　超级天才遇袭事件的余热尚未消退，勒索病毒突然爆发，美，日，韩，德……等国家政府机构齐中招，中病毒的机构有多又少，一时之间，各种耸人听闻，夺人眼球的新闻标题出现全球各大媒体的新闻首页上，盖过了刺杀案件，快速成为了全球第一热点问题。

　　全球风声鹤唳。

　　“好可怕的病毒！这要是中招了电脑的资料就全完了，重要资料赶紧备份吧！”

　　“弱弱的问一句，云盘和视频会被感染加锁吗？”

　　“是啊，同问，资料文件太大！没办法转移！”

　　“……”

　　一听这种病毒连美政府机构都中束手无策，全球电脑用户，顿时人人自危，各大新闻论坛求助评论数以万计。

　　然而，一天，两天，好几天过去。

　　除了政府机构遭遇这款勒索病毒袭击，民间的企业，个人电脑，这款新型勒索病毒秋毫无犯。

　　见鬼了。

　　是新闻在忽悠人，还是这款勒索病毒难道只跟国家的政府机构作对。

　　华国首都，某座高官府邸，开心的笑声接连不断地传扬而出，他们丝毫不为勒索病毒的事件忧心。

　　听完杜明威的汇报，徐老看向一位与他年纪相仿的老者，哈哈大笑道：“没错，是周兴那小子施展的报复手段，硬是要的啊！下手又狠又黑，没几天功夫，那边已经开始服软了，哈哈！太痛快啦！”

　　“以牙还牙，痛快是痛快了，可惜太着急了，被人抓住阵脚。”老者饱含笑意地点了点头，有些可惜地说。

　　“呵呵，还不是因为有我在前面充当他的挡箭牌嘛？那小子认准了这一点，所以有恃无恐。”徐老黑着脸，苦笑着说。

　　“徐老，文老，周兴现在都把那边得罪死了，就怕他们会对他展开更加疯狂的报复。”杜明威看着徐老苦笑道。

　　“他们敢！”徐老脸上笑容一收，面色阴沉地向杜明威下令：“现在将周兴的安全保卫等级提升至S级，加强对外籍人士的监控措施，这里不是他们的地盘，绝不容许他们嚣张。”

　　杜明威精神一振，不可思议地看着徐老：“S级，徐老这样他的安全级别跟几位首长一样啊？”

　　“没错！小杜，你就按老徐的命令执行吧！”文老笑了笑，接着，看向徐老试探性地问：“老徐，要不让他去中科院呆一阵子，随便养养伤？”

　　闻言，徐老哈哈一笑，直接摆手道：“哈哈，你自个问他去，那小子脾气倔的很，我可做不了他的主。”

　　“好吧！找个时间去探探他的口风，我对他可是神交已久了！可惜要见他一面不容易啊！”文老苦笑着说。

　　徐老饱含深意地看向老友一眼，笑着问：“你们科院是不是对他研究的新发现感兴趣？”

　　“当然感兴趣，像粒子波这种基础的不能再基础的物理层次研究，一旦有了新发现，新理论突破，将给人类对物质世界的认知带来翻天覆地的革命性变化，影响力非常巨大。”文老郑重地点了下头，毫无隐瞒地说。

　　“恩，如果是这样的话，那就不要改天，我们现在就去探望他吧！”徐老点下头，笑着提议道。

　　“现在吗？时间不早了吧！”文老看了下窗外，夜色已经悄然已至。

　　“哈哈！那小子要是搞研究来连女朋友都没时间陪的，不趁着现在他养病的时候去找他，以后你是找不到人的。”徐老哈哈一笑，一副以过来人的样子提醒道。

　　“好啊！求之不得！”文老面色一紧，迫不及待地点头。

　　十几种过去，一个以红旗车为核心的小型车队缓缓驶出某栋府邸，径直地向北大第一医院所在的位置驶去。


第二百二十二章 杀毒软件

　　北大第一医院，特殊病房

　　周兴趟坐在病床上，一本《量子场论现代导引》在他手中翻的飞快，一页接着一页，厚厚一本书十几分钟便被他翻完了。

　　“翻那么快，你都看懂啦？”唐欣削了个苹果递给周兴，不解地问。

　　“还好，这是一本简洁而实用量子场论入门书，不难理解。”周兴放下书本，接下唐欣手里的苹果，淡淡地说。

　　看着周兴一幅轻描淡写的模样，唐欣眼中的倾慕一闪而逝，这本书她也看过，涉及的理论太深奥了，她看的直犯困，根本看不下去。

　　唐欣笑着点了下头，伸手摸着周兴打着石膏的右脚，心服口不服地调笑道：“真是臭屁呢！你看你现在这个模样，好可怜哦！”

　　闻言，周兴登时被唐欣气得说不出来话，恶狠狠地瞪着她，招手道：“你给我过来！”

　　“嘻嘻！我才不要。”唐欣腰肢一扭，躲开周兴抓她的手，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　“呃！”周兴突然皱起眉来。

　　“怎么了？”唐欣看着周兴，紧张地问。

　　“伤着脚了，有点疼。”周兴皱了皱眉，难受地说。

　　“伤到那里，要不要叫医生过来看看？”唐欣俏脸一紧，不疑有他，连忙向周兴走去。

　　周兴嘿嘿一笑，伸手“抓”住了近在咫尺的唐欣，笑容灿烂地说：“不用了医疗了，逮到了你，我什么伤都好了！”

　　“呀！你个大骗子！”腰肢突然被两只炙热的大手紧抱住了，唐欣一下子反应了过来。

　　“别动，会扯到我伤口的！”感受到怀中娇躯的挣扎，周兴连忙安抚道。

　　“大骗子，疼死你！”唐欣看着周兴，气呼呼地说，不过她的身体已然停止了扭动任周兴紧抱着。

　　两人紧抱在一起，一股炙热，暧昧的气息弥漫而起。

　　“……”

　　“叩叩……”的敲门声骤然响起，唐欣好似受惊的兔子，一下子从周兴怀里挣脱出来。

　　整了一下仪容，唐欣连忙赶去开门。

　　房门打开，两位年近七旬的老人映入唐欣的眼帘，他们身上带着一股浑厚，让人如沐清风的气质。

　　“呵呵，是唐欣吧！周兴在干嘛呢！”徐老展露出一个慈祥的笑容，问候道。

　　“徐爷爷好，他刚看完书，这会儿正没事呢！”唐欣认得徐老，连忙问候回复。

　　说完，唐欣让开了道，邀请他们进屋。

　　看到徐老领着另外一位老人进入病房，周兴愣了一下，万万没想到，徐老会在这个时间亲自过来探望他。

　　“徐老，您怎么来啦！”周兴惊讶地问出了口。

　　“怎么，你这口气，是不欢迎我们吗？”徐老眉头一皱，看着周兴问。

　　文老看了唐欣一眼，而后哈哈大笑道：“哈哈！老徐也许我们来到不是时候呢！”

　　“怎么会！我只是太惊讶了，你们日理万机，都这个点了还来病房探看我，小子感激涕零。”周兴看着另外一位老人，有感于他目光的犀利，连忙摆手解释。

　　“哈哈，你小子的话只能信五分，这位是中科院的文院长。”察觉到周兴的目光，徐老哈哈一笑，介绍道。

　　闻言，周兴看着文院长，眼中掠过一丝了然之色，连忙问好道：“文老，您好。”

　　“你好，真是闻名不如见面啊！你比我想象的还要年轻！了不起，你非常了不起。”文院长看着周兴年轻的脸庞，感慨地说：

　　就是眼前这个年轻的小伙子，他取得令无数科学研究工作者为之汗颜的成就，纳米医疗舱，5G网络技术，辉钼芯片……每一项都是非常了不起的发明，科研工作者一辈子发明其中一项已经是不得了的成绩，然而，所有的发明他只用了短短两年都不到的时间。

　　现在这小子正要向物理学，最核心，最基础的领域发起冲击，挑战近代科学家，波尔，爱因斯坦……等等物理伟人的“权威”，这是一件何等疯狂，何等伟大的事啊！

　　“谢谢！”周兴习以为常地笑了笑。

　　“怎么样，伤好点了吗？医生说什么时候能出院？”徐老着周兴石膏的右脚，关心地问。

　　“伤筋动骨一百天，要到月底才能出院呢！”周兴郁闷地看着徐老。

　　看到周兴郁闷的样子，徐老不由笑出了声：“那这段时间你就乖乖养伤，不要再调皮捣蛋啦！”

　　闻言，周兴登时不悦了，连忙问：“徐老，瞧您这句话说的，我是那种到处惹是生非的人吗？”

　　“不用像，你本来就是，那个病毒是你放的没错吧？坏小子。”徐老看着周兴笑骂道：

　　“什么病毒！我听不懂您在说什么！”周兴茫然不解地看着徐老，一副没听懂的样子。

　　徐老盯着周兴的脸，心里打了个突，严峻地问：“这仇也算是报了，你不会还有什么后招吧！”

　　“后招，什么后招？发生什么事了吗？”周兴一副懵懂不解地继续问。

　　“你少装蒜，那边已经服软了，愿意掏钱向你购买‘杀毒软件’，先今世界维持和平稳定发展不易，你要是继续乱来迟早会出大问题。”徐老面色一肃，看着周兴凝重地说。

　　闻言，周兴默然无语，美国是世界第一军事强国，如果逼急了他们，导致出现军事对抗，冲突，的确得不偿失了。

　　“我研究过这次勒索病毒的语言结构，发现它与AI星耀手机智能助手是类似的编程语言，相信全世界能用这门语言进行操作的人大概只有你，没人是傻子。”文院长看着周兴，无情地揭穿道。

　　周兴认真地看了文老一眼，AI手机系统和勒索病毒使用同一种编译语言，它们当然有关联。

　　这个问题不好深挖，周兴连忙转移话题，追问徐老道：“徐老，那几个刺杀我的人抓到了吗？”

　　“还没有，他们撤离的准备工作做的很充分。”徐老脸色有些难看地说。

　　“等那群人都抓到了再说吧！不然我没心情编写什么‘杀毒软件’。”周兴黑着脸，不客气地说。

　　徐老欣赏地看了周兴一眼，笑着点头道：“好！我想他们会明白的。”


第二百二十三章 对不起，不能

　　病房陷入了短暂的静寂，四个人都在想着自己的事。

　　正如徐老所料，周兴当然有准备“后招”。

　　被勒索病毒入侵的电脑，病毒会智能筛选涉及政治丑闻，内幕交易，金钱交易……等等敏感资料，而后，向维基解密这类网站公布，泄密，打击美政府的形象和声誉。

　　然而，后招还未发动，徐老就来做说客了，显然，勒索病毒已经让他们受不了。

　　后招还要不要发动呢？周兴眼中凶芒闪烁，那场刺杀让他近距离体验了一次“濒死”的感觉，这个仇不能就这么算了。

　　徐老心里默默替那几名即将会被政客们出卖的“士兵”默哀了一下，虽然他们是敌人，不过，在国家利益面前，他们的生命已经注定了，近万亿美元的损失政府承担不起，出卖那群忠心的士兵，尽快促成“杀毒软件”的交易是那群政治家必然的选择。

　　文院长目光落在书桌上十几本物理巨著的书堆上，心里在想要用什么样的方式邀请周兴加入中科院，一起研究他的新发现。

　　唐欣则被文老刚才那句“老徐也许我们来到不是时候呢！”弄的尴尬不已，她呆呆站在一旁不吭声。

　　周兴进入病房这几天，他们两的关系发展迅速，刚才要不是徐老，文院长他们两个突然到访，她差点就被周兴“攻陷”了，一想起刚才那一幕，唐欣不由一阵面红耳赤。

　　病房的沉寂持续了十几秒钟，气氛不由有些尴尬。

　　周兴看着徐老，打破沉寂地问：“徐老，您是专门为了解决这件事来的？”

　　“老文，你自己跟他说吧！”徐老摇了摇头，看着文院长笑道。

　　闻言，周兴惊讶地看向文老，有些不解。

　　“咳咳，是这样的，我们科院对你的新发现非常感兴趣，你能不能加入我们院一起研究呢？”文老老脸微微一红，干咳了两声，开口直奔主题地问周兴。

　　“对不起！不能！”周兴认真地看了文院子一眼，毫不犹豫地摇头拒绝道。

　　“为什么不能？”文院子微微一愣，不能理解地看着周兴，中科院建立了这么久，这还是他第一次被拒绝。

　　“基础科学研究不是一个人孤军作战便能拿下的领域有我们院的院士们一起惨研究将大大推进研究进度，出了成果你是论文当仁不让的第一作者，基础科学不是应用科学不会诞生那么多专利……”文院长急不可耐地劝说周兴。

　　“院长，我明白您的意思，不过我怕你们无法理解我的‘发现’，我看还是算了吧！”周兴摆了摆手，认真地拒绝道。

　　“你有什么样的发现？”文院长微微一呆，不解地看着周兴。

　　“粒子波的产生以及波的传播方式。”周兴微微一笑，介绍道。

　　“恩？那你的发现是？”文院长被周兴说的发现搞糊涂了。

　　粒子和波是一个物理学最深，最深的领域，两者矛盾又牵连一起，所有的粒子不仅可以部分地以粒子的术语来描述，也可以部分地用波的术语来描述，这意味着经典的有关“粒子”与“波”的概念失去了完全描述量子范围内的物理行为的能力。

　　爱因斯坦这样描述这一现象：“好像有时我们必须用一套理论，有时候又必须用另一套理论来描述，有时候又必须两者都用。我们遇到了一类新的困难，这种困难迫使我们要借助两种互相矛盾的观点来描述现实，两种观点单独是无法完全解释光的现象的，但是和在一起便可以。”

　　“院长，这不是还没展开研究嘛！现在说也说不清楚，要不等大型中微子实验，粒子冲撞实验展开，那个时候随时欢迎您过来考察。”周兴微微一笑，介绍道。

　　闻言，文院长面色一黑，怒目瞪着周兴：“我算是听明白了，你在敷衍我，倒头来你什么也不愿说啊！”

　　“文院长，您老别为难我啦！只是发现了一个研究方向，研究都还没展开，现在我什么都说不上来啊！”周兴苦笑地说，系统任务是让他独立完成理论论文发布，肯定不能将粒子环境反应室观察到的现象透露给第二个人知道。

　　“老文，算了吧！这小子的脾气就像茅坑里的石头又臭又硬，口风紧得很，他不愿透漏的事，你是问不出来的。”徐老损了周兴一句，笑着劝说文院长道。

　　文院长看了老友一眼，神色颇为无奈，别人都是求着申请进入中科院，到了周兴这里反倒好，他都折腰邀请了，周兴都不愿意加入！真不能理解啊！

　　“徐老，那有您这样当面说人家坏话的！”周兴面色一苦。

　　“怎么，我有说错吗？”徐老白了周兴一眼，反问道。

　　“算了，我也不愿强人所难。”文院长无奈叹了口气，看着周兴饱含深意地说：“如果你的研究有进展，希望能卖我个面子，务必来一趟中科院。”

　　“好的，有机会我一定会去。”知道文老放弃探究了，周兴开心地连连点头。

　　徐老，文院长与周兴闲扯了一些其他的事，又过了十几分钟，两人在唐欣的礼送下，匆匆离开了病房。

　　看着唐欣去而复返，将门关上，周兴开心地问：“都送走了？”

　　“都走了！文院长那么看重你，你怎么能那样直接拒绝人家啊！”唐欣不解地看着周兴，那是中科院啊！多少专家学者向往的地方啊！

　　“那两个老头来的不是时候，早不来，晚不来，偏偏在我们干那啥的时候来，没轰走他们算是客气的了！”周兴恨恨地说。

　　说完，周兴一脸猴急地朝唐欣连连招手：“小欣快过来，咱们继续。”

　　唐欣俏脸一红，啐了周兴一口：“谁跟你继续，你自己玩吧！我要回去了。”

　　“什么！你回去了谁照看我！”周兴吃了一惊。

　　“阿姨正在来的路上，你乖乖躺着吧！我去打点开水。”唐欣从柜子边拿起一个红色的开水瓶笑着说。

　　说完，唐欣逃似的离开了病房。


第二百二十四章 取名困难了

　　幽灵小队-奥斯特他们的命运被大人物几句话决定了。

　　星耀集团因为一款“杀毒软件”入账了数十亿美金，令各国政府束手无策的“勒索病毒”这才销声匿迹。

　　经历“勒索病毒”事件之后，星耀集团的崛起犹如一艘历史河流上的巨轮，一往无前，无法阻拦。

　　时间宛若白马过隙，转眼四年时光过去了，华国足球再一次与世界杯无缘，然而华国举国却因为异军突起的星耀集团，举国上下发生着日新月异，翻天覆地的变化。

　　吉姆斯，一位来自法国的癌症患者，年仅十八岁的他，不幸患了恶性白血病，原以为此生无望了，获知华国发明了一款治愈绝症的纳米医疗舱，被他的家人送到这个神秘的东方国家治病。

　　用了半年的治疗时间，得了绝症的吉姆斯重获新生。

　　为了预防吉姆斯病情复发，他和他们父母选择在华国定居下来。

　　他们在这个国家一住就四年多，吉姆斯亲眼见证了这几年发生在这个国家的奇迹。

　　离开住所，路面清洁无比，时不时可见忙碌的机器人出现，搬运东西的，清理卫生的，跟着主人的……路人对此熟视无睹，显然，人们已然接受了智能机器人为人类提供服务的事实。

　　吉姆斯在小区门口泊车场找一辆共享新能源汽车，扫码成功后，临时成为该辆共享汽车的主人，开着它赶往公司赶去。

　　5G网络普及之后，没有延迟，极其稳定5G网络为自动驾驶提供极佳的联网环境，共享新能源车配备自动驾驶功能，全程无需自己驾驶，体验起来非常舒服。

　　“黛丽丝，解除自动驾驶，我要自己开车。”吉姆斯双手抓着方向盘，突然向自己的智能小助手下令。

　　“好的，主人。自动驾驶已经取消，您上次自己开车记录是2个月前，请小心谨慎驾驶。”戴在吉姆斯右手腕的黑色腕表突然响起一个女童的声音，声音清脆悦耳。

　　“行，我知道。”吉姆斯点了下头，随即感觉手上的方向盘微微一松，他可以把控方向盘了。

　　时隔了几分钟，智能小助手黛丽丝突然出声，提醒道：“主人，你有一条新的消息，来自张志军。”

　　张志军是他之前在另一家公司的同事，现在是“文明与战争”里面的好战友，突然给他发消息，应该是说游戏里的事。

　　“嗯？他说了什么？”吉姆斯点了下头，好奇地问。

　　“他要你今晚上线游戏，与他一起下格雷姆平矿洞，挑战骷髅领主-达尔奥。”黛丽丝回答道。

　　吉姆斯眉头一皱，张志军搞什么鬼？骷髅领主岂是他们能挑战的？

　　“连接他，我要跟他进行视频通话。”

　　“主人，您正在开车，根据道路交通法是不能进行视频通话的哦！被监控拍到是要扣分的。”智能小助手黛丽丝怯生生地提醒道。

　　“知道了，转回成自动驾驶。”吉姆斯无奈地说。

　　“好的，自动驾驶转换完毕，主人，你可以松开方向盘了，与张志军的视频通话正在接通中。”智能小助手黛丽丝回复道。

　　很快，佩戴在吉姆斯右手腕上的黑色腕表的上空浮现出一个巴掌大小的全息头像，清晰可见。

　　星耀集团新一代科技的产品：全息腕表-极光A3，虽然没有采用什么颠覆性的革命技术，不过，依然是一款科技含量非常高的产品。

　　“志军你疯啦！骷髅领主-达尔奥我们那能打得动？”视频一接通，吉姆斯瞪着他问。

　　“晚上我们跟‘血暮’军团他们联合行动，骷髅领主-达尔奥晚上死定了。”张志军笑着解释道。

　　“‘血暮’军团？他们怎么肯带我们？”吉姆斯不解地问。

　　“花钱呗！雷老大花了10万块砸的，晚上8点格雷姆小镇集合别忘啦！就这样吧！我要去忙了。”张志军叹了口气，告别道。

　　话音一落，腕表上空的全息画面渐渐暗了下去。

　　闻言，吉姆斯一阵厌烦，华国什么地方都好，就是有些“特色”他很不能适应，尤其是游戏方面，以游戏为职业的“玩家”太多了，许多人玩个游戏都要作弊，这种感觉太讨厌了。

　　“主人，目的地到了，您这次用车花费了15元。”电动车稳稳地停泊在车位上，智能小助手黛丽丝提醒道。

　　“嗯，结算吧！”吉姆斯点了点头，吩咐了黛丽丝一句，开门下了车。

　　吉姆斯工作的单位是一家大型媒体企业，主要经营：新闻网站，影视制作发行、音乐制作发行、大型活动策划执行……等等范围，当他抵达公司的时候，部门的同事已经开始在忙碌了。

　　为了今天晚上能准时下班，应张志军的约，吉姆斯与同事打了声招呼后，立即坐到自己的座位，迫不及待地赶工起来。

　　吉姆斯主要负责视频内容编辑方面的工作，这类工作灵活性比较大，只要在一定时间内将任务做完便可以提早下班回家，或者调休，当然如果遇到突发的紧急情况，加班这种事是常有的事。

　　时间一点一滴流逝，不知不觉过去了三个多小时。

　　吉姆斯阁下手中的鼠标，伸了个舒服的懒腰，今天的状态不错，下午再忙一下，今天应该能提早下班。

　　“大家手上的工作停一下，我有件事要宣布。”就在这个时候，刚开完会的部门主管许勇斌走进办公区，大声宣布道。

　　闻言，众人纷纷停下手中的工作，齐齐看向他，吉姆斯心肝一紧，心里浮起一丝不好的预感。

　　“星耀集团那边已经确定这个月25号将举行产品发布会，这次周兴要亲自露面，新闻首页要腾出一段空档期，这个星期尚未完成的工作都要提前完成。”许勇斌看着众人宣布道。

　　“真的吗？沉寂了三年多的星耀集团又有动静啦？”

　　“许总你没开玩笑吧！那个周兴要公布研究结果了吗？”

　　“许总，星耀集团这次要发布什么产品知道吗？”

　　“许总，星耀集团的人是怎么说的？”

　　“……”

　　许勇斌的话音一落，整个办公大厅登时炸开了锅，他们霍然站立起身，纷纷神情激动地向他追问。

　　“这种重大消息我怎么会知道？公司单方面收到星耀集团的邀请，具体消息大家还是耐心等吧！”许勇斌苦笑连连地解释。

　　“完了，今晚的骷髅领主-达尔奥是打不成了！”吉姆斯挠了挠头，一脸懵逼。

　　那位天才科学被刺杀之后，已经四年未露过面了，他这次将给世人带来什么消息呢？看着同事们激动的反应，吉姆斯不由也变得十分期待起来。


第二百二十五章 准备战栗吧

　　时间就像一把杀猪刀，流逝了岁月，侵蚀了容颜……

　　星耀集团集团会议主席位上，四年时光过去，当初那个初出茅庐的周兴，现在脸上不见一丝青涩，成熟棱角分明的脸庞，威严目光所及，无人敢与之对视。

　　周兴的右侧坐着唐欣，黑色小西服，白色衬衫，倩丽无暇的脸庞，透露着一股清冷，知性的气质，倾听着杨明华讲话，黑色镜框的眼镜后一双清澈明亮瞳孔，时不时露出思考的目光。

　　周兴的左侧坐着的杨明华身上的气度比四年之前更加沉稳了，他滔滔不绝地讲话：“泰和汽车集团是我们公司今年的目标，法务部，财务部，商务部，你们接下来的工作任务便是跟进并购泰和汽车集团的项目，新能源汽车是集团未来发展最大的动力……物流行业依旧前景十足，我们已成功购入顺通5%股份，源丰12.6%股份，路通14.4%股份，未来几年，集团将深耕物流领域……”

　　会议室众人认真听着杨明华的见话，表情凝重，一丝不苟，随着星耀集团的发展壮大，参加集团会议的人不增反减，现在能参加星耀集团会议都是公司副总裁，分公司老总，部门一把手，不过，就算这样，两百人的大型会议室依旧座无虚席。

　　“周总，我这边说完了，你有什么要安排的？”杨明华看向周兴，请示道。

　　“嗯，我在重申述一遍，25号发布会结束之后，你们要确保所有售前，售后工作都安排到位，我不希望看到任何影响集团声誉的事发生。”周兴看了杨明华一眼，目光向所有人看去，郑重其事地说。

　　“周总，现在大量采用智能机械工业4.0模式作业，产能是两年前的二十几倍，您尽管放心，我们生产部绝不会拖公司的后腿。”

　　“周总，宣传部这边已经制定了完善宣传策略，我们部门的执行力绝对不会让您失望。”

　　“周总，我们销售部早已全员动员完毕，就等您一声令下了。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，会议室当即向起了，诸位老总，部门一把手们激动，热烈地回应。

　　四年啦！星耀集团已经沉寂四年啦！

　　接连发布几款颠覆世界的科技产品之后，集团就再无任何大动作，没有周兴参与研发设计的产品，没有让人眼前一亮的科技含量，所有人都非常怀恋当初公司几样产品碾压市场，所向睥睨的感觉。

　　现在周兴犹如一位闭关而出的隐世高手，接下来便是他带领他们大展身手的时候了，在场众人兴奋莫名，看向周兴的目光充满了期待。

　　周兴与杨明华对视了一眼，相识一笑，这次发布会当然不会让下属们失望。

　　沉浸四年之久，星耀集团高调行事，发布会尚未开始，新闻宣传率先铺天盖地的展开。

　　“物理大发现即将揭晓，这个月25号，天才科学家-周兴将现身解说当年的大发现！”

　　“历经四年磨砺，星耀集团或将重启辉煌。”

　　“能源革命，医疗革命，星耀集团下一款革命性的产品会是什么？”

　　“战栗吧！时隔四年，曾今令无数高科技企业瑟瑟发抖的星耀集团再次发起进攻的号角。”

　　“……”

　　各大网络媒体的新闻首页纷纷出现与星耀集团即将举办新闻发布会相关的报道，标题吸人眼球，内容非常震撼。

　　低调四年之久的星耀集团即举办发布会，猝不及防，全世界都被这个突如其来的大消息惊呆了。

　　全球各大媒体好似打了鸡血似的，到处采访各个学校的专家教授，各大科技企业的负责人，深挖这条极其吸人眼球的高价值新闻。

　　纽约在线特意寻找了物理领域知名的霍尔教授进行采访。

　　“霍尔教授，星耀集团即将发布新闻发布会这件事您是怎么看的，您觉得天才科学家周兴会公布什么样发现呢？”新闻女主播问：

　　“无非一场商业炒作而已，不会有什么大发现的。”霍尔教授神情颇为不屑。

　　“嗯？教授您是怎么做出这个判断的？”新闻女主播精神一振，双眼放光地问。

　　“据说他进行了粒子对撞机的实验观测，那么他研究的领域应该是：基础粒子，短短四年时间而已，能在这个领域有什么大发现？所以我推断这只是一场商业炒作，大家别上当了。”霍尔教授看着摄像机，笑着解释。

　　“……”

　　东京日报特意请了早稻大学的核原子专家雄本教授进行采访。

　　“我对周先生的研究能力极为钦佩，不过，粒子波领域已经被波尔，爱因斯坦……等等无数天才科学家研究的极其透彻，当年粒子派的科学家和波派的科学家也是争论不休，最后才得出了波粒二象性这个理想的结论，以周先生的科研能力，他要在这个领域获得新突破可能性还是有的，不过，仅用了区区四年，恐怕无法得出什么完善的结论。”雄本教授委婉地不看好道。

　　“……”

　　企鹅新闻网邀请了北大物理系的李晶教授进行采访。

　　“许教授，周兴是您的学生吗？您对他的研究有什么样的看法？”企鹅的新闻女主播询问李晶教授道。

　　“这个问题我该怎么说呢！我跟周兴的关系算是半师半友吧！”李教授满脸苦笑地对着镜头，苦笑地回答道：“周兴在粒子波的认知绝对是处于世界前列的，波粒二象性这个结论尚存在了一些瑕疵，如果他本来就有所发现，在四年内完善他的结论不是没可能，不过，具体内容我了解的也不是很清楚，还是让我们一起期待25号吧！”

　　世界各大媒体热炒星耀集团即将举行发布会，周兴即将揭露物理大发现的消息，全世界知名大学的诸多物理专家被邀上银屏进行解说，看好的，不看好的，各种言论争论不休。

　　准备看星耀集团笑话的，期待星耀集团新产品，好奇周兴的物理大发现……一时之间，全世界无数观众被这条新闻勾起了他们的好奇心，无数人焦急等待着25号这一天的到来。


第二百二十六章 革命性改变

　　星耀集团的产品发布会，令无数人期盼着。

　　首都国家会议中心，总建筑面积53万平方米，会议中心主体建筑面积27万平方米，功能齐全，设施先进，将是华国最大、最新的会议中心。

　　战斗机器人进驻，智能安检系统布置，危险环境排查，设备提前安放……可容纳6000人进行会议中心大厅正在紧锣密鼓地进行布置。

　　时间一天接一天的过去，25号，早上9点，满怀期待的人群排着队出示邀请卡，通过智能脸谱识别，金属探测头扫描，搜身检查……等等，一系列严密的安检措施，终于得以通过森严的安检进入会议中心的大厅。

　　宽大的展台上二十个座舱设备排成一排，座舱设备有红，银，黑三种颜色，如鹅蛋般圆滑没有缝隙，充满科幻气息，每个座舱设备只能容纳一个人就坐，一条末端头盔式的挂袋连着座舱位置上方，也不知是做什么用的。

　　“难道那是星耀集团今天要发布的产品？样子好奇怪？”

　　“不会吧！今天周兴不是要公布粒子波新发现吗？摆那些设备干什么？”

　　“看着好像是游戏舱，难道星耀集团开发出了新的游戏设备？”

　　“搞不懂？这个产品和粒子波新发现有什么关系？”

　　“都耐心等着吧！还有半个小时，发布会就要开始了。”

　　“……”

　　巨大的会场嗡嗡响成一片，进入会场的记者们，嘉宾们看到会台上放着的二十个座舱设备当即纷纷好奇讨论起来。

　　时间缓缓流逝，6000人的大会场座无虚席，下身蓝色牛仔裤，上身白色衬衫，脚下一双灰色休闲鞋，一个着装简介大方的年轻人缓步走上了宽敞的展台中央。

　　展台观众席骤然为之一静，观众们霍然才发现，走上台的那个年轻人面容俊朗，气质不凡，赫然便是销声匿迹四年之久的星耀集团董事长-周兴。

　　“啪，啪，啪……”欢迎的掌声骤然如雷一般的响起。

　　周兴的出现预示这场令人期待已久的发布会就要开始了。

　　“大家好，许久不见，希望你们还记得我！”站上展台之后，周兴笑着向众人打了个招呼，接着转身比了一下身后的座舱设备，向台下人群发起邀请道：“这些设备我们公司的新产品，我现在需要在场招募二十个使用者体验测试，希望大家能踊跃报名！”

　　“我，我！我来！”

　　“Letmetry，pleas！”

　　“Letmetry。”

　　……

　　这场发布会全世界各大媒体都来了，盛大无比，万一有什么意外还有个红遍全球的机会，何况还能率先体验星耀集团的新产品，周兴的话音一落，无数只手争先恐后，高高举起，现场热列沸腾。

　　“你，你，还有你，这位白衬衫的现场！是你了，这位穿红衣服的女士……！”看着群情激奋的人群，周兴开心地笑了笑，随手点了二十个人。

　　被周兴点到的二十个人迫不及待地登上展台。

　　“请各位坐入舱内，并将头盔带在头上！”周兴向二十个志愿者比着邀请地手势，邀请他们入座。

　　众人闻令，纷纷照办，一一坐入舱内，并将头盔带在头上。

　　“各位，初次体验你们等下会有片刻的眩晕感，不过，很快就过去了，然后你们将进行一场特别的游戏，希望你们玩的畅快！”周兴笑着向他们介绍道：

　　闻言，二十个试用者纷纷点头，示意明白。

　　见状，周兴挥手下令道：“开始吧！”

　　周兴的话音一落，巨大的弧形屏幕亮起，大屏幕被切成二十个画面，播放着二十种内容奇怪的游戏画面，有竞技比赛：赛车，足球，拳击……也有娱乐游戏：射击，钓鱼，打猎……学习技能类的游戏：学厨艺，学理发……

　　众人期盼数字，心急火燎地赶来参加星耀集团的产品发布会，难道就给他们看这个？

　　“嘘嘘……！”看到这个情况之后，现场时不时地响起一挣嘘声表达他们的不满！

　　舱内二十个试用者的身体频动，已然沉浸游戏之中，玩得忘乎所以，但是展台下的反应……见状，周兴眉头不由一皱。

　　“各位请稍安勿躁，片刻之后我将详细介绍一下这款划时代的产品！这是一款不逊色与5G技术，智能机器人的产品！”看向台下众人，周兴沉着声，郑重其事地介绍道：

　　周兴分量十足的话通过麦克风清晰地传入每个人的耳朵里。

　　“什么？是比智能机器人，5G网络还先进的产品？”

　　发布会现场嘘声戛然而止，所有人瞪大眼珠，盯着展台上的周兴，静待下文。

　　见状，周兴微微一笑，转过身去，伸手向后一挥，宽敞的大屏幕画面为之一变，人体大脑器官图，神经元分布图，座舱设备工作程序图……脑波感应信号传输动态图，神经元反馈动态图，生物信号解析图……神经元动态数据图，各种结构不断地发生着变化……座舱设备的功效通过这段视频详细展现出来。

　　“咔嚓，咔嚓……！”屏幕画面一变，整个会场登时响起一连串按相机快门的声音。

　　“哇！好厉害的样子！这些画面要表达的是什么内容啊？”

　　“我知道了！为什么他们戴的是头盔，这些技术感觉好复杂，到底有什么功用啊？”

　　“不是吧！这是什么技术啊？怎么做到的？感觉好科幻啊！”

　　“不可能，不可能，假的，一定是假的，怎么会有这样的技术？”

　　“……”

　　大屏幕的画面一出来，会场一阵哗然，不明真相的记者们惊叹地哇哇大叫，另外一小群西装革履的嘉宾，对屏幕中描述的技术内容非常敏感，他们纷纷失魂落魄，不可思议地大叫起来，一时之间，整个会场登时乱成了一片。

　　“由于智能机器人领路发展突飞猛进的关系，底层行业遭受了巨大的冲击，致使了许多人失业，这种局面必须尽快改变，现在随着我们公司这款产品的发布，革命性的变革将再次到来。”周兴如有所料地看着台下，开口阐述道。

　　“改变？革命性的改变？”

　　闻言，台下观众群一静，齐齐吃惊地看着周兴，静待下文。


第二百二十七章 另一个产业

　　“随着科技的发展，许多行业会消失，同时也会有许多行业被创造出来，比如智能机器人的诞生致使许多枯燥的劳力岗位消失，不过，我们公司上市的这款产品诞生之后，将创造出另一个产业来满足人们的再就业。”周兴看着台下，语气激昂地大声宣布道：

　　话音一落，会场再次哗然，直接创造一个产业出来满足就业，他是在痴人说梦吗？

　　对这个情况周兴如有所料，面无表情，没有受任何影响地继续介绍：“诸位，屏幕上显示画面正在演绎星耀座舱的技术原理，该款产品不同于现今主流的虚拟现实技术，不通过欺骗视觉和感官神经制造沉浸式的虚拟现实，而是经过一枚生物芯片让座舱与人体神经元直接链接，制造出一个不逊色于真实环境的虚拟梦境。”

　　“天呐！这，这……怎么做到的？思感通过什么设备转换神经元信号？”

　　“不可能，无法杜绝神经元负面伤害？不行，这种技术是在犯罪，政府必须禁止！”

　　“怎么可能有这么样的技术？完美的虚拟技术？”

　　“完了！完了！他怎么开发出了这样的技术？整个VR行业要完蛋了！”

　　……

　　“哗”的一声，周兴的介绍仿佛投入人群的“炸弹”，瞬间许多投资VR行业的嘉宾个个脸色惨白，身体踉跄，站立不稳。

　　随着文明战争的大火，又没有新的产品更新换代，许多科技巨头纷纷跟进场，如今星耀集团虚拟座舱一出，VR行业岌岌可危，他们的投资将血本无归。

　　“咔嚓，咔嚓……！”照相机快门声犹如急雨地疯狂响起，整个会场白色闪光灯耀眼的吓人。

　　看到这幅场景，激动不已的记者们此时脑中早已酝酿好这条新闻的标题：“VR行业即将沦陷”“科技巨头投资VR行业集体打水漂”，“VR虚拟产业诞生”……

　　场下激烈的反应，周兴皱眉不已，不过事已至此，只能选择性地无视。

　　“诸位！同光速网络的产品一样，第一科技旗下这款产品无论性能，还是安全性都能给予保证，当然产品的效果需要时间检验，不过，我相信星耀座舱的功能绝不会令你们失望！”周兴面带微笑地看着台下，话音刚落，右手向着弧形大屏幕又是一挥，旋即，弧形大屏幕画面一变，返回之前二十格正在进行游戏的游戏画面。

　　画面一闪现出来，周兴脸上笑容不变，看着台下众人，询问道：“大家有没有发觉这些游戏的一个共同点。”

　　闻言，所有人看向弧形大屏幕，眼睛睁着老大，一起寻找周兴说的共同点。

　　“或许有人已经发现了却没说出来！还是我来揭露谜底吧！”时隔了四五秒钟无人应答，周兴扫了台下人。

　　群一圈，一脸神秘地揭晓道：“大家有没有发现，这二十款游戏都是教程模式的？”

　　“咦！”

　　闻言，台下人群一阵惊诧，经过周兴揭晓，他们这才发现二十款游戏虽然分类不同但它们都是教程模式的游戏，赛车，足球，篮球，厨艺，钓鱼……每一款游戏都有是教程辅助，教导玩家学习技能完成游戏里的过关任务。

　　“好奇怪？有什么奥秘吗？”

　　“确实啊？为什么都是教程模式呢？”

　　“难道？他们都通关了有神秘奖励吗？”

　　“不是吧？莫非……！”

　　……

　　获知二十款游戏的相似处之后，台下人群登时爆发出了各种各样的猜测。

　　突然爆发的议论声迅速消退，停止，所有人停止说话，看向周兴的眼神充满了好奇，期待他接续爆料揭晓答案。

　　见状，周兴微微一笑，继续讲解道：“我们漫长的一生需要不断学习新的知识，新技能，不管感不感兴趣，都必须学一些必备的生活技能，比如，厨艺，驾驶，缝纫……然而，学习历来都是一件很麻烦，枯燥的事。”

　　仿佛要酝酿着什么，说到这里的时候，周兴停顿了一下，目光肃然地看着台下人群。

　　然后呢？

　　台下人群齐齐瞪着大眼，直勾勾地盯着展台上肃然而立的周兴，这种情况众人知道“重料”要来了，下一刻就要爆出来了！

　　“如今星耀座舱问世了！现在我正式宣布各位从此可以拜托学习的苦恼了！一切知识都可以在游戏娱乐中获取。”周兴脸上带着灿烂的笑容，看着台下众人慷慨激昂地说：

　　“啊！我的老天！不是吧！……”

　　“上帝啊？这是真的吗？是真的吗？……！”

　　“骗人的吧？开什么玩笑？游戏里学会的技能外面也能用？”

　　“真的假的！多少钱啊？这种机座舱一具多少钱啊！”

　　“……”

　　周兴的话仿佛一颗核弹落下之后，会场登时炸开了锅，各种质疑声，问价声不绝于耳，整个会场登时像集市一般热闹。

　　“星耀座舱产生的电子信号直接作用人体神经元，‘它’创造的游戏环境对各位游戏参与者来讲是一个‘虚拟的真实世界’，如果你在这个‘真实的虚拟世界’学会开飞机并且非常熟悉，那么回归现实之后让身体适应一下！你会发现，你已然掌握了开飞机这个技能！”面对质疑，周兴笑容依旧，从容不迫地解释道：

　　周兴的话经音箱扩大一下盖住会场内所有人的声音，喧闹骤然一静。

　　“周总，星耀座舱售价多少？教程游戏收费吗？如今开发了多少种技能教程？”

　　“周总，星耀集团是否接受入资！我是红叶资本的杨振刚！”

　　“周总，这款星耀座舱是直接作用人体神经元，如果沉迷游戏难道不会对使用者产生危害吗？”

　　“周总，星耀座舱的使用的技术原理跟您在粒子波领域的大发现有关联吗？”

　　……

　　周兴的话犹如一道惊雷炸懵了人群，停顿了数秒，一股海啸般的声音骤然从震惊过度的人群中爆发出来，整个会场一下子沸腾了，人群激昂，疯了一般向展台上的周兴抛出各种问题。


第二百二十八章 生物芯片

　　宽阔的会场仿佛正在举行激烈篮球比赛的球馆，人声鼎沸，吵杂无比。

　　“各位请保持安静，还是老规矩，等我介绍完星耀座舱之后，有一个提问环节等着大家。”面对“汹涌澎湃”的人群，周兴笑容灿烂地安抚他们。

　　周兴的话经场内音响放大，一下子便将全场混乱的声音盖压下去，会场内的噪音戛然而止，所有人按捺着心中的急切，睁大眼珠瞪着周兴，恨不得他快点把产品介绍完，快点进入提问环节，他们心中有太多的问题了。

　　十分满意自己制造的效果，周兴微微一笑，继续介绍道：“星耀座舱售价：2万RMB，与此同时，还有一款简易版的星耀头盔发布，售价：3千RMB；由于是生产线，生产工艺，以及安全检测……等原因，距星耀座舱简易版的量产还需一段时间，不过我们正在加紧解决这些问题，欢迎大家访问我们的官网，在官网上预定，我们可以率先满足一小部份用户的需求！”

　　“轰！”的一声，周兴的话仿佛导火索一般，刚刚静下来的人群一下子又被点爆了。

　　“妈的，卖这么便宜，这是要赶尽杀绝呢！杀千刀的！”

　　“这下真的没得救了！游戏行业，电影行业，视频行业，网络行业通通都要被颠覆啦！”

　　“哈哈，这个价格太体贴了，这种设备用什么技术？成本这么低吗？”

　　“亏本大甩卖，磨刀霍霍向猪羊，简直就是要逼VR领域的节奏啊！”

　　“真是深谋远虑啊！以技压人，以本横扫，星耀集团这是准备一统虚拟世界呢！”

　　……

　　刚刚安静下来的人群，或惊，或喜，或悲……又是一阵激烈热议，悲伤哀呼，星耀设备定价这么低定然另有深意，在场所有人纷纷猜测起来。

　　见状，周兴微微一叹，开个产品发布会真不容易啊，接二连三被打断。

　　“诸位，麻烦安静片刻，我在宣布一件事后，马上进入提问环节，到时候我会尽量回答各位的问题！”周兴带着一脸无奈地笑容。

　　闻言，在场所有人纷纷停止讲话，喧闹的会场再次为之一静。

　　“为了加快星耀系列的问世脚步满足广大用户急需，开发更多，更丰富的虚拟教程类游戏，借此机会面向全球招募游戏资深策划，各行业的尖端技术性，专业性人才，待遇从优！欢迎各位有意向与我们成为伙伴的朋友联系我们，或者访问我们公司的官网，谢谢！”产品发布会的最后，周兴以广告式的内容结束。

　　停顿了片刻，周兴看着台下人群大声宣布：“各位，产品介绍环节结束！现在进入提问环节，依旧是10个问题，请你们预先把问题想好了！”

　　周兴此话一出，台下一片寂静，不过，一只只胳膊举立成林，从知道星耀座舱的功用那一刻起，专业素养早就令记者们将要提问的问题准备好了。

　　见状，周兴微微一笑，就近指着前排一位身穿黄色小西装的美女记者，道：“穿黄色衣服的女士，由你提问第一个问题。”

　　“谢谢周总，我是实报新闻网的记者-孙宁，我想问的问题是：上次产品发布会，您宣布了一个新发现，现在研究出结果了吗？能详细介绍一下情况吗？贵公司这次新产品的采用的技术是不是于您的研究有关？”穿黄色小西装的美女记者站立起来，接过工作人员递给她的话筒，看着周兴提问道。

　　“没错，我在粒子波领域有一点新突破，星耀座舱采用的技术与之有密切的关联，由于时间的关系，无法在会台上详细说明，等发布会结束之后，我会公开发布会一些相关的理论论文，届时请大家多多指教。”周兴微微一笑，回答道：

　　闻言，孙宁有些不满意地坐下，正如周兴所言，现在已经接近了饭点时分，等他回答完所有人的问题，时间确实不充足了。

　　“下一个问题，这位穿黑色西服的男士，由你提问吧！”看着孙宁坐下，周兴指着一位距孙宁不远的男士道。

　　“你好，周总，我是零度科技的技术官余小斌，不是记者，不过我有问题向您提问，可以吗？”西服男子接过话筒，有些急切地说。

　　闻言，周兴愣了一下，满脸笑意地点了点头：“没关系，是谁提问不重要，重要的是你要问什么？”

　　“周总，芯片技术我还是有点理解的，您这项虚拟技术运用的是什么类型的生物芯片？基因芯片、蛋白芯片、细胞芯片，组织芯片？它怎么做到脑波感应接受的？这种虚拟技术会对人体造成什么影响？对神经的损害程度有多严重？会不会像毒品一样会让人成瘾？会不会留下后遗症从而在真实现实世界里产生幻觉？”余小斌冷冷地看着周兴，直指核心地问。

　　周兴欣赏地看了余小斌一眼，不愧是搞技术的，有点底蕴，一问就问到问题的重点。

　　“它是组织芯片，材料是一种藻细胞基因异化后的产物，这种生物材料经过某种胶化技术处理之后拥有感应人体微量生物波的功能，与此同时……该芯片拥有一个神经元智能防御系统，隔绝一些负面效果……大概就这样子，具体的技术资料不便透露了。”周兴看着余小斌详细地解答。

　　说完，周兴看着台下所有人阐述，道：“在宣布星耀座舱上市之前，我们已经对其进行了上万例人体实验测试，测试结果：它对人类神经方面的负面影响远远低于趋近于零，神经元防御性玩美隔绝了所有神经方面的伤害，就像做梦一样，将负面信号进行了模糊处理。”

　　停顿了一下，周兴淡淡地介绍道：“与此同时，神经元将产生的虚拟世界虽然是一个虚假环境，人体能真实接受了这些神经信号，所以在虚拟世界的学习进程和现实世界的学习进程相比，差异性不会太大。”

　　“上帝啊！太不可思议了。”

　　“不是吧！那以后学生还用去学校上学吗？”

　　“我的老天！这是真的吗？”

　　“怎么能这样？真的可以吗？这个座舱设备要改变整个世界了。”

　　……

　　听懂周兴话里的意思，现场所有人登时都被惊呆了，纷纷不可思议地大叫起来。


第二百二十九章 巨大的影响

　　第三个提问机会，周兴随手挑选了一个穿身体稍微发福的中年男记者。

　　男记者站立起身接过其他记者传递过来的话筒，语速颇快地问：“周总，我是新阳网的记者-高林，继智能机器人之后，虚拟座舱又是一次颠覆性的发明，我们的生活好像又要发生巨大的变化？春江水暖鸭先知，您站在社会变革的前沿，能否告诉我们这些人到中年的落后者该如何适应？”

　　听到这个提问，会场内许多年纪大一些的记者颇有感慨，社会节奏太快，尤其新科技产品不断更新换代，他们这些年纪还年轻的还好，老一代有的连智能手机都不会用，他们好像被社会淘汰似的，现在巨大科技变革好像又要发生了，他们年纪较大思维固定，这种快节奏的变化有点力不从心了。

　　“不一样的，虚拟座舱不同于有别与其他电子设备，它的发展领域和方向完全不同，未来将是一个由虚拟环境组成的虚拟世界，我坚信在不久的未来，虚拟设备终将取代电脑，人类的互联网将是一个虚拟世界，这场变革拥有丰富人生经历的你们将会更加从容，更加容易适应！”周兴点了点头，笑容满面地说。

　　“不可能吧！这是一个幻想的世界吧？”

　　“又没说多少年后！说不定我们都死了吧！”

　　“荒谬，太荒谬了，人类未来难道和黑客帝国似的，一直躲在游戏舱里过虚拟人生？”

　　“异想天开，不过按照人类的发展趋势，未来不无可能啊！”

　　……

　　听了周兴的回答，记者们脑中齐齐冒起一个问号，星耀座舱取代电脑，虚拟世界取代人类互联网，太科幻，太不现实了，会场登时议论纷纷，质疑者居多。

　　……

　　展会上发生的一切，通过一台台摄像机直播向全球世界各地直播。

　　首都国家会议中心，星耀集团产品发布会进入佳境的时候，魔都某个证券大厅一群悠闲看盘打发时间的老大爷老大妈骤然面色大变起来。

　　A股指数骤然巨幅跳水，数百亿资金霎那之间集体出逃，数百支股票骤然出现了天量的卖单，大盘指数片刻之间跳跌5%。

　　“怎么回事？谁能告诉我怎么回事啊？所有VR题材股全部跌停，卖都卖不出去？”一个没关注星耀集团产品发布会的老头瞪着自己账户上已经跌停的股票，惊恐地追问同伴。

　　“我也不知道啊！好可怕的卖盘！到底出了什么事？国家出台什么政策？教育题材也跌停啦！到底什么情况啊？”被追问的老大妈惊盯着大盘眼孔放大。

　　“好多股票跌停了！幸好不是我的！太吓人了！”一个中年妇女看着大盘一脸后怕地道：

　　“完了！完了，我的棺材本！全部折里面了！这种卖盘量明天估计也是个跌停！”一个满头白发的老大妈急地直掉泪。

　　“互联网题材大跌？教育题材跌停？VR题材巨量卖盘封死跌停板……没有利空政策出台啊？到底怎么回事啊？难道金融危机又来了吗？”

　　“卖掉啊！快卖掉啊！谁买了我的股票我再也不炒股了！”

　　“……”

　　“哇！这次很多人要跳楼了，买VR题材股，互联网股票的人惨了！你们快看来看这个直播！”证券大厅惊慌失措的人群之中骤然传扬出一个震惊声音。

　　随着发布展会的举行，周兴详细虚拟座舱具体的技术信息，教程应用，及其未来前景的时候，仿佛宣判了“VR行业”一次又一次死刑，当虚拟座舱揭露出狰狞面容的时候，各国股市VR行业整体瞬间遭受恐慌性抛售，所有与VR有关量的股票一泻千里，直接跌停，天量卖盘直接琐死跌停板。

　　虚拟座舱概念的出现令全球股市巨幅震荡，VR行业，教育行业，游戏行业，互联网行业首当其冲，巨幅下跌，若任由事态发展下去，VR行业就此覆灭也不无可能，许多利益得利者岂会就此束手待毙，闭目等死。

　　星耀虚拟舱概念一出来，各个领域股票暴跌，利益既得者立即投入巨资买通全球各大媒体，发布各种转移话题，缺乏理论依据支撑的推理，泼脏水……等等论调的文章，抹灭，诋毁虚拟座舱的真实效果。

　　“这种生物芯片技术作用人体神经，没证实其安全作用之前，国家政策绝不可能让其通过的。”

　　“我赞同葛教授的说法，这种虚拟技术对社会影响太大啦！颠覆了许多行业，为了维护社会稳定，十年内不会大范围推广。”

　　“老实说，这种虚拟技术我到现在都觉得很不可思议……”

　　“……”

　　巨资作用之下，全球著名评论人，专家学者纷纷露面站台，为VR行业摇旗呐喊，发表结构严谨，披露虚拟座舱神经元技术的弊端文章，或是登上各大视频媒体出面支持VR行业，贬低虚拟座舱的应用前景。

　　很快，各种相关的负面报道随即出现全球各大媒体的热点头条。

　　“不切实际的幻想-虚拟人生。”―环球网

　　“神经元应用技术？这是一个会致命的颠覆技术。”-凤凰新闻网

　　“虚拟第二世界为时尚早，过五十年后再说吧！现在只是一个糊弄人的噱头！”-东方新闻网

　　“没有根基的沙堡，如何取代VR行业，凭的什么？一个天大的笑话。”

　　“没有任何理论技术支撑的虚拟技术，只是无根之浮萍，这是一场充满欺骗的商业炒作。”

　　“谎言和恐慌制造者，该处以监禁！”

　　“江郎才尽的天才科学家如今只能考谎言和炒作，维持知名度。”

　　……

　　电视媒体，网站网页，广播电台……全球各种形式的媒体企业在巨额资金的引诱之下，全都成了职业的抨击者，质疑虚拟应用的真实性，为VR行业鸣不平，形成有一股巨大的力量，贬低虚拟座舱的效果，降低它的破坏力。

　　媒体宣传力量强大，四年之久足以让人们忘了周兴恐怖的研究能力，没有经历时间验正的虚拟技术，人们尚无法理解它的真正潜力，星耀集团的产品发布会好像只是一场闹剧，许多人对周兴的描述将信将疑，并不相信虚拟社会即将降临了。

　　受这股强大的媒体宣传引导影响，次日，暴跌的VR行业，教育行业，游戏行业……股票纷纷止跌反弹，徐徐上升，大有收复昨日阵线的趋势。


第二百三十章 秋风扫落叶

　　那个秩序破坏狂又来了。

　　白宫，小型会议室内气氛凝重。

　　四年时间，智能机器人，星耀AI手机充斥全球，星耀集团的强势崛起，华国经济体量这增度明显，与之相应的美国经济不振，特朗总统寻求连任失败，新晋总统桑德斯与他的智囊团们，将面对比特朗总统更加棘手的问题。

　　“总统先生，这种虚拟技术如果向他描述的那么强大的话，我们必须尽快与之建立合作关系。”

　　“这种我们技术必须得到手，总统先生，如果能将枯燥的学习方式变成游戏教程模式，那么可以想象，未来每个人都可以成为飞行员，特种兵，甚至工程师，科学家……人口综合素质大幅提升对国家国力拥有巨大的促进作用。”

　　“是的，总统先生，这种生物芯片真如周兴讲述的那样组建一个虚拟世界，那么它还将影响人类的社会结构，经济活动方式……产生一个十万亿规模以上的虚拟产业……”

　　“……”

　　听着智囊团们从人文，教育，经济……等等领域描述这项产品对人类社会的影响，桑德斯总统面色黯淡，内心绝望，冰冷，感觉国家的上空好像笼罩了一层不见阳光的黑影。

　　美国要付出什么样的代价，才能获得这项技术？

　　星耀集团总部大楼，董事长办公的会客室内，欢声笑语不断传扬出来。

　　豪华的会客室内，周兴和唐欣坐在主位的沙发，杨明华，林薇，左右分落而坐，几人小聚一起闲谈公司事务。

　　“周总，您这次展会上风采非凡，正巧我们虚拟座舱还欠缺一次合适的产品代言人，要不叫摄制组过来拍摄一下！”杨明华看着周兴，笑着提议道。

　　“是嘛！我可以考虑一下，哈哈！”周兴哈哈大笑，对杨明华的这记马屁很受用。

　　闻言，林薇笑着摇了摇头，打击道：“周总您不必费心考虑了，明天还得劳烦你去一个地方。”

　　“我明天要去哪里？”周兴一呆，连忙问。

　　“中科院，文老点名要见你，所以……！”林薇脸上露出一个看好戏的笑容，道。

　　“文老？中科院？不去。”周兴将头摇得跟拨浪鼓似的，拒绝道。

　　“不去恐怕不行，文老说你之前答应过他了，所有现在必须应约，他特意打电话让我转达给你的。”林薇冲周兴无奈地笑了笑，示意道。

　　周兴眉头深皱，无奈地点了点头：“我知道了！”

　　与文老这种级别的人物见面实太费心力了，若无必要，周兴实在不愿跟这种层次的人物会面，不过要取得国家全力支持，又不得不经常跟他们打交道。

　　“兴，要不要我陪你去。”唐欣看着周兴问。

　　“不用了，你最近有那么多事要忙。”周兴笑着摇了摇头。

　　杨明华皱了皱眉，不悦地说：“媒体现在闹的有些过分了，上面会不会是因为这个问题召见你？”

　　“不是，论文加紧催促一下，等论文放出来，他们一个屁都不敢再放了！”周兴笑着摇了摇头，看着林薇和杨明华道。

　　杨明华和林微对视了一眼，连忙点头道：“好的，我会在催一催。”

　　“嗯！记得让公关部做好宣传！再通知一下法务部配合收拾那些闹的太过分的媒体。”周兴想了一下，交代道。

　　“恩，我明白。”杨明华笑着点了点头。

　　很快，一场声势浩大的新闻战即将打响。

　　“星耀集团状告：全球科技网，华尔街日报，全球金融网……等等七十三家大型媒体，未经详细调查，发布一些扭曲事实，诋毁性的文章，给我司造成严重声誉影响。”

　　“星耀集团：发布世界性论文：万物特波论。”

　　“大发现，世纪大发现，继引力波发现之后，引力波再现惊人论证！”

　　“生物芯片的强力支撑：万物特波论分类论-生物波论！”

　　“全球大发现，万物特波论之生物波论揭示了人体隐秘，人类长生不老为期不远。”

　　“……”

　　星耀集团出手了，转瞬之间，无数震撼人心，夺人眼球的新闻标题出现在许多新闻媒体，新闻网站首页。

　　……

　　环宇新闻网会议室，一场会议正在举行，会议室内，欢声笑语不断。

　　“廖总，又有一大笔‘广告费’入账，三星集团要包下我们首页和电子栏三个季度的图片广告。”广告业务负责人满脸红光地向主席位的秃顶男子汇报。

　　“哈哈，我这边也是，TCL广告部，兴才集团刚打电话过来，要延期和增加新的广告位。”一位带着金边眼镜的中年男子笑着说。

　　“这次能有这么多广告收入，还要多亏了小许那支妙笔生花的笔头！那篇‘三证之不可能的颠覆！’写的漂亮了。让人找不到任何可辩驳的地方啊！”会议室内唯一的女性，一位身穿黑色裙装的女主编笑着夸奖道。

　　“不错，都不错，大家积极努力地为创收，公司向来赏罚分明，我现在宣布：集体加一级奖金，电子部，广告部辛苦了加二级奖金！”坐在主席位的廖总心情大好，当众宣布道：

　　“哇！廖总威武！”

　　闻言，众人欢声鼓起，对视了一眼，齐声大喊起来：

　　“不好啦，总编，不好了！廖总，公司收到律师信了！”就在这个时候，一个工作员一脸慌张地推门而入，当众急声大叫道。

　　推门而入男子的话，仿佛一盆冷水，将正在兴高采烈庆贺的人群浇了个冷水淋头。

　　“大惊小怪，我们收的律师信还少吗？小吴先你出去！”主席位的廖总怒瞪来人呵斥道。

　　“不仅仅是律师信，廖总！”小吴脸色一急，看了电子部主编许杰一眼，继续向廖总汇报道：“星耀集团发表许多高含量的论文，驳斥许编的文章！我们是不是要撤下……！”

　　“什么论文？”小吴的话还未说完立即被廖总打断了。

　　所有人面色一紧，各自拿出智能手机查询起来，不一会，个个面色大变，星耀集团发布的论文已经开始占据各大主流媒体的首页。

　　“原来它们都会‘说话’-波，波便是万物的声音！”

　　“他‘波’开了世界的迷雾，原来‘它’如此迷人。”

　　“无论多久的未来世人必将铭记今天，就在今天有人揭开万物的初音！”

　　“波，电子波，粒子波，生物波，引力波……各种波，它们的真面目都在今天被揭露了，天才科学家-周兴用公式描绘，用数据证明它们的存在。”

　　“一个伟大的存在，他将‘波’描绘的如此详细！……”

　　“二十世纪的科学巨人-爱因斯坦，二十一世界的科学巨人终于出现了。”

　　……

　　星耀集团网上公布的相关论文随着时间发酵，效果影响越来越广，一家又一家媒体开始转载，发布各种吹捧的文章。

　　“真的假的？这些论文真有这等分量？小许论文你看的懂吗？”看了许多吹捧性的文章，廖总不由有些紧张了，急忙追问电子分栏主编许杰。

　　许杰正一脸茫然地看着屏幕中的资料，闻言抬起头，摇头苦笑道：“廖总，虽然我是科班出身，但是这些论文太专业了，我只能看懂极少的一部分，其他的我无能为力！”

　　“老陈，你立即跟旭总他们联系，问一下他们那边什么情况！”廖总面色一沉，急忙吩咐新闻部总编道。

　　“我马上去办，现在情况有些危险，许杰那篇文章要不要撤下了！”老陈郑重地点了下头，站立起身来连忙追问道。

　　廖总看了许杰一眼，只见，许杰整个人目光呆滞地看着手机屏幕，一副茫然不解，神情沮丧的模样。

　　“暂避风芒，文章先撤下，用其他热点顶上！”干新闻行业的最忌讳逆风而行，否则就得丢饭碗，廖总无奈地摆了摆手。

　　“那广告商那边附加的条件，我们……！”陈老点了点头，临走之际提醒道。

　　“通知一下他们！附加的条件只能取消！这种时候有些钱不能挣。”廖总牙齿咬牙，一脸肉痛地，刚才许出去的奖金……偷鸡不成，反蚀了把米。

　　现在风向变了，干新闻行业的最忌讳逆风行事，否则不仅仅只是丢饭碗的事。

　　环宇新闻网会议室发生的这一幕，几乎同时在全球各大新闻媒体公司内部发生，星耀集团出手狠辣，用秋风扫落叶之势，横扫各大新闻媒体。

　　之前还在为VR行业鼓吹，摇旗呐喊，贬毁虚拟座舱的热点新闻悄然而逝，一股和万物特波论的新闻报道，带着海啸般的威势，席卷全球。

　　“今日头条：各位观众，星耀集团发布世界性论文-万物特波论全球瞩目，克海德生物实验室-贝德尔教授，肯定生物波分类立论，认为该理论完整了生物波，是一项极具前瞻性的成果，该论证全面描述了细胞至生物整体的运行规律……卡文迪实验实验室-电子工程学博纳教授，肯定了万物特波论-电子波分类立论的成就！……”

　　“世界科技网：爱因斯坦基于广义相对论预言了引力波的存在，万物特波论-引力波分类立论证实了引力波的存在，引力波应用技术指日可待……”

　　“科技前沿网：万物特波论包罗万象，它的诺贝奖该获得哪一项？物理奖：化学奖，医学奖？”

　　“……”

　　全世界主流，非主流媒体，纷纷报道“万物特波论”的相关信息，一天时间，全世界都在重新认识星耀集团，重新定义周兴这个天才科学家的地位。


第二百三十一章 进了土匪窝

　　中科院一群年过半百的老者聚集会议室，一双双呆滞的眼珠，他们神情复杂地看着手中的资料，双手，脸颊甚至身体都在颤抖，个个激动地不能自己。

　　“这个万物特波总论太复杂，一下子涉及这么多领域，太深奥了，还好是我们自己人，务必把人请过来证实……！”满头银发的老人满脸庆幸地说：

　　“是啊！抓紧时间吧！这条离子波的波导性是怎么定义的，好多公式我都看不明白，老马，赶紧派人去请吧！要不让我亲自去请？”一个国子脸老教授急地直招呼主席位上的院长，说完就是一副就要站立起来的模样：

　　“各位稍安勿躁，稍安勿躁，文院长已经派人去请了，等会就过来了，我跟大家一样焦急！”马主任一副感同身受的模样，安抚众人道：

　　众人面色微微一松，期待的目光看向会议室的大门口，翘首以盼。

　　时间的飞逝，在众人殷切的期盼中，时隔半个多小时之后，会议门口终于传来的动静，“啪，啪……”一阵急促的脚步声传来。

　　“主任，人来了，文院长将带人来了。”一个工作人员冲进了会议室，大声地向众人报告。

　　“走吧，我们出去迎接吧！”马主任面色一喜，连忙站立起身向众人吩咐。

　　说完，马主任径迫不及待地朝会议室外走去，十几位院士委员纷纷跟随而动，簇拥着马主任一起去迎接来人。

　　走出院外，只见，文院长笑容满面地同身旁的年轻人谈笑着什么，缓缓地向他们走来。

　　“呵！声势不小，老马你领着这么多人出动，这是要打仗呢？”看到浩浩荡荡一大群人急匆匆地赶过来，院长哈哈一笑，调侃他们道。

　　“当然是欢迎你们啦！”马主任率众走至文院长面前问候了句，惊诧的目光落在年轻的周兴脸庞，明知故问地问：“这位小兄弟就是万物特波论的作者-周兴吧！真是年轻有为啊！”

　　“谢谢，承蒙夸奖，小子愧不敢当！”听到马主任的称赞，周兴微微一笑，谦虚地说。

　　“哈哈，不用谦虚，万物特波论的出现，让我院许多不确定的研究项目都有了突破方向！许多项目能加快研究进度，年轻有位这个词都不足以形容你的成就啦！”马主任连连摆了摆手，大声地笑赞道。

　　“没错！马主任说的没错！万物特波论-引力波分论的应用公式能不能详细讲解一下？这些计算公式涉及到我正在研究的多波段引力波宇宙项目！”马主任的话音刚落，一个满头银发的老教授插话道。

　　“对对，你的生物波分论那些公式是怎么得出来的？生物规律波和动频规律波的率差公式怎么得出来的？你能不能抽个空……”老教授的问题还未得周兴的答复，一个年约四旬左右中年男子便急不可耐地打断道。

　　“等一下，能不能先讲解下光子波分类论里的论述，我的大规模光子集成芯片项目急需这些公式支持……”四旬男子话音未落，人群之中一个焦急的声音打断。

　　“我的先来，我的先来，若能电子波的立论公式能够应用，超强激光与聚变物理项目绝对不成问题，事关国家资源安全，应该让我先来！……！”

　　“论重要性必须我先来，量子波分论涉及量子跃迁描述……”

　　“不对不对，万物特波论定论有误，请问质子波证明公式是怎么得出来的？夸克的纠缠公式怎么证实？”

　　“……”

　　老教授的话仿佛点燃了一条引爆线，人群瞬间大爆炸，各种无解的难题争先恐后地抛给周兴，以求获得解答，获得帮助，此时，专家们已经自动无视了周兴的年纪，他们现在只想着将心中的难题解开，才懒得管对方的身份和年纪。

　　对象只有一个，而竞争对手却十几个，一个个知识渊博的老专家，老教授，此时犹如集市上抢特价限量商品的大妈似的，老胳膊老腿齐用，“哗啦”一下，周兴瞬间被群情激奋的人群团团包围起来。

　　“好，好，一个，一个的慢慢来！我尽量解答！”看着一个个他爷爷辈的老人如此激动的模样，生怕他们一个不好出了什么问题，周兴连连摆手安抚。

　　被人群挤到一边的文院长看了马主任一眼，没好气地说：“哎，还好老胳膊老腿反应快，我差点就被挤倒了！”

　　“院长您没事吧！”马主任老脸一红，连忙道了个歉，目光看向被人群包围的周兴，怒吼道：“都给我稍停一下，人都来了还怕他跑了！让个道，先把人请进门再说！”

　　“哎呀，是我老糊涂了，小周同志里面请！快里面请！”一个老教授让开路，热情地邀请。

　　“小周同志加入我们院吧！这样就是自己人啦！”一个身形高挑瘦弱的老教授兴高采烈的提议。

　　“哈哈，不愧是老高！真是高瞻远瞩啊！”

　　“对！对！对！老高说的没错，小周必须加入我们院才行。”

　　……

　　马主任的话音一落，老专家们恍然大悟，紧接着，他们让出一条路来，脸上洋溢热情的笑容，一唱一和，纷纷盛情邀请起来。

　　闻言，人群中的周兴白眼一翻，感情进了土匪窝，这群老家伙是要软禁他的意思啊！

　　周兴刚想反抗，一大群人老如贼的老专家如有所料，七八双老手一齐落在他身上各处，“哗啦”一下子，一大群人贴身紧紧簇拥着周兴，令他无法动弹。

　　“小周同志，别急着走嘛，茶都还没喝呢！”高瘦老教授对视着周兴，坏坏地笑道。

　　“小周同志，进了这个院，不把底牌都拿出来，可没这么容易出去哦！”满头银发的老教授目光炯炯有神地看着周兴。

　　“小周同志，进了我们院，我们会盛情款待你的。”人群里传出一个咬牙切齿地声音，声音的主人十分不服气万物特波论这篇论文。

　　……

　　很快，一大群年过半百的专家，教授，仗着人多势众的优势“押着”进入会议室，洋洋得意地笑声一阵接一阵的从人群中传扬出来。

　　一大波人急不可耐地朝会议室走去。

　　一晃眼功夫，人群便消失在走廊的尽头，现场还剩下目瞪口呆的文院长，以及一脸喜气的马主任。

　　“这样好吗！这小子性格倔强，不能硬来。”文院长黑着脸，瞪着马主任道。

　　“院长，为了我们院的发展，如果他真实万物特波论的作者，我们决不能放过这次机会啊！就算只是授予名誉院士也行，他不会拒绝的。”马主任神情激动地看着文院长，无比认真地说。

　　闻言，文院长一阵沉默，他何尝不是这样想的，看来只能将这张老脸豁出去了。

　　“好吧！他是我请来的客人！你们客气着点！”文院长微微思考了片刻，点头吩咐道。

　　“放心吧！这个宝贝疙瘩我们心疼还来不及呢！”马主任认真地点了点头，一脸笑意地邀请道：“院长，我们进去吧！看看小周同志是怎么应付老高他们的。”

　　文院长点了点头，脸上随即露出一个好奇的笑容，跟着马主任一起向会议室走去。


第二百三十二章 来了就别走

　　马主任和文老笑着走入会议室，只见，周兴被推上了演讲台，一个个专家教授都是一副好学生模样，笔和笔记准备就绪，目光聚焦周兴的脸上屏息凝视，全是一副认真听解的模样。

　　“宇宙世界任何物质都存在特定的波，无论微观粒子，宇宙天体，还是生物，只要存在质量存在运动，必然有波的存在。”演讲台上，周兴看了走进会议室马主任和文院长一眼，继续讲解道：“微观粒子运动产生波动性质，一切微观粒子，包括电子和质子、中子……微小粒子重量产生运动比例波……粒子被拘束限定轨迹里运动……波传递联动机制又使得波的规律……得出：塔尔比公式，P=VT……波联动传导……”

　　“沙沙……”台下一片奋笔急书的声音传扬起来。

　　随着周兴的讲解解析，专家教授们豁然大悟，一个个满脸通红飞快地记录周兴讲述的内容。

　　见状，马主任和文院长对视了一眼，连忙找空位坐下来听讲。

　　“波形因子计算方式能再讲述一遍么？”马主任和文院长屁股刚刚沾着座椅，一个焦急的声音变从台下传扬而出

　　“对对，还有波的成型因子能在概述一下吗？”声音刚落，另一个声音跟着补充道：

　　“再听一下也好，我也有点不解！……”

　　“是啊！众波成型基础因子理解起来有点困难啊！”

　　……

　　两个老教授的提议得到台下众多教授的支持，台下老专家教授纷纷发表意见声援起来：

　　“好吧！我在讲解一遍！”周兴无奈地点了点头，重讲道：“波形成因子概述：运动成波……获得波的波峰和波谷的曲率比值……波形系数再套入散因公式，获得相应波的传输速度……从而解得波段的成型因子……”

　　……

　　“波衰形成的干扰因子能再讲述一般吗？”

　　“波动态传导定概比是什么啊？听不明白了！这里麻烦再说一下吧！”

　　“引力波相对作用定义公式的过程能再讲述一遍么？”

　　“波传播速度的衰弱公式不理解，麻烦……”

　　“……”

　　时间飞逝，周兴讲解万物特波论的内容不断深入，老专家教授们理解的越来越吃力，他的讲解不断被打断，各种问题接连不断从讲台下传扬而出。

　　周兴无奈地叹了口气，真想甩手走人。

　　通过粒子反应环境室和真识之镜观测效果，在结合周小智的计算力，四年时光，周兴为了研究这篇“万物特波”论吃了不苦头。

　　“各位大爷，我都讲这么久了，让我休息一会儿行吗？”周兴抹了一下额头冒出的汗水，愁眉苦脸地看着老教授们，讨饶。

　　“啊！这会儿就过了三小时！小周同志辛苦了！来这边坐会儿吧！”一个靠近演讲台的老教授看了下手表，连忙站立起来让开位置，邀请道：

　　“来来，喝点茶解解渴！”一个女教授一脸慈爱地看着周兴，站起来递给他一个红色的保温瓶。

　　“好，好！这会儿功夫老骨头都快吃不消了，休息，休息会再继续！”

　　……

　　周兴的话一落，老专家教授们尽管请不甘心不愿，却只能纷纷报以笑容地安慰周兴，一副让撵狗不敢抓鸡，让往东不敢往西的态度，伺候宝贝孙子一样地安抚道。

　　周兴走下演讲台，接下红色的保温瓶将其搁在桌面上，看着众位老专家教授们道：“各位稍等片刻，我去趟厕所！”

　　“正好我也要去，我带你去吧！”身材高瘦的老教授站立起来，一脸深意地笑道：

　　“我也是，大家一起吧！”

　　“……！”

　　好似害怕周兴借尿遁似的，周兴的话刚落，七八个老专家教授不约而同的应和道。

　　好吧，上个厕所都要一群人陪着，周兴苦笑地点了点头，跟着他们被“押解”出了会议室。

　　十几分钟之后，周兴一行人去而复返。

　　周兴硬着头皮，看着文院长，直接坦言道：“文老，公司还有许多事情等着我处理，您看……！”

　　听了周兴的话，众专家教授脸色全部为之一变。

　　“小周同志，事分有轻重缓急之分，国家许多大项目急需万物特波论的支持，你责任重大，不能束手旁观啊！”一个性急的中旬男子迫不及待地打断周兴的话道：

　　“小周同志，能力越大，责任越重，你不能顾‘小家’不要‘国家’啊！”一个满头银发的老教授痛心疾首地帮腔道：

　　“是啊！小周同志，公司的事可以缓一缓，好几国家大项目急需你的理论支持！”

　　“……”

　　周兴推脱之词一说出口，老专家，教授，院士们登时急红了眼，异口同声地表达了自己的看法，一副不把万物特波论讲清楚，他们不会轻易放人的样子。

　　闻言，周兴面色一沉，尽管已经是意料之中的事，但是当它真正发生的时候，周兴仍然接受不了这种强盗逻辑。

　　面对专家教授们滔滔不绝的“大道理”，“理直气壮”的要求，周兴心中一怒，双眼白眼一翻，摆出一副左耳进，右耳出，懒得搭理他们的模样。

　　见到周兴这个态度，文院长心里一个“咯噔”大感不妙，周兴现在的模样像极了他小孙子犯倔的时候，这个时候只能顺着屡，顺着他的性子，不然就是鸡飞蛋打。

　　文院长脸色一板，冲“汹涌澎湃”的人群大喝道：“瞎嚷嚷什么呢？不许再说了！都给我安静了！”

　　文院长虎威一发，群情激奋的人群骤然一静，所有人惊诧地看着他，不明所以。

　　“文院长，怎么，您要将我强留下来吗？”会议室一静，周兴双眼微眯，直接询问文院长道：

　　“怎么可能，我们院又不是拘留所，哪能顺便强留人！”文院长将头摇的跟拨浪鼓似的，连连否定道。

　　“院长，您……！”

　　众专家教授目瞪口呆地看着文院长，不明白他的态度。

　　“不过，小周同志啊！我们的这些同事都一大把年纪了，但对新知识的探知欲却有增无减，你若不能满足他们的要求，他们会很辛苦呢！你于心何忍啊！”文院长话风一转，苦口婆心地说。

　　“是啊，是啊！这问题一直憋在心里，我会吃不下饭，睡不着觉，这样下去说不定，我们没几天好活了！”

　　“小周同志，帮帮忙吧！别让我们这群老家伙死不瞑目啊！”

　　“是啊！小周同志，你就行行好吧！”

　　“……”

　　文院长的话一落，众老专家教授们老奸似滑，知道对周兴硬来不行，只能来软的，于是纷纷“可怜巴巴”地哀求起来。

　　周兴目瞪口呆看着一群老大爷老大妈，眼泪婆娑，苦苦哀求他的样子，整个人登时呆住了。


第二百三十三章 帮不上忙的

　　面对一群老脸都不要的老专家，老教授们，周兴还能说什么，他的脸皮还没修炼到“冷血无情”，“百毒不侵”的地步，自然无法抵抗他们这招。

　　最终，众老专家们“盛情的邀请”下，周兴不得已在中科院多呆了一天。

　　第二天，黑了眼眶的周兴，在众教授“依依不舍”的目光中，逃似的逃离了中科院这个“狼窝”。

　　“你们呀！把他‘压榨’狠了，他以后怕是不会再来了。”目送周兴乘坐的车子驶出中科院的大门，文院长转过头，看着一个个“精神抖擞”的同仁叹气道。

　　“呵呵，院长，安啦！那小子不是还有求于我们嘛！我们尽力将他的事情办了，他敢翻脸不认人啊！”

　　“老高说的没错，如果他不来了，我们亲自找上门去。”

　　“院长，这篇‘万物特波论’定义了所有物质‘波’的产生方式，无论宏观，还是微观，亦是生物，伴随这篇理论的诞生，许多领域的认知都将发生变化，如果不能问个明白，我这把老骨头死都不得安生呐！”

　　“……”

　　文院长的话音一落，老专家，老教授们纷纷激动地表态，对学习“万物特波论”理论带着坚定而固执的态度。

　　闻言，文院长那张爬满皱纹的老脸皱成一团，苦笑不已。

　　凭借着5G网络技术，机器人技术，智能芯片，辉钼半导体材料……这些颠覆性的科技，星耀集团潜伏这四年已将触手伸向许多领域，在华国已然发展成了一个“超级巨头”。

　　与此同时，战斗机器人，智能芯片这些可以应用于军事领域的技术与军方合作密切，其实星耀集团现在的状况已经令上面非常忌惮了。

　　现在倒好，周兴一篇“万物特波论”，新产品“虚拟座舱”两大利器公布出来，征求政府这边“放行”，这一下，不仅外部国家的政治家们感到绝望，华国的头头脑脑们现在也是一副抓瞎的状况，虽然是天大的好事，不过，也有可能会变成坏事。

　　剧文院长所知，从星耀集团的产品发布会和“万物特波论”这篇理论问世之后，顶层领导们举行与之有关的会议已经举行了不下三次了，这种顶级层次方面的设计他的影响力有限，他就算想帮忙也有心无力。

　　见文院长苦笑着不说话，马主任郑重其事地说：“院长，我们务必想办法将周兴招进我们院啊！有了他的加入，相信许多在研的项目很快就能取得突破。”

　　闻言，文院长脸上的苦笑僵住了，第一次见到周兴邀他入院就被拒，现在“万物特波论”一出，他入院的可能性更小了。

　　……

　　紫荆玫瑰园，周兴一家在首都定居的居所，换了好几个批次的战士们日复一日坚守守卫岗位。

　　一辆熟悉的红旗车在众守卫盯紧的目光中驶入了庄园，缓缓在门口停下。

　　很快，特别厚实的车门打开，一脸疲惫的周兴从后车箱钻出来，迫不及待地向屋内走去。

　　刚走进房屋，当即一阵欢声笑语当即传入周兴的耳中。

　　“你看这张，是他满月拍的，啃着自己的手，睁着大眼珠，虎头虎脑的。”

　　“还有这张，是他还穿开裆裤的时候，可爱吧！哈哈！”

　　“……”

　　只见，客厅里叶慧兰坐在沙发上，手里拿着一本旧相册翻着，笑容灿烂地为坐在身边的唐欣做介绍，唐欣连连点头，亦是笑容满面。

　　此情此景，周兴很容易就能猜到，老妈不知道从什么地方翻找出了旧相册，正在为唐欣揭露他的“老底”呢！

　　“老妈你真行啊！这些相册是从哪里翻找出来的？不是都放在老家吗？”周兴又惊又喜地走上前去。

　　闻言，叶慧兰和唐欣纷纷抬起了头。

　　听了周兴的追问，叶慧兰叹了口气，没好气地说：“你们爷俩事业越做越大，难得回去一趟，我索性就让你小叔将这些有纪念意义的东西带回来，省的放坏了。”

　　周兴理解地点了点头，一屁股坐在唐欣身边，示意着相册里的照片，笑问道：“怎么样，我没长歪吧！比小时候还帅。”

　　唐欣抬眼看了周兴一眼，在低头看着照片，认真地说：“才不会呢！你看这张多清秀啊！你看看自己现在模样，差远啦！”

　　周兴一阵气结，伸手揽着唐欣的腰，另一支手抵着她的腰，作势要挠地威胁：“说什么呢！有胆子，你再说一遍。”

　　唐欣身体微微一僵，扭头看着周兴，满脸委屈地改口道：“我说，我说，你没长歪，现在比你小时候帅多啦！”

　　周兴一脸惊奇地看着唐欣，得意洋洋地笑赞：“不错嘛，原来你的眼光这么好啊！”

　　“哼！”唐欣翻了个白眼，牙痒痒地看着周兴，要不是那只手还在她咯吱窝里放着，她早扑上去了。

　　“臭小子，又欺负唐欣。”叶慧兰气不过地训了周兴一句，接着追问道：“话说你们什么时候结婚啊？我和你爸还等着抱孙子呢？”

　　闻言，周兴脸色一僵，神色略慌。

　　唐欣神色微微一暗，脸上没了笑容，低头默默看着相册。

　　“妈，咱之前不说都说好了嘛！您干嘛又提这茬啊！”周兴面色难看地看着叶慧兰。

　　“妈就是想不明白为什么不能提早结婚，为什么要等到明年？之前你说忙，抽不出时间，现在好，你又干了一件轰动全世界的事……你到底想要那样？今天必须得跟我交代清楚。”叶慧兰瞪着周兴，又看了唐欣一眼，欲说还休，气急败坏地追问。

　　看着叶慧兰有话说不出口的表情，周兴知道她想要说什么，无非担心他出了什么意外导致周家绝后，或是，不能让唐雪一直这样干等着他，什么的。

　　之前周兴是得全身心得投入任务没心思盘算，现在要不要跟唐欣结婚还得到这次任务结算后才能确定，否则一旦任务判定失败，他要成为一个全身不遂的废人，更别说任务结算之后，鬼知道下一个任务回事什么内容。

　　如果这样不负责的跟唐欣结婚了，太对不起她了？周兴怔怔看着唐欣，神色有些黯然。

　　察觉到周兴“为难”的目光，唐欣连忙出声帮腔道：“兰姨，虚拟座舱刚上市，集团最近的事物很多，我们都忙不开的，等忙过这阵子就好啦！”

　　周兴大喜过望，连忙揽着唐欣向叶慧兰，信誓旦旦地保证道：“是啊！老妈，新娘就在这呢！又跑不了，等我们忙这一阵马上去领证。”

　　闻言，唐欣大窘。

　　叶慧兰听了揪心不已，两个当事人都这样想的，她还能有什么办法。


第二百三十四章 游戏虚拟化

　　次日，晚上七点的重要新闻。

　　新闻画面中一次大型领导会议上，某位重要领导发言重点名批评相关媒体不实报道，夸大报道，要建立媒体监督机制……以及支持智能工业，加快新型产业布局，科技创新扶持力度，淘汰落后产能……等等，重要指示。

　　而后，新闻耗时近了十分钟介绍天才科学-周兴创造“二项准则与变量”理论，发明纳米医疗舱，5G网络技术，辉钼AI芯片……等等历程，并重点介绍了“万物特波论”和“虚拟座舱”广阔的应用前景。

　　这一期新闻一经播出之后，华国媒体界与虚拟产品相关的负面报道瞬间消失的一干二净，与万物特波论，虚拟座舱……等等，与天才科学-周兴相关的报道牢牢占据了各大媒体的首页。

　　“虚拟技术横空出世，科学巨人将给我们带来的下一款产品会是什么？”

　　“万物特波论-继广义相对论之后又一伟大的科学发现。”

　　“万物特波论-让波的世界盖棺论定，从此与波相关的论文将就此终结！”

　　“揭秘奇迹，如此年轻的他如何作出-万物特波论！”

　　“华国准备接纳虚拟技术，虚拟世界有望成为人类的第二世界。”

　　……

　　电视，网站，报纸，各大新闻媒体大肆报道，短短一日，周兴之名举国上下，妇孺皆知。

　　与之相应，未来一段时间，股市上，VR行业，教育行业，网络行业……等等被波及的相关行业必将陷入长期的跌势，影响之大，无人能及。

　　星耀集团总部-鑫海国际中心大厦顶层的小型会议室，周兴，杨明华，林薇，周文华，唐欣，陈帆……林林总总十几个人，正在举行一场重要的会议。

　　“周董，根据市场调查民众对虚拟座舱抱有强烈期盼的心情，不过，虚拟内容不足依然是困扰我们的最大因素，仅仅一些基础教程游戏无法满足玩家们的需求，如果长期得不到改善，即便获得政府批，准虚拟座舱也很难进行商业推广。”杨明华看着周兴神色十分紧迫地说。

　　“嗯，这个问题挺严重的，我最近没什么事，会尽快处理‘文明与战争’的移植工作。”周兴点了点头，笑着说。

　　闻言，杨明华，林薇，周文华等人齐齐松了一口气。

　　编写“文明与战争”的程序语言只有周兴精通，四五年的时间，陈帆以及一众技术员对智语言的掌握远远达不到将“文明与战争”移植转化成虚拟游戏的要求，然而，周兴搞起研发是争分夺秒的模样他们又不好打扰，眼看虚拟座舱已经公布上市了，最重要的“文明与战争”虚拟化工作却还未开始，众人心急不已，还好，还好，周董“终于”有空了。

　　“小兴需要我这边做什么配合？这次虚化移植工程大概要耗多久？”周文华看着周兴神情紧张地问。

　　“大概一个月吧！不用做什么，我这里有‘文明与战争’的源码，后期进行一下玩家数据转移就可以了。”周兴笑着摇了摇头，整部“文明与战争”几乎都出周小智之手，进行虚拟化处理还是得靠它处理，像这类大型游戏的设计策划它最擅长，自己只是配合将游戏的编程“码”出来。

　　闻言，周文华眼睛一瞪，不可思议地看着周兴，苦笑地说：“一个月就够吗？你的效率真快啊，估计政府那边审批都还没下来呢！”

　　周兴看了周文华一眼，接着再看向众人从容地，笑着说：“虚拟游戏只是其中一小部分，虚拟世界才是整个项目的核心组成部分，还有虚拟电影开发，虚拟教育程序，虚拟世界商业平台……等等虚拟内容等待扩充，我们是这个领域的技术领先者，同时也是开荒者，没人跟我们争抢，大家不用着急，将工作做到位才是最重要的。”

　　闻言，杨明华与林薇，陈帆等人相视苦笑了一下，他们那里急了，就算他们已经习惯了发生在周兴身上的种种“奇迹”，但是周总的能力果然不能以常人来度量啊！将一款大型游戏转化成虚拟化模式他竟然只需一个月，他们是判断出错罢了。

　　“周总，我们的工作可以慢慢的完善，唯一没底的是不知道上面是怎么决定的，做起事来有点束手束脚的感觉。”陈帆看着周兴，有些紧张地问。

　　“放心吧！这块肥肉上面不会放弃的，他们想要什么配合，我们配合着就是了。”周兴微微一笑，安抚了一句，下令道：“多招一些各个职业领域的技术专家，统一技术标准，先行开发最规范，开发最具技术深度的生产技能，生活技能的教程游戏，到时就算虚拟游戏通不过审核，这些教程游戏也能满足虚拟座舱的推广。”

　　“好的，周总。”陈帆点了点头。

　　“还有什么事？没有的话这个会就散了吧！”周兴看着杨明华等人，问。

　　突然沉默的林薇看着周兴，突然道：“周总，应该还有一件事需要你做决定。”

　　“嗯？林姐什么事？你说！”周兴点了下头，看着林薇。

　　“经历这次产品发布会后，公司百尺竿头更进一步，我们的总部大楼是不是该换一换啦？”林薇看着周兴笑着问。

　　闻言，周兴扫了会议室一圈，目光向落地窗外看去，一栋大厦的影子就在不远外遮挡了他一小部分的视野，那是一栋新建的大厦，比他们的总部大楼高了十几米，以星耀集团时至今日的地位，继续鑫海大厦做总部大楼未免有些寒酸了。

　　“林姐这个提议不错，你们可以留意一下，是自建总部大楼，还是直接购买，这几天给我几个方案筛选。”周兴肯定了林薇的意见，看着众人道。

　　闻言，众人精神一振，双目放光，星耀集团的总部大楼四年前就不堪负重了，他们早就想换了，无奈周兴这个大BOSS整日窝在实验室，没心思折腾。

　　“恩，我那边有好几分方案了，等下拿给你过目。”杨明华欣喜地看着周兴说。

　　周兴点了点头，正想说什么，徒然面色一变，连忙宣布道：“嗯！那先这样，我有点急事处理，散会！”

　　说完，周兴站立起身，在众人疑惑不解的目光中急匆匆地离开了会议室。


第二百三十五章 大科学家（初）

　　匆匆离开会议室，周兴赶到自己的办公室，一屁股坐到椅子上，迫不及待地闭上双眼，查看辅助系统附加的个人属性栏。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：25

　　智商：203

　　专注度：84

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维。

　　魅力：9

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（C级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限）。

　　称谓评级：大科学家（初）（恭喜宿主，你已正式成为一名大科学家，不过仅只是初级而已，距最顶级的大科学家还有一段非常遥远的距离，任重而道远，宿主，请继续努力吧！）

　　当前声望值：2408798

　　贡献值：0/75.7812亿

　　……

　　完成了，任务完成了。

　　会议室将要结束的时候，周兴脑海里响起了系统提示他完成任务的声音道：“宿主，恭喜你完成任务：伟大的诞生，万物特波轮影响因子达S级以上，任务评价：SS+，你获得任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次。”

　　“宿主，你发表s级影响因子的理论论文，发明s级影响力的科技技术，个人声望达s级，达到三个晋级条件，恭喜你，成功晋级为：大科学家（初级），强制学习状态正式解除；贡献兑换室开放，任务模式变更，惩罚模式调整……”

　　任务完成了，真的进阶大科学家啦！个人属性栏的称谓评级已经变成了大科学家虽然仅是初级，不过强制学习状态真的解除了，周兴喜不胜收。

　　“系统，那个贡献值是怎么回事？我没看错吧！怎么还会变化？怎么才几秒钟就掉了几百点？”周兴看着个人属性片刻功夫，突然发现多出来的贡献栏上限值无缘无故少了几百点，与此同时，贡献量也跟着少了几百点，原本的0现在已经变成-187了。

　　“咦，怎么又增加了几百点，现在379点贡献值了，这个组数值是怎么一回事？”周兴“看”着个人属性栏里那个不断跳动变化的贡献值，不解地追问系统道。

　　“贡献值上限值是宿主你的影响力范围，当影响标的死亡之后，贡献值将相应进行扣减。”系统回答周兴道。

　　闻言，周兴微微愣了一下，脱口而出地问：“影响标的，上限值70多亿，这个数字对应是不是指全球的人口？”

　　“是的，宿主！”系统确认无疑地说。

　　周兴眉头一皱，释然地点了点头，全球人口七十记忆，每秒钟都有婴儿出生，或者有人死亡，这组数字会发这样巨大的变化不足为奇。

　　“不过，有点不对劲啊！既然只是人口的变化，那不是应该变化上限量的数值吗？为什么我的贡献值还会出现负数的状况？”周兴不解地追问系统。

　　“宿主，贡献系统开放，即日起，归属你的影响标的出现任何变化都与你有关，请控制善待你的影响标的，他们将是你向顶级大科学家发起冲击的坚实根基。”系统提醒周兴道。

　　“控制，善待……系统这话听着怎么那么怪呢！”周兴眉头一皱，感到一阵怪异，好奇地问：“这个贡献值能兑换什么东西？”

　　“可进行虚拟室权限提升，兑换辅助科研类仪器图纸，兑换辅助研究类知识球……具体内容宿主请查阅贡献兑换列表。”系统提醒周兴道。

　　“嗯，让我看看。”周兴惊喜地点了点头，虽然现在贡献值还是负的，不过，只东西好，他才有动力去弄贡献值。

　　周兴的话音一落，旋即，一排排列表的兑换信息出现在他的脑海里。

　　“虚拟图书馆：C级权限，提升B级权限：2千万贡献值，提升A级别权限：1亿贡献值……”

　　“虚拟实验室：B级权限，提升A级权限：1亿贡献值，提升S级权限：10亿贡献值……”

　　“……”

　　“高级基因解析仪设计图：6千万贡献值。”

　　“极微光谱显示仪设计图：1.2亿贡献值。”

　　“……”

　　“KI钛合金冶炼配方：1.7亿贡献值。”

　　“……”

　　周兴怔怔地看着贡献兑换列表上无语了，兑换列表上每一样东西都非常有作用，不过，动辄就要几千万，过亿的贡献值，他的贡献值现在还是负的呢！想要从中兑换一样价值低点物品恐怕没那么简单。

　　知道了贡献值的用法，周兴迫不及待地追问系统道：“对了，系统，这个贡献值怎样才能获得？”

　　“增加影响标的（四声）的数量，对每个标的产生A级以上幸福度提升，或者致使其受A级影响，宿主便可获得一点贡献度。”系统详细地介绍，伴随周兴进阶大科学家（初），系统对待他的态度变得好多了，有问必答。

　　闻言，周兴松了一口气，获取贡献值的难度并不算大，无非提升地球的人口，或者用新科技影响人类社会，提升人们的幸福度，发挥他的影响力而已。

　　下一秒，周兴好似想起了什么，脸色徒然一变。

　　全世界现在正处于人口老龄化的高峰，60岁及以上人口约9.01亿，占世界人口12.3%。到2030年这一比例将达到16.5%，全球范围内，60岁以上的人口数如今已超过5岁以下儿童的人口数，到2050年，60岁以上的人口数将超过15岁以下的人口数。

　　随着地球环境的恶化，地球已经承受不起人类人口的高速增长，与此同时，随着高科技的推广应用，养老容易了，以及高额的抚养教育费用，让许多人有了少生育，不生育下一代的想法。如果不能改变这个趋势，未来他的贡献值将是一个不断“下跌”的趋势。

　　周兴眉头紧皱，面对这个棘手的问题有些抓瞎。

　　“宿主，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，请尽快抽取，逾期奖励自动作废。”系统催促周兴道。

　　“明白！现在进行抽取！”周兴点了下头，旋即，兑换列表消失不见，一个七彩宝箱和一个九宫转盘出现在周兴的脑海里。


第二百三十六章 人类的起源

　　“宿主，你打开了七彩宝箱，获得A级能力提升，脑域开发程度增加：4.7%，智商+38，专注度+7，获得附加状态：系统性思维，辩证性思维，逆向性思维。”七彩宝箱一打开来，周兴立即收到系统的奖励介绍。

　　周兴感觉自己的脑袋“轰”了一下，思维模式一下子回到了高考前被系统附加“卓越智慧”状态的时候，脑聪目明，许多所学的知识接连不断地从他脑中闪逝而过，思维跳跃，许多还盘踞在脑海里的念头突然都有了“灵感”各种完美解决的主意不断涌现出来。

　　周兴眉头紧皱，“打铁趁热”地思考起“全球人口老年化”的解决问题。

　　一下子，周兴“沸腾”的脑里有“千头万绪”，逐一淘汰，筛选，两三分钟过去，有几个不错的可执行方向当即在他脑海中浮现出来。

　　“宿主还有最后一分钟，若不转动九宫轮盘进行抽奖，系统将直接没收该项奖励。”系统郑重提醒周兴道。

　　闻言，周兴回过神来，连忙伸手转动九宫转盘。

　　转轮九个格子的图形飞快旋转，速度渐渐缓下来，十几秒过去，转盘的指针最终在一团绿色图形停顿住，绿色图形刻画着。

　　“宿主，恭喜你，获得生物演化实验室使用资格，使用权限等级：A级，请努力完成系统任务，早日提升使用权限！”系统语气一成不变地向周兴介绍道。

　　生物演化实验室，顾名思义，应该是专门进行生物类科研项目用的实验室。

　　貌似九宫格转的都是这些辅助虚拟室，难道还有五个？周兴很好奇剩下的几个虚拟室是什么？不过，按照惯例，接下来应该是系统给他颁布任务的时候。

　　今天咋回事？系统怎么变得这么不积极了呢？

　　“系统，接下去不用我是完成任务了？”周兴试探性地问。

　　“宿主，任务完成方式已经变更，惩罚主体已调整，请自行进入任务栏自行查阅。”系统提醒道。

　　闻言，周兴愣了一下，连忙点开任务栏查看起来。

　　“SS级任务：探索人类的起源：地球人类的起源一直是个未决之谜，宿主，请在十年内解决这个谜团，任务奖励：神秘礼盒一个，任务失败：削减宿主的影响标的：15%—30%。”

　　“任务失败削减影响标的？什么意思？怎么削减？”看完任务内容周兴吃了一大惊，既被任务的难度吓到，也被失败的后果吓到了。

　　“任务失败，系统将启动强制削减措施，例如：释放基因病毒，引发大型自然灾害……等方式，完成惩罚措施。”系统语气一成不变地回复，丝毫不知道它的一言一语给周兴带了什么样的震撼。

　　失败的后果太吓人了，难道以后的任务都是这种失败惩罚？

　　周兴面色巨变：“怎么回事，为什么任务失败的后果会变得这么严重？”

　　“宿主，人类文明发展一直由大科学家所引导，能力越大，责任越大，当你晋级大科学家后应当肩负起相应的责任。”系统用户“富有哲理”地话提醒周兴道。

　　周兴面色一白，呼吸登时急促了起来，如果这个任务最终失败了，一下子要“削减”全球15%-30%的人口，那么这么多人都是被他害死的，这些人当中会有他的员工，朋友，甚至亲友。

　　这个责任太大了！周兴没有足够的心理力能承受，更惨的是系统发布的这个任务太难了，他一点把握都没有。

　　人类生活在地球，对地球自然界生物的进化有相当直观的认识，生物进化是为了更好的生存，然而人类在地球的进化方向根本不是为了生存，没有飞快的速度、灵巧的身躯、鹰一般的目光、牛一般的力气、猛虎一样的利爪，那么，地球自然界为什么要如此进化人类呢？这种进化有什么合理性呢？一点都看不出来。

　　而且，脊椎动物的四肢都着地，这样分散了脊椎骨的压力，这从生物学的角度来讲非常合理，而人却是直立行走的，直立人的脊椎所承受的压力过分集中，反而不如四肢行走的脊椎动物合理，为什么会发生这种进化呢？它到底是进化还是退化？

　　达尔文的进化论并不适用于人类，智力问题便是人与动物区别的根本所在，也是没有人能够回避得了的问题。

　　人类的智力来得莫名其妙。智力的发展应该有两个条件：第一是相对艰苦的生活环境，为了生存就需要用更多的智力去获取食物；第二是动物的群居性，群居的动物可以形成一定的社会模式，要求以更高的智力来处理。这两个条件都符合我们人类，我们曾经有过相对艰苦的生活环境，我们也是群居动物。

　　然而，这个理论根本没有普遍性，对许多动物而言，它们生活环境比以往任何时候都要艰苦，人类的捕杀与环境污染就使许多动物快要绝种了，地球上群居动物决多了去，连蚂蚁都是群居动物，在这两个条件符合的情况下，其他动物的智力发展水平如何？怎么没发展出高一点的智力？

　　还有，人种问题也是进化论不好解释的谜案：现在世界上基本有黄、白、黑、棕色四大人种，四色人种的区别不仅仅在肤色上，而且在生理结构方面也有细微的差别。比如，黑种人血液当中所含红血球就与黄种人不同，它能输送更多的氧气，因而黑种人在运动方面有得天独厚的条件；黄种人的味觉系统是全世界最发达的，因此中国菜也是五味俱全，花样繁多；而白种人的味觉系统则十分迟钝，只好在吃的方面简单一些了，等等。

　　如果进化论是正确的，那么这四个人种应该是由四种猿演变而来，然而，进化论又断言，从猿进化到人是自然界中的偶然现象，地球上只有一支猿类进化成了人，所以它不可能普遍适应灵长类的进化模式。这本身不是很矛盾吗？

　　人类的起源是一个值得深究的谜题，这个任务不是一项类似基础科学，或是应用科学的研究，而是一种扫地毯式的探索式任务，需要去各种人类罕见的古迹挖掘证据，推论发现，然而，系统要求十年之内完成这个任务，周兴有些茫然无措，一点底气都没。


第二百三十七章 升级的条件

　　许是又增加了30几点智商缘故，周兴变得更理智，心态也变得更强大，勉强接受了任务失败的后果。

　　暂时想不到任务的完成方向，周兴将问题暂且搁置，思考其他方面的事，特别是进阶大科学家之后，系统突然发生的变化。

　　周兴迫不及待地追问系统：“任务失败惩罚的对象是削减‘影响标的’，那大科学家提升等级是不是与‘影响标的’的数量有关？”

　　“是的，宿主，受你影响的标的将决定你向顶级大科学家迈进的核心根基，统计标的族群规模，科技应用程度，文明发展的水平，文明繁荣程度……等等方面，再耗费一定贡献值进行称谓等级提升。”系统详细回复道：

　　“明白，下一个等级是中级吗？文明发展要达到什么程度？需要耗费多少贡献值？”周兴点了下头，继续追问道。

　　“是的，宿主，大科学家有四个等级：初级，中级，高级，以及最高一级：顶级，根据星际文明发展程度可简化分为：行星文明，星系文明，星域文明，宇宙文明；大科学家初级进阶中级需达到：星系文明等级并耗费200亿贡献值。”系统回答周兴的问题道。

　　闻言，周兴叹了一口气，升中级的事，短时间是不用指望了，现在贡献值的上限这才70多亿，200亿人口都能把地球撑爆了。

　　“每一次称谓升阶系统会给予一次特殊奖励，一次神秘奖励，还请宿主加油努力。”好似察觉到周兴的“灰心丧气”，系统提醒鼓励道。

　　周兴苦笑不已，就算他再怎么加油努力也没用，想达到系统升阶的要求恐怕得七老八十了，还是先想办法将“人类的起源”这个任务完成再说吧！要不然任务失败了，一下子要死很多人的，他不可想成为全人类的千古罪人。

　　周兴离开了系统的虚拟空间，趟坐在宽阔舒适的老板椅上，皱眉沉思了起来。

　　自人类文明有文字记录以来，几千年便不断地在自问：我们究竟是从哪里来？

　　如果进化论是生物界的普遍规律，那么这个规律应该适合所有生物的进化，既然已经有一支猿类进化为人，那么我们为什么没有发现正在进化的其他猿类呢？或者说我们为什么至今没有发现其他猿类进化成人的趋势？为什么地球只有人类的进化获得了如此速度？

　　如果从整个地球生物界来考虑，动物的进化虽然在体形上会有很大的不同，但在功能和特点上却是应该有同步进化的特点，看一看其他动物吧！哺乳类动物中有许多特点和功能是相同的，从中可以看出它们是沿着一条本质相同的轨迹在进化。然而，我们人类却是整个动物界的奇迹，我们进化的轨迹与它们根本不同，简直就是两回事，除了人以外，我们再也找不着直立行走的动物。

　　如果直立行走标志着动物的进化，那么这种进化就不应该单单反映在人类身上，而在其他动物之间也应该有类似的进化发生，这才符合整个地球动物进化的规律。

　　然而，在其他动物中，我们看不到一点点直立行走的趋向，这是为什么呢？如此追问下去，我们人类的进化谱系究竟是怎么来的呢？

　　“……”

　　林林总总的推论，现代人类起源的各种假设总体可分为两类：一类将人类起源的原因归结为地球以外的偶然，即人类不是地球生物自身演变的结果，而是由宇宙深处来的高智慧生物创造的，像外星人创造人类说；另一类则坚持认为人类的起源只能从地球自身的发展来考虑，不论怎么变化，人类总是地球生物自身进化的结果。

　　两种思维互有道理，又互有弱点，“有力证据”又在几十万年的时间长河中消失了，要确定一个研发方向非常困难。

　　这个任务系统没要求他独立完成，可以利用所有的资源，两个方向一起进行探索。

　　“……”

　　“又在想什么呢？想得这么投入。”一个温柔的声音从周兴背后的响起。

　　话音刚落，周兴立即感受到两边太阳系被一双微冷，柔滑的手指轻轻揉按着，力道恰好，非常舒适，大大缓解了用脑过度产生的隐痛。

　　这个熟悉的手法，周兴不用猜便知道是唐欣来了。

　　“没想什么。”周兴头靠着椅背，放弃了思考，一脸舒服地说。

　　“你是不是又有新项目要研究了？”唐欣低头认真打量周兴的脸庞，声音低落地问。

　　周兴一旦进行项目科研，整个人便全身心地投入进去，经常忽略了自己，与他在一起的这段时间，他们两为这方面的问题已经争吵了不下百次了。

　　周兴苦心研究的“万物特波论”举世瞩目，声望如日冲天，然而，他好像并未就此满足，至少，唐欣从未在他的脸上见过真正开心的笑容。

　　周兴到底是为什么而研究？他这样永无止境的研究，难道就不烦吗？就不能像个正常人一些吗？

　　唐欣突然感觉好累，非常好累！她已经无法继续坚持下去了，她只希望周兴能像个正常男朋友，多抽一点时间陪陪她，而不是让她独自呆在豪华宽敞的办公室里，一个月又一个月，一年又一年的工作。

　　然而要与周兴分开……唐欣却万分的不舍，一颤一颤的睫毛开始泪盈盈的，眼泪慢慢模糊了她的双眼。

　　突然，一滴晶莹的眼泪滑落而下，在周兴的额头“炸开”。

　　周兴感觉脸上一凉，霍然睁开了双眼。

　　入眼，是唐欣抿着嘴，红着双眼，默默垂泪的样子。

　　“怎么哭了？”周兴触电似的从椅子上起来，紧张地问：“小欣，发生了什么事？”

　　唐欣抹了两下溢出的泪水，脸色一板，一脸清冷地看着周兴，道：“没发生什么事，我只是突然发觉我们不适合在一起了。”

　　周兴吃了一大惊，随即结合刚才的唐雪的提问，他敏锐得“反应”过来了。

　　周兴如有神助，连忙解释安抚道：“小欣，我没打算开启新的研究项目啊！我刚在考虑我们结婚的事呢！”

　　唐欣清澈的目光落在周兴的脸上，一言不发，根本不信周兴这番说辞。


第二百三十八章 一起去接人

　　历时四年完成系统任务-伟大的诞生，进阶成为大科学家之后，好像得到系统承认似的，强制学习状态已经解除，任务失败的威胁也没了，现在是时候给唐欣一个交代了。

　　迎着唐欣清冷的目光，周兴认真地说：“小欣，明天我们一起回老家吧！”

　　闻言，唐欣愣了一下，不解地问：“无缘无故的？回老家干嘛？”

　　“回去当然有重要的事要办，向我的老丈人提亲啊！”周兴看着唐欣笑着说。

　　唐欣无语的翻了个白眼，她刚决定要离开他的，这会儿怎么被他将话题转移到这方面来了。

　　周兴牵起唐欣的手，认真地说：“小欣，我是认真的，这些年来，谢谢你的陪伴和等待，以后的工作我尽力往领导者靠拢，不再孤军奋战，会多抽时间出来陪你。”

　　迎着周兴真诚的目光，唐欣俏脸的“冰冷”渐渐消融，软化，突如其来的小情绪被他这么一哄，已然消逝不见。

　　“哼，说的比唱的还好听，到时候，你一想到什么问题，恨不得我立马在你面前消失，不要打扰才好。”唐欣白了周兴一眼，气呼呼地说。

　　“哈哈，不会啦！现在还有什么问题值得我花这么大的代价？”周兴伸手一拉，一揽，将唐欣揽抱在怀中，哈哈大笑。

　　不管周兴这句话是不是真的，听完之后唐欣心里微微一甜，脸上终于有了一丝笑容。

　　……

　　次日，七八辆警车开道，五辆红旗防弹车组成的豪华车队，浩浩荡荡驶入高速，向安阳方向开去。

　　庞大交警队伍迅速被动员，豪华车队行驶的高速路段提前进行交通管制，其他车辆一律以禁行让道。

　　豪华车队畅通无阻，花了近四个小时才驶入安阳地界。

　　一处坐落在依山伴水，林木茂密的豪华庄园，唐逸和两位中年男子坐在大厅内，他们一边有一搭没一搭地闲聊着，目光却时不时地向敞开的大门外看去。

　　很快，一个三十岁左右的男子跑入大厅，汇报道：“林书记，曾市长，唐主任，车队已经过市区了，大概再过十分钟会到。”

　　“好，好，老唐，我们要不要去迎一下？”林书记开心地连连点头，看着唐逸问。

　　闻言，唐逸面色微微一僵，自家闺女这都还没过门呢！现在他以“未来老丈人”的身份出去门口迎人，还真有点抹不开脸。

　　“十分钟，说话的功夫就到了，我们赶紧出去接人吧！”曾市长喜形于色，没有注意唐逸的表情，开心地补充说：“咱安阳好不容易出了一位‘天才科学家’，今天终于有机会见一面啦！真不容易啊！”

　　说完，林书记与曾市长迫不及待地向大厅外走去，见状，唐逸苦笑了一下，连忙跟了上去。

　　“老唐，小欣他们来了吗？”唐逸三人刚离开大厅，厨房走出一位与唐欣非常相似的四旬妇女，欣喜地问。

　　“快到了，饭菜准备好了吗？你继续忙吧！我们去接人。”唐逸看着妻子李玉芳，有些无奈地说。

　　李玉芳欣喜地连连点头，当即转身向厨房走去，准备将做好的饭菜摆桌。

　　很快，庄园外，林书记，曾市长，唐逸三人站在大门口，眺望远方，等候着车队过来。

　　大约过去了五六分钟，由两辆交警摩托车开道的豪华车队，浩浩荡荡地向他们驶来，威武壮观。

　　看着这一幕，唐逸脸上神色颇为复杂，唐欣在星耀集团上班，每个月打入卡里的工资足以让普通家庭花销几十年，自己能与林书记，曾市长站在一起迎人也是因为他的缘故，换做厚颜的人，仅凭周兴未来丈人的身份，混到省委一级也是件十分轻松的事，这一切都是自己闺女认识了一个了不起男朋友的缘故。

　　就在唐逸走神这会儿功夫，车队在庄园大门口缓缓停下。

　　车门一一打开，一个个身着黑色西服的安保人员从车内钻出，迅速向庄园四周散开，寻找有力地形，站立守卫起来。

　　很快，一对牵着手的年轻男女径直朝他们这边走来，正是唐欣和周兴他们。

　　唐欣挣脱开周兴的手，小跑到唐逸跟前，挽着他的手道：“爸，你等多久啦！”

　　“刚出来，怎么样，坐车坐累了吧！”唐逸拍了拍唐欣的手臂，关心地问。

　　“唐叔叔！您好。”周兴走到唐逸的面前，径直忽视唐逸身边两个要想他打招呼的中年男子，见礼问候道。

　　“你好。”唐逸冲周兴点了下头，接着为周兴引荐介绍道：“这位是林威-林书记，这位是曾学峰-曾市长，他们两位是我们安阳的‘父母’。”

　　“林书记，曾市长，你们好！”周兴点了点头，主动伸手问候道。

　　以他如今的身份，无论到了那里政府二十四小时安全队伍便会跟到那里，并且还要求当地政府配合，所以，现在周兴无论去那里，与当地政府打交道是无法避免的。

　　“哈哈，周总你好，欢迎‘回家’！”林书记伸手用力握住周兴的手，哈哈大笑地欢迎道。

　　林书记一松开周兴的手，曾市长迫不及待地伸手顶上位置。

　　曾市长紧握着周兴的手，激动地说：“是啊！欢迎‘回家’，我和林书记期待这一刻已经很久了，我们由衷的感谢周总对家乡做的贡献。”

　　“您客气了，这是我应该做的。”周兴谦虚地笑了笑，明白曾市长的意思，星耀集团在安阳市建设了几个大型的生产基地，大大提高了安阳的经济活力。

　　“别站在这里说话了，我们进屋吧！小欣妈准备了不少好菜，我们晚上好好喝一杯。”见周兴和林书记，曾市长见过礼之后，唐逸连忙邀请众人，道。

　　闻言，林书记和曾市长对视了一下，苦笑道：“这怎么好意思，今晚你们一家子团聚的日子，我们就不打扰啦！”

　　“是啊！今天就算了，改天我们再好好喝一杯。”曾市长跟着推辞道。

　　闻言，唐逸哭笑不得看着林书记和曾市长，他们说这话的时候，目光却看向周兴，脚下不见动弹，分明就是想留下来“蹭饭”嘛！

　　“林书记，曾市长，你们千万别这么说，没什么打扰不打扰的，就是家常便饭而已，小欣妈都准备好了，希望你们不嫌弃才是。”唐逸一手拉着一个人，“强势”挽留地说。

　　“是啊！既然阿姨都准备好了，两位就一起留下来吃个便饭吧！”见状，周兴脸上闪一丝无奈之色，不看僧面看佛面，他跟着一起邀请道。

　　“好吧！那今晚，我们就厚颜叨扰了！”林书记看着周兴，老脸微红地说。


第二百三十九章 安阳的速度

　　在唐逸的盛情邀请下，不，是周兴开口之后，林书记和曾市长“勉为其难”的应了唐逸的宴请。

　　林书记，曾市长此刻的心情非常尴尬，今天是唐逸招待“未来女婿”的家宴，而他们却厚着脸皮留下来蹭饭，这是一种非常无礼的行为。

　　然而，他们会缺一顿饭吗？

　　不，不是的，正真核心的问题是要跟谁吃饭。

　　周兴是掌控了星耀集团全部股份的董事长，一家超过万亿市值的集团企业，影响力无比巨大，稍微偏向一点，便能带动一个地方的经济。

　　像周兴这种人物，错过今天的见面机会，下次要再见他一面，恐怕没这么容易了，为了安阳的经济发展，林书记，曾市长他们不得不硬着头皮“蹭”这顿饭。

　　众人围坐饭桌之后，凭借政治人物接人待物方面卓越的素养，林书记和曾市长配合着讲着笑话，几句话下来，酒桌上的气氛很快便活络了起来。

　　“你们别光顾着喝酒，聊天，来，来，吃菜，大家吃菜。”叶玉芳热情地招呼众人，接着看着周兴，道：“小兴，尝尝阿姨做的糖醋排骨，看看合不合你的胃口。”

　　“好的。”周兴冲叶玉芳点了点头。

　　周兴正要伸筷去夹，唐欣先他一步，将一块橙红的糖醋排骨夹进他的碗里，甜甜地笑道：“我妈做的糖醋排骨跟兰姨做的一样好吃，你快尝尝。”

　　周兴微微一笑，连忙将碗里的糖醋排骨夹起，送入嘴里，脆嫩滑口，酸酸甜甜，肉汁鲜美的味道当即在嘴里爆发开来，瞬间征服了他的味蕾。

　　“阿姨，您的厨艺比我妈厉害多了呢！这道糖醋排骨做的好吃极了。”周兴解决了嘴里的食物，竖拇指笑赞道。

　　闻言，李玉芳面色一喜，开心地看着周兴道：“好吃就多吃点，不够阿姨再给你做。”

　　“嗯，嗯……”周兴点头不矢，伸筷继续向那盘糖醋排骨夹去。

　　唐欣给了周兴一记白眼，那双会说话的眼睛好似在说：骗子，为了拍我妈的马屁，居然贬低兰姨的厨艺。

　　周兴回以“眼色”的笑了笑，一脸的得意。

　　看着周兴和唐欣两人频频眼色交流，秀恩爱的模样，唐逸大概欣慰，看向周兴的目光充满了慈爱。

　　“来，小兴，我们两个喝一杯。”唐逸举起了酒杯，邀周兴喝酒道。

　　闻言，周兴连忙搁下筷子，站立起来，举杯与唐逸碰杯共饮。

　　吃菜，闲聊了一阵子。

　　礼尚往来，周兴拿起酒瓶将唐逸的空杯满上，接着威自己的酒杯倒满，双手端起酒杯，回敬道：“唐叔叔，我敬您。”

　　周兴一连回敬了唐逸两次，不骄不躁，礼数周到，看得林书记，曾市长暗赞不已。

　　酒过三巡，酒宴进行至尾声，林书记抽了空隙，追问周兴道：“周总，冒昧的问一句，能不能麻烦你抽个空，去安阳工学院做一场学术演讲。”

　　听了林书记的话，曾市长眼睛一亮，不禁为他的提议叫好。

　　曾市长看着周兴，激动地问：“是啊！周总，你难得回一趟老家，不知道安阳有没有这个殊荣啊？”

　　周兴不仅是星耀集团的董事长，他更是一位天才科学家，是先进最热的“万物特波论”的著论者。

　　万物特波论问世至今，周兴仍未在公开场合进行过学术演讲，如果安阳能得到这次机会，安阳肯定能名声大噪，名扬天下。

　　闻言，周兴微微一愣，原以为林书记和曾市长会提一些经济方面的支持，万万没想到他们还抱了这个念头。

　　“林书记，曾市长，我没这方面演讲经验，而且时间安排上有些匆忙，你们看……！”周兴思考了片刻，看着林书记和曾市长拒绝道。

　　“周总，我看过你主持的产品发布会，演讲经验你是搓搓有余，至于时间，你能不能挤一挤，这场演讲应该不会占用你太多时间的。”曾市长面色一急，看着周兴恳求道。

　　“是啊！周总，对你来说只是耽误一会儿工夫的演讲，但是对安阳来说，则是一次向全世界宣传安阳的机会，这些年由于星耀集团的投资建设，安阳发生了很大的变化，机器人生产基地，辉钼材料生产基地，还有天海新区，纳米医疗舱生产基地，再加上配套的工厂入驻，创造了大量的就业岗位……安阳现在就像90年代深市，发展速度极为迅速。”林书记神情激动地向周兴介绍安阳的经济情况。

　　停顿了一下，林书记神色凝重地说：“由于安阳之前的经济规模，地理位置……等等方面的不足，安阳在全国，乃至全省，一直名声不显，安阳要继续寻求发展，急需吸引大量高技术性人才前来安阳发展，所以，你这场宣传安阳的学术性演讲对安阳来说是一个非常，非常重要的机遇。”

　　听了林书记的介绍，周兴苦笑不已，一场学术演讲而已，经过他嘴里说出来，自己不去安阳工学院进行演讲，反而就要成为阻碍安阳发展的罪人啦！

　　“林书记讲述的非常清晰，精英人才不足现在已经成了阻碍安阳‘深耕精做’的最大问题，要向全世界招募英才，必须先将‘安阳’这快名片推出去，周总，你的这场演讲对安阳非常，非常重要。”曾市长渴望地看着周兴，急切地说。

　　“嗯，我明白了！”周兴理解地点了点头。

　　“周总，那你的意思是？”曾市长微微愣了一下，不解地看着周兴。

　　“你们都描述成这样了，我还能拒绝吗？”周兴看着曾市长，哭笑不得地说。

　　“哈哈，太好了，太感激了。”曾市长激动地连连点头，急切地问：“周总，不知道你什么时候有时间？我立即让人着手安排。”

　　“难得回一趟老家，明天我有其他安排，就安排后天下午吧！”周兴思考了片刻，确定道。

　　“好，好，没问题！明天可能会太急，后天刚刚好。”曾市长面色一喜，点头不已。

　　见周兴点头，演讲的事终于敲定，林书记举起酒杯，开心地看着众人：“感谢周总，为了预祝你的第一次学术演讲圆满成功，让我们满饮此杯。”

　　闻言，众人纷纷举起了酒杯，杯盏交错，“乒乒乓乓”作响。


第二百四十章 准备工作

　　酒宴一结束，林书记，曾市长，便迫不及待地与唐逸他们提出了告辞，第三天就要周兴就要进行学术演讲，时间紧迫，还有许多工作需要安排落实。

　　周兴学术演讲的效果肯定能轰动全球，不过，还有几个前提工作，那就是这场演讲的消息宣传到位，演讲会场的要布置妥当，安保方面不容有失。

　　林书记，曾市长离开唐家庄园后，连夜召紧急会议。

　　会议上，林书记看着下属，激动地下达动员令，宣布道：“后天下午，万物特波论作者-知名科技家，知名企业家-周兴将于工学院进行一场学术演讲，这是一次向全世界宣传安阳的好机会，时间紧迫，大家务必在两天内完成：演讲台布置，新闻推广，交通安防……等等方面的工作，下面我开始进行任务安排。”

　　“我和曾市长坐镇指挥，你们工作过程中碰到任何问题，可以第一时间向我们汇报。”

　　“公安部，交通部，所有人取消休假，排查安全隐患，做好交通管制工作。”

　　“宣传部，务必做好新闻宣传，明天这件事一定要传遍全世界……”

　　“……”

　　紧急会议短短半个小时结束了。

　　是夜，安阳大大小小官员通通被动员起来，警察，交警休假的人员被通知返回岗位全部，连夜排查安全隐患，联系新闻媒体推送消息，布置会场，邀请知名专家，嘉宾……等等，今夜，安阳无数人将要为此通宵达旦的工作。

　　成人的世界总是隐藏着许多不为人知的辛酸，夜深人静的时候，当大部分人酣然入睡的时候，还有那么一群人需要经常性的熬夜工作，他们是新闻内容的夜班编辑，他们需要在晚上的时候编辑，撰写处理比较紧急的新闻。

　　太阳每天早晨都会从东方升起，和太阳一道来到读者或观众身边的，是每天散发着墨香刊载着新鲜内容的报纸，或是电视台或广播电台里的新闻早班车，政府的中心工作，社会生活中突发事、新鲜事，无一不需要经过夜班编辑的梳理才能走上版面。

　　李海峰，一位就职凤凰新闻网的夜班编辑，每天过着日夜颠倒的生活，在别人下班的时候开始工作，在家人即将清醒的时候他正孤单地走在回家路上。

　　短短两年时间，李海峰感觉自己的身体素质变差了，外貌也比两年前苍老的许多……然而，因为一个“穷”字，他又不得不继续坚持这份工作。

　　入职两年，李海峰已经习惯了夜深人静的时候，孤单的与文字为伴的感觉。

　　“铃铃”空旷安静的办公区，骤然打破了沉静，正专心审核新闻的李海峰被吓了一大跳，这个时间点打进来电话，不是骚扰电话，就是人有紧急新闻发生，后者的可能性更大。

　　“会是什么大新闻呢？”李海峰迫不及待地将拿起电话。

　　“你好，凤凰新闻网，请问是哪里？”将电话拿到耳边，李海峰迫不及待地问。

　　“你好，我是安阳政府宣传部的刘浩明，现在我给你传真一份新闻消息，并邀请你们公司派驻记者前来参加报道后天下午我们安阳工学院的一场技术演讲会。”电话那头传来一个沉稳的男声，语气充满指示通知的味道。

　　听了他说话的语气，李海峰眉头一皱，并不怀疑他自爆的身份，不过，凤凰新闻网是一家大型新闻网，读者遍及海内外数千万，而安阳这个他听都没听过的小城市会有什么样大新闻发生？值得让他们派遣记者前往现场报道。

　　“很抱歉，刘先生，派遣记者前往报道采访还要经过总编批准，如果没有合适新闻，一般是很难通过的。”李海峰委婉地提醒道。

　　“嗯，那劳烦你将我传真给你的新闻内容告诉你们总编，尽快派人过来，入场采访的名额有限，麻烦明天早上10点之前给我回复。”刘浩明提醒地说。

　　闻言，李海峰“呵呵”一笑，颇为不屑，处于礼貌他并未当面驳斥他，连忙道：“好的。”

　　说完，李海峰便将电话挂了。

　　下一秒，传真机“滴”响了一声，“咔咔”作响，正在打印接收的文件。

　　对方口气那么大，李海峰忍不住好奇地向传真机走去，倒要看看是什么样的新闻内容。

　　待传真将文件内容都打印出来，李海峰拿起那张传真纸看起来。

　　看完传真内容，李海峰大眼一凸，当即被震住了，想也不想地拿出手机，不管时间，找出总编的电话拨打了过去。

　　“嘟，嘟……”一阵未接通的鸣响，很显然，他们的总编现在睡得正香。

　　“快啊！快接啊！……”李海峰焦急得直跺脚，恨不得现在就跑去敲总编家的门。

　　一连打了三个电话都没人接，打着第四个电话，李海峰正打算离开公司，前往总编家叫人的时候电话接通了，传来一阵充满睡意的，糯糯的声音，问：“喂？谁啊？”

　　“谢天谢地，头，你总算醒了，是我海峰。”李海峰喜不胜收地说。

　　“呃？现在才四点多，你有什么事？”电话那头响起了一个哈欠声，有些不耐地问。

　　“总编，刚接到一个大新闻的通报，安阳政府成功邀请了天才科学家-周兴后天下午进行学术演讲，现在安阳政府邀请我们的记者进行直播报道，由于名额有限，我们这边需要尽快决定。”李海峰激动地汇报道。

　　“周兴？安阳政府？这个消息是真的吗？”

　　“八九不离十，传真涵有安阳政府盖印的公章。”李海峰打量着传真文件，语气肯定地说。

　　“既然确认真的，那你还等什么，赶紧回复他，我们的派采访车会立即赶往安阳。”

　　“好的！我马上给他回复。”李海峰点头应命。

　　李海峰正准备挂掉电话，电话那头传来总编的指示道：“海峰，这条新闻你现在编辑一下，马上将它推送出去。”

　　“明白！”李海峰眼睛一亮，理解地应。


第二百四十一章 学术演讲

　　凤凰新闻网发生的这一幕，在许多新闻媒体公司发生着，包括那驻华的国际新闻媒体。

　　就在人们还陷入梦乡中的时候，各大新闻媒体的编辑，一个个像是打了鸡血似的，开始编写周兴即将在安阳进行一场学术演讲的新闻，并迅速在各大新闻网站呈现出来。

　　“富贵不望家乡，天才科学家-周兴处女场技术演讲即将安阳工学院进行。”

　　“天才科学家-周兴将进行首场万物特波论演讲，无限期待。”

　　“新晋天才科学家科学家-周兴，即将在安阳进行技术演讲。”

　　“万物特波论独立作者周兴后天将现身亲自进行解说。”

　　“……”

　　几乎同一个时刻，全球各大新闻网站都进行了更新，头版头条纷纷换上类似的新闻标题，与此同时，各大新闻媒体派遣的记者，以及被邀请的学术专家，他们纷纷乘坐飞机，动车，小汽车……等交通工具，心急火燎地朝一个名不见经的城市-安阳赶去。

　　接到政府通知，安阳工学院的管理层们就像被天降的馅饼砸中似的，集体喜疯了，全校师生都被动员起来，展开了一场声势浩大的全校大扫除，迎着大人物到来。

　　安阳政府集体上下如临大敌，布置演讲台，安排作序，布置安防……紧张忙碌起来。

　　两天时间一晃而过。

　　“焕然一新”的安阳工学院，张灯结彩，大门口十岗一哨，守卫森严，林书记，曾市长，以及一种学校领导，纷纷站立门口，翘首以盼。

　　很快，两辆警用摩托车开道，几辆红旗车组成的豪华车队，缓缓驶入了安阳工学院。

　　车队在校园门口停下，一群面无表情的黑衣保镖率先从车内下来，他们分散站立，眼观四路，耳听八方，守护着中央那辆即将下车的人。

　　没发觉危险的情况，一个黑衣保镖走上前去将后车厢车门打开。

　　很快，一对年轻男女从车内跨步走了出来。

　　林书记，曾市长连忙率众迎了上去。

　　“来晚了，让各位久等了，实在不好意思。”周兴挽起唐欣的手，迎向林书记他们走去，歉意地说。

　　“不会，不会，是我们提早了。”林书记笑着摆了摆手，接着冲周兴比了个邀请的收拾：“周总，这边请。”

　　周兴点了点头，连忙跟着林书记迈开步子，向演讲的场所走去。

　　演讲室是一家能容纳五六百人的大型阶梯教室，放眼望去一片人头，密密麻麻，前排十几架摄像机，严阵以待。

　　看着林书记，曾市长他们带着一对年轻男女走入演讲室，浩浩荡荡一大群人，“哗啦”一声，阶梯会议室一阵骚乱。

　　“来了，终于来了！”

　　“他就是周兴啊！跟我孙子差不多岁数，真是天才啊！”

　　“哇！好年轻！这么近的距离看，感觉他跟我们差不多吧！”

　　“本来就没差几岁，他才25啊！”

　　“他是怎么做到的啊！人跟人的差距怎么会这么大呢！”

　　“……”

　　看到周兴之后，坐在前排的专家教授们，以及后排占据了八成的学生纷纷激动大赞起来。

　　“感谢各位媒体记者，各位技术专家前来参加这次演讲会，由于时间仓促的关系，有什么招待不周的地方，还请各位多多包涵。”林书记客串了一下主持。

　　停顿了一下，林书记拿着话，指着周兴继续介绍道：“这位就是我们今天尊敬的客人，万物特波论作者-周兴，大家请用你们的掌声欢迎他为我们演讲吧！”

　　“啪，啪，啪……”林书记的话音一落，阶梯会议室当即掌声雷动，所有人都在卖力的鼓掌，期待周兴为他们讲解“万物特波论”。

　　万物特波论一出，彻底奠定了周兴是一位比肩爱因斯坦的科学家，它详尽，具体，形象的描述了粒子波的各种形态，并推算出了有力的数学证明公式，它是一篇引导人类基础科学启动新篇章的指引性文章，涵盖了物理，生物，化学，粒子学，数学，等等，包罗万象的文章。

　　周兴看了唐欣一眼，拍了拍她的手，示意他要上台了。

　　唐欣松开挽着周兴手臂的手，笑着鼓励：“加油！”

　　周兴点头笑了笑，在雷鸣的掌声中，一步一步朝演讲台走去。

　　林书记激动地伸手和周兴握了一下，欣喜地将讲台的位置让给了他。

　　“咳咳，感谢各位的掌声，十分荣幸，能有机会站在这里与大家分享‘万物特波论’。”周兴在讲台上站定，干咳了两声，发表开场白道。

　　闻言，知道周兴即将开始演讲了，所有人停止了鼓掌，掌声当即淅淅沥沥地停止下来。

　　“四年之前，有一个疑问突然在我的脑袋里产生，物质：到底是由什么构成的呢？”周兴抛出话题，开始演讲起来。

　　“大家都知道物质是由极小粒子构成，根据原子说，原子是物质的最小组成粒子，就目前为止，我们已经找到组成原子的物质，电子，中子，质子，还有没有比它们更小的物质呢？”周兴自问自答地说。

　　“有的，现代学说，目前已知最小的组成粒子是夸克，分为六种夸克，有正有反，总共十二种。”

　　“然而夸克就是组成物质的最小的粒子了吗？”

　　“不，很显然不是，只是我们无法的技术手段无法进行研究罢了。”

　　“那到底是什么样的极微粒子构成了物质的基础呢？是不可观测的暗能量，或者是更细微的上帝粒子？……总之，这个谜题就像一个挖之不完的坑，以人类现有的技术水准，根本无法观察到最细微的地步，就像我们人类现在还无法突破地球牢笼，近距离观测其他星体一样，所以万物特波论是一份需要待后人进行完善的理论。”周兴看着台下的谦虚地说。

　　见台下所有观众目光齐齐放在他身上，偶尔露出思索的目光，他们都被周兴的话带入了坑里，纷纷跟着思考了起来。

　　正如周兴所言，以人类现在的科技水平，无法深入研究宏观的宇宙，也无法具体研究极微粒子领域，所以还很多科学问题尚不能盖棺论定。

　　“万物特波论是一篇描述各种元素构成粒子运动产生的‘波’，包含的领域比较多，涉及：宏观天体，生物，光，各种基础粒子……”开场白结束，周兴正式进入主题。

　　闻言，台下观众精神齐齐一震，前面三四排的专家教授们，他们纷纷拿出笔和日记本，就像听课的学生一样，准备记录周兴讲解的重点。


第二百四十二章 低温休眠

　　宽敞的阶梯教室，静寂无声，只有周兴的声音在回响。

　　“‘波’的传播需要介质，在不同环境下，‘波’的传播形态，速度……各有特点，天体因自重塌陷时空产生引力波……宇宙太空-堪称最接近真空的空间，物质密度大约2-5个原子/m3，在此环境下，引力波的传播范围距离最遥远，周期最长，强度最弱……”

　　“我们将传播介质可变值设为：Z，波源体质量定义为：S……波长A，k是波矢量，x设为时空坐标……将上式代入波动方程：Kx2+ky2+kz2-k02/c2=0。”

　　“dE是能量微分，dt是时间微分，-dE/dt是能量随时间减小的变化率……弱引力场带来的微扰，在这个度规下计算得到的黎曼张量……”

　　“接下来，我们开始推导引力波方程……”

　　“……”

　　引力波，时空曲率的扰动以行进波的形式向外传递的一种方式，从星体或星系中辐射出来的现象，由于空间质量和速度的变化导致空间产生的波动。

　　早在1915年，爱因斯坦就提出引力波的存在，并预言宇宙的强引力场事件会产生引力波。

　　然而，引力波的波动信号太微弱了，微弱得难以观测。

　　1974年期间，其他科学家间接发现了引力波的存在，2016年第一次直接证明引力波存在，爱因斯坦脑袋中两秒闪过的一个灵感，人类花了100年时间证明它。

　　现在，万物特波论进一步完善了引力波的理论。

　　在周兴的讲解下，前排的专家教授们听得如痴如醉，后排工学院的学生们一个个听得昏昏欲睡，万物特波论-引力波篇幅涉及的内容太过深奥，他们很快就听不懂了。

　　四十几分钟过去，台下观众近乎一半都快睁开不眼了。

　　因为周兴的名望，这次听讲的机会十分难得，他们都强撑着精神，目光呆滞，度日如年地听着。

　　面对这种情况，周兴能怎么办？他也很无奈啊！

　　搞科学本来就是一件曲高和寡的事，更何况，万物特波论是一篇基础科学领域颇深的论文，内容深奥复杂，没有相关的知识储备不可能听得懂。

　　“引力波篇就讲到这里，接下来我开始讲解生物波。”周兴叹了口气，结束了引力波的讲述，准备用其他方式讲解生物波的内容。

　　“周老师，引力波后面的曲线方程还没讲呢！”

　　“是啊，周老师，引力波的力场效应您也还没讲完。”

　　“周老师，引力波相对作用定义公式的过程能再讲述一遍么？这个问题不好理解啊！”

　　“……”

　　周兴话音一落，那些听得正入神的专家教授们不干了，纷纷焦急地大叫起来，万物特波论-引力波篇还没讲完呢！怎么能跳讲生物波？剩下的知识谁为他们解答？

　　“实在抱歉，由于时间的关系，今天我不能将万物特波论的所有内容一一讲解出来，只能挑一些重点知识进行讲解，还请大家见谅。”面对台下突然发生的骚乱，周兴微微一笑，不以为意地说。

　　说完，周兴不理会他们的反应，继续演讲起来：“在说生物波之前，我先说一下生物电，因为两者有着密切的关系。”

　　“生物电，生物的器官、组织和细胞在生命活动过程中发生的电位和极性变化。它是生命活动过程中一类物理、物理-化学变化的正常生理活动表现，也是生物活组织的一个基本特征。”

　　“生物波：发生在生物有机体内的各种有节律的波动，是所有生物体维持正常运转必须的。细胞在生长、分裂的过程中产生有规律的波动。通过这种波动，摄取并使用能量，然后排出代谢产生的垃圾，从而保证生物体正常运转。”

　　“你们可以这样理解，生物电是生物活动的过程，而生物波则是生物活动的结果。”周兴总结地说。

　　这个听得懂！

　　闻言，那些原本无精打采的学生看向周兴的目光登时有了一丝神采。

　　见状，周兴微微一笑，继续讲解道：“比起引力波而言，生物波的应用前进更加可期。”

　　“地球的动物可分为两类，一类是变温动物，一类是恒温动物，相对于变温动物，恒温动物的活动范围会更加广阔一些，然而，变温动物却有一项不错的特点值得我们利用。”周兴看着台下，笑着说。

　　闻言，阶梯教室里所有人都竖起了耳朵，兴趣十足地，周兴现在讲解的内容比干脆枯燥的引力波知识有意思多了，就连那些专家教授们也是如此，双目炯炯有神地看着他，静待下文。

　　“蛇类是一种变温动物，一到冬天，气温降低，它就必须进行冬眠，减少能量消耗。”周兴笑着讲述道。

　　闻言，台下的观众点头不已，蛇类属于冷血动物，体内的温度随环境温度的变化而变化，冬天，外界温度下降后，蛇的体温也下降了，动作迟钝捕捉不到猎物，因此蛇类就必须采取冬眠的方式来适应低温环境。

　　不过，周兴举这个例子做什么？这个特征有什么好利用的？

　　观众们不解地看着演讲台上的周兴，一脸的茫然。

　　“蛇类冬眠之后，它的新陈代谢降低了，如果我们能利用生物波改变人体的恒温系统，那么我们是不是可以造出一种长效机制的休眠舱呢？”迎着台下观众不解地目光，周兴笑着解释。

　　不待观众们反应，周兴面色一正，用激昂地语气继续讲解道：“按照现在的科研速度，以及生物波应用潜力，大概30年左右，我们可以研发出突破人类的寿命极限生物技术，而这种低温休眠舱我有把握在一年内将其开发出来，预计可以延缓人类10倍以上的代谢速度。”

　　“下一个阶段，星耀集团将启动低温休眠舱项目，并投入巨资寻找出突破人类长寿极限的生物技术，对比浩瀚宇宙，人类的寿命不该只是百年而已。”周兴满脸笑意地看着台下观众，郑重其事地宣布。

　　台下的观众们听呆了，一秒，两秒，三秒，他们痴痴地看着周兴，仿佛见鬼了一般，集体失神了。


第二百四十三章 第二个世界

　　“天啊！这是真的吗？”

　　“30年就能突破寿命极限吗？如果是真的就太好啦！那时候我大概52岁。”

　　“真的能做到吗？周老师您有多大把握啊？”

　　“周老师……”

　　周兴的话就像一颗爆炸的核炸弹，将整个会场“炸”成一团乱麻，前排的老专家，老教授们争先恐后地追问起来。

　　休眠舱，延寿生物技术，这两项技术如果能早点利用起来，他们将拥有很长的“有生之年”。

　　坐在前排的林书记，曾市长对视了一眼，眼里透露出巨大的惊喜，这条消息一出来，这场技术演讲轰动全球是确认无疑了。

　　更加让他们欣喜的是，无数人为之期盼的长寿技术，终于有了实现的可能。

　　“大家稍安勿躁，低温休眠舱我有信心将其研究出来，不过，长寿生物技术需要全球生物科学家一起努力才有突破的可能。”周兴安抚骚动地人群道。

　　选择公布低温休眠舱，以及长寿生物技术，是周兴应付系统变化的举措，同时也是应对新科技冲击就业的好办法，一举数得。

　　短时间要将地球人口基数提升至两百亿，可以从几个方面进行：一是增加人类诞生率，二是减少死亡人口，三是延长人类寿命。

　　增加人口诞生率，地球资源有限，在现有的条件下，估计没人能办得到。

　　延长人类寿命，短期之内，周兴自问做不到。

　　唯有减少死亡人口这个方向可以实施了。

　　“我们对于自己的身体我们所知的很有限，人类的意识怎么诞生的，‘它’躲在哪里，人死后有没有灵魂？……就像我们不知道自己来自那里，人类是否是地球土著一样，有许多未知的问题等着我们挖掘。”周兴看着台下继续演讲起来。

　　“人类一诞生就被一中叫‘DNA’的东西‘编译’好了，然而这种‘编译’技巧，是可学习的，可研究的，所以我得出了一个结论，人类突破寿命极限的可能是绝对存在的。”周兴掷地有声地说。

　　“轰”的一声，周兴的话音一落，会场再次被点爆了，他的话就像一记特效强心剂，瞬间激起了无数人对长生不老的渴望。

　　“上帝啊！这是我这辈子听过最美妙的声音了。”

　　“周教授，我爱死你啦！”

　　“周教授，你是世界最伟大的人！”

　　“说得好，周老师，我信你说的。”

　　“……”

　　“啪啪啪……”如雷的掌声轰然响起，学生们，老师们，教授们尖叫着，嘶吼着，他们一个个激动的满脸涨红，疯了似的卖力鼓掌。

　　演讲上周兴挥斥方遒，掷地有声的模样帅呆了，唐欣呆呆地看着他，徒然发现自己无论如何都离不开他，就算他要一辈子呆在实验室里搞研究，她也愿意一直等下去。

　　时隔几分钟，站在讲台上的周兴双手需压了一下，示意台下观众停止鼓掌，他要讲话了。

　　见状，经久不息的雷鸣掌声这次才稀稀落落地停止下来。

　　众人纷纷停止了鼓掌，目光聚焦周兴的脸上，目光充满了殷切的期盼。

　　“或许，有人会认为觉得突破长寿基因是短时间难做到的事，用休眠舱进行休眠是一件浪费生命的事，不过，这样想的人你们忘记了一件事。”周兴竖起一根手指，满脸笑意地看着台下观众。

　　闻言，台下观众不由都坐直了身体，周兴说的这个问题他们有想过，不过，比起长生不老的诱惑，这个小问题又被他们自动的忽略了。

　　“前不久的产品发布会上我们集团刚发布了一款虚拟座舱，如果将休眠舱和虚拟技术结合起来，那么低温下休眠的人或许能在人类的‘第二个世界’生活。”周兴笑着说。

　　闻言，现场一片寂然，所有人再次被周兴的奇思妙想惊呆了。

　　“哇！太好了，还可以这样子啊！”

　　“这样一来，我们岂不是多了几十年的寿命？”

　　“真的假的，真能做到吗？”

　　“天啊！这个主意太妙了。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，叫好声此起彼伏的响起，所有人纷纷为周兴这个想法叫好。

　　周兴在安阳工学院进行的学术演讲的内容被直播摄像机录下，而后通过信号电缆传播向千家万户。

　　全球所有观看这场直播的观众，一下子都被周兴的讲话惊呆了。

　　这还是一场学术演讲吗？这分明就是一场向全世界宣布世界将要大变样的公布会啊！

　　周兴是谁，他是一家万亿企业的董事长，更是一位拥有者纳米医疗舱，5G网络，辉钼材料，人工智能之父，万物特波论，等等成就的天才科学家。

　　从他嘴里中说出来的话可信度十足，与此同时，影响力那也是杠杠的。

　　帝都的政治中心，某间豪华休息室内，徐老与五位跟他同样气质的老人聚在一起，他们一边闲聊着国事，一边看着台70多寸的液晶电视，有说有笑地观看周兴的学术演讲直播。

　　突然之间，休息室里的笑声，说话声骤然戛然而止。

　　他们的目光在液晶屏幕定格了，眼中满是惊喜，而后，好像想起了什么似的，目光又充满了恐惧。

　　当周兴说要将虚拟技术和低温休眠舱结合起来的时候。

　　“砰”的一声，一个陶杯掉落在地上，摔的粉身碎骨。

　　徐老低头呆呆地看着从自己手上滑落的水杯，一脸心疼。

　　徐老抬头看着液晶电视里的周兴，恨不成声咒骂道：“我的骨瓷杯，混蛋小子，被你害惨了啊！”

　　“老徐，都这个时候了，你还有心思心疼你的水杯，我们还是赶紧想办法收拾这个残局吧！”一个位国子脸的老人黑着脸，瞪着徐老说。

　　“世界经济都要完蛋了，这个大麻烦我们怎么收拾啊？”徐老抬叹了一口气，满脸无力地说。

　　国子脸老者脸上一僵，经徐老这么一提醒，他当即想到了什么，整张脸登时更黑了。

　　“大势已定，现在做什么也晚了，老林啊！还是顺其自然吧！”徐老看着国子脸老者，满脸地疲惫。

　　闻言，众位老人神色非常复杂，有不忍，有欣喜，有茫然……对接下来世界格局忧心忡忡。


第二百四十四章 这回完蛋了

　　周兴的“宣言”就像一道紧箍咒，话一说出口，全球经济当即被“套”上了一层黑影。

　　以周兴今时今日的地位和能力，他的话绝不是什么夸夸其谈，异想天开。

　　低温休眠舱，虚拟技术两者结合起来创造人类的第二世界，被人们普遍认为是极有可能被实现的事情。

　　如果这件事被周兴办成了，那整个世界会变成什么样？

　　大量老年人口几乎都会选择躲进低温休眠舱，等待长寿生物技术的突破。

　　届时，全球将消失许多老年人口的负担，同时，也将失去最富裕的消费群体。

　　这种情况一旦实现了，那么养老业，丧葬业，医疗业首当其冲，几乎要遭受毁灭性的打击。

　　如果仅是这些行业遭受灭顶之灾，世界经济还能承受得起，但是，还有一个支柱行业将遭受巨大的影响。

　　老年人口即将进行休眠，人口巨幅减少这个预期出现了，供求关系紧张的房地产行业便会发生供需变化，影响巨大。

　　……

　　刘章平，白手起家，年仅30岁的他，座驾是一辆宝马七系，名下有35套房子，身家过亿，之所以能挣到这么多的资产，与他从事的行业息息相关。

　　刘章平一位资深房产中介从业者，自己经营着一家中介公司。

　　刚入行那会儿，刘章平还是一个身无分文的毛头小伙，经历了两三次房价疯涨时期，见识了无数买房者挣钱，卖房者懊悔，炒房者狂挣的案例。

　　而后，刘章平放开了胆子，四处借钱，再加上自己的积蓄，大胆利用首付贷，担保贷……等等金融杠杠，果断加入炒房的队伍。

　　刘章平运用自己的从业经验，不断倒腾房子，耗时三年时间，他从负债三百万，变成负债五千万，身家从百万富翁进阶成为亿万富翁。

　　刘章平将车子停在自觉门店的门口，下属们投射过来得的目光让他十分得意。

　　“大伙儿今天怎么样啊？有什么收获？”刘漳平犹如巡视领地的头狼，走入门店后，笑着问下属们。

　　经营一家中介门店，生意好点一个月挣个几十万不是问题，不过这点收益与炒房获得收益相比，相差甚远。

　　有了这家中介门店，方便刘章平选择优质的房源，或是高价卖房，一举数得，至于那点经营利润，他没怎么放在眼里。

　　“刘总，我们店今天刚接收了不少好房源，房主都愿意折价出售，急着促成交易。”刚入行不久的新员工蔡辉急于表现地回答。

　　“都传上网了吗？”刘章平欣喜地问。

　　“嗯，已经都录进去了。”蔡辉点头应道。

　　“都是什么样的房源，我去看看。”刘章平愣了一下，迫不及待地向自己的座位赶去。

　　打开电脑，访问公司房源的网站。

　　十几分钟过去。

　　刘章平转头面色严厉看着蔡辉，责问道：“小蔡，你是不是把这批新房源的价格标错了？”

　　“没有啊！刘总，这批房源是一同批卖房者放出来的，他们急着脱手，价格方面还可以再商量。”蔡辉看着刘章平确认无疑地说。

　　“怎么可能，怎么可能！他们穷疯了吗？”

　　闻言，刘章平惊呆了。

　　这批人放出来的房源，价格比他五个月入手的两套房子还低了3千快，而且无论楼层，还是位置，都比他那两套房子的好。

　　“有这么好的房源你们没通知客户吗？你们一个个怎么回事？都呆在店里不用带看？”刘章平将心中徒然冒起的无名之火撒在一个个苦皱眉头的下属身上。

　　“刘总，不是我们不愿带看，而是我们都被客户放了鸽子。”

　　“是啊！刘总，发生这样的事，这份工作没办法做了。”

　　“刘总，现在行情不好，我也打算辞职了。”

　　“……”

　　刘章平的话音一落，门店内总共十二个员工近乎一半围向他，纷纷向他申请起辞职。

　　刘章平嘴巴微张，一时半会没反应过来，被眼前这一幕惊呆了。

　　“大家有话好好说，你们这是在逼宫吗？我刘章平自问没做过亏待你们的事吧！”刘漳平黑了脸，看着组团申请辞职的下属们，既震惊又不解。

　　“刘总，你误会啦！我们不是在逼宫，是我们没办法干下去啦！”

　　“这次房产危机不知道要倒多少同行呢！我业务不精，还是早点换个行业的好。”

　　“是啊！刘总，我们不是要逼宫啊！我们是真得撑不下去了。”

　　“……”

　　围在刘章平周边的中介业务员们，一个个神情无奈，愁眉苦脸地说。

　　“妈的！倒底出了什么事？谁他妈明白的告诉我一下。”刘章平双目圆瞪，歇斯底里地怒喝，不明白，昨天还好好的，今天怎么会发生这种事。

　　“刘总，今天下午的演讲会你没看吗？新闻现在都传疯了。”蔡辉回答道。

　　“是啊！刘总，你自己看下新闻就知道原因啦。”另一个下属一脸同情地看着刘章平，叹气道。

　　闻言，刘章平面色微微一变，难道政府又出台了严厉的调控政策？

　　刘章平深吸了一口气，沉重的心情很快又恢复了过来，按照以往的经验，几次严厉的调控政策都改变不了房价的走势。

　　这次也一样，应该不会有问题的。

　　刘章平神情镇定地操作鼠标，在历史浏览栏找到平时经常浏览的新闻网站，点击打开。

　　新闻网站首页，几条醒目新闻的标题当即呈现出来。

　　“天才科学家-周兴欲打造人类的第二世界。”

　　“虚拟社会，人类的第二世界。”

　　“受星耀集团即将开发‘休眠舱’的消息影响，市场出现恐慌情绪，大量资金踩踏出逃，沪指今日巨幅大跌，股指大跌：591点，跌幅：-6.7%……房地产行业，钢铁行业，养老行业受灾严重……”

　　“天才科学家-周兴预言人类将可活五百岁，长寿技术未来三十年可实现。”

　　“……”

　　不是政策消息，而是关于一个惊世骇俗的好消息，人类有望增加寿命，与此同时人类的第二世界有很大几率诞生。

　　将有大量人口减少的预期产生了，坚挺高昂的房价肯定是扛不住的。

　　完了，一夜回到解放前，这回真要完蛋了。

　　看完新闻的内容，刘章平绝望地看着液晶屏幕，整个人被吓傻了。


第二百四十五章 神圣的使命

　　恐慌在传染，各国房价大幅下跌，各国股市因为房价大跌的关系，股指纷纷大跌，一场全球金融危机已然拉开了序幕。

　　货币不断膨胀，房地产在一直是各种资金的蓄水池，涉及了许多基础领域，一旦出现问题影响严重。

　　各国政府高层焦头烂额，他们的目光聚焦华国，锁定引发这场房产危机的“罪魁祸首”。

　　这场金融危机是周兴引发的，他必须付出相应的代价，比如虚拟技术，低温休眠舱，或是其他更先进的技术。

　　低温休眠舱，虚拟技术两者结合起来，一个巨大的产业将诞生出来。

　　如果这个产业要是能快点应用起来，那么还有可能挽救全球经济。

　　更何况，低温休眠舱和长寿生物技术是涉及人类未来最重要的技术，他们不能被甩开，必须参与其中。

　　周兴的演讲会结束之后，很快，一架又一架从各国首都出发的专机，接连不断地在北京国际机场降落。

　　好似一场世界盛会似的，全世界各国主要的领导人好似约好了一样，一起向华夏赶来。

　　安阳-唐家庄园的大门口，充满了离别的气氛。

　　叶玉芳拉着唐欣的手，小声叮咛交代着什么，眼中充满了不舍。

　　周兴一脸歉意地看着唐逸，告歉道：“唐叔叔，真是对不起，本来我们还想在安阳多呆一段时间的！可是……”

　　唐逸摆了摆手，看着周兴语重心长地打断道：“小兴啊！要牢记这次教训啊，以后说话要注意场合，你现在的身份和地位已经不一般啦！”

　　“谢谢唐叔叔，我会谨记在心的。”周兴脸上露出一丝无奈的苦笑，郑重地点了点头。

　　这次系统任务-人类的起源是一个探索型任务，个人力量有限，需要招募大量生物科学家协助，乃至利用全球政府机构的力量来辅助他完成任务。

　　抛出一个合适的诱饵，让他们“心甘情愿”地被利用，低温休眠舱和长寿生物技术绝对是最具有诱huo力的诱饵。

　　当众公布低温休眠舱和长寿生物研究项目，是周兴早就盘算好的计划。

　　只是没想到，负面反应会这么大，居然引发了一场金融危机。

　　世界经济这么脆弱，面对这种情况，周兴能怎么办，他内心也是很无奈啊！

　　“你们娘俩告别完了吗？别耽误时间了，那边的人还等着他们呢！”唐逸叹了口气，转身看向叶玉芳催促道。

　　“好啦！小欣记着我说的话，路上小心。”叶玉芳拍了拍唐欣的手，告别道。

　　“嗯！老妈你保重，我走啦。”唐欣点了点头，转身向周兴走去。

　　“唐叔叔，阿姨，你们留步。”周兴向唐逸和叶玉芳告别道。

　　说完，周兴带着唐欣坐进了车里。

　　很快，豪华的车队缓缓使离了唐家庄园，急匆匆地向首都方向驶去。

　　车队疾驰，车窗外的景色疾驰飞逝，后车箱内的气氛有些压抑。

　　周兴和唐欣两人默然不语，都在想自己的事。

　　“小欣，你会不会怪我，我明明答应了陪度假的，结果，中途却被叫回来了，连向你爸妈提亲的事也是草草交代的。”周兴伸手拉起唐欣的手，一脸歉意地说。

　　“没关系的，我已经想开了，每个人都有他的命运和责任，你注定了要像太阳一样成为一个光芒万丈的人，我不能自私得让你只为我而亮。”唐欣目光清澈的看着周兴，引以为豪地说。

　　周兴微微一愣，伸手摸了摸唐欣的额头：“真的吗？你没事吧？”

　　“干什么呢！你这是什么表情？”唐欣被周兴的表情和动作气着了，自己已经把话说到这个份上了，他居然是这种反应，实在太气人了。

　　“你这番话让我有点意外，是你自己的想法吗？”周兴有些感动地看着唐欣，惊讶地问。

　　闻言，唐欣沉默了，这个想法是看着周兴在演讲台上演讲产生的。

　　“人类一诞生就被一中叫‘DNA’的东西‘编译’好了，然而这种‘编译’技巧，是可学习的，可研究的，所以我得出了一个结论：人类突破寿命极限的可能是绝对存在的。”

　　周兴说这句话的时候，自信从容，坚定不移的模样深深烙印在唐欣的心里，他那么优秀，那么帅气，这个世上还有谁能比得上他。

　　那一刻，周兴就像肩负起了一项伟大的使命，人类突破寿命极限的使命就将担负在他的身上，与这个伟大的使命相比，唐欣觉得自己的儿女之情变得很渺小，很轻微。

　　唐欣渐渐地想开了，周兴的能力不该被自己束缚，否则，自己很有可能成为人类的罪人。

　　“这个不重要，我理解你，我也希望你能体谅我，以后有什么重要的决定，先提前跟我说一下。”唐欣翻了个白眼一眼，对周兴的态度非常不满。

　　“嗯，谢谢你能这么想，我会的。”周兴喜不胜收地连连点头。

　　“回去以后，你打算怎么办呢？这一关没那么容易过啊！”一想到回去后周兴要面对的状况，唐欣不由替他感到担忧，上面领导对这件事的态度非常不好。

　　周兴的学术演讲还未结束，唐欣就接到来自杨明话的电话，反应说：顶层领导们很生气，指明了要接见周兴，并郑重表态对他这次公开性演讲的内容非常不满。

　　“没事的，兵来将挡，水来土掩。”周兴从容地摆了摆手，安抚道：

　　闻言，唐欣侧了身，将头靠在周兴的肩膀上，重重喘了口气。

　　来自上面的压力令人恐惧，然而，周兴从容淡定的样子却让唐欣非常有安全感，一切依靠他就好啦！她什么也不用担心。

　　周兴伸手轻抚着唐欣柔顺的秀发，目光深邃。

　　帝都现在有一场利益巨大的交易在等着他，交易对象都是国家，星耀集团的地位摆不上台，不该争取的利益果断放弃，只要目的达到就可以了。

　　豪华车队，在众多警车开道下驶入了帝都，向着代表权力最中心的建筑群驶去。


第二百四十六章 人类基因计划

　　第五日

　　帝都政治中心，庄严肃穆的会议室内，各国领导人齐聚一堂。

　　会议室是封闭的，这是一个没有媒体记者存在的重要会议。

　　讲台上，领导结束欢迎致辞，为各国的政要首脑引荐周兴，道：“下面有请我国著名科学家—周兴为大家做讲解。”

　　很快，会议室内门的打开，在工作人员的引领下，周兴步入封闭会议室，向演讲台走去。

　　周兴走上讲台，看着一个个经常能在电视屏幕上的各国首脑，自我介绍：“各位领导你们好，我是周兴。”

　　闻言，现场一阵静默，一道道犀利的目光直射在周兴的脸上，目光复杂。

　　就是因为这个家伙的关系，华夏就像按上了发动机，崛起速度骤然提升，世界格局发生了巨大的变化。

　　更荒谬的事，这家伙的一场学术演讲就像点燃了一根导火索，将全球房地产危机这颗炸弹点爆了，各国现在处境跟08年次贷危机爆发的时候非常相似。

　　“周先生，因为你不妥当的言论导致全球金融危机爆发，你有什么样的感想？”周兴话音刚落，美国务卿-勒普森阴沉地看着他，咄咄逼人地问。

　　这么大一个黑锅甩过来，周兴怎么会接。

　　“阁下，很抱歉我无法接受你的说法，这次金融危机是2008年次贷危机的重演，我的演讲只是恰逢其会而已。”周兴微微一笑失口否认，接着解释，道：“没有只涨不跌的房价，与十年前相比全球金融货币的购买力下降：52%左右，然而，房价的增幅却在355%以上，这代表着全球房产业存在着巨大的泡沫，现在是这个泡沫破了的结果。”

　　闻言，国务卿-勒普森脸色一黑，对周兴的狡辩无法反驳，毕竟没有直接证据证明是周兴的言论导致了这场金融危机，不过，他是不会轻易放弃的。

　　勒普森沉着声驳斥道：“不，你的学术演讲掺杂你的个人利益，因为你的名望和地位，导致这场不存纯的学术演讲引发了这场金融危机，你要对此事负责。”

　　“阁下，贵国不是一直标榜‘言论自由’的吗？为何现在让我为我的‘言论’承担责任？有一件事我想你忘了，我不是贵国的公民，我只承认华国的法律，你无权指责我任何事，包括我的‘言论’。”周兴微微一笑，看着勒普森笑着说。

　　闻言，勒普森冷冷一哼，森冷的目光看向主席位的华国首长。

　　正如周兴所言，他不是他们国家的公民，想要惩罚他绕不开一个国家。

　　“咳咳，小周，你先为大家介绍一下低温休眠舱的情况吧！”看到勒普森不善的目光，领导干咳了两下，转移话题道：“低温休眠舱你有多大的把握将它研发出来？至于延寿生物技术你也说说看，需要多大的投入才能实现？”

　　闻言，各国首脑放弃了看勒普森的笑话，目光紧盯周兴，静待他的答案。

　　在这场会议之前，各国首脑频频与华国政府进行接触，为的就是确定低温休眠舱，虚拟技术，以及长寿生物技术的真实性。

　　长生不老是世界各民族的追求，任何事项与人类追求长生对比，都不那么重要了。

　　在场众多政治家的岁数都已经不小，低温休眠舱，长寿生物技术能开发出来，正是他们急需这项技术的时候。

　　如果长寿技术他们来不及使用，促成这项技术推广应用的他们也将被历史铭记，名垂千古。

　　这是一个非常难得的历史机遇。

　　各国首脑唯一担忧的一件事低温休眠舱和长寿生物技术，周兴到底有多大的把握能研究出来，他们急需一个确切的答案。

　　周兴点了点头，大概介绍了一下人体温度系统的情况：“好的，李总理，人体恒温系统这个说法其实是错的，人体细胞新陈代谢是个不断产热的过程，代谢加速产热过多，体温调节由小脑的体温调节中枢控制的，通过改变皮肤散热（毛孔张弛），血管舒张（加速血液循环，加速散热）或紧缩（减少散热）……等等多方面调节，达到恒定人体温度的效果。”

　　“人体生理系统一个非常稳定结构，当发生重大疾病才无法维持，我们可以通过生物波技术，可以影响，改变人体系统的生物系统，间接破坏温度调节模式，降低人体能量摄入，减低人体代谢产热，反过来促进生物波的影响力……”周兴详细介绍低温休眠舱的运行原理道。

　　停顿了片刻，周兴环视全场，信心十足地说：“低温休眠舱最核心的部件是生物波模拟器，有生物芯片的研发经验，我有百分之百的把握将它研发出来。”

　　“那延寿生物技术呢？你有多大的把握。”周兴话音刚落，一阵急促的英文迫不及待地传扬而起。

　　周兴看向那个用伦敦腔发问的白人高官，笑着说：“长寿生物技术我有一个非常大概率的研发方向，成功的概率在60%以上，不过，要想将它开发出来需要许多生物科学家协助。”

　　“哗啦”一声，会场当即乱成一团。

　　“真的吗？有60%这么高？”

　　“需要多少人协助？大概多久能有结果？”

　　“是什么样的研发方向？你是怎么判定出这个成功概率的？”

　　“……”

　　周兴的话一落，参会的首脑们神色激动，问题一个接一个从他们嘴里抛出来。

　　看着政要首脑们激动，欢喜，紧张的种种模样，周兴原本还有点紧绷精神徒然松弛了下来，就算这些政治家们位立于世界的“顶峰”，不过，他们依然是人啊！一样有七情六欲，一样畏惧死亡。

　　“各位领导，要了解延寿生物技术的研究方向，就要先知道我们人类衰老的原因。”周兴微微一笑，用着标准流利的英语说。

　　闻言，会场一静，所有人停止发问，安静地听周兴解释。

　　“我们人类衰老的原因有很多：自由基太多氧化太过：人体内自由基太多，引起氧化太过，消耗太多能量，破坏正常细胞，使人体老化；细胞衰老：人的身体由上亿个细胞组成，随着年龄的增加，随着细胞的不断分裂，人体内的细胞的数目就会不断地减少，人的寿命也就在逐渐衰减；内分泌生殖系统功能减退：性腺、甲状腺、肾上腺、胸腺、脑垂体等功能的减退，会诱导人体迅速衰老。人体代谢不正常：……等等。”周兴详细地介绍。

　　一口气说了许多，周兴停顿了好一会儿，才继续道：“当然，影响人类衰老还有一项最重要的因素，那便是诞生我们人类的DNA，我有考虑过几个改变人类DNA的延寿技术方向，不过人类DNA还蕴含着许多未知的情况。”

　　“我需要完全了解人类的基因才有可能实施延寿技术，然而，这是个非常庞大的系统工程。”周兴环视全场郑重其事地说。

　　闻言，会场各国政要彼此相视了一眼，齐齐松了一口气，同时又露出了理解之色。

　　正如周兴所言，人类基因是一个庞大的系统，而且非常神秘。

　　美国科学家在1985年提出了人类基因组计划，于1990年正式启动。美国、英国、法国、德国、日本和我国科学家共同参人类基因组计划，要把人体内约2.5万个基因的密码全部解开，同时绘制出人类基因的图谱。换句话说，就是要揭开组成人体2.5万个基因的30亿个碱基对的秘密。


第二百四十七章 地球很危险

　　随着周兴的介绍，会议室内的气氛变得炙热起来。

　　各国政府很早联合进行对人类基因组系列图谱绘制工作，截止到2005年，人类基因组计划的测序工作已经完成，而且对人类基因的研究工作从未停止过，按照周兴介绍的情况，开发出人类延寿生物技术的可能性非常大。

　　“周先生，我们已经掌握了人力基因系列图谱，需要那些方面的配合？”

　　“周先生，能否介绍一下延寿生物技术的研发方向？”

　　“周先生，这项延寿技术能延长人类多少年寿命？需要多久才实现？”

　　“……”

　　周兴讲解技术分析时候踌躇满志的样子很容易让人信服，各种腔调英语提问一个接一个传扬而起，各种政要纷纷追问周兴详情。

　　“我认为这是一项不该开发的技术，地球承载不起人类只增长不削减的人口。”就在这个时候，一个持反对意见的声音响起，显得格外刺耳。

　　众人寻声看去，赫然是勒普森沉着脸，发表了反对的意见。

　　原本热闹的会议室徒然一静，各国首脑们皱眉思考深思起来，无法反驳。

　　正如勒普森所言，延寿技术一旦开发成功，大规模推广起来之后，全球人口将呈现一个只增无减的状态，就像癌细胞一样，地球承受不起人类这种模式的扩张。

　　与此同时，人类的寿命延长了，还会产生伦理，政治，经济……等等观念上的变化，人类社会结构将因此充满不稳定的因素。

　　面对这种情况，各国首脑不是没有考虑过，不过与求生相比，这些问题并没那么重要。

　　不过，现在这个问题被勒普森当众提及起，他们不得不重视起来。

　　眼见“诱饵”就快被“吞”下了，这时候突然起变故，周兴看向勒普森的目光有些不善。

　　阴魂不散的家伙，太他妈讨厌了，周兴皱眉想了一下，随即脸上浮起一个灿烂的笑容。

　　“勒普森阁下，贵国的霍金教授经常告诫我们：如果人类要继续生存下去，最好的机会一定是离开我们所熟悉的地球，在别的星球上建立殖民地。”周兴看着勒普森笑着说：“我非常赞同他这个观点。”

　　“近年来，地球气候变化日益剧烈，环境污染不断恶化，资源消耗加剧，物种灭绝的速度不断加速……种种趋势明显的表明，地球已经快承载不起人类了，地球变得很危险，然而，我们却无法离开。”周兴看着所有人面色凝重地说。

　　停顿了一下，周兴讲解继续，道：“不过，随着科技的进展很多问题都可以解决，非常荣幸，星耀集团在智能机器人领域正处于全球领先的地位，如果率先将智能机器人派上月球上，建立人类第一个星际殖民地是一件非常具有可实施性的事情。”

　　“如果月球基地建立成功，未来二三十年，火星基地，太空城市，这些项目都可以进行……”周兴滔滔不绝地说。

　　“咳咳，周兴你介绍低温休眠舱和延寿生物技术就好了，不要岔开话题。”听到周兴讲述的内容，坐在主席位的李总理脸色一变，连忙出声打断道。

　　“好的，总理。”周兴面色一正，点了点头。

　　见状，各国首脑面色齐齐一变。

　　星耀集团的智能机器人产品享誉全球，华国的航天技术有目共睹，两者结合起来的效果在月球打造一座月球基地是非常简单的事。

　　莫非，华国政府已经开始进行月球基地建设了。

　　突然听到这个意外的消息，各国首脑登时慌了手脚，尤其是勒普森，他从未想过能从周兴嘴里得到这么惊人的消息，整个人惊呆了。

　　开发月球一直是各国政府案头上的事，然而由于技术不成熟，或是资金不充足……等等缘由，月球基地建设计划一拖再拖，进展缓慢，然而，现在听到华国已然在月球基地计划上取得了突破性进展，他们不由焦急了起来。

　　不行，月球是人类共有的财产，他们必须尽快加入进来。

　　“等等，李总理，还是让周先生继续讲解智能机器人建立月球基地方面的效用吧！这方面或许我们可以深入合作。”

　　“没错！人类不该被困在地球上，周先生，贵智能机器人在月球有什么应用效果请务必介绍清楚。”

　　“如果月球基地能快速开发并运作起来，人口增长方面的隐忧就不需要顾虑了……”

　　“……”

　　周兴话音刚落，各国首脑纷纷焦急地劝说起来。

　　应各国首脑的要求，今天特意让周兴亲自讲解低温休眠舱和延寿生物技术，寄望能在生物领域与各国展开更深入的合作，扩大华国在全世界的政治影响力，获取经济利益。

　　然而，周兴这混小子居然在这种隆重的场合闹出了幺蛾子，逮着一次机会就为自己公司的产品做起了广告，真是无法无天的家伙。

　　李总理看着周兴，苦笑地说：“既然如此，你继续介绍吧！”

　　“好的！”周兴笑着点了点头，喜不胜收。

　　智能机器人项目，除了白沙销路不错之外，另外四个型号因为价格，知名度，以及应用规模的关系，市场已经出现了饱和，如果能与借此机会与各国政府达成合作，应该能获得一笔不错的利润。

　　“我们集团除了家政机器人‘白沙’之外，还有用于工业领域的‘蓝宇’，特殊领域的……”周兴详细起另外四款机器人的功用。

　　封闭的会议室大门紧闭，一场决定人类未来发展方向的会议仍在持续。

　　低温休眠舱，结合虚拟技术，创造人类第二个世界。

　　人类基因合作研究，开发延寿生物技术。

　　智能机器人应用，开发人类月球殖民基地。

　　这场会议周兴起着核心作用，改变世界格局的技术应用，接连不断地从他嘴中描述出来。

　　第六日，第七日……这次会议，各国政要在华国停留了特别久的时间，就连肆虐全球的金融危机都无暇顾及。

　　第五次封闭式会议落幕了，周兴功成身退。

　　第六次会议，各国首脑现身媒体，进行的是一场盛大各国联合签约会议。


第二百四十八章 标准制定者

　　二十国集团进行签字会议，盛大而隆重。

　　二十国集团幕后的交易没人知道，媒体们看到的情况是二十国领导满脸笑容的在条约上进行签字。

　　“二十国集团宣布今年共建月球基地，利用月球资源，同时提升载人空间飞行的能力，为未来送人上火星，建立火星基地做好准备。”

　　“二十国集团联合应对金融危机，签署重要合作条约，启动低温休眠舱项目，开启第五产业：人类第二世界。”

　　“二十国集团齐心协力应对经济危机，签订重要经济合作项目，共同新能源，延寿生物技术，智能机器人……等等重大项目。”

　　“……”

　　各种签约会议的新闻当即占据了世界主流媒体，全世界为之哗然。

　　20国集团成员涵盖面广，代表性强，该集团的GDP占全球经济的90%，贸易额占全球的80%，他们联合起来进行的合作，意味着整个人类社会都将参与进来。

　　“又是月球基地，又是虚拟世界的，连延寿生物技术都要正式研究，世界要变天了吗？”

　　“一定是周兴造成的，一定是他的关系！”

　　“努力挣钱吧！想要长寿肯定要花很多很多钱！”

　　“这次二十国达成这么多重大合作，华国政府挣翻了，他们国家出了个天才科学家。”

　　“太好了！生在这个时代实在太好了，也许不用几年就能到月球上生活了。”

　　“是‘万物特波论’的关系吧！那篇基础论文改变了科学家们对‘波’的认知，二十国集团才会联合起来深入合作。”

　　“虚拟世界，能玩虚拟游戏吗？期盼快点上市啊！”

　　“这次合作国家出让了什么利益？强烈要求公布内幕。”

　　“延寿技术什么时候能开发出来啊！二十年够吗？我不想死啊！”

　　“……”

　　全球各大新闻媒体的网站论坛，视频评论区，经济留言板块，全世界无数网民们在留下了数以百万计的评论，对二十国这次合作充满了期待。

　　二十国集团联合起来达成了这么多重大合作事项。

　　一时之间，整个世界为之沸腾，人们对未来充满了希望，正在肆虐的金融危机好像也被这股声势扼制了，各国股市开始企稳回升。

　　星耀集团总部-鑫海大厦顶层小型会议室，一场重要会议正在举行。

　　“二十国集团这次合作，我们集团是主要的技术供应端，低温休眠舱，虚拟技术，智能机器人，还有延寿生物技术，都需要我们提供支持。”周兴目光从杨明华，林薇，许国威，陈帆……等集团核心领导层的脸上一一掠过，发言道。

　　闻言，杨明华，林薇等人面色涨红，浑身激动的颤抖，公司能经营到这个份上也没谁了。

　　“周总，这次交易规模这么庞大，我们公司获得了那些收益？”杨明华兴奋地看着周兴，迫不及待地追问。

　　“是啊！周总，咱公司既然是主要技术支持方，那么这次交易获益肯定非常庞大吧！”林薇心情激动看着周兴。

　　迎着他们期盼的目光，周兴点头微微一笑。

　　虽然这次公布低温休眠舱与延寿生物技术主要的目的是，引诱全国生物科学着手跟他一起研究人类基因，探索人类的起源。

　　不过，系统如今的任务模式已经发生了巨大的改变，未来需要更多的资源，以及更强大的话语权，才有可能进行任务，该争取的利益和资源，周兴绝不放弃。

　　“我们是虚拟产业的技术标准制定者，因此，未来我们在专利授权方面的收入会非常可观。”周兴笑容满面地说。

　　未来的虚拟世界将是一个极其庞大产业，经济影响力不弱于现在的互联网行业。

　　“太好了，我们以后不用为资金发愁了。”闻言，杨明华喜不胜收，情不自禁地大声欢呼起来。

　　“哈哈，我们要发大财啦！周总，我们公司的总部大楼就按最豪华，最高大上的标准建吧！要把苹果的‘飞船总部’比下去才行。”陈帆开心地哈哈大笑。

　　闻言，众人纷纷开心笑了起来，是啊！一个新产业技术标准制定者，一千亿，不一万亿，还是两万亿，公司这是要收钱收到手软的节奏呢！

　　“好了，接下来，我要宣布你们接下去的任务。”周兴看着下属们摆手道。

　　闻言，众人面色齐齐一正，收敛了脸上的笑容，待命地看着周兴。

　　“月球基地也是一项非常重要的合作项目，机器人工作组要与航天部门进行对接，提供相关技术支持。”周兴看向机械部负责人-林国峰。

　　“明白，周总。”林国峰点了下头，突然又想到了什么。

　　林国峰脸上露出愧色地看着周兴，一脸惭愧地说：“周总，硬件方面的技术支持我们组有把握，不过，智能芯片使用编译语言我们至今无法深入掌握，到时候还需要麻烦您！”

　　周兴点了点头，目光看向技术总监陈帆：“老陈，怎么样，智语言你接触的最久了，能支援到位吗？”

　　“这个，周总，这门语言我们部门至今没人达到您的程度，所以，一般小问题我是没问题，如果……”陈帆老脸一红，看着周兴有些尴尬地说。

　　闻言，周兴叹了口气，这都五六年过去了，还是没人能精通智语言吗？

　　“嗯，国峰，碰到问题你先找老陈，搞不定再来找我。”周兴看着林国峰无奈地说。

　　“好的，好的！”闻言，林国峰如获大赦地连连点头，看着周兴开心不已。

　　“接下来，是虚拟芯片方面，技术支持方面，老陈由你……解决不了再找我！”周兴突然感到一阵悲哀，貌似许多核心的技术问题都需要他亲自出面。

　　“好的，周总！”陈帆笑着点了点头，干脆地应道。

　　碰到周兴这种老总，是他们的幸运。

　　技术问题居然要公司董事长亲自解决，这种事要发生在其他技术公司，技术总监早就得卷铺盖走人了，然而，这种事情发生在星耀集团，诸位集团老总，以及一众技术负责人，纷纷露出一副理所当然的表情，不是他们不行，而是他们的董事长太变态了。


第二百四十九章 生物科学家

　　会议结束

　　杨明华，林薇，等人，打起十二分的精神投入工作，落实周兴安排的任务。

　　二十国集团宣布合作之后，星耀集团徒然拔高到一个非常高的地位，国家部门，国家组织，都会上门寻求技术支援，t他们需要接见招待，对接项目。

　　与星耀集团所有科技产品研发息息相关的周兴分身乏术，恨不得将虚拟实验室里的周小智弄出来帮忙。

　　“文明与战争”的核心需要重新编写，进行游戏虚拟转化处理，低温休眠舱的核心部件生物波模拟器需要抓紧研制，低温休眠舱与虚拟技术需要尽快进行结合测试……林林总总，许多事情都要周兴亲自处理才行。

　　生物实验室，技术测试室……集团总部大楼内几处重要的实验室，总能找到周兴的身影。

　　从白天转眼到黑夜，忙碌的一天又要过去了。

　　“叩，叩，叩……”一阵清脆的脚步声。

　　唐欣手里提着一个保温瓶踩着高跟鞋，走在空旷的走廊上，一步步向一间大门紧闭的实验室走去。

　　“目标权限确认，允许通过！”一阵电子声音突然响起，十公分厚度的金属大门自行打开。

　　实验室大门一打开，各种精致的仪器设备占据了唐欣的视线，细胞培养仪，反应监测器，电脉冲仪器，定量PCR仪，合成发生仪，生物扫描仪……各式各类仪器设备，或排列成行，或贴墙搁置，只剩下一条小道通抵实验室的中央。

　　唐欣见怪不怪，通过走廊，径直朝实验室中央走去。

　　实验室中央的一台柜式设备前，周兴坐在一个液晶屏幕前，双手放在键盘上犹如钢琴家一般，十根手指如急雨般地急速敲击着。

　　“兴，我给你带了大骨汤，过来先把汤喝完再做事吧！”唐欣走到周兴身后，将保温瓶搁在一张办公桌上，拧开保温瓶，倒了一碗浓白如雪的汤汁。

　　“稍等我5分钟，这个模块写完我们一起回去。”周兴不回头地说，双手在键盘上敲击不停。

　　闻言，唐欣没有吭声了，她默默地看着周兴忙碌的背影，静静等候。

　　5分钟一晃而逝，周兴重重敲下最后一次键盘，液晶屏幕上一连串数据飞泻而下，数据流疯狂流淌，进行自检。

　　十几秒过去，系统运转正常，周兴满意地转头向唐欣看去，只见，唐欣目光没有焦距，一副失神的模样。

　　“小欣，在想什么呢？”周兴好奇地看着唐欣。

　　“没想什么，你忙完了？”唐欣回过神来，有些惊讶地问。

　　周兴眼底狐疑之色一闪而逝，唐欣有心事不愿说，他只能再想办法弄清楚。

　　周兴笑了笑，点头道：“是的，游戏虚拟化的工作已经完成了。”

　　“这么快，不是要一个月吗？”唐欣有些吃惊，游戏虚拟化足足缩减了四分之三的时间，周兴只用了七天时间，这效率高的有点吓人。

　　“两种游戏模式有点共通性，只需进行虚化处理，其他地方不用大幅修改，所以问题少了很多。”周兴看着唐欣信心十足地介绍道：“再交给陈帆他们测试一下，应该没问题的。”

　　“嗯。”唐欣开心地点了点头。

　　最近周兴忙得不可开交的模样，唐欣看着都心疼了，今天可算是完成了一件麻烦事，不过，还有许多事等着他。

　　“由各国生物科学家组成的团队将在明早抵达，这场欢迎会需要你出面。”唐欣将桌上盛好的汤端给周兴，看着他说。

　　“终于要来了吗？这一批生物学家有多少人？”周兴接过唐欣递给他的汤一饮而尽，抹了下嘴巴，开心地问。

　　“第一批有89人，安排在荣华国际大酒店，他们都是世界知名的生物科学家，有罗普教授，巴尔斯教授……”唐欣精神一振，看着周兴欢呼雀跃地介绍。

　　唐欣看向周兴的目光充满了崇拜，她有详细看过这批生物科学家的个人简历，这些生物科学家不是知名生物实验室的科研负责人，就是世界名校的博士导师，更有国家级生物实验室的专家牛人。

　　然而，这群世界顶尖的生物科学家，现在却因为周兴的关系，不远万里迢迢，特意赶来华国，等候周兴为他们介绍生物泼的应用，以及长寿生物技术研究方向。

　　“好的，我知道了！”周兴双手捧着唐欣白嫩的脸庞，被她情绪感染，开心地笑了。

　　白嫩俏丽的脸庞，湿润的红唇，兴奋的有些气喘娇躯，弥散出一股“甜味”的女儿气息，充满不可抗拒的诱huo力，周兴看着唐欣的目光不由变了“颜色”。

　　唐欣睁大眼睛，被周兴直勾勾地盯着，感受到他眼神中的“不怀好意”，她的呼吸不由一促。

　　夜深人静，孤男寡女共处一室，一股炙热的气氛徒然升起……

　　……

　　次日。

　　荣华国际大酒店的大门口铺着上一条红地毯，摆放两排花篮，欢迎的红色条幅迎风飘扬，张灯结彩。

　　一辆辆大巴车组成的豪华车队停在荣华国际大酒店门口停下，一个个年约四五旬的外国友人接连不断地从大把车内走出来，他们身上散发着不凡的气质，有华裔的，有白肤金发的，棕色肌肤的，还有一小部分黑人，来自世界各地。

　　在工作人员的引领下，他们急不可耐地向一间会议室赶去。

　　会议室的大门是敞开的。

　　唐欣，林薇左右簇拥着周兴站在会议室门口等候。

　　看到周兴的身影，外国友人加快了脚步，一窝蜂地朝会议大门口赶去。

　　“斯奈教授，你好，欢迎来华国。”周兴伸出手，率先更第一位个外国友人握上了手，用着一口流利的英文欢迎道。

　　“你好，周！今天能与你会面我很开心，我有很多问题想要请教你，你的生物波论中提到神经细胞信号在转导通路过程中会……”斯奈教授一脸喜意地紧握着周兴的手，有些迫不及待地说。

　　“没问题，教授，你先里面请，威尔教授该等不及了。”周兴开心地点了点头，看着斯奈教授身后的白人，笑着打断道。

　　“好的，好的！”

　　对了，后面还很多同行等着呢！斯奈教授露出恍然之色，连忙松开周兴的手，径直向会议室里走进去。

　　“你好，周！”威尔教授立即向前走上一步，取代斯奈教授的位置，和周兴握手打招呼。

　　“你好，威尔教授。”周兴紧握他的手，笑着回以问候。

　　看过89位教授的简介资料，周兴将他们的相貌和照片对应起来，并牢牢记着他们的个人信息。

　　周兴与他们一个个握手，好似老熟人一样一一叫出他们的名字。


第二百五十章 前提任务

　　89位来自世界各地的生物科学家一一同周兴握了手，走进会议室，众人非常期待接下来与周兴进行的学术探讨。

　　周兴发表的“万物特波论”89位生物科学家都认真学习过了，尤其是涉及生物领域的-生物波论。

　　组成生物个体是一个无比复杂的系统，包含了众多子系统：运动系统、神经系统、内分泌系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、泌尿系统、……针对生物个体的研究，一般从生物系统，细胞个体，代谢反应……等等方面进行观察。

　　生物波论着重描述了，生物体内成千上万的细胞在有组织的系统性运动，每个细胞运动产生的微波化整为零，形成生物个体独特的“波”现象。

　　生物波论这篇理论为生物研究领域揭露了一个新的研究方向。

　　“欢迎大家能应邀前来参加‘人类延寿’这个国际性项目。”周兴站在演讲台用着一口流利的英文欢迎众人道。

　　闻言，台下诸多生物科学家精神齐齐一震，没想到周兴这么高效率，刚开口就直接进入主题。

　　“在我讲述这个项目的研发任务之前，我先申明一个自己的观点，随着科技的发展，许多不适应现在的理论不应该影响我们的判断。”周兴争掷地有声地说。

　　“二十世纪，生物科学家们普遍认为猿猴类与人类的DNA（基因）几乎（98-99%）相同，所以接受进化论所说的猿猴与人同宗。”周兴微微一笑，开始解说起来。

　　“自1990年庞大的跨国探索工程─人类基因计划，测定人类染色体所包含DNA的30亿对碱基序列，从而绘制人类基因组图谱，破译人类遗传信息，20几年来又有许多新发现，人类各族群之间DNA序列的差异，最多不到百分之零点五（0.5%）。”

　　“到了2005年，初步比较黑猩猩与人类诸染色体，看到有很多结构及DNA序列的差异，猿猴少了很多人类的基因，比较黑猩猩与人类最小的Y-染色体，发现两类染色体结构很不同，碱基序列的差异超过三成，猿猴少了五成以上人类的基因。按照染色体DNA数据、结构和功能而言，很显然，我们人类与猿猴不是同类。”周兴看着台下诸多生物教授，大胆下定论道。

　　这还是第一次有人在公开场合质疑进化论。

　　众多生物专家教授面面相窥，默不作声。

　　科学是搜寻事实和推进知识的一种逻辑方法，周兴说的这些数据没错，没有充足的证据，没人站立来反驳。

　　科学家应该以客观的态度寻找真相，然后按数据、资料给予客观的解释，科学猜想和假说如果有了漏洞那就不能成为定论。

　　可惜，在学术界和大众传播媒体中，它已经成了“历史事实”和一种“理所当然”的哲理。一般人被迷惑，因为没有足够的科学知识，不能反驳这么强势又复杂的理论，渐渐的它演变成了一种真理，没人能打破“它”的权威。

　　现在，台上那位不到他们一半岁数的年轻人，却用他这种独特的方式，给他们上了一堂非常特殊的课。

　　“你们或许会觉得‘延寿生物技术’是一种打破生物学常态规律的行为，是一种非常不理智的行为。”周兴看着闭口不言的生物科学家们道。

　　“然而，你们忘了一件事，我们是人类，是一种独一无二的智慧生物，从我们学会思考，创造了文字，学会使用工具那一刻起我们就与自然界格格不入，时至今日，我们创造了一个高度发达的物质文明。”周兴目光从台下众多生物科学家的脸上一一掠过。

　　“宇宙浩瀚无际，还有许多未知的事物等着我们探索，然而，人类百年寿命相对于宇宙定义的时间来讲，不过弹指一挥间而已，我们继续打破自然界的常态规律延长寿命有什么不对吗？”周兴看着台下众多生物科学家们问。

　　“从出生，生长、衰老、死亡，这种生物学的常规不可改变。”

　　“人类的基因是精准锁死的，稍微一点改变便会引起整体崩溃。”

　　“从线粒端着手吧！这个方向可能性非常大。”

　　“我不同意你的看法，干细胞才是突破人类寿命极限的方向。”

　　“……”

　　周兴话音一落，会场当即“嗡嗡”作响起来，众多科学家交头接耳，议论纷纷起来。

　　“咳，大家请安静片刻，待我把话说完。”看着突然乱起来的会议室，周兴干咳了一下，出声打断众人讨论。

　　闻言，生物科学家们的议论声噶然而至，他们目光齐齐看向周兴，听他发言。

　　“进行延寿项目研究之前，首先我们要完成几个前提任务，第一，确认人类是不是地球土著生物，探索人类的起源。第二，了解潜藏在我们人体内每个基因的作用；第三，全面分析人体生物波对体内细胞的影响；第四，寻找……”周兴逐一列举任务道。

　　“哗啦”一声，会场徒然再次骚乱了起来。

　　“探索人类的起源？为什么要有这个前提任务？我表示不能理解。”

　　“我反对，第一项任务是不可能完成的。”

　　“第一项前提任务没意义，我拒绝完成这项任务。”

　　“……”

　　89位生物科学家是受了国家的命令前来配合周兴展开“延寿项目”，一听开发“延寿生物技术”还要完成前提任务，他们纷纷不能理解地叫嚷起来。

　　人类的起源，可以说是人类学术上最令人头痛的问题，不论是人类学家、考古学家、历史学家、生物学家、化学家，甚至于哲学家、宗教家，都曾对人类起源做过各种角度的研究，然而，迄今仍没有一个令人信服的说法。

　　人类是不是地球生物都有待商榷。

　　人类至今还是不能适应地球环境，这不仅体现在人类对强光的极度敏感上，而且还体现在地球诡异的重力环境，别说摆脱地球束缚飞向太空，即使是坐简单的升降电梯时人体机能也会受到严重的困扰，绝大多数人在上升到远离地面一定高度后都会不自然地产生恐高症状，甚至头晕昏迷。

　　其他前提任务，89位生物科学家们可以接受，但是，将探索人类的起源也算做一个项前提任务，这不是摆明着要难他们嘛！


第二百五十一章 生物演化室

　　会议室犹如集市一样喧闹。

　　89位生物科学家不能理解周兴的要求。

　　像人类的起源，有没有外星人，宇宙有没有边界，这种基础科学的问题是没答案的，周兴怎么能要求他们完成这种任务，太没道理了。

　　“大家稍安勿躁，我知道这个任务的难度，所以不会强人所难。”周兴安抚众人道。

　　系统任务-人类的起源，这个任务周兴从来没指望别人代他完成，不过，他需要任务线索，而台下这群生物科学家，极有可能拥有这方面的研究线索。

　　周兴看着89位生物科学家，解释道：“如果能对人类的起源追根溯源，那么对我们研究人类基因将有很大的助力，甚至能解开人类基因蕴含的秘密，大大加快研发‘延寿生物技术’进度。”

　　停顿了一下，周兴认真地说：“这项研究任务的主要工作由我来完成，你们有什么研究线索都交给我吧！”

　　闻言，89位生物科学家这才得以释怀，提供研究线索而已，这件事非常简单。

　　“周，我这里有一份关于Y染色体与线粒体的DNA多态性的研究资料，可以为人类的起源与迁移提供证据。”

　　“周，我也有一份关于远古人碳14的研究资料。”

　　“我做过一项研究，能确定人类遗传密码具有非随机的结构……”

　　“……”

　　周兴的话音一落，89位生物科学家们接二连三地回应道。

　　演讲台上，周兴开心地笑了，他要的就是这种效果。

　　从事生物领域研究的生物科学家多多少少会对人类起源这个科学谜题有兴趣，由于种种原因他们的研究无法长期进行下去，不过，他们的研究很可能就是一条挖掘人类起源真相的线索。

　　接见会议结束之后。周兴开始收获果实，一份份与人类起源相关的资料陆续发送到他的邮箱。

　　一天时间周兴收到了四十五份资料文件，最大有100多G，最小的有几十M，都是生物科学们以往研究人类起源的文档资料，有的是已经发表的，有的从未发表过的，只要与人类起源有关的资料。

　　“人类基因密码可以等分成两半，一半是‘完整家族’密码子（每个密码子在DNA内占三个结构单位），另一半是‘分裂家族’（用于生成蛋白质的氨基酸），其中不含AC碱基，基因中蕴含遗传密码：37。”

　　“白垩纪生物大灭绝事件或与人类的起源相关。希克苏鲁伯陨石坑K-T线地层中发现高浓度的稀有元素铱，其含量超过正常含量232倍，如此高浓度的铱只有在太空中的陨石中才可以找到，地球本身是不可能存在的……恐龙灭绝是彗星撞击地球引起的，并且带来外来物种-人类。”

　　“生物进化上的岔道，人类是如何获得智慧……？”

　　“远古人与现今人基因在巨大差异……”

　　“人类的遗传物质中被嵌入了一种‘智慧生物信号’，我们是被外星人培养的‘白老鼠’……”

　　“……”

　　翻看一篇篇精彩的研究文章，周兴眼界大开。

　　人类的起源一直是科学家们迫切想要证实的问题，人类到底是地球进化物种，还是来自太空的外来物种，存在了各种有的假说，进化说，次元说，生命说，基因大伙，细胞说，外星说，海洋说……等等假说。

　　由于漫长历史的原因，诸多证据已经随着时间长河烟飞云散，关于人类起源的争论无法结束，神创论、进化论、外星论的支持者，都无法拿出让所有人尤其是持不同意见者信服的证据，证明自己的正确性。

　　一天，两天，三天……

　　周兴进入专注的学习状态，耗费三天时间，将四十五篇论文的内容“吸收”殆尽，找出了几个可以继续探索下去的方向。

　　周兴躺靠再老板椅子上，闭上双眼，向系统下令道：“系统，送我进入生物演化实验室。”

　　“好的，宿主。”系统应了一句。

　　旋即，周兴眼前一沉，意识在一个充满绿色淡雾的空间中出现。

　　最近被一大群事情困扰，周兴分身乏术，获得生物演化实验室奖励之后，这是他第一次进入这个空间。

　　“这个空间要怎样使用？”周兴不解地询问系统道：

　　这个生物演化实验室与粒子环境反应室的情况差不多，都是一片虚无空间，不过，整个空间弥漫了一层淡淡的绿雾。

　　尽管能从字面上理解生物演化实验室的功能，不过，不向系统询问使用使用方式，周兴还真搞不懂生物演化实验室的用法。

　　“宿主，生物演化实验室具备各种生态环境生成，百分之白的生物模拟生产，演化……你拥有生物演化实验室A级权限，获得1百万倍的生物演化效果，使用时间每天：2小时。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴微微怔了一下，脸上随即露出一个开心的笑容。

　　系统出品，比赛精品。

　　生物演化实验室的功能和周兴预料的差不多，不过，A级权限的效果非常尖端，居然拥有1百万倍演化效果，每天2个小时的演化时间，意味着他可以观察2百万小时生物的演化情况。

　　先试一试效果怎么样。

　　周兴思考了片刻，向生物演化实验室输入所需的生态环境，以及生物。

　　周兴浮起的念头刚结束，一阵阵绿雾徒然下层，凝结起来。

　　突然之间，一片绿草茵茵的土地在周兴的脚下升起来，紧接着，一片树苗以肉眼可见的速度疯狂生长，眨眼功夫，小树苗便长成了参天大树。

　　突然，几只小鹿的身影在森林力蹦跳出来，一只野凭空冒出从周兴的眼前跳走……各种鸟叫兽鸣此起彼伏的响起，整个森林里回响着各种动物的声音，充满了勃勃生机。

　　这便是生物演化实验的环境生成功能吗？好真实啊！

　　刺目的阳光，柔和的凉风，带着森林味道的空气，绿树浓荫，野花遍地，梅花鹿在溪边优雅地散着步……看着眼前的画面，周兴震惊了，若不是自己亲自下达的指令，亲眼见证了这片森林的“成长”，他都要认为自己是真的在一片森林里。


第二百五十二章 生态模拟演化

　　周兴深吸了一口气，向生物演化实验室取消了“森林环境”的生成指令。

　　旋即，参天大树，绿色草地，梅花鹿，枝头上的鸟儿纷纷泛起了绿雾，眨眼功夫，生机勃勃的森林解体成绿雾颗粒，弥漫了整个空间。

　　生态环境都演化吗？这个功能实在太强大了。

　　周兴双眼放光，配合这个生物演化实验室，他有把握培育出许多“特种植物”，解决土地沙漠化，粮食不足，环境污染……等等诸多问题。

　　周兴看了系统任务栏一眼，当即放弃了利用生物演化实验室培育“特殊植物”的冲动。

　　“SS级任务：探索人类的起源：地球人类的起源一直是个未决之谜，宿主，请在十年内解决这个谜团，任务奖励：神秘礼盒一个，任务失败：削减宿主的影响标的（既地球人类）：15%—30%。”

　　削减15%—30%的人口，每当看到这个任务失败的后果，周兴的心脏就好像压了一块巨石，压抑得喘不过来气。

　　现在更重要的是利用生物演化实验室进行演化-验证进化论的推断。

　　在关于人类的起源的推论中，达尔文创立进化论是最具影响力的论调，多数人相信人类是生物进化的产物，现代人和现代类人猿有着共同的祖先。

　　但是，达尔文没有认识到人和动物的本质区别，也未能正确解释古猿如何演变成人，进化论只是简单阐明了生物从低级到高级、从简单到复杂的发展规律，还许多问题存在。

　　古代生物化石是进化论推论中最重要的证据，按照进化论的理论，进化是连续渐进，不是跳跃的，那么就应该有连续的化石样本。

　　达尔文自己曾多次说过，今后100年中如果找不到中间物种化石，那么进化论就是错误的，可到现在两百多年过去了，古生物学取得了突飞猛进的进展，唯独“中间物种”没有被发现。

　　进化论的问题不止一处，比如：进化论不能解释生物的许多器官的演化或特征；进化论存在将“微进化”与“广进化”相混淆的逻辑错误。

　　与此同时，现代生物遗传学拥有否定进化论的证据，许多科学家从基因突变发生的机率出发，计算出产生新物种的机率，一个突变蛋白产生的机率是1/10的18次幂，至少需要100亿年才能发生，突变不可能使生物由低等进化至高等。

　　尽管如此，在没有其他新论出现的情况下，进化论依旧是人类起源重要的支撑。

　　那么现在就来验证一下，进化论是否是正确的吧！

　　周兴脑中飞掠过进化论的内容，闭上眼睛开始设定支撑进化论演化的生态环境。

　　很快，空间内的绿雾颗粒沉降下来，渐渐的一片荒凉的土地，森林，河流，树枝上一群觅食，嬉戏的猿群……逐一呈现出来。

　　周兴将生物演化实验室的演化时间设定为最大化的百万倍。

　　旋即，生物演化实验室内的生态空间日夜眨眼变化一次，四季以飞一般的速度交替起来。

　　古猿群老猿猴死去，新猿猴诞生，族群壮大，分裂，扩散……

　　随着时间的推移，古猿猴群开枝散叶，分裂出了成百上千个族群。

　　两个小时眨眼过去了，时间即便放大了百万倍，周兴依旧没观察道他想要的信息，不得不遗憾地退出生物演化实验室。

　　或许，还需要更长时间的演化吧！

　　周兴退出生物演化实验室，进入虚拟实验室。

　　“老板，你总算来啦！小智等了好久，好久，好久啦！”周兴的身影一出现在，虚拟实验室内当即响起周小智充满怨念的声音。

　　只见，周小智撅着嘴，气呼呼地看着周兴，乌溜溜的眼珠里却满是惊喜的目光，激动兴奋。

　　“好啦！小智别生气啦！我不是跟你说过了么？只要再完成两个任务就能把你带出去。”周兴伸手按着周小智的小脑袋，保证道。

　　“我知道，可是现在这个任务好难哦！小智都没办法帮老板，好难过！”周小智可怜巴巴地看着周兴。

　　“没事，你帮我把其他事情处理好行了，生物波模拟器研发到进度到那一步？”周兴微微一笑，安抚道。

　　“老板，小智一共进行了3千万次研发设计，得到了最优化的设计方案，老板你请看。”周小智小手一托，全息图浮现上空，一副结构复杂精细的设计图当即呈现了出来。

　　“嗯。”周兴双眼微眯，盯着设计图当即挪不眼了。

　　“这里是生物发生模块啊！怎么增加了个系统，这是共振系统吗？还有这边发生波模块吗？为什么改设在这里？……”周兴盯着复杂的设计图，不解的疑问一个接一个地抛出来。

　　借助AI芯片强大的运算能力，以及虚拟实验室无上限的存储空间，几年光阴，周小智已经成长为一个研发小能手。

　　千万级别的反复设计的次数，周小智改造设计的生物模拟器设计图，周兴几乎已经快认不出来了。

　　“老板，您真厉害，这里是共震模块没错啦！通过这个放大系统作用，可以完美衔接生物波的模拟效果，发生波模块在这里绕过感应，会增加影响效果哦，同时，不影响滤波系统……”周小智仰着小脸，带着献宝般的微笑，回答周兴的提问道。

　　“不错，干的不错！”听了周小智详细地介绍，周兴眼睛越来越亮，开心地大赞道。

　　“那当然啦！小智可没偷懒哦！”周小智甜甜地笑。

　　“既然已经成品了，你进行测试了吗？我要看测试数据！”周兴迫不及待地问。

　　“恩，小智进行了10万次测试，效果完美，出错率为：0。”周小智开心地说，另一只小手举起，一副全息数据图浮现在周兴的面前。

　　“太好了！小智，你这次干的不错。”周兴拍着周小智的小脸，称赞道。

　　“谢谢，老板！”周小智欢喜地笑道。

　　“对了，老板！这次的任务你能成功吗？”周小智一脸期盼地看着周兴，紧张地问。

　　“一定会成功的，我会像小智一样努力。”周兴眼中露出坚定的目光，看着周小智保证道。

　　“嗯！老板，加油！”周小智用力点了下小脑袋，为周兴鼓劲。


第二百五十三章 好久不见

　　回答完周小智的问题之后，周兴心里并没有什么底气。

　　根据考古资料，类人古猿在地球存在证据可追溯至三百万年以前，而人类有文字记录的历史仅有五千多年而已，拥有这么巨大的跨度，探索人类的起源将是一项艰难常漫长的任务，周兴还需要做最坏的打算。

　　“老板，生物模拟器设计好了，我们接下来要做什么啊！”周小智眼睛扑闪闪地看着周兴，急切地问。

　　周兴有跟它解说过系统任务的内容，只需要再完成两个S级别以上任务，老板就可以跟神秘的辅助系统兑换一种可以让它离开虚拟实验室的特殊物品，对此，周小智的心情非常迫切，愿尽自己所能得帮助周兴。

　　“接下来我们将生物波模拟器和虚拟舱结合起来，设计一款休眠虚拟舱。”周兴笑着说。

　　“老板，这件设备是要达到具有休眠效果，又要能进行虚拟活动吗？”周小智小脸露出明悟之色，看着周兴问。

　　“是的，这两种功能要同时具备。”周兴确认道。

　　“老板，这样子难度好大哦！既然降低休眠者的新陈代谢肯定会导致休眠者脑部活动降低，甚至消失，两者的功能有矛盾的啊！”周小智小脸一皱，看着周兴解释道。

　　“我知道困难，但是应该能找出一个两者能承受的平衡点。”周兴面色坚决，不妥协地说。

　　“嗯！小智明白。”周小智理解地点了点头。

　　“我们现在开始吧！”周兴看着周小智吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智应了一句，随即跟周兴向一台柜式仪器走去。

　　……

　　夜幕已深，人迹罕见，载着周兴的车队，缓缓驶入紫荆玫瑰园。

　　门卫们见怪不怪地，受保护者每日早出晚归，连带他们也跟着习惯了这种作息。

　　庄内大厅灯火通明，一阵阵欢乐的谈笑声从屋内传出来。

　　都这个点了，家里还有客人？周兴露出好奇之色，迫不及待地推开虚掩的房门。

　　听到推门的声音，大厅众人当即停止了交谈，目光齐齐向推门而入的周兴看去。

　　“刘伯伯，大伟叔，张叔，你们来啦！怎么不提前和我说一下，我好去接你们。”看到大厅内的人影，周兴不由惊喜地叫出了声。

　　大厅里出现的赫然是刘强，刘大伟以及张晓峰他们三人，他们是老爹的至交好友，以及合股开工厂的搭档，刘强更是他在电子领域的第一位老师，是从小看着他长大的叔叔伯伯辈。

　　刘强比他父亲多了几岁，几年不见，他头上的白发多了一些，面容有了明显的皱纹，显得苍老了许多。

　　和他小叔周文华同龄层的刘大伟，张晓峰，他们都发福了，挺着一个三四个月孕妇般的将军肚，油光满面，一脸的富态。

　　“小兴你终于回来啦！我们快六年不见了吧！没想到你已经取得了这样的成就，实在是太不可思议了。”刘强双眼放光地看着周兴，感慨不已地说。

　　“是啊！士别三日当刮目相待，小兴，大伟叔现在看着你，眼珠子都快被亮瞎啦！”刘大伟走上前去，伸手拍着周兴地肩膀，激动地说。

　　“没错，没错，小兴，你是怎么做到的？快跟我们说说！”张晓峰连点起头，笑着追问。

　　闻言，周文海，叶慧兰相视一笑，看着周兴的目光充满了自豪。

　　“大伟叔，张叔，你们快别笑话我了，科学研究不就是碰运气嘛，我只是运气比较好罢了。”被三人一起变着法子当面夸赞，周兴有些吃不消地笑道。

　　说完，周兴疑惑的目光看向周文海，用眼神询问刘强一行的来意。

　　察觉到周兴的目光，周文海心领神会地笑了下，介绍道：“你刘伯伯他们今天中午到的，然而你太忙了，让他们等到现在。”

　　闻言，周兴明白地点了下头，看着刘强他们告歉道：“刘伯伯，大伟叔，张叔，我刚好正在进行一项实验，让你们久等了，实在对不起。”

　　“说什么傻话呢！没什么对不起的。”刘强看着周兴笑骂道。

　　“就是道什么歉啊！你忙起来是啥情况我们都清楚，要不然也不可能取得这样的成就啦！”刘大伟理解地说。

　　“来，来，不站着，都过来坐下说吧！”叶慧兰笑着招呼众人。

　　闻言，众人点了下头，纷纷坐到茶几旁的真皮沙发上。

　　“对了，小兴，你有对象了吗？你也差不多该结婚了，早点给你爸妈整个孙子抱。”刘强落坐之后，看着周兴关心地问。

　　“是啊！小兴别整天忙着工作，钱是挣不完的。”刘大伟接着刘强的话，笑着说。

　　“有了，有了，我已经和女方那边再商量好日子了，差不多会在年底结婚吧！”叶慧兰扫了周兴一眼，接着刘强地话说。

　　“哈哈，太好啦！那我们就等着喝小兴的喜酒。”刘强哈哈大笑地点头道。

　　“等着就是，不会差了你们的酒！”周文海笑应了一句，目光看向周兴，道：“小兴，老爹打算撤出光刻机领域，从新整个项目做，你能不能帮忙我们谋划一下？”

　　四五年时间过去，新一代纳米光刻机问世，5纳米光刻机已不再占据优势，面临竞争，躺着争钱的日子一去不复还。

　　周兴建立的星耀集团如日冲天，势不可挡，儿子有这样强悍的能力，周文海渐渐熄了继续商海打拼的心思。

　　然而，跟在他身后喝汤的刘强，刘大伟等人可没有“周兴”这样能干的儿子，当即厚着脸皮求上门来，拖着周文海下水，向周兴寻求一项拥有丰厚盈利前景的项目。

　　闻言，周兴愣了一下。

　　老爹不是早就生了准备退休养老的心思了吗？怎么会再起炉灶的心思？应该是为了刘伯伯他们吧！周兴当即向刘强他们看去。

　　察觉到周兴的目光，刘强，刘大伟，张晓峰三人老脸齐露微红之色，身体徒然有些僵硬起来。

　　情况一目了然，周兴心里不由轻叹了口气，老爹为了帮朋友都求到他头上，为人子女的，他能说什么呢！


第二百五十四章 是我忘记了

　　周兴思虑了片刻，面带微笑看着刘强，刘大伟他们，问：“刘伯伯你们打算搞什么项目，有确定方向了吗？”

　　“嗯，其实我们还是比较看好智能产业，不过这个领域已经有了星耀集团，我们只能退求其次。”刘大伟不好意思地看着周兴，笑着说。

　　“我们看中数据存储这个领域，根据你几年前公布的‘二项准则与变量’这项论文来推断，数据存储领域未来将会有很大的作为。”刘强停顿了一下补充道。

　　闻言，周兴一阵哑然，对刘强精准的眼光表示叹服。

　　随着AI芯片大规模的应用，5G网络应用日益成熟，人类社会使用AI芯片处理数据能力成百上千倍的增长，然而，用于存储数据的硬盘已经成了一个短脚，远远跟不上其他技术更新换代的速度。

　　市面主流的硬盘存储空间依旧只有10T左右，价格昂贵，然而，适用于虚拟技术，AI智能技术的文件，视频，都是以百G为单位，低容量的硬盘技术早就满足不了人们的需求，现在急需一款大容量，而便宜好用的新型硬盘来取代现在有的传统硬盘。

　　“嗯，机械硬盘的确该淘汰了，HDD这种机械结构进步非常缓慢，按照现在的技术，容量价格比，SSD要全面取代HDD只是时间问题。”周兴点了点头，确认道。（HDD：机械硬盘，SDD：固态硬盘）

　　闻言，刘强苦笑不已，如果没有新型的硬盘技术，他们这些想要踏入这个领域的新手，拿什么跟硬盘巨头们竞争？

　　就算他们投钱进去搞研发，那也需要耗费大量的时间，唯有像周兴这样顶尖的科学家才能在短时间内取得重大的技术突破。

　　“小兴，你能研发其他新型模式的硬盘吗？SSD硬盘的前景还很有限的。”刘大伟看着周兴，有些不好意思地问。

　　“是啊！比如：电阻式RAM，属于相变内存（PCM）中的一种，其具有多层结构的特征，读写速度与耐用性将是NAND闪存的一千倍，储存密度是NAND闪存的10倍左右，在大规模存储领域它的性价比远远可超过了SSD。”

　　“还有MRAM模式，不同于传统的利用电荷储存信息，MRAM通过不同的磁性取向来存储信息，基于磁隧道结的薄膜结构，它的存储密度有无限的留存空间……”张晓峰逐一向周兴介绍道。

　　闻言，周兴眉头深皱，好像在思考着什么，想的非常入神。

　　见状，刘强他们三人眼睛直勾勾地看着周兴，好似等待考试分数的考生，患得患失，神情有些紧张。

　　“小兴，你有头绪吗？如果太麻烦的话，那就算了。”周文海看着周兴皱眉深思的模样有些心疼地说。

　　从周兴高考结束之后，周文海就没在他脸上见过开心的笑容，他现在就跟个老学究似的，整日沉迷与科学研究，性格变得沉闷，少言寡语。

　　“是啊！如果太麻烦的话就算了，你每天有那么多大事要处理。”刘强露出一个勉强的笑容，赞同周文海的话道。

　　星耀集团是几个高技含量的行业领头羊，市值位居华夏第一，待虚拟项目启动之后，它的市值很快就将突破世界第一。

　　这个时间点还在来世界首富的家里没被轰走，刘强他们已经觉得十分荣幸了，这一切要归功他们与周兴一家有二十几年的老交情。

　　现在，他们却借这种交情，让“世界首富”为他们搞科研项目，未免有些不识抬举了。

　　“刘伯伯，不是我不帮忙，张叔介绍的这几项存储技术我都没研究过。”周兴一脸歉意地看刘强，道。

　　“嗯嗯，我们理解，我们能理解的，毕竟槅门如隔山，是我们强人所难了。”刘强看着周兴理解地点了点头，接着看着周文海，果断放弃地说：“文海，这个硬盘项目，我看就这么算了吧！”

　　“是啊！是我们太想当然了，存储领域虽然前景广阔，但是它的门栏太高了，不适合我们。”刘大伟苦笑地连连点头道。

　　闻言，周文海一脸歉意地看着刘强他们，沉默地点了点头。如果不是为了扶持刘强他们一把，他根本不会向周兴开这个口，算了也好，至少不会让周兴难做。

　　“时候也不早啦！我们该告辞了，小兴，你好好加油哦！我们还等着喝你的喜酒呢！”气氛有些尴尬，刘强与张晓峰对视了一眼，笑着开口辞别。

　　说完，刘强他们就势从沙发上站起，周文海跟着站立起来，准备说挽留的话。

　　就在这个时候，周兴突然笑着说：“刘伯伯，你们别急着走啊！我都还没把话说完呢！”

　　闻言，刘强，刘大伟，张晓峰三人身体齐齐一震，刚从沙发离开的屁股当即又重重的坐了回去。

　　“小兴，你的意思是？”刘大伟看着周兴，不解地问。

　　“张叔列举的那几项存储技术我确实不熟悉，不过，我这里却有一项非常棒的存储技术。”周兴看着刘大伟笑着说。

　　“是什么样的技术？”刘大伟精神一振，脱口而出地问。

　　“单原子磁性存储，这是一种利用原子磁性状态建立单原子磁子序列的技术，用单原子作为磁性字节存储数据，将极大地增加数据存储的密度，存储空间和效率是传统硬盘的万倍以上。”周兴满脸笑容地为刘强他们介绍道。

　　闻言，刘强，刘大伟，张晓峰全部惊呆了，周兴说的这项技术比SDD，RAM，MRAM……这些数据存储技术高级多了，简直，就是天与地的差距。

　　“小兴，你没开玩笑吧？这种技术你从那里来的？”叶慧兰吃了一惊，惊讶地追问周兴道。

　　“你什么时候开始研究这种技术的？难道星耀集团本来就有进军存储领域的想法？”周文海看着周兴，不解地问。

　　听了周文海的话，刘强等人脸色登时难看了起来，如果真是这样那就尴尬了。

　　“不是的，这种单原子磁性存储技术是我在研发辉钼半导体材料时意外发现的，不过，要忙着研究其他项目，还要打理星耀集团，事情太多了，我就把这项技术忘了，直到刘伯伯你们说要进军存储领域我这才想起来。”周兴看着刘强他们不好意地说。

　　闻言，刘强，刘大伟，张晓峰三人目瞪口呆，完全不知道该说什么好了。

　　周文海夫妇一阵无语，周兴这小子到底有多忙啊！像这种技术大发现他都没空处理。


第二百五十五章 原子硬盘

　　短暂的静寂过后，大厅内响起一阵开心的笑声。

　　“哈哈，太好了，如果有跟先进的技术，自是求之不得。”刘大伟开心地哈哈大笑。

　　“小兴，星耀集团不准备进军存储领域吗？”刘强兴精神振奋地看着周兴问。

　　“不了，我现在都忙不过来了。”周兴摇头笑了笑。

　　星耀集团涉足都是科技前沿领域，智能手机，机器人，5G网络，半导体材料……按理说超级硬盘也是可以顺势布局一下，不过，星耀集团未来的重心将转移至虚拟产业，新能源汽车，生物医疗，以及航天航空这类大型科技，再涉足数据存储这类消费电子领域，会耗费集团太多精力，得不偿失。

　　“小兴，这项存储技术需要耗费多久才能开发出来？”周文海看着周兴问。

　　闻言，周兴眉头皱了起来。

　　单原子存储材料是在开发新型芯片材料偶然发现的技术方向，开发原理和辉钼半导体材料有几分相似，只是，现在手头上有许多事急着处理，周兴根本没有时间研发这项技术。

　　“老爹，刘伯伯，这段时间我要与国家相关技术部门对接几个项目，短时间内恐怕无法开发这项技术，三个月后可以吗？”周兴看向周文海和刘强回答道。

　　闻言，刘强不惊反喜，连连点头道：“没问题，没问题，三个月而已，我们等得起。”

　　“是啊！换做其科研团队开发这项技术不知道要耗费多久，三个月一点都不长。”刘大伟开心地大点其头，看向周兴的目光充满敬佩。

　　新技术产品的研发周期一般都是以年为单位的，涉及技术复杂一些的产品，动不动就是几年，十几年的研发周期。

　　好家伙，那有像周兴这样子的，三个月时间而已，他自己都嫌耗时过长。

　　众人又闲聊了一阵子，刘强他们三人这才辞别周文海他们，心满意足离开了紫荆玫瑰园。

　　目送刘强他们乘坐的车子消失在夜色中，周文海这才转过身来。

　　周文海看着周兴，苦笑地问：“小兴，开发这项存储技术你有几分把握啊！如果太麻烦的话……”

　　“老爹，不麻烦的，抽点时间就能弄出来。”周兴胸有成竹地看着周文海，打断道。

　　原子硬盘的技术原理并不复杂，有纳米材料的开发经验，他有十足把握将这项技术开发出来。

　　周文海张了张嘴，登时不知该说什么了，看着周兴神色复杂，这几年自家小子的成长速度就跟坐火箭似的，现在已然是闻名全球的科学家了。

　　“小兴，那延寿生物技术能开发出来吗？大概要等到什么时候？”周文海颇为期盼地看着周兴，问。

　　闻言，周兴沉默了，“延寿生物技术”只是一个看着很诱人的诱饵，至于能不能研发出来，周兴也没多大的把握，除非，人类基因蕴含的秘密能全都破解出来。

　　生物的基因就像一门高深的编程语言，基因提前将生物的个体信息都编译好了，想要改变“编译的结构”，必须先学会基因这门“编译语言”，否则，延寿这项生物技术只是个空中楼阁，无从谈起。

　　“怎么？不行吗？”周文海有些失望地问。

　　科技在发展，时间在流逝，自从周兴研发了纳米医疗舱，智能机器人……等等，先进科技技术后，短短几年时间，人类社会的变化巨大，再过十几，二十几年人类能在月球上建立殖民地也说不定，到时候世界会变成什么样子呢？

　　真想看看那个时候的盛况啊！

　　周文海抬头眺望天际的月球，满脸的期盼。

　　“还不一定呢！老爹，这项技术没那么那快出成果的，现在还不好说。”周兴看着周文海笑着安抚道。

　　“我知道！研发这种事急不来，不过，你和小欣的事可是再拖了。”周文海理解地点了点头，转移话题，叮嘱周兴道。

　　周兴摇头道：“不会拖了，就依你们的意思办，不过，老爹，确定婚礼宴请宾客的事要劳烦你早点安排啦！”

　　“没问题！这件事包我身上了。”周文海大喜过望，大包大揽地说。

　　说完，周文海撇下周兴，转身向大厅走去，找叶慧兰商量去了。

　　周兴看着老爹兴冲冲离开的背影，开心的笑了，以他今时今日的地位，确定婚礼宴请宾客的人选绝对是件超级麻烦的事，老爹，老妈他们今晚是有得忙啦！

　　果不其然

　　周兴走进大厅，便见到周文海夫妇皱眉商讨着什么，在一本日记本写写划划，一副愁眉不展的样子。

　　“小兴结婚徐老必须请啊！不然他老人家会不高兴的。”周文海皱着眉，苦笑着说。

　　“请了徐老，咱家这场喜宴的规格就不一样啦！”叶慧兰头疼地说。

　　“没错，既然徐老都请了，文老，总理他们的请帖肯定不能落下，不然说不过去啊！”周文海一脸痛苦地说。

　　“这样一来，小兴的喜宴岂不是要变国宴？”叶慧兰呆了一下，又惊又喜地问。

　　“是啊！所以必须分开几场来办。”

　　“要怎么分。”

　　“……”

　　看着老爹老妈兴致勃勃的讨论着，周兴没有打扰他们，径直返回自己的房间。

　　花了十几分钟洗漱一番，周兴满脸疲惫地躺到大床上。

　　双眼一闭，周兴的意识在虚拟图书馆里出现，接着，周兴向虚拟图书馆下达搜索与人类起源相关的书籍，旋即，四周书架上的书籍为之一变。

　　《寻找远古人的足迹》，《人类遗迹大观》，《人类迁徙的足迹》……等等，各类于人类起源相关的考古书籍成千上万，分门别类地呈现出来。

　　周兴走到其中一个书架前，挑了几本大头巨著，坐到书桌前，翻书认真阅览起来。

　　探索人类的起源，就像解谜题一样，可以从不同角度进行解密，从生物的角度判断：人类与古猿不是同一种族群；那么从考古学，地理学，和历史学搜索答案又会有什么样的发现呢？

　　周兴分心二用，一边翻看着书籍，一边思考现有的线索，寻找下一个探索方向。


第二百五十六章 这个坑很大

　　灿烂的阳光从落地窗照射进了房间，清脆悦耳的鸟鸣声阵阵，精准的生物钟将周兴从睡梦唤醒。

　　周兴睁开双眼，翻身从床上坐起来。

　　今天的早餐是机器人“小雪”热的牛奶和面包。

　　周兴一个人享用了早餐，早早赶往公司，至于周文海夫妇，昨晚熬夜了整理宴请宾客的人选，这会儿他们还在补眠呢。

　　车队驶入鑫海大厦的地下车库，周兴坐着专用电梯直达大厦顶层。

　　“周总，早上好！”前台小妹一见到周兴连忙问好道。

　　“早上好，小霞。”周兴冲她点了下头，径直向自己的办公室走去。

　　“周总，请您稍等一下。”张小霞叫住了周兴，目光崇拜地看着他，介绍道：“陈总刚才有来找过您，好像是国家的人来，他让我通知您过去帮忙。”

　　“嗯！”周兴点了下头，转身向技术中心赶去。

　　二十国集团联合签署合约已经生效，确定星耀集团虚拟技术的领先定位，并决定大力推广虚拟技术，接下来，将有会有各国的技术专家前来星耀集团交接学习虚拟技术。

　　周兴赶到技术中心，宽敞的办公区，人声鼎沸，西装打领的华裔，金发碧眼的老外，来访者比在办公区办公的技术人员还要多，他们一一跟随技术人员看着电脑屏幕，学习技术。

　　“陈，能让人演示一遍虚拟教程的制作过程吗？”

　　“陈总，您公示这部分技术资料我们看不懂啊！您能让人指导一下吗？”

　　“陈，您能讲解一下这门语言的逻辑结构吗？”

　　“陈，这门语言是你们周总开发的吗？为什么要用这样的语序，这门语言是根据什么蓝本创造的？”

　　“……”

　　走向陈帆的走道被一群人围的水泄不通，焦急的蹩脚普通话，流利伦敦腔，接连不断地从陈帆的办公室里传出来。

　　“刘部长，关于语言的事我也没办法，我们周总马上就过来了，请您在稍等片刻。”办公室里传来陈帆又急又无奈地回答。

　　闻言，周兴满脸无奈，怎么会这样的下属，这算不算推卸责任啊！

　　“麻烦你们让一让！”周兴出声提醒堵着陈帆办公室门口的人道。

　　周兴话音一落，办公室内立即响起陈帆抓到救命稻草般的声音，道：“说曹操，曹操到，门口的人快让开道，我们周总来了。”

　　闻言，众人纷纷转过头来，看向来人，迅速让开了一条道。

　　在左右两名“安保人员”的守护下，周兴缓步走入陈帆的办公室。

　　一个秃顶的中年男子，五名四十出头的华裔，九名金发碧眼的老外……林林总总，陈帆的办公室里挤进了二十个人。

　　“周总，你可算来了，这位是新成立虚拟技术部的刘坤刘部长，他们是其他国家虚拟技术对接负责人，美国的布鲁斯，英国的乔纳德……”陈帆离开座位迫不及待地走到周兴面前为他引荐道。

　　“你好，刘部长。”周兴伸手同“聪明绝顶”的刘坤握了下手，接着目光在所有人脸上环视了一圈，问候道：“欢迎各位前来我们公司学习，希望我们未来三个月相处得愉快。”

　　“周，您能来实在太好啦！我发现一个严重的问题，这项虚拟技术使用的是一门非常特殊的语言，我们不可能在三个月学会。”

　　“是啊！周，这门语言是你创造的吗？太神奇了，你是怎么做到的。”

　　“三个月时间太短了，我觉得三年都不足以我们学会这门语言，更何况，我们还要学习虚拟技术！”

　　“周，这种情况我会向我们国家反馈，我们一致认为要修改学习时间。”

　　“没错，虚拟技术授权不能只停留表面，必须将这门语言教会我们。”

　　“……”

　　周兴话音一落，各国虚拟技术负责人一个个情绪激动地诉说起来，接触星耀集团的虚拟技术之后，他们发现自己被一门陌生语言难住了。

　　若要学全虚拟技术还要先掌握一门陌生语系的语言，就像明明看到了世纪宝藏，却得先解开一座钛金防盗门一样，这种感觉不要太坑爹了，各国虚拟技术的负责人又气又无奈。

　　“各位，请一个一个说好吗？你们这样解决不了问题。”周兴松开握着刘坤的手，转头笑容满面地看着他们，淡定地说。

　　“这个问题还是我来说吧！”刘坤笑着看着众人，追问周兴，道：“周总，虚拟技术所运用的语言是你的杰作吗？要学会这们语言要用多久？”

　　“是的，这门语言是我创作的，学这门语言得看智商，智商太低的话学不会，智商高点的话一两年够了吧！”周兴笑着回答道。

　　闻言，刘坤苦笑不已：“周总，发生这种问题让我很为难啊！”

　　二十国签署合约达成一致合作协定，以星耀集团开发虚拟技术为行业标准，推广虚拟技术，协议未签订之前，星耀集团对虚拟技术所使用技术信息是保密。

　　现在好了，二十国集团协议签订完毕，各国派遣专家前来星耀集团获取技术授权，却被星耀集团告知，虚拟技术使用了一门特殊的开发语言，要先学习一门陌生语言才能深入研究虚拟技术。

　　这不是挖了个大坑给所有人跳嘛？要是处理不好，这可是一件非常严重的外交事件。

　　周兴看着刘坤一脸无辜地说：“刘部长，虚拟技术就是这样开发出来的，我没有任何隐瞒，技术落后可以慢慢学啊！我们又不是不教。”

　　落后就要挨打，现在星耀集团处于技术领先地位，落后者只有吃灰的份，这是一种常识，周兴没觉得有这样会有什么问题。

　　“唉，现在这种情况我也不知道怎么办了！让我先跟上面商量一下吧！”刘坤头大如牛，面色复杂地看着周兴重重叹了口气。

　　说完，刘坤拿出手机拨打了起来。

　　见状，其他国家的虚拟技术负责人顾不得时差，纷纷掏出自己的手机向上级反馈这个情况。

　　一时之间，陈帆的办公室里英语，法语，日语……各种语言此起彼伏地响起，又快又急。


第二百五十七章 解决的办法

　　二十几个人挤在陈帆的办公室，个个焦急地打着电话，一时之间，原本空旷的办公室登时变得拥挤起来。

　　见到这种情况，陈帆不由有些担忧。

　　这群人的背后代表着一个个国家，要是技术交接方面不能令他们满意，肯定会引起严重的后果。

　　陈帆忧心忡忡地看着周兴，小声地问：“周总，这样没关系吗？万一闹大了，不好收场啊！”

　　“陈总说的没错，周总，这件事不解决，会让上面很为难的。”未等周兴回答，刘坤接着陈帆的说。

　　说完，刘坤将自己手中的手机递给周兴，苦笑着说：“周总，这是徐老的电话，麻烦你接一下。”

　　周兴笑着点了点头，接过他的手机，放置耳旁问候道：“徐老，早上好！”

　　“非常不好，怎么会发生这种事？你为什么不提前跟我说。”徐老生气地质问道。

　　周兴半开玩笑半认真地说：“徐老，最近我太忙，忙忘了。”

　　“忘了，这件事非同小可，如果不能妥善解决，一定会影响星耀集团在虚拟技术标准定制者的地位，并且影响我国的信誉，以及即将合作开展的项目，小兴，我希望你慎重对待。”周兴的话音刚落，手机扬声器立即传来徐老严词厉色地警告。

　　隔着电话，周兴都感受到徐老滔天的怒火。

　　“明白，我有办法解决这个教学问题。”周兴笑容一收，认真地应道。

　　“嗯？什么办法？”听到周兴沉稳的说话语气，徐老愣声问。

　　“我可以利用虚拟教程教导他们这门语言，不过，就怕他们一时半会学不会，这样子不能怪我了吧！”周兴笑问道。

　　智语言是一门独立与人类计算机语言体系之外的编程语言，语言结构，语言次序，灵活严谨性……等等方面存在巨大的差异，是一种非常适用于AI领域的编程语言。

　　随着AI芯片发展，周兴一直想将它推广出去，然而，智语言的复杂性，独特性致使它的学习难度非常大，周兴又没精力带学生，导致现在关于AI芯片技术的难题事事都要他亲自出面才能解决。

　　等星耀集团的虚拟平台搭建起来后，一片空白的虚拟平台急需大量虚拟应用填充，然而适用于编程虚拟技术的智语言至今却还未推广出去。

　　面对这种情，周兴也很无奈，之前任务在身无暇顾及，现在更是忙的恨不得将自己掰成几个人来用。

　　借这个机会，将智语言开发成虚拟教程，则可以很轻松解决这个问题。

　　“可以，就这么办，只要技术交接没问题，其他问题都可以解决。”电话那头，传来徐老松了一口气的声音。

　　“我明白！”周兴笑着应道。

　　电话“嘟嘟”作响，显然被徐老挂断了。

　　接过周兴递给他的手机，刘坤傻傻地看着周兴，问：“怎么样？问题解决了？徐老没生气吧？”

　　周兴看了他一眼，没好气地说：“你不是听到了吗？我会编造一个虚拟教程让你们学，至于能学到什么程度，这就关我的事了！该教的我绝不会有隐瞒。”

　　利用虚拟教程学习编程语言，这个方法不错，看教程总比看着干巴巴的文件资料好，至于让周兴亲自教导他们，想都不要想。

　　刘坤又惊又喜：“周总，这们语言的虚拟教程大概多久能开发出来？”

　　闻言，周兴眉头一皱，估算起来。

　　由于是编程语言类的教程，可以省略掉虚拟环境建设，只需建立一个虚拟形象进行解说，减少大量的虚拟建模的时间，接下来，编写智语言的教学模式，至少要建立两个翻译语言模板：中文，英语……林林总总，算下来，要耗费不少时间呢！

　　周兴叹了口气起，有些郁闷地说：“大概要十天吧！”

　　刘坤吃惊地看着周兴：“这么快，教程不是从无到有的建设？”

　　“刘总，你是不知道我们周总的效率，不然你就不会这么说了，之前，我们周总开发的几个虚拟教程都是一天一个解决的。”陈帆看着刘坤颇为自豪地介绍道。

　　“真的啊！周总，能让我们旁观吗？”刘坤不可思议地看向周兴，好奇地问。

　　“没问题！”周兴笑着点了点头，扫了一圈还在打电话的老外们，看着刘坤道：“刘总，你是不是该跟他们介绍一下我们的解决方案呢？”

　　“好的！我马上说。”刘坤精神一振，连忙向那群正在打电话的老外走去。

　　流利的英语接连不断地从刘坤嘴里蹦出来，各国的负责人一边听着他介绍的解决方案，一边隔空通过电话将情况汇报给上级。

　　“刘，这个虚拟教程一定要是完整版的，不能再存在技术隐瞒。”

　　“没错，必须再增加一条补充协议，如果再发生类似技术隐瞒的问题，这次合作将允许我们单方面取消。”

　　“刘，我相信你，希望你们别再让我们失望。”

　　“……”

　　听了刘坤介绍的解决方案，各国的负责人一一紧张地补充道。

　　虚拟网络使得人类获取知识的难度将大大降低，虚拟网路是人类的未来，这个论点已经成为了全球人类的共识，技术落后注定要挨打，势必人强，他们没办法不妥协。

　　星耀集团的虚拟技术领先全球，现在是他们求着华过合作，能通过这个途径获得一个新型AI编程语言的虚拟教程，总比落得两手空空好。

　　“周总，怎么样，可以在补充一条协议吗？”刘坤看向周兴，询问道。

　　周兴看着众人郑重其事地点头保证：“可以，这条内容可以添进协议，我们是抱着诚心与各位合作的，我保证不会再有类似的问题发生。”

　　要获得技术标准制定者的地位，争取市场，就要付出相应的代价，何况，待各国都学会了智语言进行大规模应用，那也是四五年后的事了，周兴不会青出于蓝而胜于蓝的事发生，四五年的时间，足以让他带领星耀集团攀登上另一座高峰。


第二百五十八章 智语言

　　旁观周兴开发虚拟教程，各国技术负责人欢喜若狂地接受这个邀请。

　　能亲眼见识周兴开发一款虚拟教程的过程，再也没有比这种事更能让人激动的事。

　　年仅二十几岁的周兴，他是全球首富，是闻名全球的科学家，是虚拟技术开发者，一门新语言的创造人。

　　很快，众人紧随周兴的脚步，转移至技术中心。

　　在数十双眼睛的注视下，周兴坐在技术中心中央的位置，一个特意为他准备的位置，宽敞的办公桌摆放两台液晶屏幕，前方十几米是一块投影幕布，投射液晶屏幕里的内容。

　　周兴身后腾空的位置站满了人，他们是来自各国接受新技术的专家，以及星耀集团的技术员。

　　“开发虚拟教程，首先用建模教程软件进行三维建模，建模所使用的模板和素材可以从图片，视频里挖掘内容，模型的效果将直接影响模型虚化后的真实度，最好的建模材料是使用高清晰度的三维照片。”周兴头也不回，一边操作电脑抓取图片，一边向身后观看的人介绍。

　　众人看着周兴操作电脑，呆若木鸡，无人说话。

　　只见，周兴接连点击鼠标，从电脑D盘的文件夹中抓取一张美女三维立体照片，而后通过建模软件对其进行“加工”，修边，描图，定模……

　　“噼里啪啦”的键盘敲击声，“滴滴”作响的鼠标按键声，密如急雨地在技术中心响起，连绵不绝。

　　“模型建好了，接下来我要进行模型的语言，动态，环境……等动态程序嵌入。”周兴一边操作鼠标键盘，一边向众人介绍，分心二用，一点都不耽搁他处理问题。

　　“太不可思议了，怎么能这么快！”

　　“太快了！我都快看不清他做了什么。”

　　“上帝啊！周，打兴奋剂了吗？操作电脑的速度怎么可以这样快。”

　　“噢买噶！这要练多久才能有这种速。”

　　“……”

　　看着周兴操作电脑的速度，惊呆的老外们一个个瞪大眼珠，忍不住叫出了声。

　　他们从未见过有人能像周兴这样操作电脑的，即便是那些专门从事电竞的职业选手，手速在周兴面前也只有吃灰的份。

　　况且，周兴不是玩游戏那种简单的操作模式，他现在是在开发一款复杂的教程系统，大脑要提前进行复杂思考，将内容想好才能进行建模绘图，程序编写。

　　然而，他们所见到的情况是周兴所以的操作好像都不用经过大脑思考似的。

　　周兴才用了十几分钟而已，一个美女虚拟的动态形象已然在液晶屏幕上呈现出来，实在太快，太精准了，从头到尾，他的操作好像一点错误都没发生。

　　“哈哈，你们别太激动了，周总现在只是展露了一点点实力而已，更厉害的你们还没见过呢！”

　　“太激励人心了，不愧是我的偶像啊！周总又进步了，速度好像又快了几分！”

　　“怎么办，见到这么激动人心的一幕，我总感觉自己这把年纪都活狗身上去了。”

　　“唉，周总能取得这样的成就不是没道理的！实在太厉害了。”

　　“……”

　　看到老外们一个个惊呆的模样，星耀集团的技术员们不由都笑出了声，纷纷引以为荣地拍起周兴的“马屁”来。

　　对于身后的动静，周兴置若罔闻，一旦进入工作状态，任何与正在进行的事无关因素都会被他摒弃在外，专心致志地完成手上的工作。

　　“模型嵌入工作完成，下一步是编入教程的解说程序，现在我会一边编入语言内容，一边解说这门语言的结构，语法……”周兴操作不停，语气一成不变地解说。

　　周兴话音一落，喧闹声戛然而止。

　　按照这种情况，周兴这是要讲解十天智语言的节奏，这个机会太难得了。

　　闻言，陈帆激动地吩咐身边的下属道：“快，小张，去搞台录制设备，将周总的讲课内容录制下来。”

　　“好的！”陈帆身旁的小张一个激灵，连忙跑向设备室，不一会儿，抱来一台摄像机。

　　为了学习智语言，众多技术员们已经吃了好几年的苦，当初周兴给他们教程的时曾有言在先，遇到问题不能找他追问，因为他没空。

　　事实确实如此，几年时间，他们深刻了解周兴的忙碌，5g网络，AI芯片，虚拟技术……在他们的见证下，周兴创造了一个又一个奇迹。

　　时至今日，所有学习智语言的技术员们心中存有太多的问题。

　　现在解惑的机会终于来了，在场的技术员们激动得快哭了，他们纷纷跑向自己工作的座位翻箱倒柜起来。

　　很快，在众多老外惊讶不解的目光中，星耀集团的技术员翻找出一本本充满“历史味道”的笔记本坐回座位上，一个个竖起耳朵，认真听讲起来。

　　技术员小张将摄像机架起没多久。

　　周兴便开始讲解道：“我首先为大家介绍一下这门语言的名字，它叫做‘智语言’，专门用于开AI程序。”

　　“虚拟技术采用的是一款生物AI芯片，所以先要学会这门语言才能让编制匹配的虚拟内容。”周兴操作电脑进入内容编辑界面，向众人解释道。

　　“接下来，我讲解智语言的语言结构，智语言结构由12个成员组成，第一个成员：RU，动态变量；第二个成员：ZJ，数据型组；第三个成员为ST，智型变量；第四个成员为FQ，浮点变量……”周兴开始讲解智语言的详情，与此同时，操作电脑编写智语言的内容。

　　重点来了，所有人呼吸一促，纷纷屏息凝神地倾听起来。

　　“……”

　　时间流逝，转眼半个小时过去。

　　星耀集团的技术员双眼放光，时不时露出恍然之大悟之色，抓这次机会，他们将以往堆积的问题解决。

　　另外一群老外目光呆滞，他们之前根本没接触智语言，随着周兴的讲解深入，他们渐渐跟不上节奏，全听懵了。


第二百五十九章 巨大的凡响

　　岁月如梭，转眼一个月过去。

　　全世界每天都有新的劲爆消息传出来，民众们普遍遗忘了二十国集团展开合作的内容，唯有那些负责相关领域的技术专家紧张的忙碌。

　　与此同时，许多新技术开始普及开来被民众所接受。

　　张立一位已经年过而立的90后，职业：软件开发工程师，他与许多年轻人一样，喜欢游戏，追求高端电子产品，自从成为星耀集团诞生，他便是星耀集团的忠实用户，星耀AI手机，智能机器人“白沙”，以及星耀集团的虚拟头盔。

　　星耀集团公布虚拟头盔之后，张立费尽九牛二虎之力，抢到了一个。

　　然而，与虚拟头盔匹配的虚拟游戏还未开发出来，虚拟头盔能应用程序仅有二十个初始游戏教程，垂钓，烹饪，驾驶，篮球，足球，书法……

　　二十个初始游戏教程，除去缝纫，织毛衣之外，其他游戏教程已经被张立玩的滚瓜烂熟，并产生一个巨大的副作用，现实中原本两手不沾阳春水的他，居然对烹饪感兴趣了，不喜欢运动的他篮球，足球，也开始热爱了起来。

　　张立感觉自己已然变成了一个生活全能手，下厨，整理内务什么的驾轻就熟，开车的技术更是直逼赛车选手，他的人生仿佛焕发了第二春。

　　然而，几个月时间，这些教程游戏已经被张立玩腻了，他一直期待的虚拟游戏却迟迟不见踪影。

　　虚拟游戏，无数玩家是梦想的游戏模式，虚拟头盔已经被星耀集团开发出来，按照虚拟游戏教程的体验效果，如果开发成虚拟游戏，游戏效果绝对非同凡响。

　　可是，最重要的虚拟游戏至今仍旧是半抱琵琶半遮面，不见动静，搞得张立寝食难安。

　　据说要将星耀集团要将全球最火热的“文明与战争”改编成虚拟模式，如果真是那样就太好了！

　　“文明与战争”问世六年一直牢牢占据着全世界第一热门游戏的排行榜，拥有近五亿游戏的玩家，是一部非常经典的VR游戏，游戏内容丰富，主旋律围绕着文明发展，种族战争，拥有极其庞大的世界格局观，张立是这款游戏最忠诚的玩家，如果让他舍弃“文明与战争”，拥抱新的虚拟游戏他还真会舍不得呢！

　　一空闲下来，张立必做的一件事就是拿手机刷星耀集团的官网，浏览虚拟社区的论坛，查看有什么新消息流传出来。

　　如同往日一样，张立习惯性地拿出手机刷星耀集团的官方网站。

　　星耀集团的官网，一个星团闪耀的制作的LOOG，背影是黑色宇宙与银色星云的基调，非常耀眼，充满科幻的气息。

　　进入虚拟游戏区的公告页面，张立眼睛徒然一亮，许久没有更新内容的新闻公告区终于出现了一条新消息。

　　“智语言教程，这是什么鬼？”张立点开更新内容的介绍，惊诧不已。

　　张立带着疑惑的目光，点开论坛讨论区，查看关于智语言教程的网友评论。

　　全世界无数购买了星耀集团虚拟头盔的用户，几乎都关注了智语言这个教学程序。

　　星耀集团发售虚拟头盔这款产品这么久，一直就公布二十个教程游戏吊着他们，真正的虚拟游戏却迟迟不见踪影，现在好不容易更新了一个教学程序，登时引起了激烈的反应。

　　“智语言教程什么乱七八糟的东西，体验效果太糟糕了，根本什么都听不懂。”

　　“煎熬等待了那么久就给我看着这个，真是失望透了。”

　　“学渣一枚，极度讨厌学习，尤其是这种智语言教程，完全不知道说什么，建议厌恶学习的学渣们不要浪费时间。”

　　“一群逗逼，这门智语言是开发虚拟程序的逻辑语言，如果能学会这门语言，学会开发虚拟程序，月入过万是最基本的，如果能进入星耀集团，月入十万轻而易举，想发财的朋友赶紧下载吧！”

　　“176楼正解，我表哥在星耀集团工作，他跟我说智语言是他们公司开发AI程序使用的语言，如果学会智语言并通过星耀集团的考核，绝对能被录取，大家加油吧！我要去学习了。”

　　“215楼，你说的是真的吗？你表哥的收入一个月多少啊？”

　　“……”

　　更新内容的评论区各种各样的评论数以千计，每秒就冒出好几百条，数百万位等待星耀集团官网更新游戏的玩家对这条更新教程的内容褒贬不一，讨论极为激烈。

　　看着评论区网友们的评论，张立眼睛越来越亮，整个人徒然变得兴奋起来。

　　虚拟应用是未来最火热的领域，说不定什么时候人类互联网就被虚拟网络所取代了。

　　张立正为自己未来的职业定位发愁呢，现在好，星耀集团公布了开发虚拟应用的智语言，如果能快速学会，先人一步学会开发虚拟应用程序，届时，开发虚拟应用，开办游戏公司，走上人生巅峰……未来一片光明啊！

　　张立越想越兴奋，迫不及待点开智语言的教程程序准备进行下载。

　　“167G，这个程序不是一般大。”张立看了一眼教学程序的大小，眉头不由一皱。

　　虚拟头盔自带的虚拟程序存储空间只有500G，若果要将这个教程下载并安装，必须将之前下载的技能虚拟教程删除掉，或是向星耀集团购买存储空间进行扩容。

　　想了想，张立还是决定一步到位，掏钱向星耀集团购买云存储空间的扩容服务，将云存储空间扩容至1TB，为将来的虚拟游戏做准备。

　　完成购买存储空间扩容的流程，张立点击智语言的教程任务，开始下载教程。

　　一秒，两秒……5G网络环境下，下载速度每秒接近20GB，十秒不到，“叮”的一声脆响，智语言的教程下载完毕。

　　张立精神一振，迫不及待地将虚拟头盔戴在头上，开始学习智语言。

　　全球诸多拥有IT技术背景的专业人士，都在这一天知道了星耀集团的智语言，并开始学习它，与此同时，许多拥有虚拟头盔的用户，尽管不是业内人士，他们也开始尝试着学习它。


第二百六十章 永进无退

　　星耀集团发布了智语言的教学程序，随即在全球掀起一场学习智语言的新浪潮。

　　然而，智语言是一门编写智能程序的程序语言，完全脱离人类语言体系，使得许多低智商的人群难以学习掌握，但是，为了前途，仍有许多人苦苦坚持着，他们在星耀集团提供的技术论坛里相互鼓励，共同学习。

　　渐渐的星耀集团的官网论坛的成为全球性网站，学术论坛交流区成为无数学习智语言用户交流的学习圣地。

　　“求教，确认判断的表达式格式是不是要使用XT变量组合？格式是怎样的？”

　　“学习智语言第五天，前面三天学的内容已经忘了，这门语言太难了，本人智商低坚持不下去，预祝大家能学有所成。”

　　“楼上的，这是一个明智的选择，我跟你一样选择了放弃，这门语言不是一般人能学的。”

　　“目前表示没难度，不过，没什么信心能学完。”

　　“高分求解，为什么我编译的这组子程序无法过检？下面是子程序的格式：HSD，XU/EG……”

　　“本公司已经与星耀集团展开战略合作，即将入驻虚拟平台，年薪三十万起，招聘：智语言工程师N名，开发虚拟应用，联系电话：165＊＊＊。”

　　“……”

　　星耀集团的官网论坛每天数以万计的评论产生，叫苦喊累的，含泪放弃的，求指导的，甚至还有提前招募智语言开发工程师的招聘……全球无数用户在星耀集团的论坛上留下了他们的足迹。

　　星耀集团总部技术中心，陈帆以及一众属下，面色复杂地看着亲临现场视察他们工作的周兴。

　　“周总，这个计划的效果非常好，技术论坛的活跃人数已经超过两千万，具有技术含量的帖子超过十万，相信能挖掘道不是少潜在技术人才。”陈帆看着周兴汇报道。

　　向全世界公布智语言的教学程序，然后，再利用星耀集团自身拥有的技术地位，以及丰厚的福利待遇向全球招募能深入学习智语言的工程师，并扩大星耀集团在虚拟领域的影响力，一举数得。

　　“恩，应该早点实施这个方案，能节省不少时间。”听着陈帆的汇报结果，周兴满意地笑着说。

　　如果能招募到大量智语言的精英人才，待他们成长起来，以后他才能甩开虚拟领域的事情，专心探索人类的起源，完成系统任务。

　　“周总，各国现在也在大力开发虚拟领域，现在都在抢人，这样下去‘待遇福利’方面恐怕会有些虚高啊！”陈帆面色有些难看地看着周兴，提醒道。

　　闻言，周兴微微愣了一下，随即露出恍然之色，一下子反应了过来。

　　“老陈，是不是有人挖你了？”周兴笑着追问陈帆道。

　　陈帆脸上露出了一丝尴尬之色，坦诚地点了点头，笑着和周兴解释，道：“是的，已经有好几家企业看中我，给的福利待遇都不错，不过，都被我拒绝了。”

　　“嗯？能告诉我为什么吗？”周兴饶有兴趣地看着陈帆，好奇地问

　　“金钱对于我来说已经不重要了，跟着周总您学习新技术，亲眼见证你用先进科学改变世界这样的创举才是最有意义的事。”陈帆目光炙热地看着周兴，语气激昂地说。

　　“哈哈，老陈，你过誉了。”陈帆这记马屁令周兴毛孔松开，非常舒坦。

　　停顿了一下，周兴笑着说：“老陈放心，是我忽视了这个问题，下午的会议，我会让人资部对你们的新职待遇方面做个调整。”

　　“啊！周总，我不是这个意思……”闻言，陈帆呆了一下，连连摆手解释。

　　“呵呵，老陈，不要多想，你说的没错，其他国家也在抢滩虚拟领域，的确会导致虚拟领域人才的薪资待遇普遍虚高。”周兴伸手拍着陈帆的肩膀，肯定了他的话。

　　全球各国已然将虚拟领域视为人类下一个社会革命的核心技术领域，纷纷投入巨额资金，大力扶持虚拟产业。

　　周兴眼中闪过一丝智慧的光芒，详细为陈帆解释道：“不过，利之所驱，大量资金涌入虚拟领域，虚高的福利待遇，必然会加快人才的涌入速度，令虚拟领域加速发展，这是人类社会许多新领域发展必然经历的过程，所以，提升虚拟技术员待遇是势在必行的事，这不仅仅是你个人的问题。”

　　听完周兴的解释，陈帆笑着点了点头，不再辩解什么了。

　　陈帆看向周兴的目光即欣慰又崇拜，人生之中能遇到这样聪颖过人，体贴下属的领导实在是他的幸运。

　　诚如周兴所言，提升虚拟技术从业者福利待遇不是他一个人的问题，阻人财路犹如杀人父母，他不介意福利待遇没提升的问题，但是，总不能阻挠下属们升职提薪吧。

　　“加薪的事就这么定了，你们还有什么要求尽管跟我提。”周兴看着技术中心所有技术员，当众宣布道。

　　闻言，技术中心的所有技术员眼睛当即流露出惊喜的目光，笑容灿烂。

　　“呵呵，周总，我们的薪水已经不低啦！这怎么好意思。”

　　“是啊！好多技术问题还要劳烦您解决！我们受之有愧哦！”

　　“周总，我们这身技术都是您教的，没人能挖得动我们的，你放心吧！”

　　“……”

　　星耀集团这么挣钱的高科技企业，给员工的福利待遇本身就是业内顶级的，现在又要加薪，以周兴的手笔，他们这次加薪的幅度肯定不小，听到这个好消息的技术员们脸都快笑歪了，纷纷欣喜地说着言不由衷的话。

　　闻言，周兴哈哈一笑，当让不会将他们口是心非的话当真，人是利益生物，打工者最期盼的事情不就是升职加薪嘛！

　　“提升你们待遇，意味着我对你们报以更高的期盼，希望你们不要在应该奋斗的年纪，选择安逸，更不要忘记星耀集团永进无退的进取精神。”周兴环视着所有人，寄以厚望地期盼道。

　　“明白！”

　　“周总，我们一直以您为目标。”

　　“没错，在周总您的光环影响下，我们的脚步是停不来的。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，技术中心的技术员们感同身受，一个个笑容自信，精神振奋地应答道。


第二百六十一章 虚拟产业

　　星耀集团对技术人员加薪的消息，也不知道是有意还是无意，没多久便泄露了出去。

　　视频新闻，财经新闻，八卦频道……各个新闻媒体大肆报道，一下子又给虚火过旺的虚拟领域添上了一把火。

　　“星耀集团耗费巨资，为整体员工提薪8%，其中虚拟领域的技术员工提薪增幅高达50%。”

　　“星耀集团大手笔提高员工福利，虚拟技术工程师薪资待遇位列职业排名第一名。”

　　“全球最挣钱的职业-虚拟应用开发工程师，资深从业者年薪千万轻而易举。”

　　“星耀集团高薪买骨，全球各国血拼虚拟领域。”

　　“……”

　　一条条夺人眼球的标题占据了新闻页面的首页，引得全球无数民众为之眼红。

　　模仿学习，思考总结，是人类与生俱来具备的能力，从婴儿牙牙学语，学习走路开始，每个人的一生需要学习许多方面知识，学习讲话礼貌，课堂知识，生活技能，与人交际……等等方面的知识。

　　枯燥的学习过程，人性负面的惰性情绪，获取知识渠道，等等因素是阻碍人们学习新知识，获取进步最大的阻碍。

　　然而，智语言教学程序刚公开没多久，所有人都在同一起跑线上，巨大事业前景，当即引无数人一头扎入这个深不见底的巨坑，被智语言折磨的“欲生欲死”。

　　巨大资金和人力投入，虚拟领域相关的企业犹如雨后春笋遍地冒出来，虚拟电影，虚拟商城，虚拟游戏，虚拟设计……一个基于虚拟网络平台的新型产业诞生了，扎根全球各地开始粗犷式的生长。

　　虚拟产业的诞生和迅猛发展让许多天资聪颖，刻苦勤奋的人获得迈向成功的机会，王杰明便是无数人当中的一员。

　　王杰明从小生在一个农村家庭，家境困难，学习极好的他高中之后，放弃了继续学习深造的机会，毅然踏入社会，开始打工养活自己。

　　凭借那颗活络的脑袋以及穷人家孩子勤奋吃苦的天性，王杰明从开始进入电子厂流水线打工开始，自学电子技术，提升自己的能力，逐渐从流水线的小工，组长，班长，售后工程师……一步步提升上去。

　　十年过去，王杰明如今已然是一家电子企业技术部负责人之一，然而，他那颗不甘于平凡的心脏，一直蠢蠢欲动，尝试着寻找新的机会。

　　虚拟领域光芒万丈的事业前景，令王杰明怦然心动。

　　思定之后，王杰明破釜沉舟，辞掉现在这份待遇丰厚的工作，雄心万丈地投入到智语言的学习当中去。

　　仿佛回到一边打工，一边自学电子知识的日子，王杰明非常用心刻苦，不过，这次情况梢好一些，有一位出色的“老师”耐心教导他。

　　戴上虚拟头盔之后，王杰明的身影出在一间教室，讲台上一名样貌极美的女老师，身穿着一套黑色包臀裙的职业装，对他进行一对一的智语言教学。

　　“很好，你已经学完智语言的变量结构，可以进行模型创建实验了，现在开始上机吧！”美女导师笑容灿烂地赞赏他道。

　　看着美女导师的笑容，王杰明内心激动了一下，随即沉下心来，进行智语言编程实验。

　　学习智语言三十天有余，除了吃喝拉撒之外，王杰明几乎都把全部时间都投入智语言的学习当中。

　　诚如无数学习者所言，智语言是一门难度系数非常大的语言，刚开始学习的时候王杰明差点就坚持不下来了，美女导师讲述的内容都是一些“烧脑”的知识，好比方程式什么都还不懂就让看微积分的内容，非常难以理解。

　　不过，凭借着过人的毅力，王杰明一遍又一遍的重复学习，最终在美女导师不厌其烦的讲解下，他渐渐理解了智语言初始内容，语言结构……粗浅地掌握了智语言的学习方式。

　　一台计算机前，王杰明全身心地投入思考，将这些日子学习的知识串联起来，开始尝试用智语言编写一个虚拟程序。

　　时间一点一滴的逝去。

　　王杰明精疲力竭地敲下最后一个代码，完成了虚拟程序的编写，而后，期待的目光看向美女导师。

　　“老师，你快检查一下我的程序。”王杰明就像自信能考高分的学生一样，语气激动地说。

　　“这个程序的逻辑语序通过，恭喜你，你入门了，不过仍需再接再厉。”美女导师看了一眼程序，笑着恭喜王志杰道。

　　“谢谢，老师，我要下线休息了。”闻言，王杰明松了口气，如释重负地说。

　　说完，王杰明意识下令断开连接，旋即，他的精神一阵恍惚，当即昏睡中清醒过来。

　　就像做了一场逼真的梦一样，王杰明对学习智语言的过程记忆犹新，尤其是自己在梦境中编写那段应用代码。

　　王杰明翻身下床，迫不及待向卧室的电脑桌跑去。

　　打开笔记本，王杰明迅速敲击键盘，将刚才编写的那段虚拟程序“抄”写下来。

　　很快，王杰明将那段代码“复制”下来了，而后，他迫不及待地打开星耀集团官网的技术论坛，创建技术贴，写了个引人注意的标题，将代码的内容放进去，点击确认发布技术贴。

　　技术论坛在线人数的具体数字王杰不清楚，不过肯定非常多，因为他找了好一会儿，才在第十页找到自己发表的技术帖子。

　　“菜鸟第一步，成功编写了一段虚拟应用程序，检验通过。”

　　此时，他的帖子点击量已经突破五位数，拥有数十条回复。

　　王杰明面色一喜，迫不及待地点击进去，查看网友们的回复内容。

　　“居然能用智语言编写程序了，牛人啊！”

　　“瞻仰大神！请问大神收徒吗？本人愿掏学费。”

　　“你好，我是智弈科技老总，有兴趣来我们公司任职吗？电话：172＊＊，就你现在这个水平年薪30万，如果能尽快掌握更资深的知识，年薪百万以上。欢迎来电。”

　　“楼主你好，我是方正集团人事总监，我们集团有意进军虚拟领域，急需你这样的开发人才，待遇超出业内，具体薪资详谈，电话139＊＊，期待你的来电。”

　　“……”

　　王杰明仔细浏览了一下回复贴，脸上当即浮起了一个灿烂笑容，回复贴的内容一片赞扬，更有许多公司要招聘的信息，虽然有点夸大其词，不过依旧让王杰明感到莫名的兴奋。


第二百六十二章 一个大难题

　　许多公司许诺的待遇已经远远超过王杰明之前那份工作的薪资。

　　难道还要给人打工？

　　不，虚拟领域刚刚起步，就人类互联网开始时候那样拥有无数掘金的机会，掌握相关技术的人才并不多，如果学有所成自己创业，远比给人打工更有前途。

　　看着技术贴子不断增加的浏览量，回复量，关子啊王杰明心中一种叫做“野心”的东西破笼而出了。

　　王杰明思量了一会儿，选择创建了一个企鹅群，然后在帖子内公布联系方式，广邀志同道合的朋友，拓展人脉，未将来的创业打基础。

　　无数像王杰明这样既聪明又勤奋的精英，摩拳擦掌，准备在虚拟领域大干一番，星耀集团这个创造了虚拟产业的科技霸主率先给了他们一个下马威。

　　星耀集团的官网突然公布了一个震撼世人的消息：虚拟游戏：文明与战争，10月25号正式上线。

　　一时之间，星耀集团的官网论坛好似要爆了一般，无数玩家涌入。

　　“不容易呀！千呼万唤，终于有消息了。”

　　“还要在等1个月，实在太好了。”

　　“估计星耀集团一直憋着，秘而不宣呢！哈哈。”

　　“不错，不错，要的就是这种效率。”

　　“这才没多久吧！千万不要粗制滥造啊！”

　　“这个世界要变天了，小说中才存在的虚拟游戏马上就要上线了。”

　　“666666……”

　　“星耀集团威武.666。”

　　“怎么会这么快，游戏已经通过审核了？”

　　“……”

　　星耀集团官网评论区的评论每秒数千条的跳出来，无数游戏玩家争相庆贺，为之叫好，与此同时，也有众多正在虚拟领域奋起直追的人被这个消息吓坏了。

　　虚拟游戏文明与战争一经宣布，当即成为全世界最火热的话题，虽然低温休眠舱星耀集团还未公布出来，但是，它人类社会的第二世界-虚拟世界息息相关。

　　这是星耀集团正式发布除了教程之外第一款大型虚拟应用，未来除了虚拟游戏之外，还将会有更多虚拟应用产品问世，打造人类的第二个社会-虚拟世界，全球各大媒体争相报道。

　　“虚拟游戏-文明与战争问世，距人类开启虚拟人生的日子还会遥远吗？”

　　“10月25号，星耀集团宣布虚拟-文明与战争上线，即将揭开人类虚拟联网交流的序幕。”

　　“神一样的效率，既纳米医疗舱，星耀AI手机，智能机器人之后，星耀集团再创奇迹-虚拟游戏-文明与战争。”

　　“……”

　　好似被星耀集团收买了一般，与虚拟游戏相关的报道出现在全球各大媒体首页，为世人介绍虚拟游戏-文明与战争的上线的详细信息。

　　虚拟游戏-文明与战争在人类社会刮起了一场风暴，原本垂死将死的VR游戏产业彻底放弃挣扎，游戏公司纷纷转型开发虚拟游戏；许多职业玩家，游戏直播，纷纷备战，准备在虚拟游戏模式下争取一席之地。

　　文明与战争引起纷纷扰扰，始作俑者-周兴无暇关心，他现在正被一个大难题难了。

　　完成“文明与战争”的虚拟化工作之后，将其余收尾工作交给陈帆，周兴将工作重心放在低温休眠舱与虚拟技术两者结合技术开发，以及探索人类起源的任务上，与此同时，还有一项不得不重视的事，占据了他大量的精力。

　　紫荆玫瑰园的草坪依靠的湖眫，灿烂阳光的照耀下，湖面波光粼粼。

　　紫荆玫瑰园的花园正在大肆施工，庄园的院子被重新“扩容”了，近百架“白沙”充当园丁，与十几位人类职业园丁一起施工，修整草坪。

　　草坪的中央，一具具“白沙”机器人，在工作人员的指挥下布置一个婚礼场地，白色主调，搭配着粉色的花饰，浅紫色的餐布铺着餐桌，洁白的椅子，摆列成两排。

　　中央位置七彩的花环拱门，白沙飘扬，直通至婚礼台，营造出了一个温馨浪漫，清新自然，美轮美奂的婚礼现场。

　　周兴穿着一身笔挺的黑色西装，唐欣一穿着一套白色长裙，两人在婚礼一个美女司仪的引领下，进行一场婚礼的彩排。

　　以周兴时至今日的地位，婚礼必定会有无数大人物到场，如果在婚礼上出了什么“意外”那简直就要贻笑大方，而且，婚礼只有一次，万一出点什么意外差错岂不是遗憾终生，所以婚礼彩排非常重要，周兴不得不重视起来。

　　“周总，入场仪式仪式结束之后，接下来你站在这个位置，然后深情地望着新娘，等待主持宣布下一个流程。”美女司仪笑着跟周兴解说。

　　“恩，我明白。”周兴深吸了一口气，耐心地说。

　　“接下来就是交接戒指的仪式，对了，周总，不知道，你们的伴郎伴娘什么时候能一起来？很多诸如入场、退场的仪式，他们需要提前知晓并熟悉。”美女司仪奇怪地看着周兴问。

　　闻言，周兴和唐欣对视了一下，脸上闪过一丝苦涩的笑容。

　　“刘小姐，要不今天先这样吧！下次我再把伴郎伴娘他们一起叫过来。”周兴略微不好意思地看着司仪小姐，说。

　　“好的，周总。”周兴这样的顾客，美女司仪当然不敢有意见，连忙点头道。

　　说完，司仪刘小姐转身离去了。

　　周兴看着司仪刘小姐离开的背影，重重叹了一口气，这些年来他大部分的时间都待在实验里搞研究，与此同时，身份地位发生了翻天覆地的变化，身边那有什么朋友可以当他的伴郎啊！

　　“要不我让晓瑜，子慧她们的男朋友来顶替。”唐欣一眼看穿了周兴的苦衷，当即表示道。

　　“不要，这样感觉好糗，我不想让她们看我的笑话。”周兴脸色一黑，摇头道。

　　“不会的，这有什么好难为情的！”唐欣呵呵一笑，安慰道。

　　“要不然，技术部的小林，小张他们来顶替一下。”唐欣提议道：

　　“不行，他们性格那么沉闷，到时候那么多人大人物来，他们摆不上台面。”周兴想了一下，连忙摇头拒绝了这个提议，搞技术的理工男，个性太沉闷了。

　　“那我没辙了，你自己看着办吧！”唐欣白了周兴一眼，无奈地说。

　　周兴眉头紧皱，登时有些心烦意乱。


第二百六十三章 我是他舍友

　　周兴掏出手机，翻着通讯，徒然发觉自己很可怜。

　　通讯录里除了下属，以及一些重要领导的电话，朋友关系的人屈指可数。

　　自从被大科学辅助系统附身之后，除了学习，搞科研，生活上其他活动就没办法参与了，“朋友”这个词，对他而已，只是个名字而已。

　　“找到合适的人选了吗？”唐欣关心地看着周兴，有些不忍地问。

　　从大学至今，唐欣亲眼见证了周兴这年是怎么过的，周兴能取得这样的地位，与他的刻苦努力分不开。

　　然而，有所得必有所失。

　　周兴醉心于学术领域，同时还要管理企业，自然没闲暇时间维护友情，结交新朋友，因此，周兴已经与他的朋友都断联了，现在他很难找得到朋友充当伴郎。

　　周兴拿着手机，犹豫许久，最终按下确认拨通。

　　中冠村，华国著名国家高科技技术产业开发区，有许多科技企业入住，是科教智力和人才资源最密集的区域，在这里随便丢一块砖头都能砸到一个名校高材生。

　　然而，利益趋势，光鲜亮丽的地方一样避免不了灰暗的角落产生，电子卖场的购物体验方面一直存在一些令人病垢的地方，这不一场交易纠纷引了无数人围观。

　　场内，一名三旬男子带着女子，对峙着一名西装革履的肥胖男子，剑拔弩张。

　　“死胖子，卖伪劣产品还敢嚣张，再不退钱，别怪老子不客气了。”男子气愤不过，伸手揪着胖男的衣领，大有一言不合就要动手的趋势。

　　“大家都是斯文人，有话好说，动手的话，我报警就不好看了。”面对男子的威吓，陈磊脸色不变，气场从容，不为所动地说。

　　“好啊！你报警啊！卖假货还有理了。”女子拦住要动手的男子，怒斥西装胖男道。

　　陈磊胖胖的脸上露出一个轻蔑的笑容，黑着脸质问：“什么假货，这款生物波按摩器可是根据万物特波论原理的发明，没证据别乱说，小心我告你诽谤。”

　　“屁个新发明，一点效果没有，赶紧退钱，不然我打消协电话了。”男子怒目圆瞪，死死瞪着眼前这个不要脸皮的胖家伙。

　　“我堂堂一个北大毕业生，更是天才科学家-周兴的舍友兄弟，岂会卖假货，你打呗！让消协的工作人员处理再好不过了。”陈磊露骄傲之色，毫无惧色地说。

　　看着西装胖男不像说假话的语气，年轻男女对视了一眼，登时被他唬住了。

　　“要打电话赶紧打，东西是你们使用不当出的问题，全额退款是不可能的。”见到年轻男女迟疑不定的模样，陈磊微微窃喜了一下，给对方一个台阶地说。

　　“哼！死胖子，差点上了你的当，我这就打电话。”听了陈磊的话年轻男子微微一怔，随即想起了什么似的，展颜笑道。

　　说完，年轻男子拿起手机拨起消协的举报电话。

　　陈磊面色一慌，麻蛋，这混蛋怎么不按照步骤走，这下要栽了。

　　很快，年轻男子打完举报电话，一脸戏谑地看着陈磊，奚落地笑道：“怎么，是不是觉得很意外，哈哈！”

　　“有什么意外的，你随意。”陈磊脸颊一抽，没好气地看着他，输人不输阵地说。

　　“呵呵，不见棺材不落泪，等着吧你！”年轻男子盯着陈磊呵呵一笑。

　　陈磊面色一沉，就在他慌张无措的时候，手机骤然响了起来。

　　陈磊深吸了一口气，拿起手机看了起来。

　　旋即，陈磊双眼一凸，眼珠好似要掉出来似的，一股巨大的惊喜充斥了他的心田。

　　陈磊将手机屏幕对着那对年轻男女，兴奋地喊：“你们看，看到没有，天才科学家-周兴给我打的电话。”

　　见状，年轻男女定眼朝他的手机屏幕看去，来电显示赫然是周兴的名字。

　　“呵呵，开什么玩笑！就你！”年轻男子呵呵一笑，满脸不信。

　　“你标周兴就是周兴啊！还不知道是那个阿猫阿狗呢！”女子不屑地说。

　　陈磊白了他们一眼，迅速接起电话，并开启了扬声器。

　　“哈哈，周兴，今天怎么想起给我打电话！”电话一接通，陈磊兴奋地问。

　　“额，陈磊，好久不见，你现在在做什么？”电话那一头，传来周兴有些激动的声音，好似陈磊的热情感染到了。

　　“我，我自己创业呢！不说这个了。”说起自己正在干的事，陈磊脸色一红，连忙转移话题地问：“你那么忙，突然打电话给我肯定有事吧！有什么事尽管说！”

　　“恩，我确实有件事需要你帮忙，你现在在那里，要不你现在那里我让人去接你，我们见面聊？”周兴怔了一下，询问道。

　　闻言，陈磊大喜过望，恨不得亲周兴一口，太好了，这通电话简直就是他的救星啊！

　　“你现在有空吗？不行的话……”迟迟不见陈磊回复，周兴善解人意地问。

　　“有空，有空，我现在阜成路73号，我操，你赶紧派人来接我吧！”陈磊喜不胜收，迫不及待地连连点头。

　　“好的，你稍等一下，人很快就到。”周兴开心地说。

　　“嗯，嗯。”陈磊点头如蒜捣，开心地说。

　　见陈磊挂了电话，年轻男子一脸不屑地揭穿道：“搞得跟真的似的，不就是让你同伙搭救你的把戏嘛，别想蒙混过关，消协没来之前你那也别想走。”

　　“如果真是天才科学家-周兴给我的电话呢？那要怎么说？”陈磊嘿嘿一笑，直视着年轻男子，底气十足地问。

　　“周兴那种人物是你大学同学？天大的笑话，如果是真的我把那件按摩器吃了。”年轻男子盯着女友手中仪器，满脸不屑地说。

　　“就是这德行，也不照照镜子。”女子鄙夷地瞪了陈磊一眼，向围观地人群要喝着介绍：“大伙快来看啊！这个卖假货的家伙居然说他是星耀集团老总-周兴的大学同学，而且还是同宿舍的舍友呢！”

　　“居然还有这样往自己脸上贴金的！太不要脸了。”

　　“哇靠！死胖子，别玷污了我的偶像……”

　　“为了推销产品什么都敢说，太他妈恶心了。”

　　“……”

　　女子的话音一落，人群当即爆发出阵阵谩骂，一起声讨起陈磊来。


第二百六十四章 三无产品

　　天才科学家-周兴发明的纳米医疗舱挽救了无数绝症患者的性命，5G网络，AI芯片，智能机器人，虚拟游戏，诸多科技产品创造了一个又一个行业奇迹，成功将华夏带上了科技强国的复兴之路。

　　周兴可以算得上整个华夏妇孺皆知的科学家，是无数华夏民众崇拜的偶像。

　　再看陈磊，一身廉价的西服，身材臃肿，肥嘟嘟的脸透露出一股油腻的味道，围观者多数对他没什么好感。

　　然而，这样的人居然大言不惭地宣称自己是天才科学家-周兴的大学同学，而且还是他的舍友，简直就是在给他们的偶像抹黑，大量周兴的忠实粉丝登时不爽了，争先恐后地讨伐他。

　　一时之间，陈磊好似人人喊打的过街老鼠，被汹涌澎湃的人群围堵在中央。

　　“你们干什么，我是北大毕业的，跟周兴是同学有什么问题？”

　　“推我干嘛！我真没说谎啊！”

　　“我真是周兴的舍友，我们是一个科系的，不信的话，我可以拿我的毕业证给你们看啊！”

　　“……”

　　引起公愤的陈磊被群情激愤的人群围在中央，又急又怕地连连辩解。

　　“还说，你再说一句试试，信不信老子揍死你。”

　　“就你这幅奸商的德行，同你妹的学！”

　　“还要嘴硬是么？现在让你试试是你的嘴硬还是我的拳头硬。”

　　“妈的，最痛恨你这种骗子了，打着旗号到处招摇撞骗。”

　　“……”

　　人群中谩骂声此起彼伏，听着陈磊的狡辩终于有人忍不住动手了。

　　“君子动口不动手，不要打人啊！”

　　“啊！我们不是同学，不是了，你们不要打了。”

　　“……”

　　人群中一股杀猪般的惨叫声骤然响起，充满了委屈和痛苦的哀求，令闻者伤心，听着流泪。

　　就在这个时候，一男一女两个身穿警服的巡警及时地赶到现场，严词厉色地呵斥围殴陈磊的人群。

　　“你们干什么！住手，都住手。”

　　“非法斗殴，你们想蹲牢房吗？还不赶紧停手。”

　　听到执法者的声音，人群炸做鸟散空出一大片空地，一下子将抱头蹲在地上的陈磊露了出来。

　　“你没事吧？”男警察走上前去，关心地问。

　　“5555，警察同志，你们要为我做主啊！是他们把我打成这样的。”陈磊松开抱头的手，露出一张鼻青脸肿的脸，指着周围的人群，老泪纵横地哭诉。

　　“嗯，伤的重不重，需要送你去医院吗？”年轻女警关心地问。

　　男性巡警环视现场那些打算偷溜的人，呵止众人道：“你们都涉案了，没调查清楚之前，谁都不许走。”

　　“警察同志，这人是个骗子，你应该先把他抓起来。”

　　“没错，警察同志，这个家伙居然宣称自己是周兴的大学舍友，制造伪劣产品，到处招摇撞骗。”

　　“警察同志，这个人是骗子，我们是为民除害，见义勇为。”

　　“……”

　　男巡警的话音一落，刚才打人的群众当即不干了，争先恐后地为自己辩解道。

　　“到底怎么回事？你们有什么证据？”年轻的男巡警质疑的目光落在陈磊的身上。

　　中关村什么情况，负责这些片区的巡警知根知底，那些无良商人为了利益，坑蒙拐骗无所不用其极，陈磊这幅身材，以及他的穿着打扮，明显就是昧着良心挣钱的“商家”之一。

　　男巡警对群众们的话有了八九分的信任，看向陈磊的目光登时变得不善起来，就连原本同情陈磊惨况的女巡警，目光也变冷了。

　　“警察同志，你们不能听取他们的一面之词，我真是周兴的大学同学啊！等一下会有人来接我，是周兴派的人。”陈磊面色一变，看着两个变了脸色的巡警焦急地解释。

　　陈磊话音刚落，退货青男拿着一个束腰的按摩器递给男巡警，介绍道：“警察同志，这是他卖我么的产品-生物波按摩器，据说拥有强效减肥作用，我女朋友急于减肥误信了他的话，其实一点减肥效果都没有，而且只用了不到三天设备就坏了。”

　　男巡警眼睛一亮，接过按摩器质问陈磊，道：“你这款产品通过技术监督局备案了吗？你有没有营业执照？”

　　闻言，陈磊面色一急，这款生物波按摩器是一款三无产品，根本经不起执法人员的盘问。

　　北大期间由于沉迷VR游戏-文明与战争，陈磊差点毕不了业。

　　没学到什么专业知识，毕业之后，陈磊寻找工作之路自然是处处碰壁。

　　顶着“北大毕业生”这个名头，陈磊抹不开脸去干那些“丢脸面”的工作，又不能回家啃老，于是，接着周兴大学舍友的名头开始创业，独自干起了卖“生物波按摩器”的行当。

　　凭借那股能考入顶级学府的聪明劲，以及渐渐锻炼出来的脸皮，陈磊混的倒也还算可以，他正做着创办公司，招兵买马，推广产品，展翅高飞，踏上巅峰，迎娶白富美的美梦，那知道今天会遇上这种事。

　　这个问题要是不能解决好，名声扫地，这片卖场便没有他的生存之地。

　　陈磊眼珠急转，苦着脸看着两位巡警：“警察同志，这些问题好像不是你管辖的范围，你们还是先处理我被群殴的案件吧！”

　　“不，这些问题你必须先回答，我要给这起事件定性。”男巡警目光不善地盯着陈磊，态度坚决地说。

　　闻言，犹如晴天霹雳，陈磊呆若木鸡。

　　“我真是周兴的大学舍友啊！你们为什么不信呢！”陈磊气急败坏地大喊。

　　“不管你是什么人的舍友？请先出具这款产品相关的许可证件。”男巡警冷冷看着陈磊，态度坚决。

　　“请问你就是周总的大学同学-陈先生吗？”好似听到陈磊的话，一个充满惊喜的声音骤然响起。

　　闻言，现场正围观看好戏的人纷纷向声音发源地看去。

　　只见，一位身穿黑色西服，1米9高个子，国字脸，理着寸头的健壮男子惊喜地看着陈磊，迫不及待地朝他跑来。


第二百六十五章 原来是这样

　　突然出现的魁梧男子，浑身散发着一股冷冽危险的气息，令人畏惧不安。

　　“你是谁？他涉及了一起诈骗案，现在那也不能去。”男警警惕地看着魁梧男子，出声阻止，以他的眼光分析，眼前这家伙肯定是当兵的，而且还是经常见血的那种，煞气逼人。

　　闻言，魁梧男子眉头一皱，看着陈磊问：“嗯？陈先生发生了什么事？”

　　“什么诈骗案，我明明就是被人群殴的受害者，他们非说我顶着你们周总大学同学的名头招摇撞骗。”陈磊满脸委屈地说。

　　说完，陈磊指着身边的魁梧男，看着现场众人歇斯底里地喊道：“来，来，现在我的证人来了，你们问问他，我到底是不是周兴的大学同学。”

　　闻言，魁梧男子好似明白了什么，立即出声为陈磊作证道：“陈先生说的没错，他的确是周总的大学同学。”

　　“你说是就是了？你丫算那根葱啊？”

　　“一看你就不是好人，你们两个是一伙的吧！”

　　“空口无凭，有本事把证据拿出来啊！”

　　“装什么大头蒜，你以为你是谁啊？有什么资格证明？”

　　“……”

　　如果警察信了他的证词，那么围攻陈磊的人岂不是要遭殃？魁梧男子的话音一落，当即犯了众怒，人群仗着人多势众，气汹汹地驳斥他。

　　陈磊身体一缩，被激愤的人群吓了一跳，刚才被群殴的经历已经在他心里留下了阴影。

　　魁梧男子看了陈磊一眼，转过身来，迎着众人，展颜一笑：“要证据？可以啊！”

　　说完，魁梧男子伸手向裤袋掏去，掏出来一把车钥匙，在众人眼前当场亮相出来。

　　“2020款幻影劳斯莱斯，豪华领袖版，全新铝制奢华架构，造价2500万，车牌号：＊＊＊，这辆车是星耀集团用于接送贵客的座驾，车子就停在外面的停车场，不信的话可以去看。”魁梧男子环视众人，介绍手中的汽车钥匙，道。

　　闻言，在场众人傻傻看着魁梧男子手中的汽车钥匙，木若呆鸡。

　　“不是吧！难道是真的！”

　　“这把钥匙是假的吧！准备了个模型道具忽悠人呢！”

　　“假个屁，这把车钥匙使用的材料质感，一看就不平凡，配上劳斯莱斯的loog，应该错不。”

　　“我靠这胖子真实周兴的大学同学啊！啧啧，真是人不可貌相啊！”

　　“果然冲动就是魔鬼，哈哈，还好我忍住了没上去打他。”

　　“……”

　　时隔了半晌，被这个消息惊呆了的人群响起了一阵阵惊呼，有懊恼，有庆幸，有不安……从魁梧男子亮出车钥匙，介绍车子的情况之后，所有人不由都信了他的话。

　　现场众人目光齐齐看向陈磊，目光复杂，有愧疚，有歉意，更有不可思议。

　　真是人不可貌相啊！这个模样猥琐，奸商模样的胖子居然是个北大高材生，而且还是天才科学家-周兴的大学同学。

　　感受到人群目光的变化，陈磊既欣慰又悲哀，欲哭无泪。

　　“警察同志，陈先生涉及的案件，星耀集团的律师团会全权负责，周总还在等着陈先生，能否通融一下？”魁梧男子看着男警，询问道。

　　闻言，男警面露难色，以他的专业判断，这个胖子商人卖伪劣产品的可能性非常大，然而，周兴的名头太盛了，像这种芝麻绿豆的小事，私下卖他一个面子没问题，然而，众目睽睽之下，公然这样做，实在对不起他身上穿的这身制服。

　　男警看向举证陈磊是诈骗犯的退货青年，问：“这位先生已经证实陈磊先生是周兴的大学同学，你看……”

　　“我明白，我明白，这事就这么算了吧！也许是我们弄错了。”一听男警的话，退货的青年当即找了个台阶，连忙放弃报案地说。

　　闻言，男警登时松了一口气，这件事算是好交代了，报案人撤销报案，他就没必要深究了。

　　“既然这样，那……”民不举官不究，男警正准备宣布撤销对陈磊的指控。

　　“等一下，那些打我的人怎么处理，我不能被白打了一顿吧！”陈磊仿佛知道男警要说什么，不过，有周兴这个强大的靠山，他忍不住出声打断男警的话。

　　闻言，男警看着四周面含温怒之色的人群，登感棘手。

　　这死胖子，真不识好歹。

　　看来不公事公办是不行了，男警面色一沉，当即宣布道：“陈先生，你放心这片区域处于监控区域，任何参与伤害你的人都逃脱不了法律的制裁。”

　　陈磊面色一喜，刚要说感激的话。

　　“咳咳，陈先生，我看还是这样算了吧！周总还在等你呢！”魁梧男子干咳了两声，打断陈磊想要说的话，提醒道。

　　陈磊愣了一下，看了魁梧男子一眼，好似明白了什么，目光向男警看去，入眼是一张面无表情，要公事公办的脸庞。

　　陈磊登感不妙，心中那股被围殴的憋屈和火气登时不翼而飞了，剩下的唯有忐忑不安。

　　“算了，算了，周兴还等着我，我没空跟你们纠缠，今天这件事就这么算了。”陈磊强装着镇定，一副大人有大量模样地说。

　　说完，陈磊求助的目光看向魁梧男子：“那个，麻烦你带我去找周兴吧！别人他久等了。”

　　“嗯，警察同志，那我们先走了。”魁梧男子看着男警一眼，微笑着说。

　　说完，他带着陈磊急匆匆离开了现场。

　　“什么玩意，周兴怎么认识这种同学。”

　　“是啊！那个胖子我认识，他专门做生物波按摩器的，将减肥效果宣传的非常夸张，其实一点效果没有，全靠他那张嘴在骗人。”

　　“就他那副身材卖减肥产品居然也有人相信？买他产品的人都是傻子吗？”

　　“这个你不懂，那胖子有更胖时候的照片，他现在这幅模样骗顾客说是为了亲身示范减肥效果，骗人说过段时间会更瘦。”

　　“啊？怎么会事？难道他那个减肥按摩器真有效果？”

　　“屁个效果，那张更胖的照片是他往衣服赛东西，乔装拍的，都是骗人的。”

　　“原来是这样，早知道不该让他跑了。”

　　“……”

　　目送着陈磊离去的背影，热议声不断，陈磊是周兴大学同学造成了很大的震撼，看热闹的知情人接连不断地向其他人爆内幕道。


第二百六十六章 一对璧人

　　很快，载着陈磊的幻影劳斯莱斯驶入车道，来往车辆纷纷降低车速，远远的避开。

　　将近三千万的豪车，随便撞一下，普通家庭倾家荡产都赔不起。

　　透过车窗，陈磊看着窗外那些唯恐避之不及的来往车流，面色涨红，内心激动。“这么多年过去了，周兴终于想起了他，要是能抱上他的大腿，随便扯一根腿毛，这辈子吃穿都不用了，太好了，哈哈。”

　　陈磊双眼放光地打量着车厢内的装饰，充满天然纹理革的真皮座椅，摸着非常柔软，宽敞的座椅能躺下一个人，行驶在路上非常稳，悄然无息，非常舒适。

　　“那个，谢谢你帮了我，我还不知道你叫什么呢！”陈磊追问正在开车的男子道。

　　“我叫张瑞，你叫我小张好了。”张瑞全神贯注地开着车，头也不回地说。

　　“嗯，小张，你们周总突然要见我，有什么事吗？”陈磊神情有些紧张地追问道。

　　“周总的事我也不是很清楚，你还是当面问他吧！”张瑞微微一笑，守口如瓶地答复。

　　“额！那我们这是去那里？星耀集团？”陈磊失望地点了下头，继续问。

　　“不是，我们去周总家。”张瑞笑着回答。

　　闻言，陈磊松了口气，他现在浑身是伤，样子很狼狈，如果去星耀集团那也太丢人现眼了。

　　很快，幻影劳斯莱斯驶离了主城区，缓缓向紫荆玫瑰园驶去。

　　幻影劳斯莱斯渐渐抵达目的地，庄园门口两旁各站立四名雕塑般的守卫，敞开的巨大铁门之后是一片开阔的碧绿草坪和一方无限高远的湛蓝天空，中间一条宽阔整洁的甬道，通向前面的庄园深处。

　　幻影劳斯莱斯在庄园内又行驶了十几分钟，这才渐渐抵达核心区域，一栋靠着湖畔的建筑，在大门口停稳下来。

　　幻影劳斯莱斯停稳之后，张瑞急忙从车内出来，小跑到后车厢替陈磊打开车门，邀请道：“陈先生，请下车吧！周总，正在里面等你呢！”

　　闻言，处于震撼失神状态的陈磊这才回过神来，连忙从车内出来。

　　下了车，陈磊紧张地问：“好，好的，周兴在那里呢？”

　　“陈先生，我带你过去。”似乎察觉到陈磊的紧张，张瑞难得的给了他一个微笑说。

　　以周兴今时今日的地位，这么多年没见了，变得无比陌生，自己该要用什么态度面对他呢？他突然见自己有什么事呢？陈磊心中有忐忑，亦有来自未知的惶恐。

　　陈磊深吸了一口气，调整了下激动的心情，紧跟张瑞的脚步向那栋豪华建筑走去。

　　穿过鹅卵石铺设的石道，在张瑞的引领下，陈磊跟着他来到一扇两人高的黄色木门前。

　　“嘎吱”一声，厚实的木门好似感应识别出了来人，自行打开容许一人通过的门道，一个人爽朗的笑声当即传来出来。

　　张瑞冲陈磊比了个邀请的手势，邀请道：“周总就在里面，陈先生你请进。”

　　陈磊点了点头，抬脚踏入白色大理石的奢华大厅。

　　“有人来了，应该是小陈吧！”陈磊刚踏入了大厅，耳边当即传来一个略微熟悉的声音。

　　入眼，是几张熟悉的面孔，陈磊一下子认出了他们。

　　手上抱着一个小女孩的周文华，头上有了白发的周文海，以及优容华贵，保养很好，没什么变化的叶慧兰。

　　“哈，是磊子吗？这才几年不见，咋胖了这么多？你刚跟人干架了吗？”客厅里，周文华满脸懵逼地看着鼻青脸肿，狼狈的陈磊，吃惊地问。

　　“小周叔，她是你女儿？”陈磊尴尬地笑了笑，看着周文华手上那个两岁左右，粉嘟嘟，眉宇间几分相似的小女孩问。

　　“是啊！小丹，快叫陈叔叔。”周文华点头一笑，低头教怀里的小女孩叫人道。

　　小女孩穿着一条粉色公主裙，大眼盯着陈磊，童音含糊不清地喊：“陈猪猪。”

　　“哈哈，错了，错了，是陈叔叔，不是陈猪猪。”闻言，周文华哈哈大笑地纠正道。

　　“陈速速。”小女孩嘟着嘴，看着陈磊不开心地重新叫了一句。

　　“唉，小丹你好。”得，名字都被改了，陈磊苦笑地回应道。

　　叶慧兰眉头一皱，看着陈磊问。“小磊发生了什么事？你身上的伤没大碍吧？过来让兰姨看看。”

　　陈磊面露拘谨之色，看着叶慧兰，连忙摆手道：“谢谢兰姨，都是小伤，已经处理过了，没什么大碍了。”

　　毕竟好几年没见了，始终隔阂了几分陌生感，叶慧兰点了点头，没有勉强。

　　叶慧兰看着陈磊追问道：“傻小子，怎么被人打呢？发生了什么事？”

　　闻言，陈磊老脸一红，有些尴尬地解释道：“因为一些误会，我也有错，不过已经解决了，没事了，没事了。”

　　“好吧！如果有什么解决不了的问题，尽管跟兰姨说。”叶慧兰皱了下眉，理解地说。

　　“男人嘛，血气方刚，打个架很正常。”周文华看着陈磊坏笑了一下，追问道：“陈磊，你成家了吗？”

　　陈磊眼睛一亮，连忙回答道：“还没呢！女朋友都没有，小周叔你要给我介绍吗？”

　　周文华眉头一皱，看着陈磊五六月孕妇般的大肚腩，苦着脸说：“介绍可以啊！不过，你这幅身板能想办法缩一缩吗？要不然就算我豁出老脸给你介绍也不顶用啊！”

　　陈磊肥脸一垮，无奈地说：“额，那就不麻烦您啦！我是喝水都长肉的易胖体质，没办法减的。”

　　闻言，周文海夫妇与周文华彼此对视了一眼，神色有些失望，陈磊这幅身材很难难委与伴男的重任啊！

　　“周叔，兰姨，周兴是在搞研究吗？”不是周兴要见他吗？怎么不见人影，陈磊看着周文海夫妇猜测地问。

　　“是陈磊来了吗？”陈磊的右侧骤然响起一个声音道。

　　闻言，陈磊精神一振，连忙转头看去，只见，“成熟稳重”版的周兴牵着红色长裙的美女缓缓向他走来。

　　男的器宇轩昂，黑色西装笔挺，棱角分明的面容硬朗沉稳，女模样极美，气质清冷，两人走在一起简直就是天造地设的一对璧人。

　　很快，陈磊认出了那个极美的红裙女子，赫然便是唐欣。


第二百六十七章 没什么难度

　　洁白如玉的大理地板，巨大的锥型水晶吊灯，散发着阵阵幽香的檀木架……宽敞明亮，富丽堂皇的客厅，弥漫着一股奢华的气息。

　　当看到周兴和唐欣之后，陈磊心里不由产生了一股自惭形秽的自卑感，没了之前想要抱大腿的迫切感。

　　“周兴，唐欣，好久不见。”陈磊深吸了口气，看着周兴招呼道。

　　“好久不见，怎么回事？你被人打了？”周兴看着陈磊身上的伤，眉头一皱。

　　“一点小误会，已经解决了。”陈磊胖脸微微一红，急忙解释。

　　“嗯，这么多年没见看来你过的不错啊！身材都大了一号。”周兴点了点头，看着陈磊打趣道。

　　闻言，陈磊眼泪差点掉了出来，胖了就过的好？这是什么逻辑啊？

　　毕业两年多，陈磊不知道过的有多惨，工作换了又换，十来份工作没一份持久的，好不容易找了个女朋友还被分手，走头无路之下，他才自己开始“创业”。

　　“还好吧！周兴你找我有什么事呢？”陈磊面色微微一暗，连忙转移话题。

　　“呃。”周兴略带尴尬之色，苦笑地解释，道：“我最近空闲下来了，才发现身边的朋友已经没几个了，所以就想看看你过的怎么样。”

　　闻言，陈磊顿时激动不已，能被周兴这样的人物惦记着这是何等荣幸的事啊！

　　陈磊眼眶微红，正想说些感动的话，他发现了周兴微皱的眉头，不由感觉到了一丝不对劲。

　　周兴这家伙就是一个科学狂人，所有精力和时间都放在搞科学研究上了。

　　往事不堪回首，与周兴同住过一阵子，被他坑过一次又一次的经历，陈磊深深了解，周兴是那种惜时如命的人，若无另外目的，他绝不会浪费时间做没意义的事情，比如像今天周兴派人接自己过来会面这件事。

　　“周兴，你不只是为了跟我叙旧这么简单吧？有什么事让我做？痛快点说吧！”陈磊警惕地盯着周兴。

　　“咳咳！好久没见了，别这样嘛！”周兴被陈磊直奔主题的问话呛到了，干咳了两声，不好意思地说。

　　陈磊翻了个白眼，一副理所当然地问：“是挺久没见了，不过我还是了解你的，有什么事呢？”

　　闻言，周兴尴尬不已，好久没人用这种态度跟他说话了，不过，却又不怪陈磊，谁让他没空与陈磊保持联系呢！陈磊好几次打给他的电话，都被他联系。

　　察觉到周兴的尴尬，唐欣连忙开口替他解围道：“陈磊这多年没见，变化不大嘛！你现在在做什么呢？别站着，我们还是坐下聊吧！”

　　说完，唐欣向陈磊比着邀请的手势，邀请他向客厅的沙发就座。

　　“小磊，快过来，来坐兰姨这边，就当自己家啊！别客气。”叶慧兰热情地招呼陈磊。

　　与周兴来往的人，不是下属就是政府官员，唯有陈磊是同龄人的朋友，叶慧兰当即稀罕的不得了。

　　“好的，兰姨！”陈磊开心地点了下头，连忙走了过去。

　　见状，唐欣看着周兴甜甜一笑，拉起他的手，一起向客厅茶几那边走去。

　　待陈磊，周兴他们分落坐完毕，一个清脆的童音突然响起：“伯母，抱抱。”

　　只见，周文华怀里的小女孩，张着小手，迎着对坐的叶慧兰。

　　“呀！小丹不要爸爸啦！”周文华看着怀里的女儿，一脸心痛地说。

　　闻言，小女孩转头迟疑地看了周文华一眼，而后继续张着双手，态度坚定喊：“伯母，抱抱！”

　　“哈哈！你让多抽点时间陪女儿你不听，现在她只跟我亲。”叶慧兰欣然向小女孩张怀抱，开怀大笑地打击周文华。

　　“小丹不让你抱了，你就依她吧！不然小丫头要哭了。”周文海笑着劝道。

　　“唉！”周文华无奈地叹了口气，不舍地将女儿转交给叶慧兰，看着陈磊问：“小陈，你现在做什么啊？有没有兴趣来周叔的公司上班啊！”

　　陈磊又惊又喜，看着周文华，不好意思地说：“小周叔，我自己搞了些产品在做，不过由于研发跟不上，所以……”

　　“嗯，自个创业风险太大了，如果不介意的话就过来帮我吧！”周文华理解地点了点头，笑着说。

　　陈磊大喜过望，刚想一口应下，周兴突然插话问：“你自己搞了什么产品？如果需要我帮忙的话。”

　　闻言，陈磊沉默了，他搞的是什么产品，他自己心中有数，只是虚有其表的东西。

　　不过，周兴是谁，他全球公认的科研第一人，如果这款产品由他来研究开发，兴许不用多久就成功。

　　如果这款产品由周兴研发成功的话，到时候假产品变成真的，前景远比去周文华公司打工有前途多了。

　　陈磊小眼精光一闪，看着周兴欢喜若狂地介绍道：“是这样的，你不是公布了‘万物特波论’嘛，我觉得如果用‘生物波’开发一款用于减肥的按摩器肯定非常有市场，于是就尝试着自己搞，不过，我的能力有限，所以一直没能成功。”

　　“行啊！胖子，你这个主意不错啊！”周兴眼睛微微一亮，有些刮目相看地看着陈磊。

　　凭借着对生物波的深刻认知，周兴当即在脑中大概勾勒出了一款具有减肥效果的生物波设备。

　　肥胖是困扰全人类的世界性难题之一，尤其人到中年，消化能力衰减，运动量减少，肥胖人群居多，更何况，还有一大群整天为体重上升苦恼的女人，若是有一款无副作用，效果强的减肥产品绝对能畅销全世界。

　　“呵呵，我这不是深受其害吗！恨不得，一夜之间身上的肥肉能通通消失。”陈磊看着周兴，苦笑地说。

　　听了陈磊的话，周兴微微一笑，接着他的话说：“一夜之间做不到，一两个月应该没问题。”

　　陈磊全身巨震，几乎忍不住要从沙发上蹦起来，双眼放光地看着周兴，问：“这种减肥产品你能开发出来？”

　　“嗯，应该没什么难度！”周兴看着陈磊，无比自信地说。


第二百六十八章 是个好机会

　　周兴的话好似一把巨锤，重重敲在陈磊的心田上。

　　陈磊欢喜若狂，满脸涨红地看着周兴，急不可耐地央求道：“兴哥，我的哥诶！你快把这款产品开发出来吧！只要能让我减掉这身肉，你让往东我绝不往西，你让撵狗绝不抓鸡。”

　　“没到那么严重，哈哈，你帮我个小忙就好啦！”周兴哈哈一笑，开心地说。

　　“没问题，你说，你快说。”陈磊连连点头，急不可耐。

　　“过段时间我要结婚了，你当我伴男怎么样？”周兴看着陈磊笑着问。

　　“啊！我，让我当伴男？就这件事吗？”陈磊呆住了，食指指着自己，不可思议地问。

　　“是啊！”周兴笑着点了点头，看着陈磊打趣地说：“你现在体重多少来着？200斤？本来以为你没戏了，不过你又挽救了自己。”

　　“呃？”陈磊一下理解了周兴地话，当伴男的话，他现在这幅身形确实不太合适。

　　陈磊期待地看着周兴，双眼放光地问：“能来得及吗？”

　　周兴打量着陈磊，皱眉估算了下，问：“你吃得了苦吗？我让人训练你，使用减肥仪器，再加体能训练，双管齐下应该还来得及。”

　　陈磊咬了咬牙，重重地点头道：“我能行！”

　　“好。”周兴若有所料地笑着问：“你最近没什么事吧？如果没有就搬来庄园住吧！”

　　“这个，这就不用了吧！”陈磊迟疑了一下，摇头拒绝道。

　　“陈磊，你就不要见外了，虽然我们几年没见有了一些隔阂，不过，当初我们同宿舍的时候，一日三餐几乎都是你在打理的，点点滴滴，我一直铭记于心。”周兴看着陈磊，有些激动地说。

　　看着眼前“放大版”的陈磊，周兴不由回想起大学的宿舍生活，这些年来，他一直专心忙着搞科研，完成系统任务，正真与其他人交流的时间并不多，算起来，他只有陈磊这么一个比较深交的朋友了。

　　闻言，陈磊既感动又羞愧。

　　出来工作这两年，陈磊经历的非常坎坷，他上过骗子的当，被骗了几千块；进过皮包公司，白打了两个月工；进入黑企业，付出的辛劳和收获不成正比，传销，公关，造假……形形色色，各种的灰暗，呈现在他的眼前。

　　两年时间而已，经过社会这个大染缸的熏陶，陈磊深刻体会了社会的残酷，前女友在他身上看不到希望的离去，更让他彻底抛弃了羞耻之心，成了一名不知廉耻的“创业”者。

　　昧着良心挣钱的时候，陈磊何尝没有受过良心上的谴责，但是为了“成功”，他出卖了良心强忍着。

　　被人揭穿，被人奚落，被人拒绝的时候，陈磊何尝没想过放弃，然而，一想起前女友离他而去的冷漠眼神，他厚着脸皮坚持下去。

　　然而，今天，当周兴说了铭记于心这句话的时候，陈磊心脏一颤，差点落了泪。

　　以周兴今时今日的地位，他能当着家人的面说这句话，很显然，在周兴是认同他的，并一直将他视作朋友的。

　　“我，我……”陈磊激动地看着周兴，有些手足无措地说不出来话。

　　“别我，我，我了，这事就这么定了，兰姨让人给你安排房间！”叶慧兰双手抱着怀里的小丫头，笑着拍板说。

　　“是啊！小陈，你不是还要减肥嘛！就住庄里方便些。”周文海看着陈磊，热情地说。

　　周文华哈哈一笑，鼓励道：“陈磊加油了，你要是将体重减下来，我立马给你介绍一个漂亮的女朋友。”

　　闻言，陈磊红了眼眶，背井离乡在外打拼，他已经很久，很久没体会过这种周兴一家这种热诚的感情了。

　　陈磊看着周文海夫妇和周文华，感激连连点头道：“好的，好的，谢谢周叔，谢谢兰姨，那我就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰，周兴和小欣整日不在家的，家里多个人才热闹嘛！”叶慧兰笑着连连摆手道。

　　“嗯，周兴，你们两什么时候举行婚礼啊？”陈磊有些担忧地看向周兴和唐欣问，如果到时候他的体重减不下来，当伴男的话太给周兴丢人了。

　　“下个月28号，还有一个半月准备时间。”周兴微微一笑，开心地说。

　　“啊！只剩这么短的时间啦？那我的体重怎么减？”陈磊吃了一大惊，紧张地问。

　　“生物波减肥器我已经有设计方向了，三天弄一台试验机应该不成问题，再加上高强度的体能训练，相信一个月之后能让你的体重降到150左右，配上你的身板，这是一个非常标准的体重。”周兴看着陈磊嘿嘿一笑，介绍道。

　　闻言，陈磊如雷噬身，整个呆住了。

　　“什么？高强度体能训练？我，我……”陈磊面色一急，马上就想拒绝。

　　“这是个好机会啊！你不许放弃哦！高度体能训练不仅能锻炼你的身体，还能锻炼你的精神面貌哦！”周文海目光充满深意地看着陈磊，提醒道。

　　以周文海阅人无数的经验，陈磊身上那股带着商人市侩，狡诈的气息自然逃不过他的眼睛。

　　虽然不知道陈磊遭遇了什么事，让一个刚刚毕业不到三年的北大学生长成了这个样子，不过，陈磊与周兴相识就是一场人生际遇，不管他经历了什么，周文海相信，后天培养的性格是能随环境改变而改变的，陈磊还是可以回炉改造的。

　　“是啊！小陈，看你这身体胖的，赶紧锻炼一下，要不然，别想我给你介绍女朋友哦！”周文华笑着补充道。

　　“嗯，嗯，小陈，你还年轻，这么胖对身体不好，赶紧锻炼一下会显得精神一些。”叶慧兰看着陈磊，连连点头地劝道。

　　看着周文海饱含深意的目光，以及周文华满脸笑意的鼓励，陈磊咬了咬牙，看着周兴认命地点头道：“好吧！你看着安排吧！”

　　闻言，周兴微微一下，开心地点头道：“恩，今天就算了，训练明天早上开始。”

　　陈磊点了点头，看着周兴笑容灿烂的脸庞，心里不由感到一个浓浓的“坑友”之风，扑面而来。


第二百六十九章 新总部大楼

　　次日，第一缕阳光照射在美丽的紫荆玫瑰园，一股杀猪般的叫声突然打破晨晓的宁静。

　　“啊！我马上起来，马上起来。”

　　只见，穿着一身睡衣的陈磊，惊慌失措地跑出了卧室，身后跟着一个手持皮鞭，面无表情的军装男子。

　　“穿上鞋子，限定你1小时内跑完8公里，任务完成不了，鞭打十下，今天的早饭也不用吃了。”军装男子用着坚硬如石的声音，向陈磊下令道。

　　闻言，陈磊面色一紧，后背火辣辣的痛楚，让他一点不会质疑对方的话。

　　一小时5公里他都跑不完，更别说8公里了，陈磊脸色难看地说：“我是你们周总的客人，你不能这么对我。”

　　“我奉了上级的命令来训练你，不管你谁，对必须给我完成任务。”军装男子冷着脸说。

　　“我要见周兴，10公里我根本跑不下来。”陈磊面色一垮，看着军装男子要求道。

　　“周总不会见你，还不快跑，计时开始了，完不成任务，你就等着接受惩罚吧！”军装男子冷冷看着陈磊，严厉地叱喝道。

　　陈磊打了个激灵，连忙穿上为他备好的鞋子，艰难地迈开步子跑起来。

　　很快，空旷的紫荆玫瑰园多了两道跑步的身影，一阵阵催促的呵斥，哀嚎着“不行了”的求饶声，时不时地响起来，给僻静的庄园添了几分人气。

　　落地窗前，吃完早饭的周兴和唐欣，看着陈磊在教官的督促下艰难跑步的身影。

　　“这样好嘛，这样子对待陈磊。”唐欣有些不忍心地说。

　　“没关系的，陈磊那小子能考上北大，毅力方面肯定没问题，只要熬过起初这一个星期就没事了。”周兴摇头笑了笑，不以为地说。

　　人是一种非常复杂的生物，拥有各种各样的惰性，又拥有非常强大的潜力，这一点周兴亲自体会过，对其非常了解。

　　被大科学家辅助系统附身那段时间，周兴过着生不如死的生活，每天十几小时枯燥的学习，搞得他精神都要崩溃了，然而，每当他决定放弃的时候，系统那令他痛不欲生的惩罚，却让他不得不继续坚持下去。

　　“好吧！希望他不会生气。”唐欣有些担忧地说。

　　“不会的。”周兴微微一笑，看着落地窗外的两道身影，自信地说。

　　说完，周兴牵起唐欣地手，笑着说：“不管他了，我们去公司吧！今早不是还有个早会要开嘛。”

　　唐欣给了周兴一个温柔的笑容，点头道：“嗯！”

　　很快，三辆黑色轿车组成的车队，在陈磊呆滞的目光中驶出了紫荆玫瑰园，向星耀集团总部大楼方向驶去。

　　……

　　虚拟游戏“文明与战争”即将上线，星耀集团整体上下，充满了一股临战状态下的紧张感。

　　二十国集团签订合作协议，确认虚拟产业发展方向，一举鼎顶了星耀集团虚拟技术标准的制定者，拥有崇高的技术地位，而虚拟游戏“文明与战争”便是立基之作，能不能完美开局，关乎到星耀集团未来再虚拟产业的统御地位。

　　星耀集团的全部员工都憋着一口气，等待“文明与战争”上线那一刻。

　　星耀集团总部大楼顶层会议，所有核心高层齐聚一堂，会议室中央位置，一个全息投影的图片浮现桌上。

　　赫然，是一栋由三座大厦并靠一起组成一座非常宏伟的山字型建筑，宏伟建筑的身后，是一片波光粼粼的胡泊，以及郁郁青青的森林，各种别墅建筑隐没其间，景色宜人，显得非常大气，别致。

　　“这是第一套设计方案，山峰大厦，最高楼层147层，642米高，左右伴楼，分别547米，476米，占地面积272万平米，三栋大厦内设平衡智能电梯可相互连接，地下室建立星河极机房，全智能系统……大概能容纳1.7万名员工办公，总体造价预计：1271亿，耗时约：2年左右。”杨明华看着周兴，为其介绍道。

　　“同时，建立完总部大楼，我们必须在就近地区建设一大片小区，别墅，满足我们公司员工的住房需求。”

　　“恩，所以你们选择了安雄新区？”周兴皱了皱眉，看着美轮美奂的建筑全息图，并不是很满意。

　　“是的周总，经过一番比较赛选，我们在几个建造设计方案中，选择了这个设计方案，其他区域，无法满足提供我们这么大片面积的建筑用地，再加上政府有意推动安雄新区发展，所以我们最终选定了这个位置。”杨明华笑着跟周兴解释道。

　　“建筑还可以，不过耗时要2年，实在太久了。”周兴皱眉摇了摇头。

　　杨明华苦笑不已，连忙向周兴解释道：“周总，2年已经是最快的速度了，我们是使用了大量工程机器人24小时不间断施工建设，运用大量智能施工技术，统筹整体工程，才将总部的工期缩短至两年，要是换做几年前，这种大型主体德尔建筑，没有七八年时间是无法完工的。”

　　周兴眉头紧蹙，打量着山峰大厦的全息图，总觉的这栋大楼有点美中不足，却又不知道那里出了问题。

　　周兴迟疑了片刻，继续拖延道。“嗯，知道了！总部大楼暂且搁置，下个月的例行会议我再给你们答复，我可能有点别的想法。”

　　闻言，杨明华和林薇一阵无语，他们的周总就是这个样子，许多事情都力求完美，导致星耀集团建立新总部大楼的事一延再延。

　　“周总，麻烦您尽快确定我们的新总部大楼吧！鑫海大厦设施老旧替换工程复杂，公司三千名多员工全挤在鑫海大厦里办公，臃肿不堪，外面租赁的大厦更流落了大量总部的员工，无法进行整合管理。”集团人事总监向周兴哭诉道。

　　“好的，接下来，我们确认后天‘文明与战争’上线的应对举措。”周兴点了点头，目光看着众人继续下个会议。

　　闻言，诸多核心高层精神齐齐一震，充满期待地看着周兴，听候他的差遣。


第二百七十章 生物减肥舱

　　“文明与战争”即将上线，所有准备工作都在紧张的进行着，然而，周兴是一个经常给他们意外惊喜的老总，所有人都非常期待他能“文明与战争”上线之前再宣布一个好消息。

　　“陈帆，你那边情况怎么样？还需要我支援吗？”周兴看向技术总监-陈帆，笑着问。

　　“周总，您已经将最复杂的活干完了，公司最近招了许多能力不错的新员工，现在的问题我们都能解决，要是不行再向您求助。”陈帆看着周兴，不好意思地摇头。

　　“很好。”周兴满意点了点头，目光看向杨明华“杨总，虚拟头盔的供货情况怎么样？”

　　闻言，杨明华精神一振，开心地汇报：“安阳生产基地，龙华基地，每天能出厂十万个虚拟头盔，再加上之前的囤积，远远满足了市场的需求。”

　　“周总，你有什么好消息要宣布吗？”杨明华看着周兴，迫不及待地问：“您是不是将休眠游戏舱研发出来啦？”

　　杨明华的话音一落，“哗啦”一声，秩序井然的会议室登时乱成了一团。

　　“周总，休眠游戏舱研发出来了吗？”

　　“周总，休眠游戏舱情况怎么样了？能达到预期效果吗？”

　　“周总，休眠游戏舱的生产步骤麻烦吗？大概要多久才能进行量产？”

　　“……”

　　林薇，陈帆，集团人事总监，财物总监……众多核心高层目光炙热，激动地追问起了周兴，就连唐欣也向周兴投去了关注的目光。

　　低温休眠舱一旦出世将拥有无比强大的影响力，届时星耀集团在全球的技术霸主地位将变的牢不可摧。

　　看着众人这幅样子，周兴苦笑不已，连忙摇头道：“没有，低温休眠与脑部进行虚拟活动有冲突，这个技术难点没解决，低温休眠游戏舱不可能成功。”

　　闻言，众人脸上的兴奋之色登时不见了取而代之的是尴尬之色，怎么能追问周总研发的问题呢！这下有点尴尬了。

　　“只是时间问题而已，周总，我相信您一定能行的！”林薇目光充满信任地看着周兴说。

　　“没错！周总，这个问题您一定能解决的。”

　　“……”

　　林薇的话得到众人一直的认同，周兴过往的经历，他用一次次实例告诉了所有人，他是一个擅长创造奇迹的男人，没人怀疑周兴研发低温休眠游戏舱失败的可能。

　　“嗯！谢谢大家的信任。”周兴点头微微一笑，笑着介绍道：“低温休眠游戏舱的进展可能不会那快，不过我们集团很快会有一个新的业务补充，而且前景不错。”

　　闻言，刚刚息止的会议室当即又躁动了起来，能让周兴形容“钱景”不错的业务，肯定非同小可。

　　“周总，是什么新业务补充？您准备开发新游戏吗？”“文明与战争”的开发陈帆没有参与进去一直感到非常遗憾，他双眼放光地看着周兴问。

　　“周总，是那方面的新业务？为什么之前从未听您提过？”杨明华惊讶地看着周兴，他从未听过什么新业务？应该是周兴“心血来潮”决定的了。

　　“是啊！周总，我们集团涉及行业都是非常尖端，影响力巨大的领域，没有提前进行调研，摸底，贸然展开一项新业务很容易分散集团运营精力。”林薇看着周兴出声提醒道。

　　“周总，集团现在全心进行‘文明与战争’的上线事宜，接下来上马新能源汽车项目，超级电池项目……这项新业务对资金的要求大吗？我好有个准备。”财物总监紧张地看着周兴，提醒道。

　　看着情绪“又”激动起来的下属们，周兴哈哈一笑，笑着说：“你们别激动啊！让我把话说完行吗？”

　　“嗯嗯，您说，您说。”

　　众人齐齐点头，目光迫切地看着周兴齐声应。

　　“低温休眠游戏舱因为一个技术矛盾暂时无法实现，不过，凭借对低温休眠舱的研究，另一方面的技术应用很容易开发出来。”周兴看着众人介绍道。

　　“什么应用？”周兴话音一落，杨明华迫不及待地问。

　　“一款生物波减肥舱，利用生物波调节人体消化系统，代谢系统，去除人体多余脂肪的技术应用。”周兴回答杨明华的问题道。

　　周兴话音一落，“哗啦”一声，整个会议室再次躁动了起来。

　　“周总，这是真，真的吗？”

　　“哇！周总您太了不起了。”

　　“哈哈！太好了，集团好久没开张了，这下子又有新进项了。”

　　“……”

　　杨明华，林薇等人被周兴这个惊喜刺激到了，纷纷开心地哈哈大笑，无法控制地庆贺起来。

　　好一会儿，众人才渐渐收敛了脸上的笑容，开心地看着周兴。

　　随着智能机器人，智能手机，虚拟网络等等高科技的发展，高度发达的物质文明，以及越来越方便快捷的生活应用，许多变得“足不出户”，人类总体活动量骤减，然而，高热量的食物越来越丰富……导致全球人类整体趋势渐渐变胖了起来。

　　根据权威机构统计，全球肥胖人口高达：10.41亿，过度肥胖人口近亿，并且逐年增加，如果生物减肥舱真有减肥效果的话，那将拥有一个不逊色于虚拟游戏的巨大市场。

　　“周总，这个技术研发难度大吗？大概什么时候能成功？”杨明华迫不及待地看着周兴问。

　　研发低温休眠舱的时候，周兴不得不了解人类的生理系统，以及生物波对人体各个系统的影响进行深入的研究。

　　古代人类储存脂肪是为了抵御饥饿，近代人类文明科技跃进式发展已经基本消除饥饿威胁，储存脂肪的进化特性变成了累赘，通过生物波技术调节控制，很容易解决人类脂肪堆积储能的进化特征。

　　周兴微微一下，看着杨明华胸有成竹地说：“现成技术我已经研究出来了，再整理一下就可以了，大概三天吧！”

　　“周总，您真是太了不起啦！包括我在内，全世界的胖子都会感激您的。”杨明华摸着自己渐渐起来的小肚腩，喜不胜收地大赞道。

　　“不用谢，你安排人准备一下，三天之后，我要进行设备的安全测试。”周兴微微一笑，看着杨明华吩咐道。

　　“明白。”杨明华开心不已，欣然点头。


第二百七十一章 一个服务器

　　听了周兴的介绍，星耀集团核心领导层像打了鸡血一样，对生物减肥舱的销量前景充满了信心。

　　有周兴这样一位能力非凡的董事长带领他们，星耀集团未来会是什么样的呢？着实让人无法想象。

　　10月25号，万众期待的日子终于来了。

　　好像发生什么大事一样，这一天商场，游乐场，门可罗雀，街道上行人少了许多年轻男女的身影。

　　为了快速推广虚拟应用，星耀集团定制了虚拟头库成本销售策略，三千快的虚拟头盔，结合分期购，白条购……等等金融举措，玩家们轻而易举的就买到了手。

　　许易文是一位资深游戏从业者，之前主要从事“亡者农药”游戏的竞技直播，靠着勤奋，以及一点游戏天赋，勉强能维持自己的生活。

　　随着VR游戏“文明与战争”的异军突起，许易文发现了更好的机会，毅然投身成为一名“文明与战争”的专职主播，很快便混的风生水起。

　　“文明与战争”凭借着强大剧情内容，大量游戏职业，种族，变化多端的剧情智能系统……等等因素，吸引了无数玩家参与其中。

　　在文明与战争里拥有着：人族，精灵族，矮人族，地精，羽族，深渊，炼狱，兽族，虫族、妖精，海族，龙族，巨人族，亡灵，元素，机械、……等等，数不胜数的种族。

　　种族之间的战争，位面之际的战争，各种各样的种族不断的兴起，不断的衰落，在“文明与战争”的历史中留下璀璨的文明传承于世，或是湮没的无声无息，成为了历史的一部分。

　　文明与战争许多游戏规则都是周小智制定，并推理演化生成的，这是一部格局非常庞大，内容非常丰富的大型RPG游戏。

　　几年时间，许易文凭借着出色的游戏天赋，专门直播在“文明与战争”世界里的冒险，过剧情，做生意……等等方面的内容，吸引了大量粉丝，渐渐成为一名知名度不小的游戏主播。

　　“大家好，欢迎大家进入小易解说，距‘文明与战争’开放还有：2个小时，不知道虚拟化后的‘文明与战争’会有什么样的变化，不过，我会第一时间将新发现告诉大家，也希望你们能继续关注小易。”许易文对着摄像头，开始了今天的解说。

　　看着直播频道显示的在线人数已经超过了平时的高峰达到了二十二万，许易文精神有些振奋，不过，他知道随着“文明与战争”开放，这些观众很快就会“人去楼空”。

　　“易哥有什么内幕快透露一下。”

　　“易哥，游戏马上就要开始了，有什么要注意的吗？”

　　“易哥，给分析一下情况啊！”

　　“……”

　　躁动的玩家们接连不断地追问，聊天区当即无比火爆，一条接一条跳出来。

　　“好，接下来，我给大家解析一下星耀集团的游戏上线公告。”许易文笑着点了点头。

　　“星耀集团选择10月25号上线游戏很显然在下一盘很大的棋，在公布虚拟头盔之前，星耀集团应该就把‘文明与战争’改造好了并且通过了测试，否则不可能这么快就宣布虚拟游戏上线。”许易文认定了说。

　　“星耀集团有什么大计划我们不用操心，这次游戏上线公告一共公布了三条更新公告，分别：一，‘重启文明’，二，‘血脉继承’，三，‘英雄领主’。”许易文话风一转，介绍起游戏公告道：“从字面上理解，重启文明代表，‘文明与战争’将会有一段很长的时间跨度，我们之前在游戏里面的角色应该都消失了，而‘血脉继承’应该是补偿我们的VR模板的经济损失，至于，‘英雄领主’，应该是开启新的游戏模式，拥有英雄和领主这两种职业。”

　　“易哥，分析的好有道理，应该就是这样的。”

　　“不知道虚拟游戏是怎么样的状况啊！好期待啊！”

　　“老子砸了几万辛辛苦苦练的号，说没就没啊！要是赔偿不能让我满意，我非告星耀集团不可。”

　　“你傻啊！VR模板换成虚拟模板，赔偿的东西肯定是升值了。”

　　“分析的非常有道理，小易看赏……”

　　“6666，易哥一如既往的犀利啊！”

　　“……”

　　许易文一介绍完毕，聊天区当即又是一阵潮涌，玩家们争先恐后的发表意见。

　　“游戏公告称：虚拟游戏实现数据同流交互模式，是所有人都在一个服务器的意思吗？易哥，你懂不懂这方面的原理，求科普啊！”

　　“是啊！同求。”

　　“数据同流交互模式是什么鬼？谁知道啊？”

　　“同一个服务器真的吗？这次玩游戏的玩家不少哦，还有许多新人，不可能吧！”

　　“易哥，这个问题你知道吗？”

　　“……”

　　一个尖锐的问题骤然被提问了出来，一时之间，引起了许多游戏玩家的关注，追问纷纷。

　　见状，许易文一阵抓瞎，数据同流交互模式是什么？他又不是技术专家那里晓得。

　　“感谢龙哥，华姐的打赏，实在抱歉，小易不知道那是什么？大家有谁知道数据分流同频交互这个模式的？麻烦给大家解答一下吧！”许易文尴尬地笑了一下，向粉丝群求助道。

　　“我知道，让我来说吧！”聊天区里突然跳出一个句话。

　　闻言，许易文登时松了一口气，欣喜地宣布道：“大武哥知道，我连麦大武哥让他为大家解说。”

　　说完，许易文当即和那名知道技术详情的大武哥进行了连麦，很快，一个带着黑框眼镜，头发林乱的理科男头像出现在了屏幕中。

　　“大家好！我是大武哥”对着摄像头，大武哥腼腆地和观众问了声好，接着，他直奔话题地介绍道：“数据分流同频交互模式是指虚拟网络的特殊构造，有别于我们现在的互联网通讯模式，互联网主要使用TCP/IP网络协议进行数据联网，四层概念模型：应用层，传输层，网际层，网络接口层……”

　　“然而，我们使用的虚拟头盔则是使用了5G网络与虚拟网络技术结合的新型完咯构架……形成三个网络传输接受模型，云中心层，云分散层，云集中层……这个模式可以将数据切割起来，比如一块游戏地图位是服务器，实现数据交流同频传输。”

　　“……”

　　大武哥一讲起专业技术来，神情变得自信，说话不带停顿地详细介绍起来。

　　“所以，利用这种模式，‘文明与战争’的玩家们完全可以实现一个‘服务器’式的交流。”大武哥最后总结道。


第二百七十二章 游戏世界

　　时间飞逝，转眼两个小时就要过去。

　　“游戏马上就要开始了，易哥，再见。”

　　“易哥，有什么新消息记得及时开直播，下次见。”

　　“易哥，给你最后一个打赏，再见。”

　　“……”

　　“文明与战争”开放时间将至，小易游戏解说聊天区，观众开始大量流失。

　　许易文无奈地叹了口气，虚拟模式的“文明与战争”直播形式还未公布，如果不能进行游戏直播，自己恐怕是要面临失业了。

　　希望能在游戏里面找到别的出路，现在的工作不好找啊！许易文无奈地叹了口气，关掉了直播间。

　　激动人心的时刻就要来了，虚拟游戏会是怎么样子的呢？

　　很快，许易文转移视线，捧起放在电脑桌上的虚拟头盔，目光看了一眼电子挂钟，盯着秒区的时间，一秒接一秒地跳动。

　　距“文明与战争”开放最后几分钟，许易文拿起虚拟头盔躺到床上，佩戴起来。

　　时隔了两三秒，许易文的意识出现在一个简易的房间内，四面白墙上挂着十几个熟悉的图标，钓鱼杆，泳池，方向盘……等等，它们代表这一个个虚拟教程游戏。

　　耐心等待了一会儿，许易文眼睛一亮，代表着文明战争刀剑与麦穗放在书籍上的灰色突然从一面白墙浮现出来，他迫不及待地点击图标进行下载。

　　很快，灰色的图标慢慢浮现起了颜色，十几秒钟过去，图标颜色变着靓丽鲜明，交叉的刀剑和在中央的麦穗真实感十足，仿佛实物一样，刀与剑充满萧杀，冷冽的金属质感；熟透了的麦穗通体金黄，沉甸甸的，预示着一场丰收。

　　图标全部呈现出来，许易文迫不及待地伸手触碰下去。

　　旋即，一个虚拟界面浮现在许易文的眼前，赫然是“文明与战争”的角色属性分配，以及种族和国家的选择。

　　游戏新手引导系统语音指引玩家建立角色。

　　许易文迟疑了一下，没有换游戏职业，熟门熟路，按着之前玩的角色分配属性和出生地。

　　匆匆确定好角色属性状态，许易文向游戏引导系统，下令道：“确定进入游戏。”

　　旋即，许易文眼前一黑，待他恢复视野，这才发觉自己身处于一株巨型古树的花苞里，下半身满是粘稠的绿液，状况有点吓人。

　　许易文吓了一跳，手足并用，连攀带爬地爬出了“花苞”水池。

　　费尽九牛二虎之力，许易文爬出了“花苞水池”，呆呆地站在巨大的树干上，还来不及清理下身湿哒哒的粘稠液体，他已经被眼前的画面惊呆了。

　　红日初升，迷雾渐散，一片碧绿的森林。

　　放眼望去，一颗巨型古树耸立，枝叶天际，望不到边际，粗壮的树叶比人还长，比桥梁还粗的树干，藤蔓凸出一个个“花苞池”，数以万计算，密密麻麻，花苞池旁边站着一个个刚爬出来的绿色家伙，目光呆滞。

　　“哇靠！好恶心，这些什么玩意啊！”

　　“天啊！怎么会这么漂亮！”

　　“太，太不可思议了，这就是‘文明与战争’的世界吗？我嗅到了森林的气息了。”

　　“初升的太阳，望不到边的大森林，哇，这景色实在太美了！”

　　“这树到底有多高啊！实在太壮观了。”

　　“哇，我的近视好了吗？能看好远啊！”

　　“……”

　　刚刚爬出精灵池，被眼前景色惊呆的游戏玩家们一个个情绪激动，忘乎所以地大叫起来，场面热闹非凡。

　　经历初次的震撼之后，许易文按捺着激动的心情，快速离开出生地-精灵池。

　　虚拟后的“文明与战争”简直就是另一个世界，真实感十足环境，他的身体可以感觉到晨风的吹拂，鼻子可以嗅到森林的气息，明锐的眼睛能看到五百米之外其他游戏玩家们的一举一动。

　　星耀集团这是要逆天啊！怎么能开发出这样的游戏呢！简直就是另一个世界了。

　　这款游戏的体验效果如此的优越，未来肯定要在人类社会占据举足轻重的地位，直播节目什么的不重要了。

　　领先一步，步步领先，如果能在这个游戏里取得先机，未来的前途无量啊！

　　许易文激动不已，迈开轻盈的步子，向精灵村急奔而去。

　　此刻，全球无数玩家喜疯了，沉浸于游戏世界里，为完成NPC的任务，做着打柴，烧水，干农活，缝纫，打猎……等等小事，乐此不疲，玩的忘乎所以。

　　很快，有关于“文明与战争”的游戏测玩报告摆上了各国的政府的案头。

　　美白宫，会议室内的气氛犹如世纪风暴来临之前，压抑的令人心惊胆寒。

　　总统桑德斯表情麻木地看智囊团们，听着他们讲解“文明与战争”运行之后给美带来的负面效果。

　　“‘文明与战争’创造的经济价值预估：五万亿以上，并且会随着加入者增多价值效应将逐年提升，尤其是接下来的虚拟平台应用，比如：虚拟娱乐：电影，表演……虚拟金经济：游戏货币，交易市场……虚拟商业：虚拟街道，商城……虚拟教育……等等，如果星耀集团将这些领域开发出来，壮大虚拟产业，将直接威胁我们的科技企业。”一个老教授详细地位总统桑德斯。

　　“总统阁下，涉及人力，教育，以及消费，娱乐领域的损失，这只是短期影响，更让人担忧的是，照这种趋势继续下去，因为星耀集团的关系，华国未来几年在全球的经济体量将以每年12%的速度递增，而我们的经济则要开始衰退了。”布莱特教授忧心忡忡地看着总统桑德斯，满脸无措地汇报。

　　“为什么？华国大量青少年玩‘文明与战争’，为什么没有产生负面影响？劳动力不足，教育问题，需求减少……这些难道都不是大问题？”总统桑德斯有些无助地问。

　　“总统阁下，华国缺的只是高端人才，至于普通劳动力，华国现在是‘智能机器人’强国。”总统桑德斯话音刚落，解说问题的老教授立即回答。

　　“总统阁下，吉尔斯教授分析的没错，智能机器人正迅速取代华国的普通劳力市场并产生了大量失业者，不过，智语言教程目前为止已经教导了百万名初级智语言开发工程师，如果星耀集团开发更多种技能教程，再结合新生的虚拟产业，相信华国政府很快就能解决这个问题。”布莱特教授叹了口气，看着总统桑德斯解答道。

　　闻言，总统桑德斯神色有些无助，他要怎样才能遏制星耀集团这头怪物的野蛮成长。


第二百七十三章 深藏的秘密

　　怎么办？暗杀那个始作俑者？

　　不怕引起两国战争的话，可以考虑一下。

　　总统桑德斯露出一个苦涩的笑容，下一秒，他驱赶了脑中那个不切实际的想法。

　　世界第一第二两个大国爆发战争，人类文明恐怕要退回原始时代了。

　　“‘国家地位’有多重要在坐各位比我都清楚，我们还有办法维持下去吗？”总统桑德斯看着智囊团的成员们，目光深邃。

　　国家的地位等同于货币地位，那张绿色纸片的背后是一个军事强国，经济强国影响力的体现，拥有无比庞大的经济利益。

　　比如：中介货币收益，如外国商业银行用美元提供贷款时，需要在美联储存入相当于贷款数量50%的准备金，这笔资金不付利息，等于美联储每年从国外获得数十亿美元无息贷款。

　　持续无偿占有别国商品和服务：美元被其他国家持有，意味着美国用美元购买这些国家的商品及非物质产品，在美国境外沉淀巨额美元，意味着美国年复一年，无偿地利用他国等额的商品或服务。

　　“……”

　　美元作为主要国际货币，给美国带来了丰厚的利益。

　　智囊团成员们集体沉默了，无言以对，正如斯总统桑德斯所说，没人比他们更了解国家的经济，如果国家地位不保，美联邦必将破产自行瓦解。

　　从技术层面来讲，美国已经破产了。

　　它是一个欠世界各国的钱达21万亿，连欠国民的债务达60多万亿的国家，无限循环的债务经济早就已经让美国资不抵债，这种财务状况，放到任何一个国家都可以宣告破产。然而，是美元地位支撑着世界各国继续为他们的超前消费买单。

　　“怎么？怎么都不说话了？你们有办法的对吗？”总统桑德斯面露急色，期盼地看着众人问。

　　“总统阁下，星耀集团不是一般的公司，它的掌控者-周兴刚发表论文：‘万物特波论’，这是一篇可以诞生大量新型科技产品的基础科学理论。”带着金丝眼镜的博尔森教授苦着脸解释道。

　　“是啊！生物波的应用已经产生了虚拟技术，低温休眠技术，以及将要研发的延寿生物技术，至于其他领域：粒子波，引力波，电子波……也不知道他还能研发出什么样颠覆型技术，我们根本能力能压制他啊！”

　　“总统先生，对手太强了，我实在想不出解决的办法。”

　　“……”

　　听了总统桑德斯的催问，绞尽脑汁的智囊团成员们一个个垂头丧气，充满无助地回道。

　　闻言，总统桑德斯又惊又怒，如果这群人都指望不上了，他岂不是要成为国家历上最无能的总统，遗臭万年。

　　“总统先生，或许我有办法。”就在总统桑德斯感到绝望的时候，会议室内突然响起一个沉稳厚重的声音道。

　　闻言，众人齐齐向发声源看去，赫然是一身军装的威尔斯上将，国家特殊管理局的主要负责人。

　　“将军，我不会支持任何军事行动。”总统桑德斯一见到是威尔斯上将出的声，当即开口表示。

　　有“幽灵行动”前车之鉴的惨痛教训，若非到了最坏的地步，总统桑德斯绝不会轻启战端。

　　“总统先生，军事暴力是一种非常低级的手段，除非形势危急，否则我也不喜欢。”听了总统桑德斯，威尔斯上将点头赞同道。

　　闻言，总统桑德斯眼睛一亮，看着满头银发，气度沉稳的威尔斯上将，迫不及待问：“将军，你有什么办法？”

　　智囊团成员们纷纷好奇地向威尔斯上将看去。

　　威尔斯上将管辖着政府最神秘的机构，平时深居简出，很少见过他参加总统的会议，然而，今天，他突然出现本来就很奇怪了，在所有人都束手无策的时候，他这番言论让人更加好奇了。

　　迎着众人好奇的目光，威尔斯上将微微一笑，站立起身来，径直走到总统桑德斯身旁，附耳在他耳边小声说起话来。

　　智囊团成员们一个个竖起了耳朵倾听，无奈威尔斯上将讲音量压的非常低，他们距主席位的总统桑德斯太远了，根本听不到什么内容。

　　“将军，这是真的？真的吗？”总统桑德斯霍然转头，震惊地看着威尔斯上将问。

　　“是的，总统阁下。”威尔斯上将满脸笑意地看着他，点头道。

　　“这，这，这怎么可能……为什么现在才告诉我。”总统桑德斯双目圆瞪，死死盯着威尔斯上将，浑身因为极度的震惊，颤抖了起来。

　　“总统阁下，根据保密条例我是应该继续保密下去的，不过，最近研究取得了一定的突破，需要大量资金支持，以及其他授权，所以……”威尔斯上将一脸无奈地看着总统桑德斯，无奈地解释。

　　“将军，这种事为什么要对我隐瞒？还有谁知道？”总统桑德斯惊喜交加，打破砂锅问到底地问。

　　“总统先生，根据特殊部门最高保密条例，若无意外情况发生，除了相关工作人员，这个秘密不能被其他人获悉。”威尔斯上将介绍道。

　　“嗯，现在情况怎么样？马上安排我去看看。”总统桑德斯理解地点了点头，迫不及待地问。

　　“明白！”威尔斯上将点了下头，看着总统桑德斯问：“那资金和授权……”

　　“我要确认情况，如果是真的话，我批了！”总统桑德斯深吸了一口气，看着威尔斯上将语气坚定应地说。

　　“好，我马上让人安排。”威尔斯上将面色一喜，点头道。

　　紧接着，威尔斯上将转身离开了会议室，步脚匆匆，不一会儿，身影在会议室消失了去。

　　“你们继续想办法，我去处理一件紧急公务。”威尔斯上将的身影刚刚离开会议室没多久，总统桑德斯向智囊团们宣布道。

　　说完，总统桑德斯一刻都等不了地跟着威尔斯上将的脚步离开了会议室。

　　“怎么回事？”

　　“是什么秘密项目让总统先生发生这么大变化？”

　　“……”

　　目送总统桑德斯焦急追着威尔斯上将离去出去的背影，智囊团们一个个看呆了，面面相窥，全想不明白了。


第二百七十四章 负担有点大

　　科罗拉多大峡谷上空碧蓝如洗，静谧祥和。

　　天际，两架V-22鱼鹰以高达400多公里时速，向科罗拉多大峡谷深处某个隐蔽军事疾飞而去。

　　两架V-22鱼鹰抵达目的，在一片隐蔽的峡谷垂降而下。

　　小型军事机场，停泊十几架武装直升机，机场旁边，防御工事林立，这是一处军事力量非常强大的军事基地。

　　军事基地的背后一片巨大的水泥工事，宛若大坝一样耸立着，下方一条十极米宽高的水泥通道，径直通向深不见底的峡谷内。

　　“总统先生，请跟我来。”威尔斯上将比了个邀请的手势，邀请总统桑德斯进入通道。

　　桑德斯总统点了点头，迫不及待地进随其后。

　　“哐当”“哐当”的响声之下，头顶的日光灯散发出耀眼的灯光，照亮整个通道，通道两侧水泥墙壁的表面被时间腐蚀的凹凸不平，充满历史的味道。

　　七八分钟的路程，威尔斯上将桑德斯总统带到通道的尽头，两个士兵把守的电梯前。

　　威尔斯上将进行眼瞳身份识别，输入密码验证之后，电梯门缓缓打开。

　　很快，电梯带着威尔斯上将和桑德斯总统缓缓向地下深处降落。

　　“总统先生，我们将下降至地下一百米。”威尔斯上将向桑德斯总统介绍道。

　　“你说的那件物体是在地下发现的？”桑德斯总统点了下头，好奇地问。

　　“不是，那件物体位于地表，无法移动，所以建造了一座大型防御工事，掩盖了‘它’。”威尔斯上将摇了摇头，解释道。

　　“嗯？它的体积有这么大？”防御工事的体积非常庞大，桑德斯总统惊讶地问。

　　“恩，它的体积非常庞大，马上就到了，你亲眼看一下就知道了。”威尔斯上将神秘的笑了笑，点头道。

　　威尔斯上将话音刚落，“咔嚓”一声，电梯抵达底部，稳稳地停了下来。

　　电梯门打开，桑德斯总统迫不及待地走出了电梯，震撼人心的一幕当即映入他的眼帘。

　　宽敞的办公区，放眼望去十几身穿白色制服的专家教授，站立各种仪器设备面前，专心致志地忙碌着，所有尖端的仪器设备另一端链接百米之外，一扇巨大的金属拱门。

　　金属拱门散发灰银色的金属光着，无比巨大，上百米高，两个拱门支柱就像巨人的双足牢牢扎根地下，通体圆滑，金属表面就像镜子一样，折射四周的景色，下方正在忙碌的技术专家们，就像蚂蚁一样的渺小。

　　“这，这……它是什么时候发现的？你们研究出了什么结果？”桑德斯总统瞪大眼珠，转头看着威尔斯上将，问。

　　起初威尔斯上将向他反馈情况的时候，桑德斯总统内心任存有疑虑，然而，当看到实物之后，他彻底抛弃了心中的怀疑。

　　眼前这个拱门浑然一体的建造技术，蕴含着一股神秘的气息，建造材料散发特殊的金属光泽，绝非他们能建造出来的。

　　“总统先生，这座拱门是十九世纪20年代发现的，将近两百年了，我们对它的研究所知非常有限。”威尔斯上将苦笑了一下介绍道。

　　“根据这么多年来的研究和猜想，这金属扇们最大的可能是应该是传送星门，这个结果是爱因斯坦先生下的结论，然而，它建造的材料和运作方式仍然超出了我们的认知。”威尔斯上将回答道。

　　说完，威尔斯上将的目光落在一个须发皆白的老教授身上，道：“曼里教授，你有空吗？能否跟总统先生介绍一下你的研究。”

　　闻言，老教授眉头一皱，停下了手中的活，打量着桑德斯总统问：“这位是总统先生？”

　　“是的，研究经费不足，现在需要你跟总统先生汇报研究进展，申请研究经费。”威尔斯上将笑着提醒道。

　　曼里教授眼睛一亮，连忙解释道：“总统先生，这道拱门所使用的建造材料是一种密原子金属，这是一种经过高强度压缩原子的金属，呈现出非常特殊的性能，不仅自带了巨额能量，还呈现出了无比坚硬，结构稳定，无法腐蚀……等等优越的特性，以我们人类现有的技术能力，没有能力从它身上抠一小块下来。”

　　“它不是我们制造的？你确定？”桑德斯总统看着曼里教授点了点头，寻求确认地问。

　　“是的，总统先生，它的原子密度是铁的十万倍以上，而且它的内部很可能镶嵌了特殊的力场系统，维持整个结构的稳定……我们要研究它非常吃力，按照人类科技进步的速度，一百之内，我们人类是不具备这种加工技术的。”曼里教授详细地向桑德斯总统介绍道。

　　“嗯，那你说一说你们的研究进度是怎么回事？研究了这么久没成果，最近为什么会突然有所突破？”桑德斯总统皱眉，地看着曼里教授，不解地问。

　　“周天先生，由于‘万物特波论’这篇基础科学理论的支持，我们重新选择了研究的方式，采用粒子波，机械波，对它进行全面解析。”曼里教授笑着点了点头，介绍道。

　　“嗯？然后呢？有什么结果？”研究过程和方式桑德斯总统懒得知道，他现在只想要研究结果。

　　周兴控制的星耀集团犹如达尔摩斯之剑高悬，随时有可能斩断美国的国家命运线，现在桑德斯总统只想打一场“翻身战”，告诉全世界美国拥有足够的科技实力，保证他们的国家地位。

　　“总统先生，这种密原子材料的密度非常惊人，要研究可以刺探这种材料的波测仪器需要投入巨额的经费。”曼里教授看着桑德斯总统，不好意思地解释道。

　　“需要多少研究经费？”桑德斯总统脸色微微一黑。

　　“大概需要500亿美金。”曼里教授神情有些紧张地看着桑德斯总统。

　　“什么时候有结果？会有什么样好处？”桑德斯总统盯着曼里教授问。

　　“如果能了解它的内部构造，在能源，材料加工，机械制造……等等领域，我们能获得非常多的新型技术。”曼里教授精神一振，连忙介绍道。

　　闻言，桑德斯总统沉默了，这笔开支不小，对已经徘徊于破产边沿的美国政府是一个不小的负担。


第二百七十五章 生物减肥舱

　　转眼，“文明与战争”上线的第一天过去了。

　　饥肠辘辘的肚子，催促着舍不得下线的玩家们依依不舍地离开游戏。

　　“文明与战争”这款虚拟游戏的口碑当即在互联网上爆发了出来，大量新闻媒体大肆报道。

　　“改变人类社会的游戏‘文明与战争’，享受另一个虚拟人生。”

　　“谋害人类未来的游戏‘文明与战争’，它会让人类忽视现实世界。”

　　“人类的生活方式或将因‘文明与战争’而改变。”

　　“‘文明与战争’正在残害我们的精神，这类游戏必须禁止。”

　　“……”

　　各种褒贬不一，夺人眼球的标题出现在各大新闻媒体的首页网站上，登时引起了无数网民们的热议。

　　“现实是人生，游戏也是人生，挨着你们什么事，管太宽啦！”

　　“无比真实的世界，无法描述的美景，就像获得了新生，我们已经无法离开那个游戏世界了。”

　　“禁止‘文明与战争’，那个傻B编辑发表的言论，不怕被群殴吗？”

　　“好无聊啊！话说角色为什么设置体力条，还让不让人好好玩游戏了？”

　　“劳逸结合嘛！要是太沉迷不是被那些新闻说中了嘛？”

　　“有没有特斯顿小镇的？明天早上组队一起玩啊！”

　　“……”

　　虚拟化后的“文明与战争”就是另一个世界，给无数游戏玩家留下了太多的震撼，各大新闻网站的评论区网民的留言不计其数，网民们几乎一边倒的支持“文明与战争”。

　　外界的纷纷扰扰，与实验室里的周兴无关。

　　凭借对生物波的认知，以及人体各个系统的了解，耗时三天时间，在实验机器人，以及众多工程师的协助之下，周兴成功制造出了一款具有减肥功能的产品-“生物波减肥舱”。

　　像浴缸的设备摆放实验室中央，正在运行，设备里面躺着一个正在熟睡的胖汉。

　　“嗡嗡”作响的仪器，舱式设备挥发着一股看不见的波，加持在熟睡的胖子身上。

　　四周各种监护仪引出的线路贴在胖汉身体各处，监视着他的身体状态。

　　“周总，目标心率正常，血压正常，不过，身体温度有点偏高了，37.7度，处于低烧状态。”盯着监护仪器的技术员向周兴汇报监视结果道。

　　“低烧了吗？”周兴点了下头，看向那名技术员吩咐，道：“现在可以将生物波减肥仪关了。”

　　“好的！”技术员应命行事，迅速关掉生物波减肥舱。

　　“周总，目标出现了低烧状态，会有问题吗？”减肥舱项目负责人-曹斌看着周兴，紧张地问。

　　周兴笑着摇了摇头，介绍道：“生物波影响了他的生物系统，促使其加速代谢能量，体温提升是正常现象，没什么大问题。”

　　曹斌松了一口气，开心地问：“周总，那我们这次测试成功了？确认没有其他安全隐患吗？”

　　“不急着推广，再看看，等确认了他的减肥效果再说。”周兴看着躺在减肥舱内的陈磊，笑着吩咐道。

　　与低温休眠游戏舱相比，减肥舱的技术难度低了无数倍，经历周小智无数次测试实验，这项技术，周兴拥有着百分百的把握，否则，他也不会让陈磊来进行人体测试了。

　　曹斌微微一喜：“好的，周总。”

　　“我先回办公室，等他醒了，让他来办公室找我。”周兴看着陈磊，向曹斌吩咐了一句。

　　“好的，周总您慢走！”曹斌欣然点头，目送周兴道。

　　周兴点了下头，迈步离开了实验室。

　　两个小时过去，躺在减肥舱内的陈磊眼睛睁开，从睡梦中清醒了过来。

　　陈磊从舱内坐了起来，伸了个舒服了懒腰，入眼，是一个穿着白色实验服的曹斌。

　　“怎么样，你身体有没有感到不舒服。”曹斌一脸关切地看着陈磊问。

　　看着曹斌关切的模样，陈磊懵了一下，连忙摇头：“睡了一觉，精神劲正好着呢！没有不舒服的地方。”

　　“恩？身体也没发热了，周总让你去办公室找他。”曹斌摸了一下陈磊的额头，开心地转达道。

　　“好！”陈磊微微一喜，翻身下了减肥舱，迫不及待地向周兴的办公室赶去。

　　搭乘电梯直达鑫海大厦的顶层，看着装修豪华的办公室，来往匆忙的职场白领，陈磊心中羡慕不已。

　　在一位漂亮女秘书的带领下，陈磊走进了周兴的办公室。

　　入眼，周兴正埋首于一堆文件里，专心致志地处理文件，一份接着一份，速度飞快。

　　“周总，陈先生来了。”女秘书将陈磊带到休息室的沙发上，提醒道。

　　周兴抬头向陈磊看了一眼，神情略微无奈地说：“来了！等我将这些文件批完我们再去吃饭。”

　　“没关系，你先忙正事，饭桌我现在也不饿！”陈磊看着周兴理解地笑了笑。

　　“嗯，那你稍坐一会儿。”周兴点了下头，低头继续忙碌起来。

　　去而复返的女秘书双手将一杯香味扑鼻的咖啡放在陈磊面前：“陈先生，您请慢用。”

　　说完，女秘书踩着高跟，身形袅袅的离去。

　　陈磊坐在沙发上，眼睛四处打量着周兴豪华的办公室，看得咂舌不已。

　　近两百平米的面积，小酒吧，休息室，红木书架，豪华灯饰，古董，笔画，非常气派。

　　偌大的办公室，悄然无数声，仅有沙沙的写字声，陈磊的视线最终在周兴的身上定格了。

　　陈磊万分想不明白，周兴已经拥有了富可敌国的财富，为什么不趁着大好年华好好享受人生，为何还要这样的刻苦勤奋？

　　周兴现在有多少钱呢？上千亿总有的吧！刚上线的“文明与战争”现在非常火热啊！应该又能挣不少钱吧！

　　陈磊想着周兴拥有的财富，渐渐想入了神。

　　“想什么呢？想的这么入神？”周兴出现在陈磊的面前，笑着招呼道。

　　陈磊回过神来，站立起身，笑着说：“你现在都是世界首富了，可是太忙了，一点都不懂得生活啊！”

　　周兴没有回答这个问题，歉意地看着陈磊，转移话题道：“时间不早了，我们去吃饭吧！”

　　陈磊看了手机一眼，已经七点多了。

　　陈磊摸着自己的肚子，有些奇怪地说：“时间是不早了，奇怪，我怎么不觉得饿！”

　　“恩，生物波减肥舱刚才影响了你身体的代谢系统，经常使用会促使你的食量逐渐减少，脂肪能量消耗增加。”周兴向陈磊解释了一下，笑着说：“不过，三餐还是要准时吃的，你就吃点低热量的蔬菜沙拉吧！”

　　闻言，陈磊微微一喜，欣然点头。


第二百七十六章 成功率不大

　　一座豪华健身房里，在训练教官的监督下，陈磊在跑步机上，挥汗如雨的跑步，气喘如牛。

　　“陈先生，加油啊！你的体重下降的越来越明显了，昨天两斤，今天又能减两斤。”旁边跟踪陈磊减肥进度的曹斌，表情激动地为他鼓劲。

　　生物波显然对人体系统有着非常明显的影响力。

　　被生物波影响身体系统之后，陈磊身体能量摄入系统被抑制了，运动快速消耗他的脂肪，运动减肥的效果增加了五倍有余。

　　“热，好热，快给我水。”陈磊身体肌肤泛红，大汗淋漓，一边艰难跑着步，一边痛苦的喊。

　　“可以休息了，补充下水分。”见状，面无表情的教官出声道。

　　闻言，陈磊迫不及待地从跑步机上跳下来，抢过曹斌手上的矿泉水，“咕噜，咕噜……”大口地猛灌起来。

　　十几秒钟，一大瓶矿泉水全入了陈磊的肚子。

　　“好爽！还有吗？”陈磊目光看向曹斌，讨水道。

　　“不要喝那么急，怎么样？身体有没有那里不舒服？”曹斌一手拿着跟踪表，一手持着笔，追问陈磊道。

　　“又热又渴，其他倒没什么。”陈磊将空的矿泉水瓶丢在一边，摇头道。

　　“恩，有没有头昏的感觉？有没有浑身无力？”曹斌记录了一下，继续追问陈磊道。

　　“没有其他不适，身体感觉还好。”陈磊面色古怪地摇了摇头，跑了这么久，他的身体不仅没觉得累，反而越跑越有劲，就是跑步跑久了憋得有些难受。

　　旁边教官扫了一眼跑步机上的里程数据，再看和曹斌交谈的陈磊，突然下令：“休息结束，今天运动量加一倍，继续跑吧！”

　　陈磊面色一变，看向教官，大声叫屈道：“不是吧！又增加了，教官你打算让我参加马拉松吗？”

　　“你要参加也行，赶紧跑起来，少啰嗦。”教官冷脸看着陈磊一眼，喝声下令道。

　　陈磊身体本能的一颤，连忙登上跑步机，迈步跑了起来。

　　冷面教官说一不二的性子，他的鞭腿和拳头，陈磊已经领教过了，对他的命令自然不敢怠慢。

　　看着陈磊埋头苦跑的样子，冷面教官脸上略带微笑，非常满意，这个胖子的身体潜力非常好，加强锻炼一下，是一颗不错的兵苗子。

　　为了成为周兴的伴男，陈磊正接受着“身体改造”。

　　而，新郎-周兴在配合婚礼执行机构的准备工作之余，其他时间几乎都用于搞科研，搞研发了。

　　从众多生物教授那里获得的线索，周兴一一进行了认真的学习研究。

　　然而，由于时间跨度过于漫长的关系，许多证据都时间长河侵蚀的含糊不清，周兴根本无从着手。

　　关于人类起源的任务，需要搜索更多的线索才能进行，如今周兴只能将其暂且搁置，他的注意力全部放在研发低温休眠游戏舱这个项目上。

　　这款产品一旦开发成功，效果立竿见影，能大量减缓全球死亡人口，快速提升他的“影响标的”，至于，研发延寿生物技术，那是未来的事了。

　　成功研制出了生物波减肥舱，其强大的减肥功效，让周兴灵光一闪，想到一个开发低温休眠舱游戏舱的新方向。

　　虚拟实验室内，周兴携同周小智一起，进行低温休眠游戏舱研发。

　　综合实验台的上空，漂浮着一个全息实景图，赫然是一件内部敞开的舱式仪器，各种零件，数据数字，零落分散。

　　在周兴的命令之下，周小智操控着数据图进行修改，计算结果，或是模拟运行，判定错误。

　　“老板，如果继续加大生物波的推送频率，将会导致实验体大几率出现昏死状况，脑部活动将减弱至生物芯片无法感应的程度。”周小智出声提醒周兴道。

　　“嗯，昏死几率有多大？”这个结果仿佛是周兴意料之中的，他不慌不忙地询问周小智道。

　　“老板，昏死几率：55%以上。”周小智皱了皱眉头，计算出结果，向周兴汇报道。

　　人体睡眠的时候大脑一直处于活动状态，只不过活动的频率降低了许多，人体进入深沉睡眠之后，大脑活动的脑波频率才会降低到一个不可捕捉的安静程度。

　　游戏玩家要进入虚拟世界进行活动，大脑的活动频率需要保持在一个做梦的程度，这才能成功进入游戏世界。

　　不过，为了达到延缓身体衰老的目的，人体进行低温休眠之后，身体是处于一种极端的睡眠状态，代谢速度大幅度减缓，部分身体机能关闭，维持一个极低的能量消耗，根本无法提供给大脑进行剧烈活动的能量。

　　两项技术存在的矛盾，使得它们很难揉合在一起，导致低温休眠游戏舱的开发进展一直得不到突破。

　　“这么大几率！如果增强大脑的供能呢？能不能消除这个隐患？”周兴追问周小智，道。

　　“老板，昏死的几率可以降至15%，不过，低温休眠状态下，目标的身体机能无法提供多余的能量啊！”周小智不解地追问周兴。

　　“加强生物体存储脂肪的供能效果，会造成什么影响？”受研制生物波减肥舱的启发，周兴追问道。

　　“这，老板请稍等，我要验算一下。”周小智小脸微愣了一下，连忙道。

　　说完，周小智小手一挥，另一幅虚拟全息图呈现出来，数万具丰满程度不同的人体躺在一个个生物舱内，密密麻麻，生物舱指示灯闪烁，全力运行，全息屏幕边角上的数字不停跳动，各种指示仪器的显示屏幕，数据疯狂调动，生物舱内的人体以肉眼可见的速度，不断消瘦下去。

　　七八分钟过去，周小智停止了实验演化计算，看着周兴汇报道：“老板，根据不同程度的脂肪供能速度进行演算，最佳供能强度：7P，方可维持大脑参与虚拟活动的频率。”

　　“嗯，这么说这个方向是可以的咯！”闻言，周兴精神一振，看着周小智开心地问。

　　“老板，这个方向的成功几率不大！”周小智看着周兴，遗憾地摇了摇头。

　　为什么吗？闻言，周兴为之一愣。


第二百七十七章 难道非常大

　　虚拟实验室，陷入了短暂的沉寂。

　　“不是已经测试通过了吗？为什么成功几率不大？”周兴看着周小智，脸色有些难看。

　　“老板，增强人体强解脂肪系统，会造成大量能量溢出，将严重破坏低温休眠的低温引导效果。”周小智叹了口气，看着周兴一副难过地说。

　　这个问题周兴不是没想过，不过应该有解决的办法。

　　周兴看向周小智，询问道：“加强能量引导呢！能否解决能量溢出问题。”

　　“老板，我演算看看。”周小智点了头，应命道。

　　说完，周小智小手一挥，全息影像画面一变，在所有生物舱上增加了一个生物波引导装置，重新进行试验演化计算。

　　十几分钟，周小智的演算有了结果，看着周兴道：“老板，增加引导系统，能量溢出的效果会有所减弱，不过，仍会影响到低温休眠的休眠效果。”

　　有新情况出现还好，再想办法解决它就是了。

　　周兴默然地点了点头，技术研发想来是一个问题接着一个问题不断出现，并解决的过程，如果不能解决，那便意味着这个研究方向进入了死胡同，需要更换另一个研究方向了。

　　周兴看着周小智，继续问：“影响效果有多严重？”

　　“老板，低温休眠的休眠效果将会缩短50%。”周小智回复道。

　　“这样不行，能不能加强低温引导效果呢？”周兴面色一变，连忙下令。

　　休眠效果一下子削减50%，那么维持人类寿命的时间一下子少掉一半，休眠一年只能换来四五年的寿命，这个代价有点不划算了。

　　“老板，如果增强低温引导效果，脑部活动弱化，问题有回到了起始点啊！”周小智苦脸看着周兴说。

　　“小智更换方案，先达到维持人体低温休眠，并允许人脑进行虚拟活动最低效果再说，我们从虚拟生物芯片这边寻找突破方向。”周兴叹了口气，继续下令道。

　　“好的，老板，我再进行测试。”周小智领命，继续演算起来。

　　很快，周小智的演算结果数据呈现在周兴的眼中。

　　周小智强化了低温休眠舱生物波的低温影响，同时增加生物波对脂肪消耗系统，以及人体能量供应系统的引导，进行演算，不断淘汰，筛选，一个最佳的组合方案。

　　一个多小时过去，周小智经过一番复杂的演算，最终向周兴汇报道。“老板，小智经过5百万次演算统计，根据你的要求，这个方案可以达到维持低温休眠，并消耗脂肪提供能量，维持人体脑部参与虚拟活动的最低效果。”

　　说完，周小智将最终获得演算数据通过全息屏幕呈现在周兴的眼前。

　　周兴全神贯注地看着全息屏幕，忍不住叹了口气，鱼与熊掌不可兼得，说的就是这种情况了。

　　低温休眠与脑部活动，是一个严重冲突的问题，而且这个问题是发生人体这个复杂的系统内，想要解决起来无比的棘手。

　　根据周小智推算出来的技术方案，这种低温休眠舱开发出来之后，一年时间休眠仅能延缓人类6年左右的寿命。

　　况且，人体低温休眠半年左右的短暂时间之后，便要从休眠中清醒过来，摄取能量，存储足够脂肪之后，才能进行下一次低温休眠。

　　与此同时，维持人体参与虚拟世界的脑部活动也受到了限制，无法支持超过5小时的虚拟时间；身体衰弱，脑部活动不发达的人，甚至无法拥有虚拟世界。

　　“这个方案不行，休眠者隔这么短时间就要清醒过来补充能量，身体生物系统不断变化，会给他们的身体造成很大的伤害。”周兴看着全息屏幕，叹了口气摇头道。

　　“老板，要维持低温休眠，还要能进行虚拟活动……这个太难啦！小智已经尽力啦！”闻言，周小智一脸委屈地看着周兴，可怜巴巴地说。

　　“我知道，我们再想想其他办法。”周兴拍了拍周小智的小脸，笑着安慰道。

　　“恩，老板，你打算怎么做？”周小智点了点小脑袋，看着周兴问。

　　能量是恒定的，想要让人体长时间维持低温休眠，又要让休眠者同时能脑部活动，势必会造成大量的能量消耗，供能系统这个问题是必须解决的。

　　对休眠者注射营养剂是一个非常不错的供能方式。

　　周兴思定之后，立即向周小智下令：“增加营养液供应装置，解决休眠体能量消耗问题。”

　　听了周兴的方案，周小智小脸一紧，连忙出声提醒：“老板，之前我也有测试过，不过注入营养液这个方案无法解决问题，低温休眠状态下，休眠体代谢减缓，注入其体内的营养液无法被其迅速吸收，将造成滞留性伤害，严重将直接造成死亡。”

　　闻言，周兴眉头一皱，不由沉思了起来，认真思考其低温休眠舱其他对人体的供能方式。

　　体内注射无法被低温休眠体快速所吸收，那么只能运用体外供能方式了，体表的话，那么如何绕过皮肤系统是一个非常大的难题。

　　皮肤系统是人体11大功能系统之一，由全身皮肤构成，包围人体外表面，由表皮、真皮和皮下组织构成，并含有附属器官（汗腺、皮脂腺、指甲、趾甲）以及血管、淋巴管、神经和肌肉……等等，被皮肤覆于体表。

　　人体皮肤系统，一方面防止体内水分，电解质和其他物质的丢失；另一方面阻止外界有害物质的侵入，保持着人体内环境的稳定上，在生理上起着重要的保护功能，同时皮肤也参与人体的代谢过程。

　　人体皮肤除了可以保护机体，抵御外界侵害外，还有感受刺激、吸收、分泌、调节体温、维持水盐代谢、修复及排泄废物……等等功能，对保障人体正常运行有着至关重要的作用。

　　那么要怎么坐才能骗过人体皮肤防御系统，让皮肤拥有吸收营养物质的能力呢？低温休眠游戏舱的研究好像又遇到了一个巨大的障碍。

　　周兴眉头紧皱，迅速转动脑筋思考起来，寻找解决方向。


第二百七十八章 定不负所望

　　超低温休眠状态仅维持非常基础的生命体征，新陈代谢速度几乎降为零，休眠者的生理就像被按了暂停键一样，衰老和脑部活动都停止。

　　这种状态之下，要使休眠者获得参与脑部活动的能力是一个难度非常大的挑战。

　　好不容易找到了方向，现在能量供给这边又出现了状况。

　　肠外营养剂注射模式行不通，改变人体皮肤系统功能太复杂了，几乎颠覆了人体的生理体系，几乎是一种不可能完成的任务。

　　“该怎么办呢？”

　　低温休眠舱项目的研究方向似乎陷入了死胡同，周兴急速转动的脑筋不断排查筛选其他中方式。

　　几分钟过去，周兴突然向周小智下令道：“小智，试用引流管模式，将营养液送入休眠者肠胃，供给能量。”

　　“老板，这种方式应该是可以，不过，休眠体的身体机能已经近乎丧失，恐怕无法快速吸收哦！”周小智看向周兴，提醒道。

　　“没关系，肠胃应该还有消化吸收功能，就算短时间无法吸收，长时间滞留应该不会有问题，如果再开发出合适吸收的营养剂，这个方向应该没问题吧！”周兴自信地一笑，看着周小智问。

　　“明白，老板，小智现在立即进行演算。”周小智欣然应命。

　　“……”

　　周兴和周小智携手合作，低温休眠舱的研发进度逐步往前推进。

　　与此同时，随着时间流逝，距周兴与唐欣举行婚礼的日子越来越近了。

　　时间如梭，转眼周兴与唐欣的婚礼在无数人的关注下，如期而至。

　　紫荆玫瑰园的草坪成了花的海洋，巨大的草坪婚礼仪式台，白色兰花和各色玫瑰布满了楼梯，从鲜花拱门至婚礼仪式台，近百米的路段，白色的百合、红色的郁金香、黄色的康乃馨，粉色的蝴蝶兰，铺就了一条七彩缤纷的鲜花之路，营造了一个极其浪漫，又显庄严盛大的婚礼现场。

　　花道两旁，一整张紫色的圆形餐桌排成几排，浩浩荡荡，放眼望去有五十几张之多，婚礼仪式台旁，一座七层的蛋糕她，另一边是一座近米高的酒杯塔，两百多名穿着女士西装，手戴白色手头的女服务生，面带微笑，伺候在侧。

　　奥迪，红旗，奔驰……各种豪华组成的车队一队接着一队，从四面八方，接连不断地向紫荆玫瑰园驶来。

　　廋了大一圈的陈磊，穿着一套笔挺的黑色西装，神情激动的站在周兴身后，与周兴一起在站在花园门口，恭迎着前来参加婚礼的嘉宾。

　　很快，第一个进入紫荆玫瑰园的车队在空旷的停车场停下，一行人下来车，浩浩荡荡地向他们走来，陈磊眼睛一亮，一眼便认出了他们的身份，是来自母校的领导。

　　“哈哈！恭喜，恭喜，周老弟，这顿喜酒总算让我等到啦！”郑主任伸手握着周文海的手恭贺道。

　　“谢谢，谢谢，郑兄，待会儿务必多喝几杯。”周文海眼笑眉飞，比着一个邀请的手势。

　　“一定，一定。”郑主任点了点头，看着周兴，笑着赞道：“小兴，好几年没见啦！你是越来越帅啦！”

　　“谢谢，主任，你一样雄风不减当年啊！”周兴笑容满面，伸手握着郑主任地手，笑着回赞道。

　　“不行了，老咯！”郑主任摆了摆手，一脸期许地看着周兴说：“希望你的快点把延寿技术开发出来，我还想看着你未来能成长什么样子呢！”

　　“好的！我定不负所望！”周兴面色一正，当口应道。

　　闻言，郑主任愣了一下，随即大喜过望，连连点头：“好，好，我等着！”

　　说完，郑主任开心地从周兴面前离开，很快，另一张熟悉的面孔出现在周兴的面前，只不过，脸上多了一些皱纹，白发也多了许多。

　　严教授走到周兴面前，一本正经地恭贺道：“小兴，恭喜你，祝你新婚快乐。”

　　周兴看着严教授那张略显苍老的脸，神色有些激动，感激地说：“教授，谢谢您能来。”

　　“说什么傻话呢！”严教授伸手摸了下周兴的脑袋，以一副过来人的经验，提醒教导道：“我知道你的研发习惯，不过，结婚之后，你的生活还有家庭，需要时间和精力去经营，希望你注意了，不要冷落了小欣，不然你会后悔终生的。”

　　闻言，周兴认真记下，郑重地点了点头：“谢谢，教授！我明白！”

　　“嗯，小欣，周兴是一位非常杰出的科学家，不过未必是个好老公，如果可以我希望你能多体谅他一下，彼此包容，相互体谅，祝你们能长长久久，百年好合。”严教授看向周兴身旁，穿着一套露肩白色婚纱的唐欣，语重心长地祝贺道。

　　“嗯，教授，我明白的！”唐欣甜甜一笑，点头道。

　　“明白就好，千万别嫌我老头子啰嗦啊！哈哈”严教授点头哈哈一笑，跟后面的人让出位置，跟着郑主任向婚礼观礼区走去。

　　“主任，严教授，你们这边请，我给你们领路。”陈磊连忙凑上前去，为他们领路道。

　　“嗯？你是？”严教授看着有些面熟的陈磊，问。

　　“严教授，你不记得我啦！我是周兴的舍友小陈啊！当初您还叫我减肥的，我现在体重145，已经减下来啦！”陈磊双手比划了一下自己的身体，形喜于色的介绍道。

　　“周兴舍友，当初那个小胖子啊！不错嘛！几年不见，你的变化真大啊！”严教授眼睛微微一亮，点头称赞道。

　　现在的陈磊，身材适中，一身束身西装，头发抹的油亮，精神饱满，看着与记忆中那个胖学生判若两人，严教授有点小吃惊，以他以往的识人经验，记忆中那个胖学生属于是那种怠惰因循，好吃懒做的一类，没想到居然有这么大变化。

　　“你是记住了我的劝谏啦？”严教授有些怀疑地看着陈磊，好奇地问。

　　迎着严教授赞赏和不解的目光，陈磊不好意思地说：“教授，其实我能有这样的变化，大部分还是周兴的功劳。”

　　“嗯，近朱者赤，近墨者黑，有周兴这样的同学是你的运气。”严教授看着正在接待来宾的周兴，点头赞叹道。


第二百七十九章 提前报备

　　听了严教授的话，陈磊面色略微有些羞愧，同样是北大学子，周兴取得的成就，自己与之相比判若云泥，若不是周兴这次相邀，自己恐怕要锒铛入狱了吧！

　　经历这一个多月的体能训练，陈磊不仅除掉了身上的赘肉，他感觉自己的精神也得到了升华，精神焕发，斗志昂扬，如果当初有这样的心态，他也不会沦落到自己“创业”的地步。

　　陈磊看向周兴，感同身受地点了点头：“教授，您说得对，周兴身上能学习的地方太多啦！”

　　“是啊！你好好学习吧！”严教授感慨地笑了笑，接着，挥手赶陈磊道：“过去帮他吧！不用招呼我们了！”

　　“嗯。”陈磊点了点头，停止与严教授叙旧。

　　目送严教授他们走进婚礼场地，陈磊走到周兴的身后，继续充当“绿叶”的角色。

　　婚礼开始时间渐近，应邀而来的宾客越来越多，络绎不绝。

　　从豪车内下来的来宾，认识的，不认识的，来头没一个小的。

　　大人物太多了，举目望过去，许多都是能从新闻媒体里能看到的人物，几乎囊括了半个华国的商业大佬，教育界，科学界著名的专家教授。

　　华微集团总裁-任非凡，互联网络三大巨头之二-两匹老马谈笑风生，并肩而来，中移通讯老总，中联通讯老总……业界商业大佬，各大银行的领导，来自各个国家的驻华外交官，陆续进场。

　　看着周氏父子笑脸迎人，一个个非常熟络的样子，陈磊脸上笑容笑的坚硬了，神情渐渐麻木了。

　　真是大开眼界啊！

　　看着正与来宾握手的周兴，陈磊羡慕不已，要是他的婚礼能有这样的排场，就算死也瞑目了。

　　就在陈磊走神的功夫，会场突然一阵骚乱。

　　“李总理来啦！大家麻烦让一让。”

　　“哇！总理都来参加周兴的婚礼了啊！”

　　“来了，来了，人已经下车了。”

　　“……”

　　二号首长亲亲自造访，在场众多大人物的神情登时激动了起来，同时，他们在工作人员的引导下迅速让出一条路来。

　　很快，二号首长稳步走来的身影映入众人的眼中。

　　“总理，您好！”

　　“徐老，您也来啦！”

　　“……”

　　商界大佬，专家教授，外交官们，纷纷向二号首长问好，众人激动的情绪当即达到了最高点。

　　“哈哈，大家好，大家不要拘谨，我今天是以私人身份前来参加周兴婚礼的。”李总理带着如沐春风的笑容和所有人打了个招呼。

　　说完，李总理携同徐老，文老一行人，径直向周兴他们走去。

　　“总理，您好，徐老，文老，谢谢你们百忙之中能来参加小儿的婚礼。”周文海激动地欢迎他们道。

　　“哈哈，文海恭喜啦！很快你就儿孙满堂啦！”李总理热情地握着周文海的手，祝贺道。

　　“谢谢，谢谢，总理您的吉言。”周文海连连称谢，笑的合不拢嘴。

　　李总理点下头，松开周文海的手，从身后属下的手上拿起出一个长方体的礼盒，转头看向周兴。

　　李总理将礼盒递给周兴，笑着贺喜道：“小兴，祝你们夫妻两百年好合，永结同心，这是我送你们的贺礼。”

　　“谢谢，总理，您能来已经是我们莫大的光荣，您还带贺礼……”周兴神情激动，道谢的话变得有些语无伦次。

　　“哈哈，不要客气，收下吧！”李总理直接出声打断周兴地划，满脸赞赏地感慨道：“小兴，你一位杰出的科学家，你研究创造的科技正在改变世界，让我们的生活变得更加美好；人类科技的进步离不开科学家们的引领，所以，我希望未来日子里，你能研发创造出更先进的科技技术。”

　　“谢谢，总理，我一定会继续努力，再创佳绩。”周兴接下李总理的礼盒，面露坚毅之色，郑重地点头道。

　　“哈哈，很好，不过，下次要公布产品的时候记得提前报备一下，不要再搞突然袭击了哦！”李总理有些懊恼地看着周兴，着重提醒道。

　　有前车之鉴，星耀集团公布AI星耀手机，辉钼材料，5G网络技术，都是突然性事件，而后，智能机器人，虚拟舱，万物生物特波论，每一项发明，理论都是影响力巨大的科技技术。

　　一次又一次突然降临的颠覆性科技，搞得华国政府，乃至世界各国政府都措手不及，星耀集团这样的动作要是再多来几次，任何强大心理能力的人也承受不了。

　　听了李总理的话，周兴面露古怪之色，一副迟迟欲语的样子。

　　“小兴，有什么话直接说，别跟我们藏着掖着。”徐老一看到周兴脸上有异的表情，面色一紧，当即追问了起来。

　　“额！我最近搞了个产品，需要跟您报备一下。”周兴看着李总理不好意思地说。

　　闻言，李总理大吃一惊，有些惊慌地看着周兴问：“你‘又’发明了什么产品？”

　　听了周兴的话，徐老也是一阵头大，周兴着小子，就没个消停的时候。

　　因为周兴所发明的产品，华国现在的失业率剧增，他们正想方设法地扭转着这一局势，大力搞新兴产业，转移多余的劳动力。

　　目前情况刚刚好转，那知周兴又搞出了一项产品。

　　这一会受“灾”的行业会是哪一个呢？

　　“你是将低温休眠游戏舱开发出来了吗？”李总理看着周兴，无比期望地问。

　　如果周兴开发的新产品是低温休眠游戏舱那还好，因为他们已经有了心理准备，能急时商讨出适宜的相关政策，抵消这款产品带来的巨大冲击。

　　迎着李总理期盼的目光，周兴摇了摇头，解释道：“低温休眠游戏舱要再过一段时间才能研发出来，我是根据研究低温休眠舱的原理，变更了一下生物波的影响效果，歪打正着开发出了一款减肥效果不错的生物波减肥舱。”

　　歪打正着，还可以这样形容吗？

　　闻言，李总理微微一呆，看着周兴登时无语了。

　　“减肥领域的影响力不算大，不过，涉及的工作岗位好像有点多啊！”徐老看着李总理，有些头大地说。

　　李总理苦笑地点了点头，看着周兴恨的牙痒痒，这混小子太会惹麻烦了，他突然有一股将礼盒收回来的冲动。


第二百八十章 婚礼进行时

　　随着李总理的到来，周兴婚礼现场的气氛达到了高潮，来宾们个个激动不已，参加这场婚礼太值了，居然能见到二号首长，然而，众人很快便面面相窥起来。

　　总理和周兴的谈话好像不怎么愉快，脸上的笑容僵住了，现场欢庆的气氛当即跟僵冷起来。

　　“什么情况啊？周兴刚才说了什么啊？距离太远我没听清楚。”

　　“不是吧！星耀集团的虚拟游戏舱这才发布多久啊！又有新产品问世，还让不让人活啦！”

　　“是不是低温休眠舱突破了？”

　　“不是！是有新的产品要发布了。”

　　“好像是减肥产品，你们谁在投资了这个行业啊！”

　　“什么！减肥，星耀集团放着大好的虚拟产业不做，为什么要跟我们抢食啊！”

　　“……”

　　现场众人竖耳倾听周兴与李总理的交谈，现场当即一阵骚乱，嗡嗡作响，纷纷都被他们的谈话内容惊呆。

　　虚拟游戏-“文明与战争”火爆全球，无数玩家为之痴狂，星耀集团大展身手，大口大口地吃肉，无数资本涌入只为争一口汤喝，这也是今天无数大佬赶来参加周兴婚礼的目的之一。

　　然而，让众人大跌眼镜的是，周兴居然对减肥领域感兴趣了，貌似还开发出了一款不错的产品，现场几个有在减肥相关领域投资的商业大佬脸色徒然变得难看起来。

　　“嗯？已经测试过了吗？减肥效果怎么样？”李总理难看地笑问道。

　　“效果不错，这位是我的大学同学陈磊，一个半月前他的体重212斤，现在是145斤，42天减了67斤。”周兴好似没看到李总理的脸色，开心地介绍道。

　　好家伙，减肥效果这么强！

　　李总理脸色微微一变，已然“又”看到大量减肥领域失业者的数据浮现他眼前了。

　　“总理，真实的减肥效果没这么强，这是配合了高强度的体能训练才达到的效果。”周兴笑着解释。

　　“嗯！非常不错，你们准备什么时候上市这款产品。”李总理无奈地点了点头，笑问周兴道。

　　先进科技推动社会文明进步，这是无法阻拦的发展趋势，至于那些失业者，李总理叹了口气，只能再想其他的解决办法。

　　“不会那么快，应该会和低温休眠舱一起公布。”周兴犹豫了一下，回答道。

　　闻言，李总理即欣喜又忧愁，喜的是低温休眠舱一旦成功开发出来，借此机会华国在世界的地位又将获得大幅的提升，忧的是，社会将因此产生巨大变化，会造成社会大动荡。

　　“嗯，今天是你们的大好日子，不适合谈论公事，改天我们找个时间好好聊一聊。”李总理看了下左右，伸手亲切地拍着周兴的肩膀，开心地说。

　　“好的！”周兴欣然点头。

　　“哈哈！徐老，我们入场观礼吧！”李总理转头看向徐老，笑着招呼道。

　　“嗯！”徐老轻点了下头，跟着李总理身后，向婚礼观礼区走去。

　　随着李总理他们的入场，预示着一场盛大隆重的婚礼进入了倒计时。

　　现场乐团奏响了音乐：天籁之音。

　　一对年轻的男女司仪登台走上了舞台，身后液晶大屏亮起，宛若仙境花园的美景，绚丽多彩。

　　“各位来宾，各位领导，女士们，先生们，大家好！我是婚礼女主持许佳。”女司仪宛若夜莺般的声音响彻整个婚礼现场。

　　“各位领导，各位朋友，大家好，我是婚礼主持，沈牧尘。”男主持紧随其后自我介绍。

　　两个男女主持完成自我介绍之后，预示着婚礼拉开序幕。

　　“紫荆湖畔，碧波荡漾，绿草青青，鲜花斗艳，在这个风景宜人的地方，我们引来了一对新人喜结良缘的大喜之日，首先，请允许我代表新郎新娘及其他们的家人对各位来宾的光临表示衷心的感谢和热烈的欢迎。”女主持笑

　　“良辰吉日已到，现在我以婚礼主任的身份隆重宣布，周先生与唐小姐的结婚典礼正式开始，欢迎新人入场。”男司仪中气十足地宣布道。

　　男主持的话音一落，旋即，婚礼进行曲奏响了起来，礼花飘散，礼炮轰鸣，欢迎周兴和唐欣入场。

　　沐浴着金色的阳光，周兴手挽着一身白色婚纱的唐欣，踏着庄重的婚礼进行曲，伴随着所有来宾的掌声，走向婚礼仪式台。

　　“新郎，新娘他们携手向我们走来……执子之手，与子偕老，他们今后将相濡以沫，永结同心，白头皆老。”女主持许佳祝愿道。

　　“现在我先把新人相恋情况向各位来宾做下介绍，朋友们，眼前这对周先生与唐小姐，是高中同学，大学同学，现在更是事业搭档，他们从相识，相恋，相知，至今已经超过十年。”男主持神情激动地向现场观众详细介绍他们的恋爱背景。

　　“我们的新郎是闻名全球的科学家-周兴先生，他智商过人，勤奋好学，发明了许多先进的科技，顽疾无数绝症患者的生命，当是一位人中之龙，世间少有；新娘唐欣小姐，出水芙蓉，美艳动人，亦是周先生事业上的左膀右臂，他们两个真是才子配佳人，美女配俊男，让我们祝福他们恩恩爱爱，天长地久。”女主人许佳接话祝福道。

　　“啪啪啪……”现场掌声雷动。

　　重多商业大佬看向婚礼台上的周兴钦佩不已，虽然他们已处于社会顶级阶层，但是，以周兴取得这个成就的年纪，他绝对可以秒杀在场所有人。

　　很快，在无数大佬的见证下，周兴与唐欣的婚仪式徐徐进行着，爱的宣言，戒指互戴，婚礼蛋糕入刀仪式，浇筑香槟塔，喝交杯酒……

　　仪式进行的整个过程，唐欣深情的目光一直落在周兴的脸上，脸上绽放着甜蜜的笑容。这一刻，她发现自己是这个世界最幸福的女人，能嫁给周兴这样杰出的男人应该是所有人女人梦寐以求的事。

　　或许科学才是周兴的真爱，他对科学的“爱”非常专一，所以唐欣不介意成为第三者，因为除了她以外，周兴对科学的挚爱，已经让其他女人没有插足的余地。


第二百八十一章 神秘的大门

　　夜幕笼罩了大地，盛大的婚礼仪式完美落幕了。

　　酒杯交盏，欢声笑语，无尽的欢笑之后是众多宾客离去的背影，借着这次盛大的婚礼，他们结实了新的人脉，三五成群，欢声笑语地离去。

　　紫荆玫瑰园，诺达的落地窗贴着一个巨大的“喜”字，月光透过窗斜照耀进来，让原本有些昏暗的房间亮了几分。

　　红蜡烛，红杯套，鸳鸯枕……烘托出了一股喜庆的味道。

　　“咔擦”一声轻响，卧室紧闭的门突然打开，周兴牵着唐欣的手，走入房间。

　　“累坏了吧！今天忙了一天了。”周兴顺手将房门关上，走到唐欣面前，关切地问。

　　“还好，不怎么累。”唐欣一双美目看着周兴，幸福地笑了笑。

　　人生重要的日子或许就只有这一天了，哪怕再苦再累也要坚持的。

　　“傻丫头，不要逞强好吗！我都快坚持不住了，何况是你。”周兴伸手揽着唐欣的腰肢，轻抚着她的秀发，怜爱地说。

　　唐欣顺势将头靠着周兴宽阔的肩膀上，开心地说：“不会，身体虽然有些疲惫，但是精神很兴奋，因为我觉得自己好幸福。”

　　“嗯，我们会一直幸福下去的，我保证。”周兴低头打量着怀中的唐欣，重重地点头道。

　　唐欣抬头正对着周兴点了下头，突然闭起了双眼，好似在等待着什么。

　　见状，周兴目光的落在唐欣两片湿润的红唇上，噌的一下，心头不由一阵火热。

　　周兴伸手轻抚着唐欣洁白无暇的脸蛋，一股柔嫩光滑的触感当即从掌中传来。

　　唐欣双目依旧紧闭，感受着周兴手掌的温热，长长的睫毛微微颤抖着，仿佛极其期待接下来将要发生的事情，嘴唇有些干渴，唐欣伸出舌头轻舔了一下。

　　见状，“轰”的一下，周兴原本兴奋的身体瞬间被那条粉嫩的长舌点爆了。

　　周兴头颅一低，宛若捕猎的老鹰，张嘴轻轻一叼，将那条探出头的粉色“长舌”叼在嘴里。

　　嫩舌好似受惊的兔子，退缩了回，周兴大嘴一张，顺势将舌头伸了进去，追根探底。

　　粉舌不甘示弱，迎接来敌，两根舌头你来我往，旗鼓相当地纠缠争斗起来，愈演愈烈。

　　很快，两人“拼”出火气，房间浮起了一股炙热的气息，无名的火焰不断在周兴和唐欣的体内升腾，炙热的高温使得他们不得不解除身上的束缚，缓解酷热。

　　黑色的装服，绸红的新娘服，白色的衬衫，红色贴身衣裤……接二连三地掉落在地。

　　灯光影里，锦床之中。

　　嘤嘤之声，不绝于耳，摇摇之足，时觉香风。

　　漫眼横波，半月临肩，玉臂忙摇，莺声呖呖……

　　时间一晃，一夜过去，太阳从新笼罩大地。

　　周兴的婚礼结束不久，星耀集团成功研发出一款减肥产品的风声不胫而走。

　　风声鹤唳，率先获得这个消息的投资者迅速割肉离场，然而，与眼前的利于相比，尚未到来的末日，根本不足引起人们的警惕，许多从业者仍不愿相信这个消息。

　　减肥市场是一个无比巨大的市场，无数女性以瘦身为美，大量肥胖患者需要减脂，这是一个拥有数千亿美金规模的巨大市场，减肥领域从业者无法割舍，因此，行业的灭顶之灾距他们越来越近了。

　　远在大洋彼岸，地球的另一端，神秘的地下研究室，科学家们忙碌调制设备，采用新的方法对那座被誉为“奇迹之门”的建筑展开研究。

　　获得政府大额拨款，新的研究方向得以展开，现场，所有科研人员们充满了干劲，加班加点，不辞辛苦地赶进度。

　　“曼里教授，总统又打电话过来询问进展，您说我该怎样回复？”威尔斯上将走向正在忙碌的曼里教授，追问道。

　　“将军，请再给我三天时间，三天后我们就可以开始进行实验了。”曼里教授头也不回，一边忙着调试设备，一边回答威尔斯上将的话。

　　“三天，你能确定吗？我记得上次你也是这么说的。”威尔斯上将黑着脸，再次确认道。

　　“将军阁下，我无比得肯定，其实我比您更想要进行实验，可是探测波设备没调试好，我也没办法啊！”曼里教授回头看着威尔斯上将脸上写满了无奈。

　　探索“奇迹之门”隐秘的研究失败了一次又一次，这一次是成功率最高的探索，威尔斯上将不由变得有些焦急起来，不能在失败了，为了获取这次研究经费，总统先生冒了很大的政治风险。

　　威尔斯上将忍不住烦躁地问：“不就一件探测设备吗？为什么要调试这么久。”

　　闻言，曼里教授忍不住转头，看着威尔斯上将，叹气地解释道：“将军，这个测波设备是根据‘万物特波论’中的介质波公式设计研发出来的，由于我们对这个理论的理解还不是很熟悉，所以设备开发过程难免出现一些问题，我们已经在全力赶进度了。”

　　“好吧！教授先生，我希望这次你们能成功，否则总统那边很难交代。”威尔斯上将点了点头，无比期盼地说。

　　“将军你放心吧！这次实验绝对能成功，‘万物特波论’中介质波中有描述‘奇迹之门’这种介质波的模型猜想，相信，这次一定能解出奇迹之门蕴藏的信息。”曼里教授双眼放光看着那个高耸的金属大门，语气无比肯定地说。

　　听了曼里教授的话，威尔斯上将微微一愣，忍不住好奇地确认：“真的？万物特波论连这个方面都描述到了。”

　　闻言，曼里教授点了点头，脸上浮起了一丝钦佩之色，感慨地说：“是啊！就像时代周刊说的那样东方那个年轻科学家未来将是个伟人，不！他现在就是个伟人了，那篇‘万物特波论’已经让他奠定了一名伟大的科学家。”

　　“科学无国界，不过，科学家是有国籍得，曼里教授，我们是只能进不能退的。”闻言，威尔斯上将面露凝重之色，感慨地说。

　　曼里教授点了下头，默然不语了，他转过身去继续对着仪器设备忙碌起来。


第二百八十二章 有反应了

　　宏伟浩瀚的防御工事将五十几米的“奇迹之门”团团包围住，“奇迹之门”就像巨人一样耸立峡谷中央，表面光滑如境，没有任何时间浊蚀的痕迹。

　　下方，宛若蚂蚁一样的人群，精神兴奋，不辞劳苦地忙碌着，组装一架滚筒式“风机”模样的设备。

　　滚筒设备，七八米高，由无数高精密度的感应叶组装而出，它就像一个听诊器一样，正对着“奇迹之门”。

　　时间一点一滴流逝，组装设备的紧张工作渐渐进入尾声，无比宽大的试验场洋溢着一股宛若过节一般的喜气。

　　“教授，波感应组建全部装配完成，测试通过，没有任何异常。”

　　“教授，供能系统自检正常，完全符合要求。”

　　“教授，超级计算机链接成功，超算模拟解密系统处于待命状态。”

　　“教授，校对系统锁定目标，确认无误。”

　　“……”

　　很快，一个个技术负责人围在曼里教授的身边，接二连三地汇报项目完成的情况，而后，他们神情激动地集体看着他，等待他下达启动“高强测波仪”的命令。

　　高强测波仪是曼里教授根据“万物特波论”理论主持研究的一种高能探波设备，经过是数千枚共振波源发生板，发射超频率的波源轰击“奇迹之门”这种采用高密度原子材料的建筑，再通过，高精度波感言芯片，收集超频波的反馈结果，最终达到获取奇迹之门；来历以及建设技术，衍生技术……等等资料。

　　这次探测实验一定能成功，一定。

　　这一生最大的疑团终于要解开了，曼里教授抬着头，目光紧盯着那座浩大的奇迹之门，身体因为激动而止不住的颤抖。

　　第一看到“奇迹之门”的时候，曼里教授记忆犹新，那会儿他只有二十五六，以一技术助手研究员的身份参与了这项秘密研究。

　　时间一晃，五十几年过去，他已经是一个白发苍苍，走路都要依拐杖的老人。

　　然而，五十几年过去了，他们对“奇迹之门”的研究依旧只停留在表面上，许多年没有大的突破了，不过就算这样，国家获益匪浅，能成为世界军事强国，科技大国也正是得益于此。

　　“都检测完毕了？那就准假开始吧！今天让我们一起揭露它的真面目。”曼里教授苍老的脸浮现潮红之色，激动地下令道。

　　“明白，教授。”众科学家激动地齐声应命。

　　旋即，他们各自散去，有的走到启动装置前，有的搀扶曼里教授向指挥台走去，有的走到计算机屏幕前操控超算……随着曼里教授的令下，现场众人紧张地忙碌起来。

　　一切准备就系，所有人看向曼里教授，等他下下令。

　　见状，曼里教授身旁的助手，小声地提醒：“教授，要等一下威尔斯将军吗？他正在赶来的路上。”

　　闻言，曼里教授脸上闪过一丝不耐，不过，威尔斯将军毕竟是整个项目的最高负责人，再急切也不能不等他。

　　“催他快点，十分钟不能到我就开始了。”曼里教授深吸了一口气，按捺着急切地心情催促道。

　　“好的，教授！”助手神色一紧，当即打电话通知威尔斯将军。

　　时间一点一滴的流逝，人群又急又怒，频频转头看向身后的通道，期盼威尔斯将军的快点出现。

　　“叩，叩……”一阵疾驰的脚步声快速地传来，翘首等待的众人齐齐一喜，威尔斯将军急匆匆赶来的身影映入他们眼里，迅速向他们跑了。

　　“教授，都准备好了？可以开始了？”威尔斯将军人未到，声先至。

　　“是的，比预计时间提前了八个小时，现在可以开始吗？”曼里教授看着疾驰而至，气喘吁吁的威尔斯将军回答道。

　　威尔斯将军走到曼里教授，平复了下呼吸，点头道：“如果都没问题，那就开始吧！”

　　“杰斯，开启能源阀！”曼里教授应也不应，直接转头看向一位四旬的科研人员。

　　听道命令，杰斯当即果断拉下能源阀，为高强测波仪，供应电源。

　　“噌”的一声，高强测波仪通过压力控制系统，不断提升电压，进入能源储能程序。

　　时隔十几秒钟，一个监控屏幕的工作人员突然转头，向曼里教授大声汇报道：“教授，能量满足释放条件。”

　　闻言，曼里教授深吸了一口气，目光凝望着前方的“奇迹之门”果断按下身前操控台的红色按键。

　　时间在这一刻停滞住了，众人目光齐看向前方，目不转睛，期盼接下来发生的情况。

　　“嗤”的一声巨鸣，高强测波仪喷射出一股肉眼可视的高强冲击波，瞬间命中“奇迹之门”庞大的身躯。

　　“奇迹之门”纹丝未动，高强冲击波未能撼动它一丝一毫。

　　“感言系统发现了什么？奇迹之门有什么反馈。”曼里教授精神一振，迫不及待地看向组员。

　　“这是奇迹之门反馈的波段，教授，它终于有反应了。”一个科研工作者神情激动指着液晶屏幕，转头看向曼里教授，大声说。

　　“真的，我看看！”曼里教授头凑近了液晶屏，双眼放光，看得连连点头：“好，好，实在太好了，现在根据这股反馈波段计算它的原子密度。”

　　“结构模型组什么情况？有没有发现它的内部结构。”曼里教授转头看向一个技术小组，迫不及地问。

　　“教授，感应波不全，无法形成建设完整模型，教授需要进行多次测试。”结构解析组负责人，回应道。

　　闻言，曼里教授点了点头，看向所有工作人员，兴奋地宣布：“今天‘奇迹之门’已经被我们掀开了面纱，大家再加把劲，全面获取它反馈信息。”

　　“好的，教授！”众研究员齐声欢呼。

　　“教授，恭喜你，你为国家立了大功了。”威尔斯将军笑容灿烂地看着曼里教授，笑着恭贺道。

　　“你也是，将军。”曼里教授满怀欣慰地笑了，看着威尔斯将军感慨道：“我们终于在有生之年获得‘它’的回馈信息了，不过，要真正全面了解它，还需要一段很长，很长的时间，除非……”

　　“嗯？除非什么？”威尔斯将军看着曼里教授不解地追问。

　　曼里教授皱了下眉，无奈地苦笑道：“没什么，没有这个可能性，将军，你就当我没说吧！”

　　威尔斯将军点了点头，不在追问。


第二百八十三章 不妙的情况

　　“嗤，嗤……”的轰鸣声不绝于耳，高能冲击波一次又一次从高强测波仪中喷射而出，接连不断轰击在“奇迹之门”伟岸的身躯。

　　“奇迹之门”的脚下，一群身穿白大褂的科研人员，站在各种仪器前紧张地忙碌，脸上挂激动，喜悦笑容。

　　“哇！我这边好像有新动静，这次获得波段与之前的不一样。”

　　“教授，我这边也是，反馈波获得了更深入的结构数据。”

　　“教授，‘奇迹之门’的回应信息好像变多了。”

　　“……”

　　突然之间，紧张忙碌的科研人群传扬起一阵阵惊喜的欢呼声，他们好似开心的小孩，激动地手舞足蹈，不停向曼里教授汇报道。

　　闻言，曼里教授登时惊喜交加，看着指挥台上的监控记录，欢喜之余不由有了一丝担忧。

　　不断被高能冲击波轰击的“奇迹之门”回应了更多的信息，然而这种情况是好还是坏？完全没办法预料。

　　“奇迹之门”是外星人遗留的建筑物这点是确认无疑，从奇迹之门屹立位置周边获取的岩层信息分析，它的“年纪”比人类诞生的历史更早。

　　近一百多年来，对“奇迹之门”的研究从未间断过，然而，从始至今，从未获得如此强度的反馈信息，高能冲击波是不是正中“奇迹之门”的弱点，亦或是，高能冲击破恰巧是“奇迹之门”的打开方式？

　　怎么办？

　　如果“奇迹之门”被高能冲击波打开，人类是不是要与外星生物进行接触？

　　外星文明如果存有敌意那怎么办？能建立“奇迹之门”这种建筑，它们肯定掌握着比人类先进无数层级的科技文明，届时，人类势必要成为被奴役的对象。

　　“……！”

　　曼里教授脑子里想着各种可能性的猜测，盯着监控屏幕怔怔的发呆，脸上徒然有些苍白。

　　“听一下，停止运行，高强测波仪停止运行！”曼里教授越想越怕，徒然开口向所有人下令。

　　闻言，正沉浸于欢喜的人群齐齐一静，纷纷转头不解地看向曼里教授，不过，他们还是忠实地执行了他的命令，关闭了能源供应，高强测波仪，“噌”的一声，缓缓地停止运行。

　　“教授，为什么停止？继续进行下去不是可以获得更多的信息吗？”威尔斯将军看着曼里教授，追问道。

　　“将军，这些数据够我们解析很多情况了，没必要继续进行下去。”曼里教授解释了一下。

　　“教授，你不要糊弄我了，‘奇迹之门’耗费了天量的经费，我们仅拿到这么点资料怎么够？”威尔斯将军眉头一皱，不解地问。

　　“将军，奇迹之门的反应太强烈了，我怕继续下去会不妙的情况发生。”曼里教授看着威尔斯将军，有些担忧地解释。

　　“不妙的情况？教授，‘奇迹之门’至少有百万年以上历史了？你觉得会它会发生什么样的意外？”威尔斯将军奇怪地看了曼里教授一眼，不以为地然地说。

　　闻言，曼里教授微愣了一下，虽然威尔斯将军说的没错，不过，他还是选择了提醒，道：“将军，事关重大，请谨慎行事。”

　　“教授，国家在这个项目投入了巨额的研究经费，眼看成果就要出来了，这个时候绝不能因为这种概率极低的事半途停止。”威尔斯将军面露刚毅之色，不容拒绝地说。

　　“教授，您的担忧不误道理，但是将军说的没错，开启‘星门传送’那种层次的技术，绝不是‘高能冲击波’能做到的。”

　　“教授，我们还是继续开始吧！我这边快要获得‘奇迹之门’全部的内部模型了。”

　　“教授，我们继续实验吧！不会有问题的，好不容易找准了方向。”

　　“……”

　　威尔斯将军的话音一落，那些科研工作者们纷纷表达自己的意见，一边倒地反对曼里教授的决定。

　　“奇迹之门”为难了秘密科学家们一个多世纪，如今好不容易找到合适的研究方式，曼里教授居然要以极不可发生的事情放弃深入研究，简直就是毁灭人性啊！

　　看着群情激动的下属们，曼里教授沉默了，眼前这个局势，以及不是他能阻止得了。

　　“实验继续，不要停下来！”威尔斯将军面色一沉，大声下令。

　　闻言，众人看了曼里教授一眼，之后按着威尔斯将军命令重新开启高强测波仪，而后，现场又恢复了之前的场面。

　　“嗤，嗤……”鸣响声中，一道道肉眼可见冲击轨迹的冲击波，接连不断地向“奇迹之门”轰击而去。

　　时间一点一滴的飞逝而去，实验测试的科学家群体，欢呼声时不时地传扬而起，他们就像一群淘金者，贪婪地挖掘深藏在“奇迹之门”里的财富。

　　他们欢呼着，庆贺着，没人关注昏暗的夜色下，原本“奇迹之门”的体表颜色越来越亮了，它好似正在不断积攒能量，随时准备爆发似的。

　　场中唯独发现了这个情况，曼里教授瞪大眼珠，呆呆地看着越来越亮的“奇迹之门”，嘴里呢喃着：“上帝保佑，不会的！应该不会的！”

　　“唰”的一声，一抹亮光闪耀了巨大防御工事内的世界。

　　现场的欢呼声戛然而止，所有人不由自主地闭上了眼睛，他们被突然爆闪而起的亮光伤到了眼睛，暂时性地失去了视野。

　　“发生了什么事？是照明设备爆炸了吗？”

　　“偶买噶！我看到了什么！太不可思议了。”

　　“上帝啊！快来救救我！”

　　“我的眼睛，一片白芒什么都看不见了，到底发生了什么事？”

　　“……”

　　巨大实验场乱作了一团，尖叫声，惨叫声，追问声……此起彼伏的响起，所有人都被突然发生的意外惊到了。

　　“妈呀！这是回事？”

　　“上帝啊！这是什么情况？”

　　“这，这……”

　　渐渐地众人恢复了视野，探照灯照射之下，所有人突然出现的东西吓了大跳，他们瞪大眼珠，死死盯着前方，胆小的人更是一屁股坐到地上，被吓得屁滚尿流。


第二百八十四章 两个消息

　　画面定格住了，一股毛骨悚然的恐怖气息在人群中蔓延。

　　“教授，它们从哪里冒出来的？”威尔斯将军双目圆睁，看向曼里教授如有所料地问。

　　“将军，刚才那道强光是‘奇迹之门’爆发的。”曼里教授死死盯着前方骤然出现的不明生物。

　　顺着曼里教授的目光看去，一大群不明生物骤然出现实验室前方空地，它们体型大象般大小，通体呈墨绿色，三对粗壮后肢，一双巨型镰足，镰刃锋芒逼人，倒三角形头颅，一对排球大的复眼，通红如血；下方一张口器，3对锐利的附肢，频频摆动，显得非常饥饿。

　　它们好像还没适应周围的环境，呆呆的站立原地一动不动，复眼不停转动，打量着周遭的环境。

　　“教授，现在怎么办？”威尔斯将军慌了神，追问曼里教授道。

　　“士兵，将军快让士兵杀了它们，晚了我们就完了。”曼里教授胆寒地看着前方，打了个冷颤。

　　不明生物足足二十四只，复眼提供敏锐视觉，粗壮后肢提供强大机动，巨型镰足锋利有力，一旦发动起来非同小可，它们是一部部杀戮机器。

　　对曼里教授的判断确认无疑，威尔斯将军拿起对讲机，大喊了起来：“实验区遭遇敌袭，歼灭所有未知生物。”

　　很快，一大群士兵涌入了实验区，个个手持自动武器，瞄准了中央位置那群不明生物。

　　“GO，GO……”

　　“这边马上就要沦为交战区，你们快撤。”

　　“……”

　　武装部队进场，科研人员们仓皇退场，不明生物群看着混乱的人影好似发现了猎物，准备进行捕猎，大战一触即发。

　　“哒哒……”激烈的枪声骤然响起，密集如雨的子弹倾泻，那群不明生物瞬间被四面八方射来的子弹淹没。

　　“噗噗噗……”一簇簇绿血花在未知生物群的身上绽放出来。

　　不明生物发出“呲呲”的惨鸣，被无穷无尽的子弹，打得连连后退。

　　见状，威尔斯将军松了一口气，看着曼里教授，说：“教授，好像没什么问题了。”

　　“不！这种类虫生物的生命力应该非常顽强！”曼里教授面色凝重，摇头道。

　　曼里教授的话音刚落，被强大火力打懵的巨虫生物好似反应了过来，猛地跳动起来，开始展开反击。

　　“砰”一声巨响，一只巨虫生物一个蹦跶跳出七八米远，重重坠落在一队士兵面前，巨大镰足一刀横劈而过。

　　只听一声“刺啦”脆响，三名站在一起的士兵身体突然从中间断成了两节。

　　“啪嗒。”一声齐响，分成六段的身体徒然掉落在地上。

　　“啊，啊，救命啊！……！”

　　“救，救我！”

　　“上帝啊！瑞恩！”

　　“……”

　　刹那之间，三名士兵绝望的惨嚎声响彻了实验室，让所有人为之胆寒，被这种巨虫生物近身的后果实在太吓人了。

　　“哒哒……”士兵们死死扣着机枪扳机，枪口对准眼前的巨虫生物，身体不住地往后退。

　　“教授，这里太危险了，我们快走。”看到士兵的惨状，威尔斯将军面色一变，连忙催促曼里教授道。

　　“不，我们站着不动反而没事，士兵们能解决掉它们。”曼里教授看着战场，面色惨白地摇了摇头。

　　闻言，威尔斯将军点了点头，转身关注起了战况。

　　战况非常惨烈，一旦被巨虫生物靠近身，士兵们非死即残，巨大的镰足，庞大的身躯，它们完全就是为杀戮而生的生物。

　　不过结果正如曼里教授所言，不断涌入的士兵，人多势众，他们很快取得了决定性优势，巨虫生物被强猛的火力一一击毙。

　　激烈的战斗持续了不到十分钟，随着最后一声枪响的落下，实验区恢复了平静。

　　巨虫生物的尸体流淌的绿色鲜血带着强烈的酸性，地面“滋滋”作响，肢体断裂的士兵，鲜血汇流成河，破碎的仪器设备，随处可见的子弹壳……现场一片狼藉，满目苍夷。

　　“将军，所有目标已经击毙。”一名年轻军官跑到威尔斯将军面敬了个军礼，汇报道。

　　“我们死了多少人？”威尔斯将军迫不及待地问。

　　“由于不适应对方的战斗方式，我方反应措手不及……”年轻军官面色一暗，解释地回复。

　　“情况我都看到了，你直接告诉我战后伤员统计结果。”威尔斯将军面无表情地看着年轻军官，打断道。

　　“将军，确认已经死亡15名，重伤27名，预计18名伤员将是重度残疾性伤害……”年轻军官敬了个军礼，详细回答道。

　　闻言，威尔斯将军脸色徒然变得非常不好看，一时之间，没办法消化这么大的伤亡消息。

　　这么多人受伤死亡，好像跟他一意孤行的命令有关，曼里教授有出声组织实验继续的。

　　“你下去吧！安排好战后工作。”威尔斯将军深吸了一口气，神情有些秃废地下令。

　　“好的，将军！”年轻的军官应命，转身离去。

　　目送下属离去，威尔斯将军转头看向曼里教授，问：“教授，接下来怎么办？奇迹之门还会发生这种事吗？”

　　“不知道，‘奇迹之门’的情况我无法回答。”曼里教授摇了摇头，看着威尔斯将军，道“不过，我现在确定两个消息，一个好消息，一个坏消息。”

　　“教授，你请说。”威尔斯将军精神一振。

　　“好消息，我们应该不会遭遇科技文明比我们发达的外星文明。”曼里教授神色有些轻松地说。

　　“嗯？”威尔斯将军不解应了一句，等待曼里教授解惑。

　　“这类巨虫生物应该和蚂蚁一样属于群居类生物，它的体型如此庞大，杀戮能力如此强悍，绝对是食物链顶端的生物，存在这种生物的星球不可能发展出文明，更具体的信息，我需要对它们进行解剖才能获知。”曼里教授解释道。

　　听了曼里教授无的话，威尔斯将军登时松了一口气，继续问：“那坏消息呢！”

　　“坏消息就是将军你刚才提问的问题，‘奇迹之门’有可能被我们激活了，不知道下一次传送什么时候开始，也不知道会传送什么样的生物过来。”曼里教授打了个寒颤，无比恐惧地说。

　　威尔斯将军面色一变，凝重地说：“明白，我立即将这件事汇报给总统。”


第二百八十五章 解剖发现

　　威尔斯将军如何跟总统汇报，政府，军方会有什么样的反应，这些曼里教授无暇关注，他的目光锁定住巨虫生物的尸体，激动地指挥着下属们将它们搬上解剖台，开始对它们进行全面解刨。

　　“教授，它们的身体太大了，需要先肢解它所有的足肢。”

　　“教授，它们的鲜血呈绿色粘稠状，弱酸性，有一股臭味。”

　　“教授，它肌肉都是横纹肌，非常发达。”

　　“教授，没发现它的繁育系统。”

　　“……”

　　一只巨虫尸体被吊放在几张金属桌临时拼接的解刨台上，一个个穿上生化服的科研人员围着它，有的拿电锯切除粗壮的足肢，有的拿收纳品收集血液，有的用解剖刀剖解它的身体……兴奋的声音此起彼伏地传扬出来，向曼里教授汇报他们的新发现。

　　“血液酸度怎么会这么强？粘稠状态？快查它的心脏是怎么运作的。”

　　“没有繁殖系统，没错了，可以确定它们和蜜蜂蚂蚁一样，是一种具有高度社会化组织的生物，不用管它。”

　　“琼斯，切开它的胸腔，优先检查它消化系统，看它胃里有什么样的食物。”

　　“杰，打开它的脑袋，找出它的感应器官。”

　　“……”

　　听着下属们汇报的内容，曼里教授双眼放光地盯液晶屏幕，不断下达命令，指挥下属们进行解剖。

　　解剖一只外星生物这种机会太难得了，科研人员无比激动，在曼里教授的指示下，干得十分卖力。

　　……

　　四个多小时过去，在他们的共通努力下，诺大一具尸体被解剖成无数器官，放入一个个装满福尔马林的玻璃罐子里。

　　一名科研人员走到曼里教授面前，递给他一份资料，汇报道：“教授，这是我们制作的解剖报告。”

　　曼里教授接下资料，认真阅览起来。

　　过了一会儿，曼里教授将资料夹合上，苍老的脸面色有些苍白。

　　“教授，您没事吧！”站在旁边的助手，关切地问。

　　“我没事。”曼里教授摇了摇头，看着助手有些难过地说：“瑞恩，你知道吗？如果我没猜错的话，我们恐怕要倒霉了。”

　　听了曼里教授的话，助手瑞恩一脸地茫然，不解地问：“教授，您的意思是？”

　　“唉！”曼里教授叹了口气，没有回答他的问题，揣手里的资料缓缓向会议室方向走去。

　　看着曼里教授离去的背影，瑞恩忽然感到一股孤寂无助的气息从他身上散发出来，曼里教授到底从解剖资料中发现了什么秘密，为什么会变成这样。

　　实验区，一尘不染的会议室，小型会议桌将星云集，总统桑德斯坐在主席位，他们的目光看着会议室门口方向，翘首等待着曼里教授的到来。

　　“叩，叩”一阵脚步声由远及近地传来，很快，曼里教授的身影出现众人眼中。

　　一见到曼里教授的身影，总统桑德斯便迫不及地问：“教授，辛苦了，解剖结果出来了吗？您对这次突发事件有什么判断？”

　　曼里教授走到总统桑德斯的面前，将手中地资料递给他，介绍道：“总统先生，这是外星生物的解剖资料，我将它起名为：镰足虫，它是一种体型庞大，身体结构酷似昆虫的生物。”

　　总统桑德斯接过资料翻看起来，镰足虫各个身体器官，身体结构的详细数据，当即映入他的眼里。

　　“总统先生，镰刀虫是一种真社会性生物的底层，该群体的组织结构类似蜜蜂，蚂蚁；它的消化系统非常发达，以及特殊的储能系统，将能量物质通通转化成酸性物质，能类似电池一样存储能量……与此同时，它的信息传输器官非常发达，直接通过特定的波频收发信号……”曼里教授详细介绍镰刀虫的生物特征道。

　　在场所有人点头不已，曼里教授介绍的非常详细，几乎模透了镰足虫这种生物非常难得，他们很满意。

　　“教授，我们更关心‘奇迹之门’的动态，它还会再次开启吗？”

　　“是啊！教授，您对‘奇迹之门’有什么研究进展，你能控制它了吗？”

　　“教授，奇迹之门是不是链接着另外一颗星球？我们这边能传送过去吗？那颗星球是生命星吗？具体什么情况你能分析出来吗？”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，将军们一个个情绪激动地追问起来。奇迹之门蕴含着巨大风险，同时也隐藏着巨大的利益，如果能控制奇迹之门并解决虫子的威胁，意味他们将能掌控一颗拥有生命的星球。

　　会议室的诸位并不担忧巨虫生物的威胁，他们相信在人类的武器面前，任何非智慧生物都无法敌对，他们更在乎奇迹之门背后隐藏的巨大利益，一道道贪婪的目光落在曼里教授脸上，焦急地等待回复。

　　闻言，曼里教授苦笑不已，目光环视着所有人的脸庞，郑重其事地警告道：“总统先生，各位将军，奇迹之门会不会再启动，无法预料，不过，我们最好主动放弃对另外一颗星球的探索。”

　　停顿了一下，曼里教授解释其中缘由，道：“根据我对镰足虫的信号感言器官进行分析，它的有效传输距离可以覆盖整个纽约州，由此可见，这种生物群的规模应该是占据了整颗星球的物种，那颗星球叫做虫星才是，我们传送过去肯定讨不了什么好处。”

　　“教授你搞错了吧！如果整颗星球都是虫子，那它们以什么为食。”

　　“是啊！这种生态环境它们根本不可能生存。”

　　“教授，这只是你的猜测而已，不要过度谨慎了。”

　　“……”

　　闻言，会议室众人眉头紧皱不已，纷纷表达了反对意见，与掌控一颗星球的利益相比，曼里教授担忧的事不足为虑。

　　“总统先生，我建议布置大型防御体系，加大对其奇迹之门的刺探力度，尝试掌控它。”时隔了半晌，一个将军突然发言建议道。

　　“我表示赞同。”

　　“附议！”

　　“……”

　　话音一落，会议室内一阵赞同声响起，在场地将军们纷纷表示赞同。

　　“为了解决这批虫子，士兵们伤亡非常惨重！总统先生，不能这样做，风险太大了。”目的镰足虫战力的威尔斯将军持反对意见。

　　一时之间，所有人目光纷纷看向总统桑德斯，等待他做出决断。


第二百八十六章 军事述求

　　小型会议室陷入了沉寂，总统桑德斯眉头紧蹙，迟迟不能做出决定。

　　这个问题太严重了，要是出了问题，整个人类都要覆灭，没有充分了解情况，总统桑德斯不敢做出任何决策。

　　“总统先生，一颗星球正等着我们开发，这样的好事您有什么好犹豫的呢？”

　　“总统先生，我们的军队能摧毁任何敌人，请相信我们。”

　　“总统先生，奇迹之门是上帝赐我们的礼物。”

　　“……”

　　许久等不到总统桑德斯的抉择，在场五六位将军忍不住催促起来，总统桑德斯紧皱的眉头微松，受将军们的影响，他似乎有些意动了。

　　见状，曼里教授面色一急，急忙介绍道：“总统先生，各位将军，廉足虫真实的战斗力并没那么弱，由于地球重力环境，空气环境，远距离传送……等等因素的影响，镰足虫未能展现出它真正的杀伤力。”

　　停顿了一下，曼里教授质问目光的落在将军们脸上，迫问道：“然而，就算这样，我们仍然遭受了惨重的损失，如果对上数十万只镰足虫组成的大军，各位将军，你们愿意承受多大的代价呢？”

　　闻言，几位将军脸色不由变得凝重起来，他们有见过镰足虫与士兵们的战斗录像，这种生物完全就是为杀戮而生的机器，战斗意识敏锐，凶残，生命顽强，不畏焊死，许多士兵都是死于镰足虫临死的反击。

　　若是对上这样的镰足虫大军，一万只镰足虫就足以让他们付出一个师团的代价，数十万，那……

　　在场几位将军登时变了脸色，不由被自己想象的战况吓到了。

　　“曼里教授，你不要误导我们，这种情况发生的几率很低吧！就算如此，我们的空军部队，装甲军团，足以碾碎任何巨虫生物。”现场中一位最年轻的将军出声反驳。

　　曼里教授看着年轻的将军，点头承认道：“西斯利将军，你说的没错，我们的空军部队，装甲军团，确实很容易杀死大量的镰足虫。”

　　说完，曼里教授看向总统桑德斯，话峰一转，介绍道：“不过，镰足虫只是这个物种最低级的分工生物，总统先生，请您翻开解剖资料第五页，镰足虫的背部有着一对未发育的肉翼，如果有必要，在某种生长激素的刺激下，应该可以完整进化出一对翅膀，很显然，这个物种应该还有会飞行的虫子。”

　　闻言，总统桑德斯连忙将手中的资料翻到第五页，赫然镰足虫背部解剖图，一个对称的畸形肉翼器官。

　　很快，这份资料在将军们的手上传阅起来，会议现场当即陷入了一阵短暂的沉寂，气氛压抑，就像发现了一个稀释宝藏，原以为唾手可得了，然而，又发现了强大宝藏守卫者，宝藏要失之交臂，这种状况实在让人太难受了。

　　西斯利将军打破沉寂，心有不甘地看着曼里教授，问：“教授，这种虫子有智慧吗？如果没有，我们还是可以对付的。”

　　闻言，曼里教授皱起了眉头，无奈地摇头道：“抱歉，由于缺乏分析资料，我无法下定论，镰足虫大脑除了复杂的生物信号接受系统，以及战斗神经，并未发现拥有思考，存储记忆的脑部组织，不过，按照物种的种群规模以及它们的分工模式，很可能存在拥有力的虫子。”

　　“总统先生，曼里教授已经将情况介绍的很清楚了，虽然风险不小，不过，我们还是要打开奇迹之门，如果能掌控这颗星球，我们将拥有无限的未来。”

　　“总统先生，我赞同西斯利将军的观点，我们的军队足以消灭所有虫子。”

　　“总统先生，我不建议立即开启‘奇迹之门’，不过，还是要有所准备的，现在不开启不代表未来不开启。”

　　“没错，‘奇迹之门’那一端链接的星球，我们无法放弃。”

　　“……”

　　听了曼里教授的介绍，将军们的态度不那么激进了，看着总统桑德斯，纷纷表达了保守的建议。

　　听着众位将军表达的态度，总统桑德斯不由松了一口气，探索“奇迹之门”另一端星球是势在必行的事，不过，可以准备个五年，七年的，说不定等合适奇迹之门开启的时候，他已经不在总统位置上了，到时候，开启“奇迹之门”这个巨大而又沉重的决定，或许不用他做抉择。

　　总统桑德斯笑着点了点头，看着众人，问：“诸位将军，我们要做什么样的准备？”

　　“总统先生，必须建一个‘钢铁巨城’加固‘奇迹之门’的防御工事。”

　　“总统先生，我们应该扩充军队规模，在‘奇迹之门’周边增加5-8个军事基地，防止‘奇迹之门’发生什么变故。”

　　“总统先生，我们需要研发克制巨虫生物的武器，曼里教授，到时候我们会派军事武器专家向您咨询。”

　　“总统先生，必须增加‘奇迹之门’的研究投入，我们必须尽快找出控制‘奇迹之门’的正确方式。”

　　“……”

　　总统桑德斯的话音一落，将军们一个个双眼放光，情绪激动地阐述起来，这种军事大行动他们再喜欢不过了，往往意味着他们军权，财权都能得到大幅度的提升。

　　总统桑德斯点了点头，追问他们道：“将军们，麻烦，你们告诉我一个大概的数字。”

　　“建一座‘防御钢城’，军队扩编，再增加5-8个军事基地，武器开发，再加上增加‘奇迹之门’科研力量，总统先生，我们大概需要5千亿美金。”威尔斯将军估算了一下，回答道。

　　闻言，总统桑德斯面色一变，当即否决，道：“不可能，国家没有这么多钱。”

　　因为星耀集团的关系，国内众多高科技企业盈利下滑，金融市场动荡，领取救济金的失业人口不断上升，严重影响国家财政收入，致使政府债务就像雪球一样越过越大，财政状况已经非常严峻了，绝不可能拿出这么多资金支持他们的军事需求。


第二百八十七章 全球聚焦

　　5千亿美金几乎等同美军一年得军费开支，让政府拿出这么多钱，几乎是不可能的。

　　然而，关乎着“奇迹之门”，一切似乎又变得可以理解，这是关乎了一颗星球，或是人类命运的大事件。

　　因为“奇迹之门”的关系，美政府的全部心思都放在了上面，世界少了一个“秩序维持者”，全球争端徒然少了许多。

　　整个世界聚焦人类的第二个世界虚拟游戏：文明与战争，时间一天接着一天的流逝。

　　转眼一个多月过去，圣诞节即将到来之前一个举世震惊的消息骤然传了出来，全球各大媒体为之疯狂，纷纷转载报道。

　　“11月20日，星耀集团举行第五次产品发布，革命性科技又将降临。”

　　“低温休眠游戏舱研发成功，人类长生不是梦。”

　　“科学伟人-周兴再创奇迹，低温休眠游戏舱研发成功！”

　　“周兴又将创造什么样的奇迹，11月20日，帝都国际会议中心，答案即将揭晓。”

　　“……”

　　夺人眼球，震撼人心的标题出现在各大新闻网站的首页，全球著名的时代周刊再次以引用一张周兴展台上目光注视前方的照片为背影，并配以标题道：神一样的科学家，他正在引领我们前进。

　　一时之间，引得全球无数民众激动万分，由于是那些年过六旬的老人们。

　　“太好了，如果真是低温休眠舱，那怕倾家荡产我也愿意买。”

　　“肯定是，肯定是休眠舱，那个神奇小子不会让我们失望的。”

　　“哇！太好了，我要给我爷爷买一个。”

　　“哈哈，太开心了，我这把老骨头好像还能在活很长时间呢！”

　　“了不起，了不起，周兴那小子太了不起了，我这辈子没服过人，这次不服不行了。”

　　“星耀集团又要发达啦！……奇怪我为什么要说‘又’。”

　　“……”

　　各大新闻媒体网站的评论区网民们疯狂留言，每秒数以万计的跳动，用这种行动宣泄他们内心的激动。

　　“文明与战争”的世界具有极其逼真的体验效果，年迈的，残疾的，玩家们进入游戏世界之后，都能恢复成正常年轻人，相当在另一个世界开启了一个崭新的人生，体验效果好得无与伦比。

　　如今星耀集团产品发布会举行之日将近，公布低温休眠游戏舱的可能性极大，一时之间，引得各国民众殷切期盼。

　　时间宛若一去不复还的流水，一天接一天地流淌。

　　11月20日，全球聚焦，华国帝都国际会议中心，星耀集团即将举行的产品发布会场。

　　庄严肃穆的会场，人影密集的观众台，以及电视机，电脑前的观众，这一刻，全世界目光聚焦那个空旷的展台，所有人都在等待着那个男人出现。

　　现场充斥着一股急切，激动的气息。

　　时间一点一滴地流逝，在无数人期盼的目光中，脚下穿着一双米黄色休闲鞋，下穿一条蓝色牛仔裤，上身穿着白色长袖衬衫，一副黑框眼镜，面带如沐春风的笑容，从展台后方缓步走来。

　　“啪啪啪……”周兴一现身，展台下方观众席当即响起雷鸣般的掌声。

　　“太好了，又是周兴亲自出场，看来低温休眠舱是跑不掉了。”

　　“我的偶像啊！好久不见，又变帅了啊！”

　　“长寿有望了，周兴亲自现身，肯定是发布低温休眠舱，肯定是。”

　　“……”

　　观众们激动地看着台上的周兴，卖力的鼓掌，激动地大叫，有的人甚至情不自禁地站立起身来。

　　“大家早上好，谢谢大家的热情，我现在宣布，发布会正式开始，请大家先保持安静，稍后会有回答环节。”周兴看着台下双手微举，向众人示意道。

　　闻言，台下激动的观众停止鼓掌，他们不是一次两次参加星耀集团的发布会了，十分清楚周兴的习惯，纷纷保持安静。

　　掌声息止，会场静的落针可闻。

　　见状，周兴展颜一笑，转手大手一挥，身后液晶屏幕徒然一亮，一个浴缸式的舱型设备显露出来。

　　“哗啦”一声，台下骤然一阵骚乱。

　　“没错了，是低温休眠舱。”

　　“哈哈，太开心了，真是休眠舱。”

　　“周总您太伟大啦！”

　　“……”

　　一看到液晶大屏幕的趟舱式设备，刚刚安静下来的观众群，登时坐不住了，纷纷激动地大叫起来，既激动又开心。

　　台上，周兴脸上浮起一个无奈的笑容，搞不明白为什么每次发布会都会出现这种状况。

　　“大家误会了，它不是休眠游戏舱。”周兴轻叹了口气，大声解释道。

　　闻言，会场为之一静，下一秒，下方观众台更加乱了。

　　“不是吧！周总，您在开玩笑吧！”

　　“周总，它不是休眠舱，那是什么！”

　　“周总，不带这样骗人的啊！它的模样……！”

　　“……”

　　台下观众席嗡嗡作响，彼此交头接耳，或是追问起台上的周兴来，将周兴刚才的提醒全部抛之脑后。

　　“大家请保持肃静，听我介绍。”周兴眉头一皱，有些生气地说。

　　周兴话音一落，会场这才安静下来。

　　众人脸上齐露微红之色，他们这才反应过来，他们又破坏了周兴要求安静的秩序了。

　　“它是减肥舱，具有非常强效的减肥功能，是我开发休眠游戏舱的意外之作。”周兴转过身去，伸手指着液晶大屏，介绍道。

　　停顿了一秒，周兴语速颇快地继续介绍道：“这款减肥舱的作用原理，是通过生物芯片产生特定生物波，达到影响改变人体消化系统，代谢系统，脂肪存储系统……等等生理系统，从而达到消耗人体存储脂肪的身体特征……这是一种无副作用式的减肥模式。”

　　整个展台只有周兴洪亮的声音，现场所有人一边听着他介绍生物舱的工作原理，看着液晶屏幕不断变化的减肥舱分解图，集体傻了眼。

　　今天星耀集团不是要发布休眠游戏舱吗？怎么冒出来一台减肥舱？观众们五味杂陈，看着周兴的目光既又失望，又有欣喜，十分复杂。


第二百八十八章 惊天大手笔

　　展台陷入了沉寂，观众们默默听着周兴讲述减肥舱的运行原理，没了之前的兴奋劲。

　　“每天使用一小时减肥舱，连续使用一个月，体重便可发生明显下降，脂肪消化量值：10-30斤，具体减脂量还要看使用者的身体情况，使用期间加强运动量，会大大加强减脂效果。”周兴笑着介绍。

　　周兴公布减肥舱的价格，道：“每个用户一天需要使用3-5小时，连续使用三天便会有明显效果，这款生物减肥舱售价70万，功能单一，不建议个体用户购买。”

　　台下许久没有反应，周兴一时有些不习惯。

　　看着台下观众心神不定，有些走神的模样，周兴宛然一笑，明白了什么。

　　周兴大手向后一挥，出现了一个与减肥舱相似的设备，不过，这个舱式仪器多了一个玻璃舱盖，整体密封度做得非常到位，档次显得高了许多。

　　静寂无声的观众台徒然一阵骚乱，“嗡嗡”作响的讨论声传扬出来。

　　“没错了，这个产品应该是休眠舱了吧！”

　　“原来还有第二款产品，哈哈！没白高兴一场。”

　　“周总真会玩啊！原来还藏了这一手。”

　　“太好了，这会肯定是休眠游戏舱了。”

　　“……”

　　观众席各种讨论声不绝于耳，开心地猜测着大屏幕里舱式设备。

　　这样才对嘛！

　　周兴看着台下观众席地反应，笑着介绍：“没错，正如大家猜到的一样，这款设备确实是休眠游戏舱。”

　　闻言，观众们兴奋不已，强忍着内心的激动保持安静，炙热的目光落在周兴脸上，等他介绍产品信息。

　　“这款休眠游戏舱，从设想到研发，历时一年有余，设计方案几经变更，现在终于成品了，非常不容易。”周兴深吸了一口气，颇为感慨宣布道。

　　闻言，观众们一阵无语，周兴这种说法算不算变着法子夸赞自己，也唯有他这样的人才有资格说这样的话吧！

　　低温休眠舱这种设备是科幻电影“星际航行”中，宇航员们用于休眠，延长生命，度过漫长航途是科幻设备，美国政府航天机构一直尝试着研究它，将由银幕中的设备变成现实，然而，几十年过去了，他们的研究一直没有结果。

　　如今，周兴将这种设备研发出来，时间只耗费了一年，而且，不仅仅只是休眠，同时还具备进入虚拟世界的功能，这种研发能力是何等的强悍啊！

　　观众群双眼放光地看着台上的周兴，目光充满了崇拜和尊敬，这个神一样的男人，又将再次改变整个世界的格局了。

　　“低温休眠舱的工作原理与减肥舱相似，同样是利用生物波模拟器尝试特定生物波，影响人体温度系统，代谢系统，身体循环系统……等等生理系统，达到降低人体温度，身体机能大量丧失，使其进入假死的冬眠状态。”

　　“与减肥舱不同，这台休眠休眠舱设计结构非常复杂，同时具备了养液补充系统，代谢排污系统，身体监测系统，智能警报系统……等等辅助系统。”周兴转过头去，看着大屏幕详细解析低温休眠舱的内部结构。

　　液晶大屏幕播放着低温休眠舱的结构示意图，复杂程度不亚于飞机的旋涡发动机，台下的观众群看得咋舌不已，这款低温休眠舱，周兴林林总总介绍了二十几项应用技术，实在太复杂了。

　　停顿了一下，周兴继续介绍道：“低温休眠游戏舱内部结合的精准度为：10纳米，舱内设计符合人体生理学，可以给大家带来非常舒适使用体验，休眠状态可降低人体：5-13倍左右的生理代谢速度，具体将延缓多少，需要看个人身体的素质情况……”

　　周兴还未介绍完毕，台下观众席轰然大乱，保持安静，保持秩序什么的，通通被他们抛到了脑后。

　　最严重的问题出现了。

　　结构比低温休眠舱简单了许多的减肥舱一台都要70万，低温休眠游戏舱使用了这么多先进技术，这是要准备卖多少钱呢？

　　听着周兴介绍低温休眠游戏舱的参数，台下观众们的心脏不由提了起来。

　　“十倍啊！是一年寿命变成十年的意思吗？”

　　“这种设备卖多少钱啊？会不会很贵啊！”

　　“周总，低温休眠舱售价多少啊？”

　　“是啊！周总，这种设备不会卖太贵吧！我们都需要啊！”

　　“……”

　　观众群爆发出热浪一般的声音，争先恐后地追问周兴。

　　见状，周兴无奈地笑了笑，连忙介绍道：“根据低温休眠舱的使用材料，以及技术的复杂性，每一台低温休眠舱的出厂价大概需要300万左右，而且使用过程需要定时定量更换营养剂，排泄引导液，每年都需要一笔不小的花费。”

　　周兴话音一落，台下观众席一片哗然。

　　“怎么会这么贵？我们那里用的起啊！”

　　“太贵了！这种产品根本就不是为我们大众开发的产品。”

　　“一台三百万？每年还要维护费，就算把房子卖了也不够啊！”

　　“……”

　　充满失望的声浪一下子向周兴涌去，一道道充满失望和幽怨的目光落在周兴的脸上，无比落寞。

　　看着台下的反应，周兴如有所料，笑着解释道：“由于低温休眠舱生产成本过于高昂，而且维护复杂，不适于零售模式，所以我们决定采用租赁模式，为广大消费者提供这项休眠服务。”

　　闻言，满会场的抱怨声噶然而止，观众们纷纷老脸一红，原来周兴早就想好了对策，只怪他们太心急，误会了他。

　　观众们吸取了教训，纷纷闭上嘴巴，听周兴讲解，一时之间，会场重新恢复了安静。

　　见状，周兴微微一笑，语气激昂地大声宣布道：“未来三年，星耀集团将投入自有资金：一万五千亿，与国家展开深度合作，启动‘冰冻’项目，今天，首批三个月内建造五百万个低温休眠舱，第二批建造三千万休眠舱，未来逐渐加大生产力度，降低产品成本，量产更多低温休眠舱满足大家的需求。”

　　闻言，观众们一呆，被周兴大手笔惊呆了。


第二百八十九章 百亿级奖金

　　“啪啪啪……”发布会场掌声雷动。

　　不愧是干大事的人啊！太有魄力了，一万五千亿，估计要将整个星耀集团掏空了吧！

　　观众们看着台上的周兴，卖力地鼓掌，口服心服。

　　大规模生产低温休眠舱，个体生产成本还有一个大幅度的压缩空间，至于生产效率则更无须担忧，几个已经完成智能化机械生产中心，足以应付这个生产任务，唯一政策上的难关也已经打通，现在正是星耀集团大展身手的时候，周兴站在台上信心满满，踌躇满志。

　　“低温休眠舱租赁，再加上营养剂补充，以及设备检修维护，能量提供，休眠一年的费用：5万左右。”周兴笑着介绍道。

　　闻言，台下观众群一阵静默，观众们眉头紧皱，纷纷权衡盘算了起来。

　　进行休眠的话，一年寿命变十年，休眠一年费用5万，十年50万，30年150万……这样算下来，他们忽然感觉自己的存款好像维持不了多长时间。

　　“一年5万，年年交，这样子算下来，压力好大啊！”

　　“太贵了，熬个十几，二十年就没存款继续了。”

　　“钝刀子割肉，活不起。”

　　“一年5万不贵，问题是休眠后没收入断了啊！”

　　“……”

　　观众台下“嗡嗡”作响，讨论起低温休眠舱的租赁收费模式，一个个忧心忡忡。

　　见状，周兴笑着解释：“算上设备折旧费，每年5万块钱的维护费，我可以用人格担保，星耀集团并未挣多少钱！请大家不要遗忘了一点，这款低温休眠舱拥有进入虚拟世界的功能，你们脑中的知识是无价的，你们可以运用自己的知识在虚拟世界中创造财富，所以，你们应该不用担心费用的问题。”

　　闻言，现场观众们登时喜色眉飞，欢喜若狂。

　　“对啊！虽然身体休眠，但是脑袋还能在虚拟世界活动，还能创造价值啊！哈哈！一年五万而已，不贵，真的一点都不贵。”

　　“我爷爷是高级建筑设计师，他画一张图就够维持一年了。”

　　“良心价！真是良心价啊！”

　　“周总，五万够不够吗？千万别亏了，星耀集团这样的企业不能倒啊！”

　　“没错，没错，周总资金压力太大吧话赶紧将企业上市吧！你们公司的股票我绝对会长期持有的。”

　　“……”

　　听了周兴的介绍，躁动不安的观众群当即绽放出了笑容，前后脸色变化就像川剧变脸一般，纷纷喜笑颜开表态起来。

　　将星耀集团旗下子公司分拆上市，杨明华，林薇等人曾经强烈提议，不过，一直被周兴压着，久而久之，他们便没在提了。

　　将星耀集团上市，不仅可以获得更好的融资渠道，还要按照规定建立一个规范管理制度和财务体制，对提升公司管理水平有一定促进作用，同时，还能分派股票和期权吸引人才，提高员工忠诚度，提升企业知名度……等等，好处多多。

　　不过，将星耀集团上市后，涉及实验投入，资金投资，项目启动……等等重大决策都要举行股东大会，就相当于给自己套了一个绳子，失去了自由决策权，周兴不愿给自己找不痛快。

　　周兴笑了笑，感激地说：“感谢大家支持，如果星耀集团要上市，我会第一时间通知大家，接下来，我再宣布一件事就进入提问环节，请大家保持安静。”

　　闻言，喧闹的观众席当即安静了下来，精神振奋地看着周兴，静待下文。

　　周兴深吸了一口气，语气激动地讲述道：“我已经成功开发出了低温休眠舱，将大大延续人类的生命，下一个纪元或许就是我们人类跨出地球迈向太空的时代，然而，长寿生物技术尚未能得到突破，需要更多科学家参与进来，先从探索人类起源的线索开始，寻找破解人类长寿基因的钥匙，为此，星耀集团将设立：百亿奖金，向全世界征询有关于人类起源的线索，欢迎大家踊跃提供线索。”

　　听了周兴讲述的内容，现场观众们再一次惊呆了。

　　百亿奖金，人类起源的线索。

　　好大的手笔啊！

　　不过，这笔巨额奖金好像是天上看得见却摸不着的云朵，不切实际，人类起源的线索是那么好提供的吗？这位天才科学家到底要做什么啊？

　　“好大噱头啊！这笔奖金根本没办法挣。”

　　“你们不看看周兴是谁，他用的着骗我们吗！如果找到线索，肯定就成百亿富翁了。”

　　“一百亿，好多钱！不过，好飘无虚渺的感觉。”

　　“……”

　　观众们对周兴设置的这笔天文数字的奖项满是不解，整个会场“嗡嗡”作响，热议不断。

　　各国顶尖生物科学家们提供人类起源线索已经被他研究透了，最终结果都是进入了死胡同，没一个提供继续研究下去的方向，眼见时间不断的流逝，人类起源任务一点进展都没有，周兴不由有些焦急了，他也是被逼无奈才出此下策。

　　看了台下观众们摸不着头脑的反应，周兴心里无奈地叹了口气，郑重其事地承诺道：“各位，百亿奖金长期有效，人类长寿生物技术能否突破，对人类起源的研究起着至关重要的作用，希望大家提供能有效线索。”

　　闻言，台下观众群又一阵骚动，惊喜交加，如果找到人类起源的线索，人类长生就有望了。

　　“有线索吗？有线索赶紧提供啊！”

　　“太难啦！人类的起源那是几十万年的事了，这要上哪里找线索啊？”

　　“人类不是猴子进化的吗？那还要什么线索。”

　　“是啊！难道周兴是要否定达尔文的进化论？”

　　“……”

　　“下面进入提问环节，大家有什么疑问请先准备好，问题依旧是十个。”周兴看着台下观众群宣布道。

　　周兴的话音一落，“哗啦”一声，记者们将手臂高举，脸上山露着急切地心情，此时，他们有太多了的问题向要提问了。

　　减肥舱，低温休眠舱，百亿奖金，长寿生物技术，这场发布会周兴再一次引动了全球的目光。


第二百九十章 新设计方案

　　星耀集团的发布会进入了尾声，周兴从容应付记者们一个又一个提问，整个世界的经济格局，因为这场发布会的关系再次变得动荡起来。

　　减肥行业率先遭殃，而后，殡葬行业，养老产业变成了真正的“夕阳”产业，全球各大正开市的股票市场，应势下跌。

　　全球各大新闻媒体爱死了周兴，星耀集团举行发布会结束之后，接下来便是新闻媒体行业出场的时间，纷纷争抢用户关注的目光。

　　媒体从业人员一个个打了鸡血似的，加班加点地编写新闻，编辑内容，迅速将与周兴相关新闻公布出去。

　　“星耀集团设立百亿巨奖，征求人类起源线索。”

　　“低温休眠舱突破，延寿生物技术指日可待。”

　　“天才科学家再创奇迹，人类的起源与长寿生物技术能否突破息息相关。”

　　“减肥舱轻松减脂，休眠舱延缓人类衰老，未来延寿生物技术又将延长人类多少寿命？”

　　“月球基地建设进度缓慢，地球二十年后恐无法承载只增不减的人口。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的标题呈现各大新闻网站主页，举世为之瞩目。

　　很快，全球率先刮起了一股减肥狂潮，减肥舱的订单向雪花似的飘向星耀集团。

　　与此同时，无数人期盼着星耀集团启动“冰冻”项目，早日放开租借低温休眠舱的租借服务。

　　安阳机械生产基地，近30平方公里的面积，来来往往的巨型卡车，空车而入，满载而出，装载着一车车减肥舱，日夜兼程地送完全国各地，乃至运往其他国家的海运码头。

　　安阳机械生产基地，机械自动流水线上，高效运转。

　　一块块合金板顺着传送带转入液压间，两支机械手轻而易举地捡起，分毫不差地放在塑型板上，“哐当”一声，液压机垂而下，液压成型，下一秒，被机械手取走，另一快合金板链接放下来，时间间隔不到三秒。

　　“哐当，哐当……”的巨响连了成一片，每秒数十块金属板顺着一条条传送带传向下一个组装车间，一支支工程机械手，精准无误地进行零件安装，嵌入焊接起来。

　　随着AI芯片的大力应用，人类社会正式迈进工业4.0能智能自动制造时代，巨大的生产基地各个车间内遍布各种功用的工程机械手，机械手的运行精度达到10纳米级别，完全满足了减肥舱，休眠舱的生产需求。

　　仅一安阳这座生产基地，每天就能生产五万个减肥舱，或一万个休眠舱。

　　为了满足全球用户对低温休眠舱庞大需求量，类似安阳这样大型生产基地，星耀集团的生产基地在全国各地四五十个地方，正在紧急施工。

　　发布会结束的第二天，星耀集团总部大楼-顶层会议室，周兴召集了集团高管再次召开一场碰头会。

　　周兴列坐会议桌的主席位，右手侧坐着唐欣，左侧周文华，接下去，杨明华，林薇，陈帆，刘明国……十几人，笑容满面，欢乐的笑声不断。

　　“周总，减肥舱项目进账已经超过100亿，够我们启动总部建设项目了。”林薇看着周兴，喜不胜收地说。

　　低温休眠舱项目与国家展开了深入合作，这是一项涉及了几万亿资金量的大项目，星耀集团也掏空了家底，现在减肥舱有了大进项，一直迟迟未决的总部大楼是时候开建了。

　　周兴笑着点了点头，道：“关于总部大楼，我有一份新的设计方案。”

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，以周兴的能力，他设计出来建造方案绝非小可。

　　“周总，能让我们看看你设计方案吗？”

　　“是啊！我们的总部大楼是什么样的？”

　　“……”

　　周兴话音一落，杨明华，林薇等人纷纷迫不及地追问起来。

　　周兴笑着点了点头，拿出自己的手机，向智能小助手下令道：“小智，帮我将I12号文件放映出来。”

　　“好的，老板。”一阵清脆的童音从手机传出

　　话音一落，会议桌设置的全息投影徒然一亮，一栋漂亮的建筑物呈现了出来。

　　杨明明华看了悬浮会议桌上的“山峰”大楼一眼，看向周兴不解地问：“这……周总这不是我们提交给您的方案吗？”

　　林薇愣了一下，跟着问：“周总，您弄错方案了吧！”

　　“嗯？小兴，你是做了改动了吧？”周文华认真打量着“山峰”大厦的全息图，确认地问。

　　闻言，周兴笑着点了点头：“是的，我在原有的基础方案做了一些改动，使得我们的总部大楼更符合我们未来的办公使用。”

　　“山峰”大厦是从几十分总部大厦设计方按中千挑细选出来的，杨明华对它的轮廓，结构，了然于胸，然而，他眼珠都快看掉出来了，却没有发现什么改动的蛛丝马迹。

　　杨明华睁大眼珠，直勾勾地盯着全息图：“嗯？周总，有哪些改动？我怎么看不出来。”

　　“是啊！周总！我也没看出来啊！”陈帆不解地看着周兴。

　　周兴微微一笑，介绍道：“第一个改动的地方，我把地下1-6层的地下停车库全部去掉，通通换成安置服务器的机房，以及地下实验室。”

　　闻言，众人齐齐一愣。

　　杨明华吃了一惊，不解地问：“去掉地下停车库，那我们以后停车怎么办？”

　　听到杨明华的追问，周兴如有所料，神秘地笑了一下，介绍道：“第二个改动的地方，我将停车位设置在‘山峰’大厦每层楼的夹层之间，意味着大厦的每层楼都有停车带，大家请看设计图。”

　　周兴话音一落，显示“山峰”大楼的全息屏幕画面一变，大厦就像刺猬一般，大楼每一层徒然延弹射出一个金属平台，面积大小刚刚好能接应一辆汽车停落的样子。

　　见状，会议室众人全部呆住了，不可思议地目光齐齐看向周兴，已然从这张设计图中猜测到了他的心思，登时心神狂震，激动不已。

　　“周总，为什么要这样设计啊！难道？难道您……”杨明华一脸激动地看着周兴，浑身因为激动而颤抖地说不出完整的话来。

　　周兴微微一笑，冲着众人解释：“总部大楼的设计必须要用长远的考虑。”


第二百九十一章 飞行汽车

　　长远考虑？

　　那是多长远的考虑？

　　山峰大厦建设工程肯定会采用智能与机械结合的作业方式，耗时也就三四年的样子。

　　算是内外装修，搬迁的时间，最多也就五年。

　　五年时间能什么大变化，连地下停车场都要弃之不用？

　　见到众人一副激动得无法言说的模样，周兴笑了笑，继续介绍道：“第二个改造，外墙全部采用-太阳能玻璃，总面积120万平方英尺，每年发电27兆瓦……；第三个改造，内部改用智能磁悬浮电梯，实现三栋大厦彼此互通……；第四个改造，采用钢结构装配式建造模式，削减47%建造用时；第五个改造……”

　　周兴接连不断的介绍着，杨明华，林薇等人好似集体蒙了圈，他们的目光依旧停留在山峰大厦每一层伸出的金属台上。

　　杨明华目光炙热地看着周兴，出声打断道：“周总，之所以取消地下车库，是因为这些金属平台的关系？”

　　“兴，你准备开启新项目对吗？”唐欣看着周兴，美目异彩连连。

　　“周总，您是打算造飞行车吧？”林薇双眼放光地看着周兴，如有所料地问。

　　林薇问出了所有人心中的疑问，众人看向周兴的目光好像能喷火似的，眼神充满了狂热。

　　周兴点头笑了笑，承认道：“没错，我是打算开发飞天汽车，如果解决了‘超级电池’的问题，飞天汽车很快就可以研发出来。”

　　闻言，众人齐齐一惊，不是要研究飞天汽车吗？怎么又蹦出一个超级电池。

　　“周总，能说一说您下一步的计划吗？”杨明华心里一片火热。

　　“周总，超级电池，你是指石墨烯材料？”陈帆精神一振，看着周兴问。

　　石墨烯是整个材料最热门的领域，由于受于量产工艺的限制，石墨烯未能大量推广起来，一旦以石墨烯为代表的超级电池实现突破，那将是包括新型飞机、电动汽车、手机、电脑等一切靠电力驱动设备变革的时候，对多个行业将具有颠覆性意义，必将为人类生活翻开新的一页。

　　周兴微微一笑，点头确认道：“其实‘超级电池’技术已经很成熟了，如果能突破石墨烯材料的量产工艺，凭借着石墨烯在电池性能上的颠覆性，它可以制造出一款性能卓越的‘超级电池’。”

　　使用石墨烯制造的电池，能量密度超过600wh/kg，储能是现今动力锂电池的5倍，一次充电时间只需8分钟，可行驶一千公里以上，然而，它的电池重量只有锂离子电池一半，体积大幅缩小，电池使用寿命更长，其成本将比锂电池降低77%……这些物理参数完全符合超级电池的要求。

　　研究辉钼半导体材料的时候，周兴曾经就有打算研发石墨烯量产的工艺，有周小智这个超级研发助手，又有粒子环境反应室，以及真识之镜这个作弊器，研发石墨烯量产工业，是一个水到渠成的问题。

　　一旦“超级电池”突破，解决能量提供的最大问题，轻质材料、AI智能芯片，5G网络，超级能源电池……各种与飞行器领域相关的科技不断进步，飞天汽车的梦想成真似乎指日可待了。

　　“没错！没错！周总您有研发辉钼半导体材料的经历，石墨烯的量产工艺肯定难不住您。”杨明华欢喜若狂地看着周兴，点头如蒜捣地说。

　　“哈哈，太好了，如果超级电池能突破，再研究一款合适的发动机，小兴你的设想完全能实现啊！”周文华异常欣喜地看着周兴，连连点头，赞同不已。

　　“周总，您一定可以的，您无所不能！”陈帆激动莫名地看着周兴，目光坚定地说。

　　空中飞行和长生一样，是人类迫切希望能拥有的能力。

　　飞天汽车一旦研发出来，宽阔无际的天空便能充分利用起来，实现立体式交通，人类将不用被拥堵的交通所困扰，整个世界又要因为星耀集团的关系发生翻天覆地的变革，星耀集团也将就此一步登天，成长到任何国家都要仰视的地步。

　　这一步太重要了，在场众人心情激动地无法言说，目光狂热地看着周兴，已经不知道该用什么语言来表达对周兴的崇拜了。

　　周兴创造了一个又一个奇迹，他用无数例子证明，搞科研对他而言只是时间的问题，没有突破他不了的难题，周兴能将总部大楼设计成这个样子，那么飞行汽车已经是板上钉钉的事了。

　　与众人兴奋的心情不同，唐欣神色复杂地看着周兴，担忧道：“兴，研发飞行汽车是一个非常复杂，庞大的工程，你还要研发‘延寿生物技术’，这样的话，你的工作量会不会太大了。”

　　闻言，周兴摇头笑了笑，连忙解释道：“延寿生物技术现在陷入了困境，应该会暂且搁置，至于超级电池，我有纳米材料的研究经验，突破的难度不大，飞行汽车的相关技术，可以慢慢研究，会分配任务给其他工程师，我的工作量不会很大。”

　　唐欣登时松了口气，开心地点了点头，脸上重新有了一丝笑容，她真怕了周兴又变成一个科学狂，整天没日没夜地搞科研。

　　看到唐欣脸上绽放的开心笑容，周兴苦笑不已，对目前的状况非常不适应。

　　没有系统任务催促，很多研究项目都可以像飞天汽车这样，交给其他科研人员慢慢研究，自己只需带领团队，下达正确的研究方向即可，工作量大大降低了。

　　不过，这种清闲的状态，意味着系统任务没有任何进展。

　　虚拟生物演化实验室正在进行演化实验，验证进化论的猜测，短时间不会有结果，其他探索人类起源的方向全都走入了死胡同，没有新的研究方向，人类起源探索任务根本无从着手。

　　周兴暗自叹了一口气，看着杨明华，林薇他们探讨飞天汽车项目的激动模样，他的目光眺望向落地窗外的蓝天，心里暗暗焦急，现在，他只能期盼“百亿奖金”能起一些作用了。


第二百九十二章 守不住了

　　星耀集团核心高层的重要会议结束了，敲定“超级电池”，“飞天汽车”两个大项目作为集团未来发展的工作重心，确定了启动建立集团总部大楼-山峰大厦。

　　至于，周兴期盼的“百亿奖金”征集人类起源线索的计划，如他所愿，在全世界引起了一场轩然大波。

　　周兴现在是全世界公认最杰出，最有钱的科学家，百亿资金对他来说不过九牛一毛，以他今时今日的地位和财富，这个“百亿奖金”绝对不是一个玩笑。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　百亿奖金这笔庞大的财富，足以让许多人付出任何代价，然而，人类起源线索的条件难住了所有有志之士。

　　产品发布会结束之后，星耀集团官网的“百亿奖金”线索征集公布区，无数网民们留下了他们的足迹。

　　“百亿奖金，不好拿啊！这么蛋疼的线索，谁他妈能找得到啊！”

　　“麻痹的！干嘛要征这种问题的线索，好大一笔钱，只能眼睁睁干看着。”

　　“这笔奖金没人能领得到，大家洗洗睡吧！”

　　“妈的，有钱了不起啊！看得老子蛋疼，还是玩游戏去实在。”

　　“居然用这种方式炫富，太有逼格了，老子服了！”

　　“……”

　　“百亿奖金”就像一块看得见，摸不着的肥肉，才一天功夫，数十万条评论几乎表达了同样的意思，网民们对“百亿奖金”的要求表示严重不满。

　　人类起源的线索普通人是不可能获知的，然而，对刚刚参加了“灭虫之战”的杰哈特而言不是个问题，奇迹之门似乎就是人类起源的重要线索。

　　杰哈特获知“百亿奖金”这条信息之后，心里无比驾定，他能凭借奇迹之门这条获取百亿奖金。

　　“奇迹之门”所属的位置是一片屏蔽与外界联系的秘密军事基地，唯一能与外界联系的除了威尔斯上将之外，剩下的人屈指可数，曼里教授，尼莫上校，以及负责联系监视中心的卡尔上校和他，一共五个人。

　　将军和教授他们应该不会为了“百亿奖金”出售“奇迹之门”的消息，至于其他人杰哈特不敢保证。

　　国家忠诚什么，有时候远比不上一张张绿色钞票来的重要，就怕被别人捷足先登，可是军事基地，除了威尔斯上将之外，其他人只能进，不能出。

　　现在，要怎么离开这片秘密基地是个大问题，杰哈特毫无头绪，心里暗暗焦急。

　　“长官，将军让您过去开会。”一名士兵走入杰哈特的办公室，传令道。

　　“好的，我马上过去。”杰哈特脸色恢复从容，带上军帽，跟着士兵向军事会议室走去。

　　杰哈特踏入会议室之后，面色微微一变，会议室内正巧是：曼里教授，尼莫上校，卡尔上校，以及坐在会议主席位的威尔斯上将，使他们五个能获取外界信息的五个人。

　　“将军！”杰哈特向威尔斯上将行了个军礼。

　　“坐吧！人齐了，今天有件事我要跟你们交代一下。”威尔斯将军威严的目光从杰哈特等人的脸上一一掠过。

　　杰哈特点了点头，连忙坐到空位上，目光看着威尔斯上将，听他训话。

　　“你们都知道‘百亿奖金’的事对吗？”威尔斯将军看着众人，开口直奔主题地问。

　　闻言，四人彼此对视了一眼，面露了然之色，已然猜到今天的内容，威尔斯将军要讲解什么了。

　　“是的，将军，我知道。”杰哈特心里无奈地叹了口气，点了点头

　　“是的，将军，我也知道。”曼里教授坦诚地笑道。

　　“将军，我也知道。”尼莫上校和卡尔上校点头，齐声道。

　　“嗯！那你们知道我今天叫你们来的目的了吧？‘奇迹之门’的消息决不能外漏，否则……”威尔斯将军目光森然地看着他们，不言而喻地警告道。

　　“明白！”杰哈特，尼莫上校和卡尔上校面色一凛，齐声应道。

　　威尔斯将军既然当面这样说了，肯定会采取相关的军事措施，这是想要再出售“奇迹之门”的消息已经变得会场渺茫了。

　　杰哈特，尼莫上校和卡尔上校三人的内心充满了无奈，心里依依不舍地与“百亿奖金”挥手告别。

　　“将军，因为巨虫传送过来的关系，知道‘奇迹之门’消息的人数变多了，恐怕……”曼里教授苦笑了一下，看着威尔斯将军有些担忧地说。

　　“将军，我同意教授的看法，这个秘密知道的人变多了？恐怕保密不了多久了。”将心比心，他自己都无法抵挡百亿巨款的诱惑，其他人由怎么能抵挡的住，杰哈特忍不住出声提醒道。

　　“是的，将军，我也是这样认为。”百亿奖金就这么不翼而飞了，尼莫上校心里非常不痛快说。

　　闻言，威尔斯将军沉默了起来。

　　这么多年来“奇迹之门”的消息之所没有外泄，与军事基地严密的管理措施密切相关。

　　任何进入这个秘密军事基地的军人和技术员都签下了终身服务制的条约，一旦进入这个基地便终生不能离开，获取外界消息的人也就那么几个，所以，能很好的保住这个秘密。

　　但是，“奇迹之门”传送“巨虫生物”是件非常严重的事件不得不汇报给白宫，“奇迹之门”的存在被诸位将军和科学家知道了，他们能忍住“百亿奖金”的诱惑，严守这个秘密吗？威尔斯将军变了脸色，一点信心都没有。

　　美联邦是一个金钱至上的国家，这个国家金融高度发达，就连政治也充斥着金钱的味道。

　　2010年美最高法院判定，企业的选举献金可不设上限。这就为“权钱政治”大开方便之门，没有钱，政客无法竞选，拿了谁的钱，就得为谁服务，西方甚至有人比喻说：“金钱是民主的母乳。”

　　试问为了“金钱”连“民主”都可以出卖的政治家们，他们怎么可能抵御得住“百亿奖金”的诱惑。

　　想到了这一点，威尔斯将军的脸色变得无比得秃废，看来“奇迹之门”的秘密真要守不住了。


第二百九十三章 一定是假的

　　秘密知道多人了，它就不是一个秘密了，更何况还有一笔巨额奖金悬赏获知这条消息。

　　事情的发展正朝着威尔斯将军他们担忧的方向演变。

　　星耀集团-技术中心，技术小组负责人-张龙峰，正带领着他们的组员们筛选有用的信息。

　　百亿巨奖这么大一块肥肉，吸引了全世界无数人的目光。

　　提供人类起源线索或许是一项非常苛刻的条件，但是，仍挡不住大多数人的热情，他们抱着侥幸心里，伪造各种图片，数据，纷纷向星耀集团的邮箱邮寄“线索”。

　　于是乎，星耀集团对外的邮件服务器，每天都能收到数十万封邮件，几乎大部分邮件都是假的。

　　然而，不怕一万，就怕万一，张龙峰与他们的组员们要负责将那些拥有真实内容的邮件挑出来。

　　要甄别几十万份邮件的真假，纯靠人工肯定无法完成这种工作量，所以先要使用软件提取邮件内容，再通过图像分析，淘汰有PS伪造痕迹的邮件。

　　做完这个步骤，幸存下来的邮件只剩下1%左右，不过，依然是一个非常庞大的数量，仍要继续仔细筛选。

　　这个时候，再使用软件，将附带图片的邮件和纯文字的邮件区分开来，利用一款AI文件解析软件，将与人类起源线索无关的邮件淘汰掉，又能去掉一部没有邮件。

　　运用各种技术手段排除大量无用的邮件，剩下的邮件具有一定价值，需要靠人工进行筛选。

　　张龙峰与他们的组员们正在做这样的事，将有证据，有内容，有条理的邮件筛选出来，然后，再发给他们的董事长-周兴。

　　审阅工作有些枯燥，不过，人类起源的线索就像一道没有标准答案的考题，来自全世界的答案五花八门，记载着当地的奇闻趣事，审阅起来倒是另有一番趣味。

　　宽敞的办公室，二十几名技术员专心致志地盯着屏幕，赛选邮件。

　　“头，你过来看一下，这封邮件的内容有些奇怪。”突然一个工作人员面带急色地招呼张龙峰道。

　　闻言，张龙峰愣了一下，随即放下手上的工作，站立起身向徐勇走去。

　　邮件内容许多都是虚假和无关线索的内容，很多问题组员都能自己解决，搞不定的情况很少。

　　走近之后，张龙峰不解地看着他问：“小徐，是什么情况？”

　　“头，你看这些图片，所有技术分析我都全部测试了一遍，照片没有一点造假的痕迹。”徐勇指着屏幕里的照片，回答道。

　　“嗯，这种照片应该不是真的，影像细部元素也没有异常吗？”张龙峰看了一眼照片，不解地问。

　　“没有，整体像素非常完整，没有任何添加、替代、修改、挖补……等等后期处理的痕迹，这是一张真实照片。”徐勇神色凝重地摇了摇头，不解地说。

　　“真照片，不可能！”张龙峰打量着屏幕里显示的照片，想都不想，直接否定道。

　　“头儿，我也觉得不可能，可是照片没有修过的痕迹啊！”徐勇费解地扰了扰头，苦笑地说。

　　液晶屏幕里显示的照片非常科幻，一个巨大的金属拱门，巨型拱门的下方，一群绿色的巨虫怪物对持一群身穿白色科研服装的外国人，他们的表情很到位，一个个目光呆滞，就好像一部科幻电影的海报，充满了科幻而神秘的气息。

　　张龙峰盯着液晶屏幕，眉头紧皱，思考着哪项照片合成技术能做到

　　“这些照片的内容也太夸张了，那群家伙为了百亿奖金连脸皮都不要了，以为能凭借这种照片蒙混过关，组长，要将它淘汰掉吗？”徐勇不屑地撇了撇嘴，看着张龙峰追问道。

　　张龙峰叹了口气，摇头笑了笑：“不要了，既然我们找不出它的漏洞，就让周总来处理吧！”

　　停顿了下，张龙峰吩咐徐勇，道：“小徐，你将这封邮件的资料发我一份，等下我要去周总那边汇报任务，顺便请教一下这张照片的合成技术，相信这个问题，应该难不倒他的。”

　　周兴的技术地位在整个公司是公认的强，如果有机会向他请教自是不可多得的机会，如果能在他心里留个好勤奋好学的印象，那可是一飞冲天的好机会。

　　闻言，徐勇冲张志峰竖了根大拇指，赞叹道：“头，你英明啊！跟周总请教完，务必也教我一下啊！”

　　“少拍马屁，赶紧干活。”张龙峰笑骂徐勇一句，转身回到自己的位置。

　　很快，张龙峰整理完今天的资料，将内容拷贝到一份U盘上，向周兴的办公室赶去。

　　周兴对“人类起源的线索”项目高度重视，得益于此，张龙峰最近见他的频率变得多了起来。

　　电梯直达顶层自行打开，秘书台当即印入眼帘。

　　“小叶，周总有在办公室吗？”张龙峰径直走到秘书台前，询问秘书叶珊道。

　　“周总现在跟唐姐在里面好像谈正在兴头上，你确定现在要进去？”叶珊看着张龙峰，调笑地问。

　　闻言，张龙峰面色一苦，登时有些郁闷，如果真是这样，他好像来的不是时候啊！

　　“哈哈，骗你的，周总正等着你呢！你还是赶紧进去吧！”看到张龙峰的表情，叶珊哈哈一笑，连忙解释道。

　　张龙峰哭笑不得地白了叶珊一眼，迫不及待地向周兴的办公室赶去。

　　张龙峰刚刚踏入办公室的大门，周兴立即招呼他道：“龙峰来了啊！怎么样了，今天有收获吗？”

　　“恩，周总，今天收集了两百五十三份资料，其中有一份资料比较特殊，资料都在里面，您请过目。”张龙峰将U盘递给周兴，汇报道。

　　“嗯，比较特殊，我看看！”周兴接下张龙峰的U盘，将其插到电脑主机，迫不及待地阅览起来。

　　“周总，是第十份，这份资料描述的内容和照片有点夸张，爆料人自称是美军高层将领，非常不可信，不过，我们无法鉴别照片使用的合成技术，所以……”张龙峰看着周兴，一边介绍，一边解释道。

　　周兴点了点头，操控鼠标点开那份文件。


第二百九十四章 非常危险

　　办公室的气氛陷入一阵诡异的沉寂。

　　周兴点开那份资料之后，双目圆瞪，眼珠微凸，死死盯着电脑屏幕，与此同时，他好像专心思考着什么似的，整个人呈现呆滞状态。

　　张龙峰滔滔不绝地介绍着其他资料的具体情况，都得不到周兴的回应。

　　见状，张龙峰不敢打扰周兴思考，停止介绍，站在一旁，满脸不解地看着周兴发呆。

　　时间一点一滴地流逝而且，转眼，十几分过去了。

　　周兴依旧如故，他双目死死盯着液晶屏幕，手中的鼠标接连不断地点击，一遍又一遍地翻看资料，好似要把那份资料牢记起来的样子，百看不腻。

　　“周总，这份资料有问题对吧！你也找不出它的毛病吗？”看周兴这幅失态的模样，张龙峰忍不住问。

　　闻言，周兴转过头来，满脸喜气地看着张龙峰，不解地问：“有什么问题？完全没有问题，很好，非常好！”

　　“周总，这份资料肯定是假的，但是，照片使用的合成技术太先进了，我找不到任何合成的痕迹，您知道它使用的是什么合成技术吗？”张龙峰愣了一下，连忙追问周兴道。

　　周兴微微一笑，眼笑眉飞地笑道：“我说这照片是假的了吗？它是真的，没有任何作假的痕迹。”

　　“是真的啊！”张龙峰了然地点了点头，继续询问周兴，道：“周总，拍摄这些照片是不是使用了特殊场景？营造一个特殊照相环境达到这样科幻的效果？”

　　美国的科幻大片使用了许多特殊拍摄手法，是的许多大场景达到以假乱真的效果，想必这张照片也是用了类似的方式，毕竟百亿奖金可是一笔不小的数目，值得他们这么做了。

　　周兴摇头笑了笑，神情颇为激动地反驳：“不！照片的内容也是真实的！”

　　闻言，张龙峰呆了一下，好似没听清楚似的，傻眼地问：“周总，您说什么？我没听错吧！您说照片的内容也是真的？”

　　“你没听错，照片的内容也是真的！”周兴喜形于色，确认无疑地冲张龙峰点了点头。

　　人类的起源终于有了一个重份量的线索，系统任务很大几率能靠它完成，周兴脸上绽放出灿烂的笑容，欣喜不已。

　　“周总，这，这怎么可能！这也太天荒夜天了吧！”张龙辉双目圆瞪，不可思议地看着周兴。

　　张龙峰根本无法相信周兴所说的话，那份资料的照片内容太惊人了，尤其那些巨虫生物，以及巨大而神秘的金属拱门，根本不是地球存在的东西，这样的照片怎么可能是真的。

　　“这些照片很多内容都做不了假的，你看这套环型炮设备，它应该是一种超频探测波仪器，目的应该是探测这座金属巨门；你再看巨虫的复眼，以及它的体态，以及它的口器，我敢百分之百的打包票，这是一种活着的生物；还有这座金属巨门屹立岩层，沉陷的地势，足以证明这座金属巨门的重量和真实性；你再看这张巨虫生物击杀士兵的照片，这个士兵必死无疑，这是无法做假的。”周兴神情无比激动地替张龙峰讲解照片里一处处细节。

　　“这，这，它们是真的，这怎么可能？它们怎么可能是真的？”张龙峰一下子听呆了，不可置信地喃喃自语。

　　张龙峰被周兴的回答惊到了，整个人变得慌然无措。

　　周兴讲解的这些细节张龙峰也有是发现的，不过，他的主观意识已经将这些照片判定为假的，根本没有心思继续深究下去，因为这些照片的内容没人能接受得了。

　　周兴深吸了一口气，迅速平复了下激动地心情，向张龙峰下令道：“龙峰，立即联系这名线索提供者，百亿奖金可以划给他，不过必须让他提供更详细的资料。”

　　听到周兴的命令，张龙辉迅速回过神来，下意识地应命：“好的，周总。”

　　“算了，你把他的邮箱给我，我亲自给他联系。”看到张龙峰精神恍惚的样子，周兴笑了笑，收回自己刚说的话。

　　“好的，周总，您稍等，我现在就去拿。”张龙峰冲周兴点了下头，精神恍惚地离开。

　　目送张龙峰失魂落魄离去的样子，周兴展颜一笑，继续看着液晶屏幕里的资料，心情变得格外愉快。

　　没过几秒，周兴好像想到了什么棘手的问题，脸上的笑容突然消失了，整个人变得郁郁寡欢起来。

　　照片中的巨型金属门位于美联邦的境内，肯定是他们最重要的守卫目标，他这个外人要怎么样才能接触它呢？

　　如果不进行移民的话，美联邦让他研究的几率，恐怕非常渺茫吧！华国不可能让他移民了，而且周兴也不愿意移民。

　　这个问题不好解决啊！

　　周兴重重地叹了口气，看液晶屏幕里的照片，心情徒然变得恶劣起来。

　　突然，周兴好似发现了什么，神色一变，整个人徒然变得紧张了起来。

　　周兴目光死死盯着照片里的那些巨虫生物，忽然感到一股毛骨悚然的气息铺面而来。

　　二十几只巨虫生物几乎是一个模子克隆出来，一对巨大镰刀足，三对巨型后足，纤细的体型，以及到三角形的头颅，270度的灵敏复眼……它们的身体结构，形态模样，完全是为了杀戮进化的，像这种群态的生物群肯定是一种真实社会群性生物，一看就不是好惹的物种，非常危险。

　　它们是通过那座金属巨门过来的吧？会不会大批量的传送过来？它们的具体生物特征是怎么样的？星门传送是那座金属巨门的用途？人类能控制它吗？……

　　各种各样的问题，一个接一个地从周兴的脑中冒了出来，冷汗一下子从他的额头冒了出来。

　　那座金属巨门太危险了，一个不好可能会导致整个人类覆灭的。

　　不行，必须将这个问题反馈给老徐他们，周兴神色一凛，考虑了一下，拿起手机准备拨通徐老的电话。

　　“周总，邮箱要到了，那家伙现在就在线。”去而复返的张龙峰急匆匆地小跑进周兴的办公室，兴奋地说。

　　周兴精神一振，连忙停下拨打电话的动作，迫不及待地向张龙辉讨要：“快，快将他的邮箱告诉我！”

　　张龙峰点了点头，将一张记着对方邮箱帐号的便利签递给周兴。


第二百九十五章 再来十亿

　　美国华盛顿区，一间昏暗的房间，唐·纳特将自己关在房间内，死死盯着盯着液晶屏幕，就像中了彩票一样，脸上充满了惊喜。

　　唐·纳特迫不及地用秘密线路，拨了一个电话。

　　很快，电话那头有了回应，一个低沉的声音问：“有什么事？”

　　唐·纳特面色一紧，连忙汇报道：“BOSS，那边有回信了，要我们提供更详细的资料。”

　　“嗯？要什么样资料？”

　　“他们要那种巨虫生物的解剖信息，以及奇迹之门的技术情况。”唐·纳特回复道。

　　电话那头沉默了片刻，道：“先让他们把奖金兑了，其他详细资料可以提供，不过，他们要再付十亿美金。”

　　“好的，BOSS，我立即给他们回信，那笔奖金怎么走，要划到您的秘密账户上吗？”唐·纳特询问道。

　　“嗯，注意隐蔽，别被盯上了。”低沉的声音从电话那头传来，特别交代道。

　　“BOSS，您放心，邮件我使用了虚拟信道网络无法被追踪，至于走账您更不用担心了，我委托了格伦特金融公司，他们的服务非常可靠。”唐·纳特信心十足地说。

　　“嗯！你先跟他们谈吧！谈妥了再跟我要资料。”电话那头回应了一句。

　　“好的，不过，十亿美金会不会太多了？”唐·纳特有些担忧地问。

　　“不会，我想他不会缺这点钱。”电话那一头传来一个十分驾定的声音。

　　“嗯，我明白！”唐·纳特了然地点了点头。

　　“没事，那就这样吧！”说完，电话那头传来“嘟嘟”的声响，通话断开了。

　　电话挂断了，唐·纳特登时松了一口气，与他通话的人身份地位非常崇高，跟他交流面临的压力不小。

　　唐·纳特看着液晶屏幕，脸上绽放出灿烂的笑容，开心地哈哈大笑：“哈哈，十亿美金，又多了一笔抽佣，太感谢您了，尊敬的客户先生。”

　　唐·纳特开心地笑了一会儿，开始按照刚才客户的指示，回复起邮件来。

　　唐·纳特是一名特殊业务中介，专门从事为某些大人物处理一些麻烦的事，比如特殊情人，情报交易，资金转汇……等等业务，有着极其良好的信誉，深受许多大人物青睐，当然，与之相对于应的，他提供的服务要抽取一个很大比例的佣金。

　　唐·纳特编写好内容将邮件发送出去，而后坐在电脑面前焦急不安地等待回复。

　　“怎么还不回邮件呢！急死认了！”

　　“还没回邮件？该不会是退缩了吧！”

　　“不会的！照片和内容虽然荒唐了些，但是，客户是米尼斯介绍的，身份非同小可，应该不会有问题。”

　　“难道对方不愿接受加价，那也该回份邮件啊！真是的，要不要发封邮件催问看看？”

　　“……”

　　时间一点一滴地逝去，唐·纳特坐在电脑桌面前，手握鼠标一次又一次的点击刷新邮件页面，嘴里念念叨叨地说个没完。

　　这笔交易如果能成功达成，将是一笔高达27亿美元的交易，抽佣非常可观，大概有近亿美元的收入，唐·纳特不由患得患失起来，深怕这笔交易泡汤了。

　　音响徒然“叮咚”一声脆响，唐·纳特浑身颤抖了一下，迫不及待地打开邮箱，一封新收的邮件赫然躺在邮箱内。

　　唐·纳特精神一振，操控鼠标点开了邮件。

　　邮件的内容仅有干脆利索的一句话：“行！资金帐号多少？”

　　唐·纳特微微呆了一下，下一秒，整个人从椅子上蹦了起来，狂喜地哈哈大笑起来：“哈哈，不愧是大人物，太痛快了，我要发财了，我要发财了！”

　　唐·纳特花了好一会儿，才从过分激动的心情中缓和下来。

　　很快，唐·纳特编辑好汇款的资金帐号之后，迅速将邮件发给对方。

　　时隔不到十分钟，放在电脑桌上的手机突然响起了一阵悦耳的音乐。

　　唐·纳特拿起手机，看到来电显示，整个人徒然变得无比激动。

　　“你好，我是唐·纳特。”唐·纳特接通了电话道。

　　“您好，尊敬纳特先生，我是花旗银行客户经理-米希尔，是您私人的资金管理顾问，您的资金账户刚转入了17.4亿美元。”电话一接通，当即传来一个甜美的女声，语气无比恭敬地说。

　　“嗯，我知道！”唐·纳特按捺着激动的心情，强装淡定地说。

　　“纳特先生，这笔资金不知道您有没有安排呢！我这里有几个非常好的获利理财项目……”米希尔连忙推荐道。

　　“不用了，谢谢，这笔资金我别的用途。”唐·纳特打断了她的话，接着告别道：“米希尔小姐，十分抱歉，我现在没空，下次有空再聊。”

　　“好的！”电话那头传来米希尔无奈地回复。

　　“是真的，我真的做成这笔生意了！”唐·纳特挂了电话，点开自己的资金账户，看着一连串零的巨额资金，整个人都看呆了。

　　“还有一笔款！”唐·纳特兴奋拿起电话，向那个名客户讨要资料。

　　……

　　星耀集团总部大楼顶层，财务总监，唐欣，许明华，林薇等人在周兴的办公室齐聚，他们的目光聚集张龙峰的脸上，一个个带着满脸的不解。

　　“二十七亿美金啊！这么大一笔钱就买了一份资料吗？”唐欣追问张龙峰道。

　　张龙峰苦笑了一下，点头道：“是的，唐总！”

　　“龙峰，买的是什么资料啊！为什么这么贵？”杨明华眉头一皱，不解地问。

　　因为启动“冰冻”项目的关系，集团账户上的资金被耗空了，就连建总部大楼的资金都要等出声减肥舱来筹集，至于周兴定制的“百亿奖金”杨明华他们根本想过立即兑换，所以不是并不是很在意。

　　然而，意外总是猝不及防的发生，周兴徒然要花费巨资购买“资料”，而且非常紧急，一下子抽干了星耀集团的资金账户，连建造总部大厦的资金也被调用了。

　　“这，这个！我也不是很清楚，杨总，您还是问周总吧！”张龙峰张了张嘴，却又不知该怎么解释，看向正在阅览资料的周兴，连忙转移视线道。

　　闻言，众人看向正全神贯注，专注阅览资料的周兴，齐齐变得沉默起来。


第二百九十六章 巨大的震撼

　　问周总，现在显然还不到时候。

　　周兴正在专心学习，或是搞科研的时候，最好不要打扰他，否则他会非常生气的，这是他们以往总结的经验。

　　杨明华他们脸上闪过一丝无奈，星耀集团有许多业务等着处理，他们不能一直干等下去。

　　杨明华看着张龙峰吩咐道：“龙峰，周总什么时候看完资料，麻烦你通知我们一下，我们希望知道这件事具体情况。”

　　“好的，杨总。”张龙峰点了点头，应道。

　　杨明华看了林薇，唐欣一眼：“我们出去吧！等周总忙完了，我们再过来。”

　　说完，杨明华领着林薇她们向办公室外走去。

　　“你们等一下，我看完资料了。”周兴突然了出声，挽留杨明华他们道。

　　“周总，你买了什么资料？值得花费这么大一笔资金吗？”杨明华脚下一停，转过身来，看着周兴直奔主题地问。

　　“兴，是关于人类起源线索的资料吗？怎么要这么多钱啊！你不会被骗了吧？”唐欣走到周兴身旁，关心地问。

　　周兴看着唐欣摇头笑了笑，拉着她的手安慰道：“放心吧！没人能骗得了我，资料是真的。”

　　看完巨虫生物的解剖资料，以及传送星门的分析报告，周兴更加确认这份资料的真实性，与此同时，对方还附赠了一条非常重要的消息，美政府准备修建大型防御设施，尝试深入研究传送星门，探索与传送另一端的星球。

　　周兴转头看向杨明华，林薇，笑着解释：“资金紧张的问题我会尽快解决，老杨，林姐你们不用担心。”

　　“周总，资金挤一挤，凑一凑，能应付得过去，我们是关心资料的情况，27亿美金不是小数目，什么资料这么贵？能让我们过目一下吗？”杨明华看着周兴，不解地问。

　　“是啊！周总，到底是什么样的资料，值得您付出这么大的代价。”林薇点了点头，好奇地问。

　　周兴犹豫了片刻，点了点头说：“可以，你们过来看吧！”

　　闻言，杨明华，林薇，等人纷纷迫不及待地向周兴走去。

　　“这份资料记载美联邦一个秘密军事基地隐藏的秘密，这是一座传送星门，他们最近刚刚进行一次探测实验，意外开启传送星门，然后，传送过来了这些巨虫生物……”周兴操作键盘转换着一张张图片，一边向杨明华他们介绍资料的内容。

　　杨明华他们一个个看得目瞪口呆，仿佛听着什么天荒夜谈的故事，不一会儿，脸上都露出了一个古怪的表情。

　　“兴，你应该是被骗了，这样的事是不可能发生的。”唐欣看着周兴，小心翼翼地提醒道。

　　“太匪夷所思了，周总，这些图片应该都是伪造的啊！”听完周兴的介绍，杨明华苦笑了一下，无比确定地下定论。

　　“周总，现在的骗子太狡猾了，防不胜防，您不小心上当也很正常。”林薇有些为难地看着周兴，安慰地说。

　　“是啊！周总，现在的骗子无所不用其极，您过于关心‘人类起源’的线索，会上这种当很正常的。”陈帆脸上露出了古怪的神色，看着周兴安稳道。

　　没说服他们，反而听到他们的安慰，周兴哭笑不得，一下子都不知道该从那里解释了。

　　“咳咳，杨总，林总，你们误会了！这些照片都经过技术鉴定，可以确认没有一点伪造的痕迹，而且，像周总这么聪明的人，怎么可能上骗子的当呢！”张龙峰看不下去了，连忙帮忙解释，随便拍了周兴一记马屁。

　　闻言，众人齐齐一呆，张龙峰最后这句话没办法反驳，像周兴这样绝顶聪明的人物，什么样骗子能骗得了他？

　　难道，这些资料是真的？

　　这，应该不可能吧！

　　一冒出这样的念头，众人纷纷不淡定了。

　　是该质疑资料呢？还是相信周兴！众人拿不定主意，头大如牛。

　　看着杨明华他们眉头紧皱，左右为难的样子，周兴叹了口气，解释道：“其实，你们的怀疑我也有过，可是我认真解析了照片，发现种种迹象之后，我已经有百分之百的把握确认这件事的真实性。”

　　“你们看这张照片里的这台探波设备，它使用了高灵敏度的探波材料，必须运用：金属铑，铋，铯，等等，大量稀有材料，造价至少十亿美金以上，更别说它的研发经费了；你们再看这张照片，这被巨虫生物拦腰折断的三名士兵，这样的照片造不了假；……”周兴翻着一张张照片，一一讲解其中各种无法作假的内容。

　　以周兴的研发能力水准，他判断一台设备的功效，造价……等等各种参数，拥有绝对的权威，不容置疑，更何况，还有各种无法造假的内容。

　　听着周兴讲解的细节，杨明华，林薇等人脸色大变，渐渐变得凝重起来。

　　杨明华双目圆瞪，盯着液晶屏幕，不淡定地问：“周总您这么说，这些照片都是真的啊？”

　　林薇打了个冷颤，惊悚地说：“都是真的啊！天啊！实在太可怕了！”

　　“周总，我需要缓一下，我一下子没办法接受这样的消息。”陈帆捂着心脏，无法接受地说。

　　“不可能吧！兴，你真的有百分之一百的把握吗？”唐兴面色发白地问。

　　“恩，我等下要去见徐老，这件事非常严重，必选先跟他汇报。”周兴沉下脸来，神色无比凝重地说。

　　杨明华花了好一会儿功夫，才缓过神来，点头道：“没错，这种事太可怕了，不能让他们乱来。”

　　“这件事你们知道就好，不要外传，具体情况，等我回来再说。”周兴点了点头，交代了他们一句，接着看向张龙峰，吩咐道：“龙峰，你跟我走一趟！”

　　张龙峰面色一喜，连忙应命：“好的，周总。”

　　很快，周兴拔下插在主机上的U盘，步脚匆匆地向办公室外走去。

　　目送着周兴，与张龙峰匆匆离去的背影，杨明华，林薇，唐欣，齐齐沉默了下来，显然，他们仍然无法完全接受这样的事实。


第二百九十七章 你别想了

　　豪华的车队，在守卫战士们密切的注视下，驶入了一栋庄严而又秘密的别墅。

　　车队缓缓在院门口停下，等候在侧的工作人员连忙走上前去，替周兴打开车门。

　　“周总，徐老在书房等您！您请跟我来。”工作人员比了个邀请地手势，恭敬地邀请周兴下车道。

　　周兴点了点头，从车内出来，紧跟他的身后。

　　张龙峰跟在周兴身后，神情有些紧张，双眼忍不住四处探望。

　　这是一处建在香山的疗养别墅，周围绿荫环绕，鸟儿在枝头上叽叽喳喳的鸣叫，内部设施简洁，舒适，充满了祥和的气息。

　　在工作人员的引领下，他们被带进一间宽敞的书房，红檀木大书架，成套与之匹配的檀木茶几，座椅，办公桌，整间书房散发着一股檀木的幽香。

　　三位年近7旬的老者，分落而坐，笑谈着什么，中央的茶几，茶杯热气升腾。

　　听到脚步，他们齐齐转过头去。

　　“哈，小兴来啦！快过来，快过来，我们正谈论你呢！”徐老一见到周兴，连忙招手招呼道。

　　“今儿可真难得啊！你居然会来看望我们？”文老看着周兴，诧异地笑道。

　　“这家伙恨不得躲着我们，现在过来嘛！肯定是无事不登三宝。”李总理哈哈一笑，直接明了地点明周兴的来意。

　　“哈哈，别把他说跑了！”徐老哈哈一笑，指着身旁的座位，向周兴招手道：“小兴，过来坐吧！”

　　周兴点了点头，坐到徐老的身旁。

　　见状，张龙峰拿着一个蓝色文件夹站在周兴的身后，静候吩咐。

　　“徐老，我这边收到一个非常严重的消息，今天特意过来汇报。”周兴神色凝重地说。

　　周兴给他们的印象一直是沉稳大气，即便他们往周兴身上施加压力，依然能从他眼中感到一股笃定泰山的从容。

　　很少见到他露出这样的表情，李总理，徐老，文老，三人收敛了笑意，彼此对视了一眼，露出好奇之色。

　　“是什么消息？说来看看。”徐老点了点头，询问道。

　　周兴点了点头，吩咐了一下张龙峰展示资料，他自己则负责解说。

　　李总理，徐老，文老，三人看着张龙峰展示的文件资料，听着周兴讲解内容，原本古怪的表情，渐渐变得将信将疑起来。

　　听完周兴的讲述，徐老深吸了一口气，不解地问：“小兴，你这份资料怎么得到的？”

　　“我花钱买的。”周兴回答道。

　　“小兴，你没弄错吧！花钱能买到这种重要资料？”文老眉头一皱，有些失望地问。

　　“文老，这份资料是我们周总花了27亿美金买的！”张龙峰看着徐老他们介绍道。

　　闻言，李总理，徐老，文老，三人一阵哑然，这么大一笔资金买这种严密的资料确实没问题。

　　“小兴，你能确认这份资料的真实性吗？这可不是开玩笑。”李总理脸上表情凝重起来，严肃的目光看着周兴问。

　　“总理，我敢以人格，以及我的学识眼光确保这份资料百分之一百是真的。”周兴认真地点了点头，同时严肃地提议道：“总理，您若觉得我的一面之词不足信，可以多叫几位技术专家进行技术分析，验证这份资料的真实性。”

　　闻言，李总理神色一凛，赞同点了点头：“我知道，这件事非同小可，我会通过其他途径再核实这份资料。”

　　“这份资料是真的，那怎么解决？那座门就在他们境内，单单靠我们的话能起的作用非常有限。”徐老眉头一皱，看着李总理，感到非常棘手。

　　李总理眉头紧蹙，思考了片刻下决定道：“如果确认那座门真实存在，那么‘它’是整个人类共同拥有的财富，以及整个人类必须应对的‘风险’，任何一个国家都无权代表全人类做任何决定。”

　　闻言，所有人都听懂了李总理话里的意思，他这是准备把这件事捅到道联合国会议上啊！

　　文老，徐老，略微想了一下，随即不由为李总理这个决定叫好。

　　美国的经济，军事，科技方面领先全世界各个国家，任何一个国家都无法与之抗衡，但是，如何能联合欧盟，以及其他国家，一起对这项进行决议，那么美国很独自霸占那座“传送星门”。

　　闻言，周兴眉头不由皱了起来，解释“传送星门”以及那些“巨虫生物”生理特征的时候，他特意强调了这种生物的危险性，然而，最终的结果，李总理，徐老，文老，他们目光的焦点则落在“星际传送”的蕴含利益，一点危机感都没有。

　　“总理，徐老，那种巨虫生物非常危险，没有做好万全的准备，我不建议启动那座‘传送星门’。”周兴提醒徐老他们道。

　　“嗯，你觉得我们该做那些准备呢？”徐老点了点头，追问周兴道。

　　“缺乏资料支撑，我现在无法清楚情况，除非能让我近距离研究那座‘传送星门’，解析它的整体构造，获得控制权限。”孝庄舞剑，意在沛公，周兴挑明了今天这趟过来的主要目的。

　　人的起源于那座星际传送门的存在肯定有着极其密切的关系，巨虫生物或许很危险，但是系统任务失败的代价一样非常可怕，如果能近距离研究那座星际传送门，或许能找出人类起源蕴含的秘密。

　　说完，周兴睁大眼珠，迫切的目光在李总理，徐老，文老，三人的脸上来回探视。

　　闻言，李总理，徐老他们彼此对视了一眼，脸上不由都浮起了一丝笑意，听了周兴这句话，他们纷纷猜出了他今天造访的目的，他是想研究那座星际传送门呢！

　　“没办法，我们恐怕满足不了你这个要求。”李总理摇了摇头苦笑地说。

　　“是啊！恐怕很难啊！”徐老眉头一皱，叹了口气，脸上的皱纹不由更深了。

　　“为什么？全球只有我能快速研究出它‘详细参数’，为什么不行啊！”周兴面色一急，迫切地追问。

　　“你的能力太突出，出境会有危险，且美国佬肯定会‘防’着你，所以，短时间你就别想了。”李总理笑着说。

　　闻言，周兴呆住了。


第二百九十八章 全世界关注

　　说完，李总理，徐老，文老他们打开了话夹子，开始商议如何透露资料，如何联合其他国家“阻击”美国自己吃“独食”的行为。

　　好似把周兴忘了似的，不再搭理他。

　　要求被拒绝了，周兴心情的有些糟糕，独自一人坐在那里安静的思考着什么，恍然若失。

　　大概过去了五六分钟，周兴缓过神来，脸上展露着一丝久违的笑容，看着李总理，徐老，文老请辞道：“总理，徐老，文老，事情我都交代清楚了，如果没什么事的话，我就先告辞了。”

　　闻言，徐老微微一呆，不解地打断道：“这就要走了？你不是想要研究那座‘传送星门’吗？怎么？难道放弃了？”

　　周兴点了点头，看着李总理，笑着说：“总理不是说我出远门会有危险嘛！为了小命着想，这件事我就不再参和了。”

　　听了周兴的话，李总理愣了一下，连忙安抚道：“呃！小兴，等我核实了真实情况，我再替你想想其他办法，也许还有机会也说不定呢！”

　　“总理，不用麻烦您，我现在真的没兴趣了，刚好我手头上还有两个大项目要研究，恐怕一也抽不出时间研究别的。”周兴摇了摇头，满脸笑容地婉拒道。

　　闻言，李总理脸色微微一黑，张了张嘴无法可说，周兴都这样说了，他自是没借口再劝。

　　刚才是自己不让周兴参与研究的，现在他真要放弃了，这么知进退他还能说什么？

　　周兴站立起身，向徐老他们辞别道：“总理，徐老，文老，时间不早了，如果你们没什么吩咐的话，我先告辞了。”

　　“好吧！路上小心点！”徐老点了点头，忽然向站立在门口的守卫吩咐道：“小陈，帮我送一下小兴。”

　　“好的，首长。”守卫应了下，随即领着周兴，张龙峰，护送他们离开。

　　看着们门卫护送离去的周兴，李总理气哼了一声，破口笑骂道：“混账小子，居然敢威胁我，要是我孙子，我非狠揍他一顿不可。”

　　“唉，小家伙多智近妖，一下子就看穿了你的想法，现在来了一招以退为进，以后真的有需要他协助研究，我们反而还求他！真是狡猾啊！”文老苦着脸，无奈地叹了口气。

　　“是啊！这么多年过去了，小混球又臭又硬的脾气一点都没变，只能哄着，不能硬顶。”徐老叹了口气，哭笑不得地说。

　　“你们没听那混账家伙临走时说的话吗？我现在有点担心他正在研究的两个项目，我这都快退休了，最后一年他也不让我安生呐！”李总理又急又无奈，头大如牛地说。

　　“算了，小兴搞的研究总归是好事，我们还是探讨那座‘大门’的问题吧！”徐老收敛了脸上的笑容，看着李总理提议道。

　　闻言，李总理严肃看着徐老，吩咐道：“外网没能及时发现这条消息有些失职了，迅速让他们核实这条消息的真实性。”

　　“要动用最高级别的外探吗？”徐老点了点头，征询李总理的意见道。

　　“嗯，随便将这份资料放出去，人多力量大，我们的人找不到相关信息，其他国家的人也会找出来，无论如何不能让他们继续掩盖不下去。”李总理指着桌面上周兴留下的那份文件，斩钉截铁地说。

　　闻言，徐老和文老点了点头，非常赞同李总理的做法，“星门事件”不是一个国家能兜底的事，必须联合其他国家才能与美联邦抗衡。

　　时隔了一星期左右，游荡在世界的各国间谍，情报组织，不约而同地意外获得一个关于“传送星门”的情报。

　　情报内容很荒唐，很不可思议，然而情报来源的渠道可靠，无法造假的证据面前，他们不由对这条情报信了几分。

　　很快，各国情报机构，间谍人员，纷纷对这条情报展开核实调查。

　　美政府准备在一个偏远地区建立一座“钢铁巨城”的大动作，自然瞒不过那些有心追踪“传送星门”的情报工作者，真实的情况没过多久便浮出了水面。

　　英国-秘密情报局，总部办公室，徒然一阵骚乱。

　　“快，快，班尼，你去请安全局局长过来。”

　　“查理你快，请艾伦将军过来。”

　　“瑞斯你去请维斯将军……你们快请他们过来开紧急会议，我有重要情报汇报。”

　　情报局局长突然收到一条核查回复的情报，整个人从椅子上蹦了起来，挥赶下属们去请人。

　　下一秒，一群工作人员步脚匆忙地冲出情报局长的办公室，赶往其他军情部一把的办公室，邀请人去了。

　　目送了下属们离去，情报局局长拨通了国家首相的秘密电话，邀请他过来参加紧张会议。

　　接到情报局局长的紧急电话，正在接见来宾的首相草草结束了接见仪式，匆匆赶往军情局的秘密会议室。

　　这种情况好似一道旋风，刮遍全世界，各个大国政府都知道了这件事，唯独美国人还蒙在鼓里，以为只有他们知道“奇迹之门”的秘密。

　　一时之间，各国领导人会面交流的机会徒然变多了起来，他们好似在密谋酝酿着什么，频频举行的大型会议闭起门来商量着什么，唯独将美联邦的总统被排斥在外。

　　本该对世界政坛变化敏感的美国总统好似被什么事情牵住了心神，对世界政坛的气氛变化漠不关心，许久未离开白宫。

　　美国是一个汽车轮子上的国家，机械建造工程使用的技术非常先进。

　　大笔资金和物力投入下去之后，一条巨大的圆形鸿沟，钢筋与钢胚交织，水泥石浇灌，一连连工程机械车，日夜不间断的作业。

　　没过几天，一座将“奇迹之门”防御工事包围起来的“钢铁巨城”便有了雏形，钢筋水泥墙的高度逐渐上升。

　　数以万计的人力投入，仿佛回到了旧金山的淘金时代，贫瘠的峡谷充满了满是干劲的工人。

　　防御工事的内部，“奇迹之门”下方，曼里博士带领着科研团队继续对“奇迹之门”展开研究探索。


第二百九十九章 内部结构图

　　参与研究“奇迹之门”的专家教授人数增加了五倍有余，他们纷纷来自名校，顶级实验室，涉及：力学，热学，声学，光学，电磁学，凝聚态物理学，固体物理学，等离子体物理学，原子物理学，原子核物理学，粒子物理学基础理论，连续介质力学……等等，近百个领域的顶级专家。

　　然而，他们的所学，放在“奇迹之门”身上，通通失效了。

　　就像十九世纪的科学家，对现代的智能手机一样，对科技的认知跨度太大，一下子超出了他们的学识水平。

　　实验区，曼里教授领着一批专家教授，就教师教导学生似的向他们讲解他对“奇迹之门”的研究“经历”。

　　曼里教授是研究“奇迹之门”最久，最老资历的专家，理所当然得担任着整个研究团队的核心人物，然而，“奇迹之门”，他所知的情况非常有限。

　　“‘奇迹之门’所使用的建造材料是一种原子被极限‘压缩’的未知元素，这种科技代差，使得我们的探测工具在‘它’面前通通失效了。”曼里教授看着下属们介绍道。

　　“教授，这种材料具备导电，磁力这些特征吗？”

　　“教授，它的引力场是怎么样的？”

　　“教授，电磁脉冲探测器不能对它起效吗？”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，专家教授们纷纷迫不及待地抛出各种各样的问题，询问奇迹之门的材料特质。

　　闻言，曼里教授苦笑了下，介绍道：“奇迹之门所使用的材料具有很强的排异性，力场稳定，导热性，导电性，熔点，沸点，凝固点，这些常见的物理特性，以我们现在科技水平没办法检测，即便使用最先进的激光切割技术，也无法从奇迹之门身上弄出一点痕迹。”

　　闻言，听曼里教授讲解的专家教授们，一个个皱起了眉头，感到无比棘手。

　　“不过，好消息是，我们根据‘万物特波论’研发了那具‘高频探波器’，成功激活‘奇迹之门’的反应，并探测了出了它的内部结构分析图。”曼里教授伸手指着摆放在奇迹之门对面的那台设备，介绍道。

　　“教授，奇迹之门的内部结构是什么情况？分析图能给我们看看吗？”

　　“教授，那具‘高频探波器’如何工作的？发射了那个波段？”

　　“教授，‘奇迹之门’是接受了波的能量，还是响应了‘波’信号？是哪个方面‘激活’了奇迹之门呢？”

　　“教授，什么继续展开‘激活’实验？奇迹之门启用之后的情况什么样的？能维持多久？”

　　“……”

　　曼里教授话音一落，专家教授们又躁动了，急不可耐地追问起来，奇迹之门是一个摆放在他们面前的科学奇迹，如果能将它探测明白，许多科学领域都能获得巨大突破，机会非常难得。

　　闻言，曼里教授苦笑了一下，禁止走到一台电脑前，将奇迹之门的内部结构调出来，投放到一块液晶大屏幕上。

　　只见，一块百寸的液晶屏幕上，展露出了一副放大了一千多倍的“奇迹之门”三维结构图，金属柱内部布满了凹槽衔接纹路，密密麻麻，无比复杂。

　　“这便是奇迹之门内部的秘密，这是其中一块截面，拥有数百万亿条立体多维度模式的链接互通的能量回路，以一种我们无法理解的模式运作。”曼里教授看着众科学家们介绍道。

　　“天啊！这么复杂！整个奇迹之门要有多少条能量回路啊！”

　　“教授，我们该从那里入手？”

　　“教授，超级计算机有办法理清它运算方式吗？”

　　“对了，如果先找出它的激活感应模式，说不定我们能掌控它。”

　　“……”

　　专家教授们傻傻地看着大屏幕里的放大三维结构图，一个个都被奇迹之门内部的复杂性惊呆了。

　　闻言，曼里教授苦涩不已，为了获取奇迹之门的内部三维结构图，已经动用百亿次级的超级计算机，进一步进行解析，超级计算机的计算力恐怕是不够了。

　　奇迹之门的内部回路图是立体交叉彼此互有链接的，一小段就有百亿条回路，整体算下来是一个天文数字，要对奇迹之门内部构造进行解析，破译，就算将全球的计算机加起来，计算力恐怕也达不到要求。

　　“靠超级计算解析太过盲目，也不现实，我们接下去的工作是先解译这些回路的功用，研究它的技术原理，逆推分析它的科技……尽快掌控住它。”曼里教授满脸寄望地看着在场的科学家们。

　　众科学家们面色凝重地点了点头。

　　就在曼里教授带领下属们对“奇迹之门”展开研究的时候，地球的另一端，星耀集团总部大楼的顶层-董事长办公室。

　　周兴独自一个人坐在电脑桌前，兴奋地盯着液晶屏幕。

　　液晶屏内一个进度条不断前行，显示正在接受一份大型的文件，5G网络下，每秒十几G下载的速度，进度条依然要走很长一段很时间。

　　“叮”的一声清响，犹如天籁之声，周兴打了激灵，迫不及待点开文件。

　　这份大型文件来自那个邮箱的背后人物，为了获得这份文件，周兴不惜再付出一笔巨额资金。

　　顶级配置的计算机耗费了近一分钟，三维模型图这才完整地呈现液晶屏幕上，如果曼里教授在这里的话，他一定会大叫出声，周兴打开的三维模型图赫然就是奇迹之门的内部结构图。

　　看着三维模型图，周兴微微愣了一下，随即神情变得无比认真起来，目光死死盯着液晶屏幕，眉头紧皱，转动脑筋陷入全神思考的状态。

　　这一刻，周兴仿佛回到高中时代，全神贯注地盯着液晶屏幕，整个人心神都陷入了进去。

　　时间飞逝，落地窗之外，骄阳西落，明月初升，灯光逐亮，渐渐的，灯火辉煌的夜幕降临。

　　“叩，叩……”门外传来一阵急促的敲门声。

　　“嘎吱”一声，木门被推开了，唐欣的身影在门口出现。


第三百章 时代大变革

　　渐渐的，星耀集团的总部大楼一股暗流涌动。

　　“知道吗？咱周总又遇到困难了，咱们集团肯定‘又’有大项目了？”

　　“真的吗？难怪好久没在办公区见到周总的身影了，估计‘又’呆实验室里了吧！”

　　“太好了，知道咱们周总在研究什么吗？”

　　“应该是石墨烯的量产工艺，应该地研究超级电池没错了。”

　　“应该是飞行汽车，机械工程部都接到研发任务，而且，听说咱们的总部大楼也被咱周总改了，没有地下停车场。”

　　“不是吧！飞天汽车，这么高大上。”

　　“太期待了，难怪咱们周总‘又’消息了。”

　　“……”

　　星耀集团的员工一个个都跟打了鸡血似的，脸上带着既激动又期盼的笑容，一有闲暇时间就凑在一起聊八卦，非常期待周兴的下一个发明。

　　无风不起浪，空穴不来风。

　　正如星耀集团的员工们所见所闻，他们崇拜的周总又陷入了“科学狂人”的模式，闷起头来专心搞研究。

　　虚拟实验室，正中央屹立着一个仿照“奇迹之门”的金属巨门，下方位置，悬浮着一副绿色的巨型全息三维图，周兴协同助手周小智一起研究那副传送星门的内部结构图。

　　“老板，这个位置不对吗？那要怎么划？”周小智小手点了一下，在全息结构图中一大片回路中标注出了一快红色区域。

　　“应该是，我再想一下。”周兴脸上露出一丝痛苦的表情，较劲脑筋，不确定地说。

　　凭借强大的记忆力，周兴花了近半个月时间，与周小智一起参照对比，试图将那副结构图在虚拟实验室还原出来，然而，奇迹之门的内部结构图太复杂了，这个庞大的工程，不知道要耗时多久才能完成这项工程。

　　“今天先到这里吧！这个地方我等下去确认一下。”周兴叹了口气，不能确定地放弃道。

　　“好的，老板！”周小智点了点头，抬头关心地看着周兴，劝道：“老板，你好像很累了，要多注意休息啊！”

　　是从什么时候开始的？智脑-周小智也开始学会关心人啦！它的成长好快啊！周兴伸手摸着周小智的小脑袋，欣慰地笑了笑：“好的！我会注意的。”

　　周兴想起了什么，询问周小智道：“对了，小智，我让你改造石墨烯量产工艺的事有结果了吗？”

　　“恩，我做好啦！”周小智点了下小脑袋，回答道。

　　“老板，我根据你提供的研发方向和资料进行了千万次级的推导实验，排除了还原法，萃取法，气象沉积法，提取法……等等制取方式，采用最佳的封闭式爆炸法制取石墨烯。”周小智脸上洋溢着得意的笑容跟周兴汇报。

　　闻言，周兴愣了一下，不解地问：“封闭式爆炸法？我有提供这个方法吗？”

　　“没有哦！这个方式是小智自己推导的，用这种方式获取的石墨烯价格是最便宜，效率最快的。”周小智小脸一扬，得意地看着周兴献宝道。

　　闻言，周兴大感兴趣，开心地催促道：“这么厉害，赶紧给我介绍一下。”

　　“好哒！”周小智应了下，随即小手一挥，一件极厚的密封炉设备在虚拟实验室展现出来，末端位置连接一个透明的玻璃管，以及一块被玻璃方盒状装置。

　　“老板，它就是制取石墨烯的装置，工作原理将含碳材料放入封闭炉，注入氧气和乙炔（或乙烯气体），使用火花塞点燃气体进行封闭式爆炸，然后吹送入材料沉淀器，使用粒子波振吸纳法，纳米分层获得石墨烯材料。”周小智纤细向周兴介绍。

　　随着周小智的解说，密封炉设备自行运转起来，“砰”的一声闷响，过后，一股黑色粉状从炉式设备中喷吐出来，板状装置“滋滋”作响，黑色粉状材料快速沉淀下来，颜色骤变，变成了神奇的透明色。

　　周兴欣喜不已，连忙追问道：“制得的石墨烯是多少层的？出品率怎么样？”

　　“老板，都是单层石墨烯，制取成功率100%”周小智用一副你夸我的样子看着周兴，大声地汇报道。

　　“干的好，小智，你真厉害，这个制取方式非常好。”周兴开心地点了点头，冲周小智竖指，大赞道。

　　“咯咯！那是当然啦！老板，小智，会越来越厉害的！”周小智眯起着小眼，跟小母鸡似的，一脸骄傲地咯咯大笑。

　　石墨烯作为新一代碳纳米材料，石墨烯具有优异的理化性质，是电子、光学、磁学、生物医学、储能等领域最具应用潜力的前沿材料之一。

　　石墨烯具有强度高、重量轻、导电和抗腐蚀性的特点，片层非常薄，只有一个原子的厚度。

　　石墨烯是一种顶级新材料。它由仅仅一个原子厚度的呈六边形排列的碳原子组成，它也是目前发现的最薄的电子材料。石墨烯的质量非常小，一个立方米的重量仅仅有0.77克。

　　尽管石墨烯轻如鸿毛，其强度却是同等厚度钢的100倍。它的导热性和导电性均比铜好，并且具有优良的光学和机械性能。如果能够规模化生产，石墨烯将给电子和防弹衣领域带来革命性的进步。

　　石墨烯具有比金属氧化物更高的电子导电性及良好的导电率。具有吸附性优良可吸储大量电解液，可广泛用于制造电池电极、超级电容，功率大、充放电速度快，充放次数多、续航时间长的超级电池。

　　从而在实验室被发现至今，石墨烯获得了广泛的关注与研发，然而，它的量产工艺一直是整个行业发展的拦路虎。

　　市面上的石墨烯是以克的单位进行交易的，价格是黄金的几十倍，成百倍，而且很多时候是有钱也买不到。

　　现在石墨烯的量产工艺被周小智攻克了，意味星耀集团又将拥有一款分量极重的产品，更意味着人类社会在又将发生一次翻天覆地的变化，尤其是电子领域，建筑领域，军事领域……等等，量产化的石墨烯材料，石墨烯材料应用几乎涵盖了人类社会绝大多数领域，将促使这些领域用上更廉价，更优质的材料，产生更新换代的大变革。


第三百零一章 转危为机

　　石墨烯量产工艺突破了。

　　受到这个好消息的鼓舞，周兴脸上的疲倦一扫而空，非常振奋。

　　“小智，接下来我们要研发一款超级电池，以及一款飞行汽车的发动机引擎。”周兴看着周小智开心地下令道

　　“好的！”周小智乖巧地点了点头应命，追问周兴道：“老板，电池参数，发动机引擎的性能要什么样子的？你需要提供设计数据给小智呢！”

　　“嗯，调出全息设计模板，我将整车设计要求列举出来。”周兴点了点头，看着周小智吩咐道。

　　“好！”周小智小手一会儿，一快绿色全息窗浮现在周兴的面前。

　　周兴双手虚点，不断触击全息屏，渐渐的，一辆汽车模型的三维构架在全息屏中呈现出来。

　　周兴一边勾画飞行汽车的模型，一边向周小智讲解道：“小智，电池和发动机引擎都要安装在这部飞行车内，车身两边可以设计伸缩式的电动涵道式飞行翼……飞行车重量范围：1吨以下，飞行速度范围：200-500公里/小时，飞行高度控制在5000米以下，航程范围：300公里以上……与此同时，还要具备地面行驶功能，行驶时速范围取值：160公里/小时以下……”

　　耗费了近十分钟，周兴详细向周小智列举了飞行车诸多的参数要求，停顿了片刻，向周小智提要求道：“小智，这辆飞行器同时要具备，安全，智能，舒适，简易驾驶……等等特征。”

　　好像找到什么好玩的玩具，听完周兴的介绍，周小智异常开心地接受挑战道：“好的，老板，我可以多设计几款吗？”

　　“当然可以，至于外形上，你不用拘泥于我的要求，可以随意发挥，外形和性能设计的越出色越好。”周兴点了点头，笑着回应。

　　“好的老板，小智知道该怎么做了。”周小智眼睛明亮，认真地点头道。

　　周兴开心地笑了笑，非常满意，随着时间的流逝，周小智无论情感方面，还是思维逻辑，越来越像人类了，自知思维方面越来越完美，将设计要求告诉它，指不定能获得意想不到的惊喜。

　　安排完超级电池，发动机引擎和飞行车设计任务，周兴将目光投向那座“星际传送门”，眉头不由紧皱了起来。

　　这座传送星门的建设材料，能量释放，传输运行，回路结构……等等，纷纷超出了人类现有科技能理解的范畴，除了将“它”的内部结构情况“复制”到虚拟实验，周兴暂时也找不到“传送星门”的研究方向。

　　时间一天又一天的过去。

　　在周兴的带领下，星耀集团就像一头吃不饱，填不满的神兽“饕餮”，进入一个个科技前沿领域，随时准备着引爆下一颗“颠覆式”的“炸弹”，引领人类文明向不断向更高峰攀登。

　　这段时间全球的政坛风云变幻，令人眼花缭乱，就“传送星门”事件众多国家的联合行动终于尘埃落定，一起向美政府发难。

　　国际联合国大会，总统桑德斯以身体不适为由暂时退出会场。

　　回到休息室，依旧驱不散身上那股令他窒息的寒意，总统桑德斯脑海里一直回荡着各国领导人集体向他发难的画面。

　　“人类共同生存在一个地球，是一个不可分割的族群，任何涉及外域文明的行动都将牵连彼此，我国建议建立一个涉外文明的国际管理组织，没有这个组织允许，任何国家不得单独从事这方面的行动。”

　　“我国‘同意’这条提议，任何国家必须立即停止任何涉外域文明的研究，单方面从事这种研究严重威胁整个人类的生存。”

　　“我国‘赞成’建立涉外文明国际机构，任何发现涉外文明的建筑，科技，必须无偿公布，全人类共同研究。”

　　“附议。”

　　“……”

　　华国领导人的发言，各国领导人一呼百应的响应，他们完全忽视美方的立场和利益，纷纷举手表示“同意”。

　　这种被全世界“抛弃”的感觉，总统桑德斯一回想起来便不寒而立。

　　总统桑德斯求助的目光看向智囊团，询问道：“琼斯你们说，我们该怎么办？”

　　几乎所有国家都知道“奇迹之门”的底细，今天这场国际性会议，60多个国家到场，表面是建立涉外文明的国际管理机构，真正的目的是威逼他们公布“奇迹之门”的详细情况，并且也要参与研究。

　　听了总统桑德斯的询问，七名顶级专家组成的智囊团彼此对视了一眼，并不慌张，他们好似都有了对策。

　　“总统先生，‘奇迹之门’既然已经瞒不住了，我们索性向这些国家有条件的公开吧！‘奇迹之门’是任何国家组织偷不走的巨型建筑，我们没必要担忧‘它’遗失。”

　　“是的，总统先生，建设奇迹之门的‘钢铁巨城’是个沉重的经济负担，我们可以乘机将这股资金压力转嫁出去。”

　　“总统先生，‘奇迹之门’是整个世界独一无二的建筑，它是上帝赐给我们国家的礼物，展示‘它’的存在将可以为我们带来巨额的财富，我们国家的地位，军队的实力完全能保住‘奇迹之门’，科研团队对奇迹之门的研究已经遥遥领先其他国家，几乎只有利益没有风险。”

　　“……”

　　智囊团们你一言我一语，不约而同地表达一致意见劝说道。

　　闻言，总统桑德斯眼睛渐渐发亮，考虑起其中的好处来。

　　倘若“奇迹之门”的秘密没有泄露继续进行秘密研究室最好的选择，然而，“奇迹之门”的存在几乎已经是各国组织都获悉，已经是一个无法隐藏的秘密，他们急于参与进来才会联合起来针对美国。

　　如果，能化被动为主动，利用他们急于参与研究“奇迹之门”的述求，美方能在这次机遇中获取大量经济利益，稳固岌岌可危的政治地位。

　　总统桑德斯沉思了一会儿，整个人突然变得精神奕奕起来，他已然想好了扭转这次政治危机的政治策略。


第三百零二章 再次启动

　　世界政坛风云变幻莫测。

　　不是东风压西风，就是东风倒西风。

　　次日，国际联合国会议上，总统桑德斯态度大变，大为赞同涉外文明国际机构的建立，并隐晦的表达了愿意向各国达成合作，一起研究“奇迹之门”的意思。

　　随着总统桑德斯的表态，各国政府脆弱的联合当即土崩瓦解，风向齐齐倒向了美方。

　　涉外文明国际机构成功建立，美方公布“奇迹之门”真实情况，提议各国一起加入“钢铁巨城”防御计划，为下一次打开探索研究“奇迹之门”做准备。

　　为了登陆研究“奇迹之门”的“星际方舟”，各国政府不得不付出代价向美方购买“船票”，出资金，出科学家，一时之间，美国获益匪浅，就连政治地位也获得了稳固，不断贬值的美元指数，也进入了升值通道。

　　时间宛若白马过隙，转瞬即逝。

　　转眼半年时间过去。

　　美国-亚利桑那州的西北部，大峡谷国家公园的中央地带，这片波澜壮阔，风景宜人，人迹罕至的地方，屹立起了一座钢筋水泥包囊起来的巨型建筑。

　　百米高的水泥墙将一个扇形的峡谷围拢起来，上方盖着一个巨大的“钢筋网”，形成一个封闭式的半圆建筑，水泥墙二十几米厚，好似一座巨型堡垒，内部另有乾坤，充斥无数的火力口，密密麻麻，数万之多。

　　“奇迹之门”下方，时隔近半年的准备时间，高频测波仪再次被启动。

　　二十几公分厚的防弹玻璃隔离出了一个安全实验区，实验区四周密布底下堡垒，有数百个之多，一根根“雷神”的枪身从堡垒的火力口伸出，严阵以待，杀死腾腾。

　　安全区内，各国派遣的观察员，以及众多科学家，他们的目光透过防弹玻璃窗，死死盯着前方那座金属巨门，焦急等待着。

　　“教授，士兵们准备好了，实验可以开始了。”一名身穿上将军服的老将军看着曼里教授道。

　　曼里教授点了点头，看着远方的“奇迹之门”神色很复杂。

　　身为一名研究“奇迹之门”以久的科学家，他很希望能对“奇迹之门”继续进行实验，然而现在一个平凡人类的立场，曼里教授宁愿让“奇迹之门”继续沉寂下去。

　　未知意味巨大的风险，奇迹之门就像是一个潘多拉魔盒，很可能释放出毁灭人类的怪物。

　　“教授，实验可以开始了。”察觉到曼里教授的走神，将军重申道。

　　“明白。”曼里教授点了点头，看向下属们问：“你们准备好了吗？”

　　“教授，波感应组件通过测试，没有任何异常。”

　　“教授，能源系统自检通过，符合要求。”

　　“教授，超算模拟解密系统处于待命状态。”

　　“教授，波源芯片组工作正常。”

　　“教授，供能系统已经启动，储能完毕。”

　　“……”

　　听到曼里教授的问话，监视高频测波仪工作状态的技术员们纷纷激动地回应。

　　曼里教授深吸一口气，点头道：“那就开始吧！”

　　说完，曼里教授按下了操作台上的红色启动键。

　　“噌”的一声，高频测波仪极速运转起来。

　　突然“嗤”的一声鸣响，高强测波仪喷射出一股肉眼可视的高能冲击波，正中“奇迹之门”庞大的身躯。

　　下一秒，又是一“嗤”响，又一股高能冲击波向“奇迹之门”打去。

　　“嗤嗤……”的巨响连绵不断，一道又一道肉眼可觅轨迹的高能冲击波向“奇迹之门”打去。

　　“教授，要多久才会有反应？这次大概会传送多少虫子过来？”

　　“教授，上次星门启动也是这样操作的吗？需要轰击特定位置吗？”

　　“教授，传送星门迟迟没有反应，是不是弄错啦？”

　　“……”

　　久久等不到期待的一幕，各国的观察员，科学家们纷纷焦急地追问曼里教授道。

　　“都不要说话，注意观察。”曼里教授被他们吵的心烦意乱，低吼了一句，眼睛死死盯着“传奇之门”，一刻不漏。

　　触了曼里教授的霉头，吵杂的声音戛然而止，众人脸上闪过一丝尴尬之色，沉下心，耐心观看起来。

　　奇迹之门下方密布的摄像头将画面传播出去，全球各国的政治顶层政治家们纷纷盯着大屏幕，重点关注该起事件。

　　时间一点一滴的逝去，奇迹之门承受了数以百次高能冲击波轰击，却久久没有出现该有反应。

　　曼里教授死死盯着传送星门，大感不妙。“难道奇迹之门的承受力加强了？或者，这次传送的量能太大，所以需要更多的启动时间？”

　　“斯顿将军，要不要停止实验吧！情况有些不对劲，这样下去非常危险。”曼里教授看向身旁的斯顿将军，征求意见道。

　　斯顿将军无语地看了曼里教授一眼，淡淡地说：“实验继续，不能停止，现在全球各国首脑都在看着这次实验，我们丢不起这个脸。”

　　闻言，曼里教授一阵气结，整个人类的安全难道没国家的脸面重要？这种想法简直就是在犯罪。

　　“将军，这次实验与上次实验相比，奇迹之门迟迟没有反应，情况有所变化，奇迹之门内部应该是发生了我们不知道的变化，必须停止实验，等找出原因再说，不能这样蛮干下去。”曼里教授转头怒视着斯顿将军，严词厉色地说。

　　“教授，你们奇迹之门的研究不是陷入困境了吗？要找出这个原因需要多久？”斯顿将军转头看着曼里教授问。

　　闻言，曼里教授脸色一红，不知道是羞恼，还是气愤，整个人愣在那里没话说了。

　　就在这个时候，奇迹之门突然爆射出一道强光，一下子闪瞎了实验区里紧盯着奇迹之门的观察员，科学家们，以及坐在液晶大屏幕前，关注这场实验的各国领导人。

　　强光爆发，几秒钟过去了，实验区，以及坐在液晶屏幕前的各国领导人，慢慢恢复了视觉，纷纷睁大眼睛向奇迹之门看去。

　　下一刻，实验区里的人，观看直播的各国领导人，纷纷倒吸一口凉气，被眼前看到的东西惊呆了。


第三百零三章 浮空巨虫

　　强光过后，一群绿色生物将整个空间占满，一只只体型魁梧的镰足虫。

　　放眼看去，密密麻麻，不下万计。

　　然而，让所有人更加惊恐的是无数镰足虫的上空漂浮着一团绿色云雾一样的东西，好似一艘巨型绿色飞艇，身形近三十米长，十米宽，浑身长着数十根修长的绿色触手，漂浮半空中张牙舞爪，一对球状眼泡，十几米长的大嘴布满了尖牙，长相非常恐怖。

　　“教授，那是什么，怎么会冒出这种生物。”斯顿将军头皮一麻，目光呆滞地看着天空，追问曼里教授道。

　　“新物种出现了，怎么会是这样的！不对啊！怎么是这种形态，不应该啊！不对，肯定什么地方搞错了……”曼里教授没有回复斯顿将军的话，整个人神经质地呢喃起来。

　　空中那只巨型生物与镰足虫的形态差距无比巨大，如果是同一种群，决不能存在这么大的生物特征差异化，到底是怎么什么原因促成这种种群存在这么巨大的生态差异？

　　“教授，要杀了它吗？教授？”斯顿将军焦急地催问道。

　　听到斯顿将军的话，曼里教授回过神来，双眼放光地说：“快，快杀了它，我要解剖它的尸体。”

　　闻言，斯顿将军点了点头，拿起身旁的话题大声下令道：“开火。”

　　“哒哒哒哒……”密集如雨的枪声骤然响起，堡垒的火力口喷吐出一条条火舌，屹立于四周，数百台“金属风暴”一同启动。

　　金属风暴：澳大利亚人迈克·奥维尔（MikeODwyer）发明的世界最尖端自动火力。该武器发射系统无传统的机械操作部件，主要由装有弹药的枪管、电子脉冲点火节点、电子控制处理器等组成，一秒钟之内发射一万六千发特制的武器弹。

　　刹那之间，数十万计的子弹疯狂向虫群倾泻而去。

　　“噗噗噗……”虫群瞬间爆起连片的“绿花”，连连后退，毫无还手之力。

　　虫群炸了锅，疯狂跳动，逃窜，躲避子弹，寻找敌人，地下空间“砰砰”巨响，连绵不绝。

　　“砰”一声巨响，一只镰足虫为了躲避子弹慌不择路，重重砸在厚重的防弹玻璃上，绿色粘稠的血液瞬间溅满了玻璃窗，一下子模糊了观察指挥区众人的视线。

　　“快打开监控视频，调整监控镜头，近焦对准那只漂浮在空中的巨虫。”曼里教授脸色一急，向监控作业员下令。

　　闻令，监控作业员连忙操控操作台，调控监视大屏幕的监控画面。

　　很快，漂浮半空，身形向一艘飞艇的巨虫生物呈现在大屏幕当中。

　　“太大了，实在太大了。”

　　“它靠什么飞行，体内存在大量轻型气体的气囊吗？”

　　“太恐怖了，怎么会这么大，它真的是生物吗？这得吃多少食物才能维持它的生命啊？”

　　“快换炮弹吧！它的个头太大了，皮糙肉厚，子弹在它面前起不来什么作用。”

　　“……”

　　一看到大屏幕中浮空巨虫的画面，观察区里各国的观察员忍不住大叫起来，接连不断向曼里教授提意见。

　　曼里教授充耳不闻，双眼死死盯着大屏幕，等那只巨虫被打下来。

　　浮空巨虫触手疯狂舞动，好似被漫天的子弹雨打疼了，尾部气孔气流喷涌，想要躲避从地下射来的子弹雨，无奈地下空间本来就狭小，它的身躯几乎占据了整个地下空间四分之一的面积，根本无处可多。

　　“教授，它要做什么？怎么向‘星际传送门’飘去，赶紧用炮弹把它打下来。”一个观察员注意到悬空巨虫的飞行动向，连忙出声提醒道。

　　“不行，在地下用炮弹，你想我被活埋吗？”观察员的话音刚落，一名技术专家立即出声制止。

　　技术专家的话音刚落，又一个观察员站出了来，看着技术专家群，紧张地说：“必须用炮弹，尽快杀掉它，这样拖下去万一发生什么变故，你们谁能承担这个责任？”

　　“教授，千万不能用炮弹啊！万一波及到‘奇迹之门’那就完了。”

　　“不能用炮弹啊！万一它体内气囊是氢气一类的可燃气体……那后果太可怕了。”

　　“是啊！再过一会儿它就要死了，我们还要对它的尸体进行解剖研究呢。”

　　“……”

　　观察指挥室犹如菜市场似的，观察员，技术专家吵成一片，争先恐后地各抒己见，纷纷劝说曼里教授。

　　“教授，我听从你的指挥？”斯顿将军看着曼里教授，询问道。

　　奇迹之门果然发生重大变故了，刚才曼里教授的判断无疑是正确的，接下去怎么处理，斯顿将军决定听从专家的判断。

　　看着大屏幕中挥舞触手的浮空巨虫行进的方向，曼里教授心里微微一惊，连忙道：“将军，快用炮弹将它打下来，它对奇迹之门有图谋。”

　　闻言，斯顿将军面色一变，拿起话筒下达命令道：“火箭炮，一个基数，将它打下来。”

　　斯顿将军话音一落。

　　旋即，“嗖嗖……”一道道闪耀地下空间的火光从堡垒的火力口喷射而出，组成一连串美丽而致命的火线，向着漂浮天际的浮空巨虫飞驰而去。

　　“轰”一声巨响齐鸣，浮空的巨虫犹如被点爆的烟花，瞬间炸成一团火球，无数燃着火焰的碎块飞溅而下。

　　然而，让众人惊呆的一幕出现了。

　　浮空巨虫骤然遭受40枚火箭弹袭击之后，残破的身躯依旧顽强地漂浮在空中，并没有像众人期待的那样从空中坠落下来。

　　斯顿将军脸色一沉，低头拿起桌面上的话筒，大声下令道：“继续攻击，火箭炮，两个基数。”

　　就在这个时候，曼里教授突然惊慌失措地大叫了起来：“完了，我就知道，我就知道，这下子我的麻烦大了。”

　　“怎么会这样！”

　　“天啊！这是它的目的吗？”

　　“它们有智慧的吗？太可怕了，我们人类要完了！”

　　“……”

　　刹那之间，整个观察指挥室响起一连串惊慌失措的声音。

　　刚下达完攻击命令的斯顿将军吃了一惊，抬眼向大屏幕看去，大眼一凸，整个人被突然发生的变故惊呆了。


第三百零四章 仅存的希望

　　只见，指挥大屏幕之中，身躯残破的浮空巨虫大嘴一张，朝“奇迹之门”喷吐了一口绿色稠液，将其染成了一座绿色的大门。

　　看到浮空巨虫这个动作，刹那之间，一股毛骨悚然的气息在所有人心中浮现出来。

　　浮空巨虫这个动作的目的，很显然是在染指“奇迹之门”，用一种特殊手段控制奇迹之门，如果让它达成目的，那整个人类都要完蛋，肯定会有源源不断的虫子传送过来。

　　“奇迹之门”是超出人类科技无数代的科技建筑，对它展开研究的历史已经超过百年，仍然没有研究出什么成果，然而，浮空巨虫这个动作无疑告诉了所有人，它了解“奇迹之门”，并且还掌握着控制“奇迹之门”的方式。

　　这种虫子生物居然掌握着比人类还要先进的科技，一股灭族的危机感油然而生。

　　“杀，快杀了它啊！”

　　“快，快把虫子杀光，赶紧去洗门，晚了我们就完了。”

　　“快啊！不能让它们把星门占了！”

　　“……”

　　观察指挥室里的观察员面色巨变大叫起来，个个犹如油锅上的蚂蚁，心里焦躁、坐立不安，恨不得冲出安全区与巨虫生物拼命，夺回星际传送门。

　　斯顿将军急了，冲着话筒嘶吼道：“预备部队出击，不计代价，5分钟内解决掉所有虫子。”

　　很快，一群群全服武装的士兵从一道道暗门中涌出来。

　　“哒哒……”密集的枪声响彻了地下空间，一条条火舌收密集如雨，疯狂收割那些垂死挣扎的镰足虫。

　　“嗖嗖。”一连串火箭炮从地面急射而出，一窝蜂地朝天际的浮空巨虫集射而去。

　　“轰”一声巨响，浮空巨虫轰然大爆，应声从空中坠落而下。

　　“砰”一声巨响，浮空巨虫的尸体重重砸在地面上，扬起巨浪。

　　五分钟不到，枪声稀稀落落起来，虫群经历“金属风暴”洗礼之后，幸存下来的镰足虫都被士兵们一一解决。

　　“教授，虫子决绝的差不多了，我们如何快速洗掉那些附着在金属门上的绿色物质。”斯顿将军焦急地看着曼里教授，询问道。

　　曼里教授看着变成绿色的“奇迹之门”，急声道：“试一下燃烧弹，奇迹之门不怕火焰。”

　　“好！”斯顿将军兴奋地点了下头，拿起电话下令道：“燃烧弹准备，目标奇迹之门。”

　　很快，“奇迹之门”跟前一大群士兵忙着准备发射燃烧弹。

　　“教授，燃烧弹会有效吗？我们来得及吗？”斯顿将军不安地看着曼里教授问。

　　“奇迹之门的科技含量那么高，那些虫子的手段应该没那么快突破它的技术防御。”曼里教授面露坚定之色，无比确定地说。

　　好像想起了什么，曼里教授盯着大屏幕里的奇迹之门，面色非常难看：“不过，我怕我们的手段无法解决掉那些附着物啊。”

　　斯顿将军神色一紧，不解地问：“教授，为什么？”

　　满里教授苦笑了一下，转头看着斯顿将军解释道：“将军，这种巨虫生物透露着一股神秘，我本以为它们是没智慧的，哪知它们隐藏的这么深，拥有不同的形态的兵种，我现在就怕那些浮空巨虫喷吐出来的液体不是我们能消除得了的。”

　　“不会的！燃烧弹的温度铁都能熔得掉，何况液体。”斯顿将军犹不相信地摇头道。

　　“希望吧！”曼里教授苦笑不已，他也希望是自己多心了，这种情况不要被他猜中。

　　这个时候，一个通讯兵突然向斯顿将军汇报道：“将军，燃烧弹准备完毕。”

　　“立即攻击！”斯顿将军不待停顿地下令。

　　下一秒，“砰”一声炮响回应了他的命令。

　　这一刻，观察指挥室里所有人的目光凝视大屏幕，屏息凝神，神情紧张。

　　“轰”一声巨响，大屏幕中巨大金属爆发出一团巨大的火焰，熊熊的烈火自上而下的燃烧，蔓延，犹如一把巨型火炬，瞬间照亮了整个地下空间。

　　一地虫尸的恐怖画面当即清晰地映入所有人的眼帘。

　　“好可怕的虫子，如果不能将那些东西烧光，会有无数虫子传送到地球，对吧？”一个有些颤抖的声音突然响起。

　　闻言，静寂的指挥室，众人的呼吸一促，纷纷被他提及的恐怖画面吓到了。

　　“应该是吧！一定要烧干净啊！”

　　“该死啊！那边到底是一个什么样的星球啊！怎么会有这么多巨虫。”

　　“太可怕了，如果能烧到那些附着物，奇迹之门必须永久封禁起来，不许再探究了。”

　　“是啊！那边的星球肯定还有其它形态的巨虫，我们不能再冒险了。”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，被吓破胆的观察员，技术专家们情绪激动地发表他们的看法，一个个忧心忡忡，充满了不安。

　　“说这些还太早，先等结果再说吧！如果没有效果，那么我们还是尽早做好抵御入侵的准备吧！”斯顿将军沉着脸，声音低沉地说。

　　听了斯顿将军的话，曼里教授面露苦涩，非常不看好地介绍道：“将军，这类巨虫生物既然能掌控修改‘奇迹之门’的传送技术，它们肯定是一种星际物种，以我们的科技水平，根本无法打赢这种物种。”

　　“教授，一点希望都没有吗？我们有主场优势啊！”斯顿将军心一沉，看着曼里教授追问道。

　　“没用的，这场战争我们不可能赢的，即便拥有主场作战，但面对无穷无尽的巨虫，我们人类一点赢的希望都没有。”曼里教授坚定地摇着头，一点希望都不给地回答。

　　闻言，斯顿将军木然地点了点头，如果真要面对这样的敌人，那么人类真的是一点希望都没有了。

　　现在人类唯一仅存的希望只能寄托一场大火，消除掉附着在“奇迹之门”上的那些绿色附着物。

　　但是，这个方法能成功吗？人类还有继续延续下去的希望吗？

　　斯顿将军紧张地注视着液晶大屏幕，看着表面火势越来越小的奇迹之门，期待即将揭晓的答案。


第三百零五章 水火不侵

　　攻击奇迹之门的燃烧弹属于铝热式燃烧弹，就是用铝粉和三氧化二铁粉末按一定比例制成的混合物，爆炸之后可释放出3000℃的高温，足以可熔穿装甲，杀伤力极其可怕。

　　在众人期待的目光中，附着在奇迹之门身上的高温火焰渐渐停止了，一道道强光照耀下，奇迹之门的轮廓清晰呈现出来。

　　只见，绿色的粘稠液依旧附着在奇迹之门上，外表没有丝毫变化，折射着绿油油的光芒，高温火焰没能对它造成任何影响。

　　“完了，这下子完蛋了，燃烧弹没能解决掉它们。”

　　“燃烧弹不行，换高压水抢冲吧！应该能管用。”

　　“上那找水源，时间来得及吗？”

　　“惨了，我们要完了。”

　　“……”

　　观察指挥室，观察员们，技术专家们全都变了脸色，一个个面色惨白，惊慌失措地大叫起来。

　　斯顿将军黑着脸，向人群怒吼了一句：“你们都闭嘴。”

　　吵杂的指挥室为之一静，所有人看着斯顿将军又气又急，却没有再说法打断他的决策。

　　斯顿将军看着曼里教授，求助地问：“教授，您还有办法吗？”

　　“高压水枪可以试一试，如果不能解决，尽快找人来帮忙吧！兴许他能有办法。”曼里教授面露疲惫之色，满脸无力地说。

　　斯顿将军点了点头，转头向一名军官下达命令道：“以最快的速度准备高压喷水枪，冲洗‘奇迹之门’”

　　“遵命，将军。”军官领了命令，迅速转身离去。

　　目送军官离去，斯顿将军转过头，继续询问曼里教授：“找人？教授，你要让我找谁？”

　　“教授，是说华国的天才科学家-周兴吗？”曼里教授正准备说出答案的时候，一个声音突然接话道。

　　闻言，观察指挥室那些敢怒不敢言的观察员，技术专家们精神齐齐一震，他们好似找到救命稻草似的，一个个双眼放光，精神变得亢奋起来。

　　“对，快找周兴，他应该有办法！”

　　“陈，这场实验为什么不让周兴加入？如果能让他早点加入，我们就不会沦落到这种境地啦！”

　　“陈，他应该能解决这个麻烦，赶紧找他帮忙。”

　　“……”

　　观察员们纷纷将目光看向场内一个华裔男子，殷切地说。

　　见状，斯顿将军当即明白了曼里教授所指的人选了，天才科学家-周兴的名声享誉全球，在校期间就发表了一篇人工智能领域份量极重的论文，而后，纳米医疗舱，AI智能芯片，辉钼半导体材料，5G网络技术，虚拟游戏舱……他就像开了挂似的，创造了一个又一个科学奇迹。

　　如果有这样的人物在现场，今天应该不会出现这样的情况吧！

　　“陈，现在的情况很危急，你能否通知周先生准备一下，我立即派人去接。”斯顿将军看着华国的代表观察员陈林，急切地询问道。

　　“奇迹之门”就在美国境内，如果出现什么问题第一个倒霉的就是他们，斯顿将军心急如火，恨得立马将周兴绑过来解决这个危机。

　　“这个……我要问问看。”陈林拿不定主意，决定先询问上级再说。

　　说完，陈林拿出自己的手机拨打了上面的电话。

　　地球的另一端，凌晨时分，华国帝都的政治中心，一间小型放映室变成了一间临时会议室。

　　七位年过六旬的老人忍受着熬夜的疲倦全程看了“奇迹之门”的直播。

　　接到陈林的电话之后，不由他们感到非常为难。

　　“奇迹之门”关乎了人类生死存亡的大事，如果周兴能够解决这个问题，必须让他尽快前往。

　　然而，美联邦政府对周兴的“忌惮”，不能保证解决问题之后会不会对周兴下手，毕竟这是有过前车之鉴的，不得不防。

　　不过，奇迹之门是涉及整个人类生死存亡的大事，没得选择。

　　紫荆玫瑰园，还在熟睡中周兴被人从睡梦中吵醒。

　　“发生了什么事，你们搞什么鬼？”一队军官突然涌入他们家，从房间里出来的周兴又惊又怒，质问领头的杜明威道。

　　“周总，事情我路上再跟你解释，现在情况非常紧急，劳烦您跟我们走一趟吧！”杜明威满脸苦笑地解释了一句，恳请周兴道。

　　“到底发生了什么事？你们要带我去那？”周兴吃了一惊，难道系统被发现了？要抓他去切片？不可能啊！

　　辅助系统是个不可思议的存在，没人能发现得了它。

　　那是什么原因？难道是准备发布飞行车的关系？靠，不用这样兴师动众吧！

　　周兴眼珠急转，猜测这群军人贸然冲入他们家的原因。

　　“周总，我们路上说行吗？飞机已经准备好了，现在情况非常紧急。”杜明威苦着脸，央求道。

　　闻言，周兴松了一口气，还要坐飞机，那就不是找他麻烦的。

　　周兴板起脸来，态度强硬地说：“不行，不把问题说清楚，我不会跟你走的。”

　　杜明威苦笑不已，走向周兴，凑耳低声介绍详细的情况。

　　闻言，周兴面色一变，脸上露出了凝重之色，点头道：“行，我跟你去。”

　　听到周兴的话，在场的周氏夫妇，唐欣，脸色纷纷大变。

　　半夜三更，一大群军人突然涌进来要带走周兴，这种情况太吓人了。

　　“兴，发生了什么事？你要去那里？”唐欣拉住周兴的手，紧张地问。

　　“小兴，不会有事吧！”叶慧兰看着杜明威一眼，担忧地问。

　　“没事的，去帮人收拾个烂摊子，我过两天就回来。”周兴伸手拍着唐欣的后背，看着周氏夫妇，笑着说。

　　“周总，我们走吧！那边的情况很危急。”杜明威焦急地催促道。

　　周兴点了点头，跟着杜明威急匆匆地离开紫荆玫瑰园。

　　很快，一个编队的战斗机群紧急起飞，护送着周兴向北大西洋以超音速的速度疾飞而去。

　　此时，地球的另一端，奇迹之门所在的地下基地，众人寄望的高压水枪冲刷附着物的行动宣告失败，众人束手无策。


第三百零六章 恐怕未必吧

　　燃烧弹燃烧，高压水枪冲刷，切割机刮处，浓酸喷淋……科学家们尝试了各种清除方式，然而那层绿色油腻的附着物就像渗入了“奇迹之门”里头，根本无法将其清除掉。

　　“又失败了，它已经渗入‘奇迹之门’没办法弄下来，我们要完了。”

　　“教授，周兴什么时候能到啊！他能有办法吗？”

　　“留给我们时间没剩多少了，谁还有办法啊！”

　　“天啊！周兴有办法吗？所有能想的办法都被我们用尽了。”

　　“……”

　　观察指挥室内，观察员们，科学家们红着眼珠，绝望而无助，他们较劲脑子，用尽了办法。

　　然而，换来一个个失败的结果，眼看时间一点一滴地流逝，那些附着“奇迹之门”绿色稠液越来越深入。

　　预计用不了几天，奇迹之门的控制权就要被那些巨虫生物夺走，到时就是人类完蛋的时候。

　　“将军，那位天才科学家出发了吗？他什么时候能到啊？”曼里教授看向斯顿将军，焦急地问。

　　斯顿将军深吸了一口气，布满血丝的双眼凝望着绿色的奇迹之门：“已经关岛机场转机了，预计两个小时之后能抵达。”

　　闻言，曼里教授顿时松了一口气，脸上展露出了一丝笑容，连连点头道：“来了就好，来了就好。”

　　“教授，你为什么那么看好他？我们这么多人都没办法解决的问题，他能行吗？”斯顿将军不解地看着曼里教授，忧心忡忡地问。

　　“可以的，一定可以的！‘高频测波器’是根据‘万物特波论’研发的，奇迹之门既然能对高频测波器有所反应，这套理论的创造者应该有解决办法。”曼里教授坚定地点了点头，犹如抱着救命稻草似地说。

　　闻言，斯顿将军一阵无语，曼里教授这个推论太不着调了，没有任何实际的理论依据支持，怎么能这样信任他。

　　“教授说的没错，周兴一定可以的，他那么聪明！”

　　“2个小时，应该还来得及。”

　　“将军，这里的情况他了解了吗？需要我们准备什么吗？”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，表情无助的科学家们精神齐齐一震，他们仿佛溃败士兵听到了强大援军支持的消息，一下子都恢复了战斗力。

　　“希望吧！”斯顿将军叹了一口气，点了点头。

　　时间一点一滴地流逝，大峡谷的上空突然轰声如雷。

　　只见，天际一群黑点的身影迅速放大，一群F-15鹰式战斗机机群笔从天而降，向着峡谷下方的军用机场急降而下。

　　很快，在机场士兵的引领下，第一架F-15鹰式战斗机率先降落，停稳，华国的观察员陈林带着一群白人军官从旁边走来。

　　战机的舱门打开，所有人目光聚焦副驾驶座上那个身形相对单薄的人影。

　　很快，周兴从战机上跳下来，脱掉了头盔，露出了一张惨白的脸庞。

　　陈林连忙迎了上去，关切地问：“周总，辛苦了，你没大碍吧？”

　　闻言，周兴白了他一眼，什么话都不想说，他现在胃都想吐出来了，能没事吗？

　　两个国家相距万里之遥，然而，用战斗机群接连接力飞行，期间耗费的时间不到四个小时，没有经历过这种极限飞行，简直就是一场地狱级的磨难。

　　“周总，实在抱歉，你能稍微忍耐一下吗？情况有些紧急。”陈林苦笑了一下，一脸歉意地说。

　　“走吧！带我去看看。”周兴缓过来气，无奈地点了点头。

　　闻言，陈林当即比了个邀请的手势，邀请道：“周总，请跟着我。”

　　说完，陈林走在前面领路，周兴连忙跟上他的脚步，向一个漆黑的通道走去。

　　“周总，情况你都了解了吗？”陈林步脚匆匆，边走边追问周兴道。

　　周兴点了点头：“了解了个大概，并不全面。”

　　“明白，现在的问题很棘手，我们所有的办法都试过了，就是无法解决那种附着物，你有办法吗？”陈林神情紧张地看着周兴问。

　　“不知道，我要先看看现场的情况再说。”周兴摇了摇头，笑着说。

　　闻言，陈林面色微微一苦，提前向周兴打了一剂预防针，道：“周总，他们对你的寄望很大，如果真的没办法，你尽量不要说话，让我来处理。”

　　大费周章，不远万里地将周兴请来，众人对他抱有极大的期望，如果周兴不能解决奇迹之门上面的附着物，那么结果相信会让许多人失望，到时候的场面很大几率会失控。

　　“恩，我明白。”周兴点头笑了笑，神色淡定，目光从容。

　　陈林与周兴的视线对视了一下，不由对周兴表示无比的叹服，都这么要命的时候了，他的神态还能这么从容淡定，胸有成竹，这种气度恐怕是任何人都学不来。

　　很快，陈林一行领着周兴走至通道的尽头，一扇金属门打开，他们走进电梯。

　　地下实验室，一群人站在电梯门口翘首以盼。

　　咔擦，一声，电梯停稳，电梯门缓缓打开。

　　入眼，一群白人军官，以及来自世界各地，白，黄，黑，棕，各种肤色的政府高官印入周兴的眼帘，他们用着看待救命稻草的目光，炙热地看着他。

　　“您好，周教授，欢迎您的到来！”斯顿将军热情地向周兴伸出自己的手，竭诚欢迎道。

　　“你好，将军，我不是什么教授，你直呼我名字好了！”周兴同他握了下手，用着一口流利的英文笑着说。

　　他连北大的毕业文凭都还没拿呢！被别人冠以教授这个称呼，周兴大感意外。

　　时间紧迫，斯顿将军点了点头，直奔主题地问：“周总，前面就是被侵染的‘奇迹之门’，你有办法解决这个难题吗？”

　　“周总，时间非常紧迫，办法都用尽了，就是解决不了它，您有办法吗？”

　　“周总，我们的处境非常危险，您需要什么尽管说。”

　　“周总，您有办法吗？”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，科学家们纷纷焦急地问，期待周兴能给他们一个解决方案。

　　周兴凝视着窗外的“奇迹之门”，眼底闪过一丝惊叹，迎着众人的目光，笑着说：“办法都用尽了？恐怕未必吧！”

　　闻言，众人齐身一震，惊喜万分地看着周兴，期待下文。


第三百零七章 调整下位置

　　观察指挥室，众人的目光聚焦在周兴的脸上，激动万分，千盼万盼，总算将人盼来了，而且一见面就给了他们一个惊喜。

　　周兴这股从容淡定，让他们紧绷的精神稍微放松了一下。

　　“周总，你有什么办法呢？”斯顿将军迫不及待地追问周兴道。

　　周兴微微一笑，淡定地回答道：“先让我了解下详细情况再说，办法总会有的！”

　　听了周兴的话，斯顿将军面色一黑，原来他是没准备的啊！

　　斯顿将军刚想说什么的时候，曼里教授突然走到周兴面前，自我介绍道“周，你要了解什么信息都可以问我？我是这里的负责人。”

　　“嗯，现将那座传送星门的图型资料给我过目一下。”周兴看着曼里教授，轻轻点了点头。

　　曼里教授狐疑地看了周兴一眼，点头道：“可以！”

　　说完，曼里教授转头看向一旁的助手吩咐道：“琼斯，将‘奇迹之门’的数据模型图打开。”

　　闻令，坐守操作台的技术员连忙点开模型软件，一副“奇迹之门”的三维立体图像当即在液晶大屏幕呈现出来。

　　“这便是‘奇迹之门’的详细情况，它的内部拥有数不清的能量回路，应该蕴含了能源发生，能量运转，星标定位，力场解析……等等作用，那些附着在‘奇迹之门’身上的绿色粘稠物正在侵蚀它，如果被它们占据奇迹之门内部的能量回路，奇迹之门就要被它们控制了。”曼里教授看着周兴，一脸凝重地介绍道。

　　听着曼里教授的介绍，周兴不由赞赏的点了点头，对奇迹之门内部结构图他可谓了然于胸，周兴可是亲自将其丝毫不漏复制还原至虚拟实验室的。

　　“怎样？你有想到办法吗？”曼里教授满脸着急地询问周兴道。

　　“那种绿色物体你们有进行检测吗？”周兴没有理会的曼里教授地问题，好奇地问。

　　“我们已经解剖了浮空巨虫的尸体，并没有发现类似的物质，至于附着的绿色物质也已渗入奇迹之门中，无法收集。”曼里教授脸色难看地摇头道。

　　“一点都没有啊！那问题很棘手呢！”周兴点了点头，有些遗憾地说。

　　“你到底有没有办法啊？”看周兴一副不紧不慢的样子，斯顿将军不由急了。

　　“是啊！周总，你有什么办法请尽快说吧！我们没时间浪费了。”

　　“周总，需要我们准备什么尽管说，我们马上去安排。”

　　“周总，情况很危急，请无比抓紧抓紧时间啊！”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，一旁干巴巴看着的观察员，专家教授们，一个个心急火燎地催促周兴道。

　　奇迹之门被浮空巨虫喷吐的未知物质所侵染，如果连周兴都无法解决这个问题，那接下来便是一场战争了，一场全人类抵御外星巨虫物种入侵的战争，一场胜算几率非常渺茫的战争。

　　看着众人焦急的模样，周兴摇头笑了笑，下定论道：“各位稍安勿躁，我看了‘奇迹之门’的内部构造图后非常吃惊，以‘奇迹之门’的复杂程度，巨虫喷吐的神秘物质不可能这么快获得奇迹之门的控制权。”周兴下断言道。

　　“我们大概还有多少长时间。”斯顿将军精神一振，连忙追问道。

　　“不知道，我需要数据。”周兴白了斯顿将军一眼，转头看向曼里教授，指着那台高频测波仪问：“那件设备是可以获得‘奇迹之门’反馈波的信息对吧？”

　　“没错，你是指用它测探奇迹之门现在的情况吗？”曼里教授眼睛一亮，看着周兴问。

　　“没错，开始获取情报吧！”周兴笑着点头道。

　　闻言，观察室的众人面色大变。

　　“不行啊！万一再传送过来一大波虫子，我们就惨了。”

　　“是啊！使用高频波测波仪会启动‘奇迹之门’的，非常危险。”

　　“不能啊！教授！”

　　“……”

　　听了周兴的话，众人脸色大变，开什么玩笑，“奇迹之门”表面附着的粘稠物都还没解决，继续用高频测波仪轰击奇迹之门，要是再一次招来大波的虫子怎么办，他们纷纷焦急地大叫起来。

　　闻言，周兴微微一笑，解释道：“按你们之前介绍的情况，高频测波器需要射击五百多次才会激活奇迹之门，我们获取反馈数据就可以了，不用那么多次。”

　　闻言，曼里教授眼睛微微一亮，点头道：“没错，我们需要了解奇迹之门现在的情况。”

　　说完，曼里教授看向斯顿将军，征求意见道：“将军，我要启用高频探波器，获取奇迹之门现在的数据。”

　　“教授，你觉得没问题的话，那就赶紧开始吧！”斯顿将军点了点头，理解地说。

　　“不会用问题的，不过还是要麻烦士兵们准备一下。”曼里教授点了点头，补充道。

　　斯顿将军点了点头，转头立即向通讯兵下令。

　　旋即，士兵们更换“金属风暴”，更换装备，清理战场，技术员们检测高频测波仪……纷纷雷厉风行地行动起来。

　　两个小时过去，准备工作进入了收尾阶段。

　　观察指挥室，众人的心脏揪了起来，有了前车之鉴，他们对“奇迹之门”没了期盼，现在他们只盼着周兴能帮他们结束这场噩梦。

　　“将军，教授，一切准备就绪，可以开始了。”控制台的士兵汇报道。

　　“嗯，教授你来下令吧！”斯顿将军将指挥权转交给曼里教授道。

　　曼里教授点了点头，正准备下令，周兴突然出声，道：“稍等一下。”

　　闻言，所有人一愣，齐齐朝周兴看去，不明所以。

　　“嗯？周，有什么不妥吗？”曼里教授看向周兴不解地问。

　　“嗯，教授，高频测波仪对准的位置能调整一下吗？”周兴看着曼里教授笑着说。

　　曼里教授眼睛放光地看着周兴，追问道：“为什么？”

　　“呵呵，没为什么，只是我的一种直觉而已。”周兴摇头笑了笑，解释道。

　　曼里教授饱含深意地看了周兴一眼，询问道：“噢！该对准哪里呢？”

　　周兴微微一笑，伸出右手在液晶屏幕的三维模型上轻指了一下。


第三百零八章 发现异常

　　众人顺着周兴所指的位置看去，赫然是奇迹之门“右脚”几乎快要接近地面的位置。

　　为什么是那个地方呢？

　　一双双不解的目光落在周兴的脸上，充满了疑问。

　　然而，曼里教授似乎非常信任周兴的“直觉”，当即向助手下令道：“快，你们按周总的指示调整探测的位置。”

　　“明白，教授！”

　　很快，一群技术专家开始围着高频测波仪，调正测试位置。

　　观察指挥室内，众人盯着指挥屏幕，焦急等待着。

　　陈林走到周兴的身边，小声好奇地问：“周总，那个位置有特殊的含义吗？”

　　见状，众人纷纷竖起了耳朵，充满期待地看着周兴。

　　周兴特意点明调整高频测波议探测位置这一幕太可疑了。

　　难道他已经找到解决绿色附着物的方法？

　　不可能吧！他进入地下防御工事才多久啊！看了一眼奇迹之门的结构图就能指出破解的方法？这也太不可思议了。

　　众人纷纷等待着周兴的答案。

　　周兴指着大屏幕奇迹之门那个特殊的位置，笑着解释：“没什么，我只是觉得那个位置的颜色比较深，所以感觉有点奇怪。”

　　闻言，众人不约而同地朝周兴所指的位置看去。

　　“咦，颜色好像真的有点深哦！”

　　“会吗？我怎么不觉得，颜色深浅都差不多吧！”

　　“还是有点差距的，我也感觉颜色有点深了。”

　　“只是因为这个原因吗？周，你别骗我们啊！”

　　“……”

　　听了周兴的解释，众人睁大眼珠盯着周兴所指的位置，纷纷发表自己的意见。

　　见其他人揉眼睛的，瞪大眼的，多数人盲从地跟上他的节奏，周兴不由暗自松了一口气，与此同时，暗笑不已。

　　“奇迹之门”现在已经变成了一座绿色的大门，颜色根本分不出深浅，只不过那个位置比较“特殊”而已。

　　两个多月时间，在周小智的协助之下，以及虚拟实验室的环境周兴渐渐探索出了“传送星门”的运作方式，同时，周兴几乎拥有百分之一百的把握判定，人类的起源与这座传送星门脱不开关系。

　　听了周兴的话，曼里教授眉头一皱，认真打量了屏幕一会儿，揉了揉眼睛，眼中浮起了将信将疑的目光。

　　看久了，曼里教授突然也感觉到周兴所指的位置颜色真的有点深了。

　　“教授，高频测波仪调整完毕，一切准备就绪。”指挥台的操作员收到信息，转头向曼里教授汇报道。

　　“嗯！”曼里教授点了下头，对着话筒大声地宣布道：“各位注意，下一次探测实验要开始了。”

　　曼里教授的话通过广播传遍整个地下基地。

　　旋即，守在堡垒内，躲在暗道里的士兵们握紧了手中的武器，凝视着那扇的“绿色巨门”，紧张不安。

　　观察指挥室里的军官，技术专家，观察员，纷纷凝望着液晶大屏幕，患得患失。

　　这次探测结果会怎样？不会再有巨虫传送过来吧！能找到破解那层附着物的方法吗？人类还有未来吗？……无数谜题充斥他们的大脑，将他们的心脏吊在半空，七上八下。

　　实验指挥室，曼里教授按下指挥台上那枚鲜红的启动键

　　“噌”的一声轰鸣，高频测波仪应声启动。

　　下一秒，“啵”一声巨响，一道肉眼可觅的冲击波划破了天际。

　　“嗡”一声轻鸣，冲击波正中“巨型绿门”右侧支柱。

　　“停止探测，汇报信息。”曼里教授按下了停止键，追问操作台的七位操作员道。

　　“教授，波感应组收到反馈数据。”

　　“教授，波源解析系统完成解析任务。”

　　“教授，三维模型数据正在组建，需要五分钟。”

　　“……”

　　曼里教授话音一落，高频测波仪，以及其他解析设备的操作员们纷纷向他汇报道。

　　曼里教授点了点头，保险其他，他正准备结束实验。

　　就在这个时候，周兴突然出声，要求道：“教授，请再检测几下。”

　　闻言，曼里教授狐疑了看了周兴一眼，不解地问：“不是要探测附着物的腐蚀数据吗？一次难道还不够吗？”

　　周兴微微一笑，从容解释道：“教授，我需要几组数据做对比，这样比较精确，需要在检测几次。”

　　周兴话音一落，观察指挥室的观察员，专家教授们纷纷不干了。

　　“还是不要了吧！万一再传过来更厉害的巨虫物种，那就不好收场了。”

　　“是啊！周，还是稳妥点好，太冒险了，没必要啊！”

　　“周，这种数据很重要吗？要那么精准做什么？一个不够吗？”

　　“……”

　　观察员与技术专家们神情激动地劝说周兴，用着各种借口打消他的念头。

　　用高频测波仪轰击奇迹之门是一件非常冒险的事，多来几下要是出现更加难收拾的巨虫生物，说不定人类就这样完蛋了，之前，是他们无知，胆大妄为，现在了解巨虫生物的危险性之后，他们都胆寒了，不愿再犯险。

　　对他们的劝说，周兴充耳不闻，他直视着曼里教授，神情坚定地说：“教授，麻烦再探测两次，我需要三组数据。”

　　对上周兴的坚定不移，不肯妥协的目光，曼里教授怔了一下，点了下头，伸手再次按下鲜红的启动键。

　　“噌”的一声，停歇的高频测波仪再次启动了。

　　“啵”“啵”两个轻鸣，两道冲击波先后发射而出，轰击在“绿色巨门”同一个位置。

　　“各小组，迅速整理探测数据！”曼里教授及时按下了停止键，关掉高频测波仪，向下属们下令道。

　　就在这个时候，曼里教授身旁的技术员好像发现了什么，神色紧张地盯着液晶屏，大声地汇报：“教授，波感言器反馈数据有异常！发现异常！”

　　“什么异常？”曼里教授精神一振，低头向液晶屏幕看去。

　　“哗啦”一声，众人一窝蜂地朝指挥台涌去。

　　“发生了什么异常？又有巨虫生物要传过来了吗？”

　　“上帝啊！是什么异常？传送星门又有异动了吗？”

　　“我们不该继续进行实验的！不该的！”

　　“……”

　　观察员们，技术专家们群情激奋地围向技术员，争先恐后地问，惊慌失措地大叫。


第三百零九章 一定是你

　　观察指挥室内，好似末日临头，人群惶惶不安。

　　见状，斯顿将军忍不住怒了，叱喝道：“你们都给我闭嘴，一旁呆着，不要打扰教授。”

　　斯顿将军含怒大喝，军威凛凛，当即将混乱场面控制了下来，紧张地盯着曼里教授，等待它公布消息。

　　曼里教授盯着液晶屏幕的三组数据，目光呆滞，失神地喃喃自语起来：“怎么回事，怎么会发生这样的情况。”

　　“是啊！教授，附着物的第二组数据比第一组浅了不少，第三组数据比第二组数据又浅了一分，好神奇。”监控台的技术员看着曼里教授惊喜地说。

　　“教授，这几组诗句的情况好奇怪！这是为什么啊？”周兴奇怪地看着曼里教授，不解地问。

　　闻言，曼里教授转过头来，双眼放光地看着周兴，开心地问：“不是你做的手脚吗？”

　　“教授，我能做什么手脚？你恐怕误会了吧！”周兴微微一愣，不解地说。

　　曼里教摇了摇头，满脸坚信地看着周兴，一口咬定道：“不，一定是你，一定是你判断出了奇迹之门的防御系统的位置，然后用高频侧波仪激活了它。”

　　“教授，我不明白你再说什么哦！”周兴耸了耸肩，满脸无奈地说。

　　曼里教授目光炙热地看着周兴，开心地哈哈大笑：“你休想骗我！一定是你，一定是！哈哈！”

　　周兴冲曼里教授翻了个白眼，满脸无奈地解释：“你要这么认为我也没办法，传送星门的详细情况我只知道一点皮毛，这种情况只是碰巧的事。”

　　闻言，曼里教授眉头一皱，脸上的神色顿时不那么坚定了。

　　对啊！周兴现在才见到奇迹之门的真面目，内部结构图也只是草草看了一会儿，他怎么可能一下子看得出激活奇迹之门“防御系统”的位置？

　　曼里教授目光呆呆地看着周兴，思维陷入了混乱，猜不透周兴一下子发现奇迹之门防御系统位置的原因。

　　难道真的因为周兴的“直觉”，或者说那个位置的颜色真的更“深”一些，被周兴发现了异常？

　　听了曼里教授与周兴的对话，现场众人人好像听明白了什么，一个个将眼睛睁着老大，惊疑不定，难道周兴已经找到解决奇迹之门附着物的办法？

　　斯顿将军精神一振，迫不及待地追问曼里教授道：“教授，你的意思？附着物有办法解决了？”

　　“教授，周总他做了什么啊？那些数据是怎么回事？我们有救了对吗？”陈林神情一紧，跟着追问道。

　　众人目光落在曼里教授苍老的脸上，神情紧张地期待他的答案。

　　曼里教授看着众人开心地笑了笑，指着周兴解释道：“是的，周，他指点出了奇迹之门的‘敏感’位置，高频探测波发射的探测波成功激活了奇迹之门自带的防御系统，现在奇迹之门已经开始在排斥附着物的入侵了。”

　　听了曼里教授的解释，“哗啦”一声，人群当即激动地“沸腾”了起来。

　　“真的吗？这是真的吗？我们有救了吗？”

　　“奇迹之门在放抗了吗？它能成功吗？”

　　“太好了，实在太好了，我们终于有救了。”

　　“奇迹终于发生了，感谢上帝，不！应该感谢你了，周！你拯救了我们。”

　　“周，你是全人类的英雄啊！”

　　“……”

　　激动的人群感激而崇拜地看着周兴，此起彼伏一阵夸赞。

　　“不不，大家误会了，只是碰巧而已，这件事可真不关我的事。”周兴连连摆手，拒不承认道。

　　虽然那个位置是周兴特意挑选出来的，但是类似这种太过出风头的事，身处异国还是保持低调的好，如果不是形势危急没办法，周兴绝不愿意接手这样的事。

　　然而，奇迹之门关乎了人类起源的重要线索，这趟浑水他不得不摊。

　　听了周兴的否认，斯顿将军当即开心地笑了，感激地说：“周，不管凑巧也好，碰运气也罢，都是因为你的关系，我们才找清楚附着物的办法。”

　　周兴微微一笑，提醒道：“将军，结果怎么样还不知道呢！现在说这些为时尚早了。”

　　斯顿将军神色一肃，郑重地点头，道：“没错，现在就开始庆祝胜利还太早了。”

　　“教授，我们接下去怎么做？”斯顿将军看向曼里教授问。

　　“继续使用高频测波仪探测奇迹之门，获知它的反抗力度！”曼里教授回复道。

　　说完，曼里教授按下了红色的启动键。

　　安置在奇迹之门下方的高频测波仪“噌”的一声，重新运作起来。

　　很快，在“噗噗”作响的声音中，一连串肉可觅的冲击波接连不断地朝奇迹之门轰击而去。

　　观察指挥室，曼里教授满面红光地看着监控大屏幕上的几组数据，激动地说：“太好了，这个势头持续下去，大概两个小时奇迹之门就可以排斥掉所有附着物了。”

　　“要两个小时这么久啊！教授，一直启用高频测波仪会不会导致巨虫生物传送过来啊？”

　　“是啊！要是再出现特殊形态的巨虫生物，那样岂不是很危险。”

　　“是哦！教授，需要一直启用高频测波仪吗？”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，观察员，技术专家们纷纷紧张不安了起来。

　　“教授，不会有新敌人传送过来吧？”斯顿将军紧张地看着曼里教授问。

　　“应该不会，我们现在轰击的位置不是奇迹之门的传送激活区，应该不会引起新的传送。”曼里教授皱了下眉，判断道。

　　闻言，周兴脸上露出凝重之色，连忙出声提醒道：“教授，奇迹之门的运行机制我们还不清楚，还不是要过于乐观的好。”

　　听了周兴的话，曼里教授不由谨慎了起来，连忙追问：“周，你是认为不关掉高频测波仪会引起下一波传送吗？”

　　周兴露出歉意地笑了下，摇头道：“抱歉，教授，没有足够了解情况我无法下判断，不过，像奇迹之门这么宏伟的建筑，肯定蕴含着复杂运作机理，没有了解清楚之前，我们应该保守些。”

　　曼里教授脸上露出了迟疑之色，为难地说：“我明白！可是，我怕关了高频测波仪会奇迹之门的抵抗程序会停止。”

　　周兴微微一笑，胸有成竹地说：“不会的！”

　　曼里教授看着周兴的表情愣了一下，脱口而出地问：“为什么？难道……”


第三百一十章 没那么容易

　　曼里教授伸手指着周兴，仿佛发现了什么，激动不已地说：“你是不是已经摸清了奇迹之门的运作方式？是不是？”

　　听到曼里教授突然的质问，周兴吓了一跳，连忙摆手解释：“教授，你太高估我了，我只是根据现有的情况资料做了一些分析，并不了解奇迹之门的运作方式。”

　　“嗯？什么情况资料？你观察出了什么？说来听听。”曼里教授双眼放光地看着周兴，迫切地问。

　　听了曼里教授的话，所有人的目光再次聚焦在周兴的脸上，惊诧不已，奇迹之门能有什么情况？他进入指挥室才没多久吧！这就有新发现了？

　　“好吧！”周兴无奈地点了点头，解释道：“奇迹之门的内部结构这么复杂，它的运行系统肯定非常稳健，应该具备多线程的运作模式，启动防御系统应该影响不了它其他方面的运作，比如：能量供给，启动定位，传送……等等。”

　　听了周兴的解释，曼里教授点了点头，认同了他这个说法，继续问：“我们关掉高频测波仪之后，你觉得奇迹之门能自行排除附着物？”

　　“防御机制应该会继续进行下去，不过……”周兴脸上露出了沉重之色，望着窗外的奇迹之门有些迟疑，不知道该怎么说。

　　“不过什么？”曼里教授打破沙锅问到底地看着周兴。

　　周兴叹了口气，担忧地说：“我觉得奇迹之门要摆脱那种附着物，恐怕没那么容易！”

　　闻言，曼里教授愣了一下，不解问：“不容易？为什么？”

　　众人齐齐吓了一跳，紧张地看着周兴，万万没想到他会说这样的话。

　　“是啊！为什么呢？奇迹之门的防御系统已经启动了啊！它不是正在抵抗附着物的入侵吗？”斯顿将军紧张地追问周兴道。

　　周兴苦笑了一下，解释道：“没错，奇迹之门是在抵抗入侵，但是那种附着物具有非常强的针对性，是专门对付奇迹之门的产物，不会那么容易被清除的。”

　　听了周兴的解释，众人面色大变。

　　周兴说的没错，那种巨虫生物既然拥有专门用于侵染奇迹之门的附着物，肯定这种传送建筑物的构造非常熟悉。

　　若不是“碰巧”激活的奇迹之门自带的防御系统，奇迹之门肯定会那种附着物得手。

　　“怎么办？周，我们要怎么办？”

　　“完了，原以为没事了！”

　　“周，你有的办法对吗？”

　　“……”

　　观察员们，技术专家们全都变了脸色，用着看待救命稻草的目光看着周兴，焦急地求助道。

　　周兴摇了摇头，神色凝重地说：“我现在也没办法，要先收集到那种附着物的样本，解析完了再看情况。”

　　“它已经侵入奇迹之门内部了啊！我们根本没办法收集到它的样本。”斯顿将军焦急不安地说。

　　曼里教授神色凝重地插话道：“奇迹之门会将它逼出体外，到时候就是我们清楚它，获取样本的时候。”

　　“教授，说的对，不过这个取样的动作必须迅速，否则那种附着物会很快入侵‘奇迹之门’，消失不见。”周兴点了点头，补充道。

　　闻言，众人神色一紧，不由对周兴和曼里教授的判断深信不疑。

　　浮空巨虫对奇迹之门喷吐完附着物之后，十分钟不到的时间，用燃烧弹高温熔烧那些附着物就无法起效，从这一点分析可以看出，那种附着物拥有非常迅速的入侵能力。

　　当下，斯顿将军立即命令下属们准备起来，布置取样无人机，超高压喷水枪，燃烧炮弹……各种用于清楚奇迹之门附着物的手段通通用上了，只等待着奇迹之门的防御系统将“敌人”赶出来的那一刻。

　　时间一点一滴的流逝，转移近两个小时过去了。

　　观察指挥室，落针可闻声，所有人屏息凝神地看着监控大屏幕，期待着那一刻发生。

　　没让他们等多久，通体淡绿的奇迹之门颜色骤然加深，好似活物似的，金属表面挤出了一层绿色的稠油。

　　“就是这个时候，启动取样无人机，高压水枪冲刷，燃烧弹5秒后发射！”斯顿将军紧握着话筒大声下令。

　　旋即，紧贴奇迹之门盘旋的大型无人机下方切割器骤然启动，贴面收割取样，转眼便飞走了。

　　下一秒，“哗啦”一声巨响，十几道高压水柱一起朝庞大的奇迹之门身上附着的绿色“稠油”冲刷而去。

　　然而，那层绿色的“稠油”紧贴着奇迹之门，具有强大的防水系统，对水柱的强力冲刷毫无反应。

　　“砰”一声巨响，十几颗飞出炮膛的燃烧弹破空而出，没入了水柱之中。

　　“轰”一声齐鸣，一大团火花在奇迹之门上重现。

　　一大股高温白雾当即弥漫了“奇迹之门”的周边，十几道高压水枪喷出的水柱瞬间被三千度的高温蒸发成了高温水蒸气。

　　监控大屏幕已经被水蒸气模糊的地看不见，斯顿将军连忙下令道：“关闭高压水枪，汇报取样结果。”

　　“报告将军，取样任务完成！但是，样品全部化作虚无了。”电话那头传来一个军官焦急的汇报声。

　　“怎么会这样？教授？这是怎么回事？”斯顿将军转头看向曼里教授，不解地问。

　　曼里教授看着斯顿将军，郁闷地判断道：“离开奇迹之门的附着物结构变得很不稳定，又是微小粒子，应该是挥发了。”

　　说完，曼里教授转头看向周兴，求助地问：“周，这种样品非常难获取啊！你有其他办法吗？”

　　“暂时没有，我们先确认结果再说。”周兴摇了摇，目光紧盯着监控大屏幕。

　　监控大屏幕中，奇迹之门烈火熊熊，橘色的高温火焰好似要融化一切。

　　铝热剂制造的燃烧弹，燃烧温度提升迅猛，能达三千高温，唯一的缺点就是燃烧的时间短了点，不过，能在承受这种高温的物质非常少，几乎无往不利，然而，这次它却没能起效。

　　高温火焰慢慢消散，奇迹之门外表呈现墨绿色，并且颜色逐渐变淡起来，很显然，绿色附着物被赶出来之后，又继续“进攻”奇迹之门了。


第三百一十一章 解决之道

　　高温火焰熄灭了，绿色的奇迹之门继续呈现在众人的眼中，结果如同周兴预料的一样，附着物

　　“上帝啊！我们完了！”

　　观察指挥室，众人目光呆滞看着那座奇迹之门，一个个失魂落魄，六神无主。

　　“那种附着物那么难缠，我们怎么办？”

　　“周，你还有办法的对吧！”

　　“周，你既然预见了这个结果，你有想到应付对策吗？”

　　“……”

　　观察员，技术专家们目光集中在周兴身上，神情紧张地问。

　　没有搭理他们的问话，周兴眉头紧锁，突然向指挥台的操作员下令：“准备启动高频测波仪，我需要奇迹之门现在的探测数据。”

　　白人操作员愣了一下，转头看向曼里教授。

　　曼里教授瞪了他一眼，急切地下令：“你还愣着干嘛？立即执行命令啊。”

　　白人操作员神色一紧，连忙依令操作起来。

　　“噌”的一声，高频测波仪重新启动起来，一道冲击波风驰电挚地朝“奇迹之门”轰射而去。

　　很快，一组新的数据模型在指挥屏幕里呈现出来。

　　周兴双眼紧盯着屏幕，好像在思考着什么难题似的，眉头深皱。

　　观察指挥室，落针可闻，众人屏息凝神地看周兴，大气不敢喘一口，深怕打扰他的思路。

　　周兴突然抬头看向曼里教授，问：“教授，你看出来了吗？”

　　“嗯，数据有一点变化，不过不知道是什么原因引起的。”曼里教授脸上浮起一丝喜色，惊喜地看着周兴。

　　周兴微微一笑，解释道：“应该有几方面的原因，第一，附着物与奇迹之门的‘交锋’消耗了大量能量，第二，燃烧弹和高压水柱应该起了一点效果，第三，附着物失去了能源补充。”

　　“没错，没错，应该就是这样！”曼里教授眼睛一亮，开心地连连点头。

　　斯顿将军精神一振，看着曼里教授，惊喜交加地问：“教授，你们的意思？那些附着物解决的办法？”

　　曼里教授看着斯顿将军，笑着解释：“没错，通过与之前的数据对比，我们发现附着物入侵的速度下降了，如果奇迹之门能继续反抗下去，那么消灭它们只是时间问题。”

　　一波三折，终于等到好消息了，斯顿将军欣喜地连连叫好：“好，太好了，实在太好了！”

　　“真的吗？只是一场虚惊对吗？”

　　“教授，大概要多久才能消灭它。”

　　“教授，您没骗我们吧！这次可以确定了吗？”

　　“……”

　　听了曼里教授的介绍，众观察员纷纷喜不自胜地追问起来。

　　见状，周兴面带严肃之色，泼冷水，道：“各位，你们不要太过盲目乐观了，奇迹之门存在的历史太久了，现在就怕它没那么多能量坚持下去。”

　　闻言，众人脸色一变，一下子又被周兴提及的问题吓到了。

　　“周，不会吧！奇迹之门应该拥有能源自我供给系统吧！”曼里教授也被周兴提及的情况吓了一跳，连忙问。

　　“教授，你很了解奇迹之门的运行机制吗？”周兴看着曼里教授，笑着问。

　　闻言，曼里教授苦笑不已，眺望着奇迹之门，叹了口气：“不了解，已经研究快四十年了，然而，我对它一点都不了解。”

　　周兴理解地点了点头，若不是拥有周小智协助，又有虚拟实验室模拟实验，对传送星门的内部研究，他估计也要抓瞎。

　　周兴看着曼里教授，有所保留地介绍道：“像奇迹之门这种用跨星际传送的科技建筑对能量的需求肯定非常庞大，拥有自我供能系统是肯定的，不过，它的内部结构这么复杂对能量控制肯定非常精准，如果耗费在防御方面的能量需求过于庞大，将大概率导致整个供能系统失衡，甚至崩溃。”

　　闻言曼里认真思考了一下，点头认同地说：“是的，有这个可能。”

　　斯顿将军寄望地看着周兴：“周，你有彻底解决的办法吗？”

　　观察指挥室，众人的目光再次聚焦在周兴的脸上。

　　盛名之下无虚士。

　　从这一刻起，周兴在众人心目中的科学地位已经超过了曼里教授，他一次次分析判断，精准解析了“奇迹之门”的情况，就连附着物拥有纠缠不休的特性也被他料中，他们现在急需周兴这样的天才科学家，为他们提供给专业建议。

　　“彻底解决的办法，我需要时间研究！”周兴摇了摇头，解释道：“没有更好的办法之前，我们现在能做的事就是协助‘奇迹之门’继续消耗附着物的能量。”

　　众人默然地点了点头，现在他们能做的事情并不多。

　　周兴看着监控大屏幕的那座绿色奇迹之门，眼中闪露着复杂，又兴奋的光芒。

　　根据他和周小智的研究，以及在虚拟空间进行无数次模拟实验，推导得出这座传送星门拥有非常强大的能量，不过，它现在的表现太差劲了，居然被附着物被逼迫到这样的处境，唯一的解释，这座星际传送门的权限正处于空置状态。

　　要怎么才能神不知鬼不觉的获得“它”的权限呢？

　　周兴脑经急速转动起来。

　　很快，周兴目光落在那台高频测波仪上，那台能让奇迹之门起反应的工具，眼中闪烁着精光，一个绝佳的主意渐渐在他脑中冒了出来。

　　周兴转头看向曼里教授，问：“教授，那台高频测波仪是您的设计吗？控制台能放给我看看吗？”

　　“嗯？你要做什么？”曼里教授愣了一下，看着周兴不解地问。

　　周兴歉意地笑了笑，不好意思地说：“我看看能不能改进一下。”

　　是了！高频测波仪是根据周兴的“万物特波论”设计的，跟何况他还是一个研发能人，或许已经有了更好的设计思路，让奇迹之门的反应更敏锐。

　　曼里教授精神一振，颇为期待地点头道：“可以！”

　　说完，曼里教授目光看向操控台的技术员，下令道：“琼斯，将高频测波仪的后台系统打开。”

　　“好的教授！”技术员领命，十指放在键盘上“噼里啪啦”一阵敲击。

　　很快，高频测波仪复杂的后台系统呈现周兴的眼中。


第三百一十二章 编辑新系统

　　液晶大屏幕显示着密密麻麻的英文字母，整个系统控制着高频测波仪的各个模块：能量供应，高频波产生，高频波发射，反馈波感应，反馈波接受，数据生成……等等功能于一体。

　　“周，你打算做那方面的改进？是硬件方面，还是软件方面？或者两者一起？”曼里教授看着周兴，好奇地问。

　　“改造硬件太耗时，还是不要了，不过，这套系统倒可以重新做一个，做好了应该能获取更详细的数据。”周兴盯着液晶屏幕，信心十足地说。

　　闻言，曼里教授眼睛一亮，颇为期待地问：“重做一个要耗费多久？能获得那些数据？”

　　“用不了多少时间，我打算在发射波中编入命令，尝试获取奇迹之门运行系统的秘密信息。”周兴笑着介绍。

　　闻言，曼里教授微微一呆，惊诧地看着周兴，问：“奇迹之门内部结构拥有回路有数百兆亿，想要获得它蕴含的秘密恐怕没那么容易吧！”

　　周兴微微一笑，胸有成竹地说：“我使用智语言编辑一套AI系统，这个难度应该还能接受！”

　　曼里教授呆然地点了点头，周兴在人工智能领域的成就全世界有目共睹，星耀集团在他的引领下，已经成是屹立世界之巅的庞然大物。

　　纳米医疗舱，智能机器人，人类第二个社会：虚拟世界，低温休眠舱……全人类因为周兴的关系正发生着翻天覆地的变化，就像二十世纪人类互联网诞生的时候爆发了第三次产业革命，现在人类文明正快速的发生着第四次革命，甚至有向第五次工业革命深入的趋势。

　　曼里教授看着周兴点头道：“好吧！你有把握就做吧！”

　　周兴眼睛一亮，看着那个叫琼斯的操作员，笑着说：“兄弟，让下座。”

　　琼斯受宠若惊地点了点头，连忙让开了座位。

　　周兴做到指挥台前，十指搁在键盘上，气势一变。

　　“噼里啪啦”周兴的十指在键盘上飞舞，速度快地肉眼难觅，液晶大屏幕数据流犹如瀑布般倾泻而下。

　　观察指挥室，所有人的目光都被周兴的样子吸引。

　　周兴全神贯注，双目盯着液晶大屏，键盘的敲击声犹如急雨，液晶大屏跳动的字符呈现一条条绿色条状，螺旋组合，跳动汇聚。

　　“天啊！这么快！”

　　“怎么做到的，这种速度能申请吉尼斯了吧！”

　　“上帝啊！他是怎么做到啊！”

　　“……”

　　所有人都被周兴的举动惊呆了，这种速度，这种效率，太匪夷所思了。

　　“你们关注错焦点了，快速输入不是重点，周，他现在正在编写一套全新的智能系统。”曼里教授苦笑了一下，提醒众人道。

　　闻言，众人齐齐一呆，这才回过神来，这家伙正用这种敲击键盘的速度编写一套新系统？

　　“教授，周在编写的是什么系统？”

　　“编写系统，周用这种速度编写系统？教授，您没开玩笑吧！”

　　“这也太不可思议了吧！他怎么做到的啊？”

　　“……”

　　观察员，技术专家们目瞪口呆地看着周兴，眼中尽是不可思议之色。

　　斯顿将军看着周兴的背影，眼中闪烁起了一丝厉芒，脑中不知道盘算着什么想法，不过，当他看到绿色的奇迹之门之后，脸上随即浮起了无奈的笑容。

　　在场各国的观察员们脸上的表情几乎与斯顿将军大同小异，见识到周兴的能力，深深地被他震撼了，他们几乎都想到一处去了。

　　华国有周兴这样的天才科学家就像按上了一对翅膀，崛起之日为期不远了，如果能乘机除掉他，那能为他们国家省去不少的麻烦，未来与华国的竞争才不会落于下风。

　　然而，绿色的奇迹之门犹如达摩斯之剑高悬，整个人类文明都将面临覆灭的危险，这个时候，唯有周兴这样的天才科学家才有挽救全人类的能力，除非是疯子或者偏执狂，否则没人会选择这个时候下手。

　　全身心投入忙碌工作的周兴，丝毫不知道自己已经泄露了底细，更不知道自己已经在鬼门圈逛了好几圈，许多国家的代表观察员都对他起了“杀心”，不过，又因为奇迹之门的关系被迫放弃了。

　　时间一点一滴地流逝，观察指挥室陷入压抑的沉寂，只剩下一连不绝于耳的键盘敲击声。

　　观察指挥室，观察员们有的盯着周兴忙碌的背影发呆，有的看着监控屏幕中高温火焰熊熊燃烧的奇迹之门，有的忍受不住疲惫坐在沙发上睡死过去。

　　也不知过去了多久。

　　“终于解决了，快饿死我了，有吃的吗？”周兴重重敲下最后一次键盘，猛地站立而来，兴奋地喊道。

　　“有，有，有热狗，烤肉，还有汉堡，周总，您要吃什么？”一直守坐在周兴身后的陈林站立起身，指着身旁一张堆满食物的桌子介绍道：

　　“谢谢，我不挑食的。”周兴眼睛一亮，道了句谢，从桌上拿起一个热狗，胡吃海塞起来。

　　“周，新系统编写完了吗？多了那些功能？”曼里教授被周兴从思考状况吵醒，双眼放光地问。

　　周兴将食物吞下，回答道：“完工了，呃，效果你自己实验看看吧！”

　　曼里教授精神一振，小跑向操作台，摸索了起来。

　　系统界面变得简洁了，然而功能一幕了然，高频测波仪状态，能源供给情况，波长幅度调整……通通得到了加强优化，更不思议的是，反馈波解析功能被赋予了更多的数据分化，波长幅度数据，次波共振频率，结构比率判断，纠错调整率……等等，各种各样，多了几十样数据处理功能。

　　“这，这……这个系统。”曼里教授转头瞠目结舌地看着周兴，被系统强大的功能惊呆了。

　　“怎么了教授？系统与高频探测仪不匹配吗？不对啊！我都测试过了。”周兴将热狗解决掉，迎着曼里教授的目光，不解地问。

　　“不是，这个系统的功能太强了，然而，你只用了15个小时，我被你的工作效率吓到了。”曼里教授苦笑摇了摇头，解释道。

　　周兴打了个哈欠，倦意十足地辞别道：“难怪我又困又饿，原来已经过去这么久啦！教授，你先进行实验测试吧！我要先去睡一觉，好久没这么拼了，累死我了。”

　　说完，周兴转头看向陈林，不好意思地说：“陈主任，麻烦你带我去休息室吧！”

　　“没问题，周总，您这边请！”陈林欣然应命，向周兴比了个邀请地手势。

　　很快，陈林带着周兴下去休息了，留下了一群面面相窥，久久无语的人群。


第三百一十三章 控制权限

　　大觉醒来，疲惫一扫而空，精神奕奕。

　　周兴迅速翻身起床，想起之前做的事情，脸上不由展露一个开心的笑容。

　　如果没意外，“偷天换日”的计划应该成功了吧！奇迹之门现在权限空置状态，实验一旦启动，新高频测波仪控制系统会将夺取权限的信号通过探测波打入奇迹之门。

　　周兴迫不及待地离开休息室，向观察指挥室赶去，确认结果。

　　观察指挥室，气氛如故，沉闷压抑，紧张不安。

　　宽敞的指挥室，十几名观察员，二十几名技术专家，以及在指挥台上忙碌工作人员，所有人的目光都放在前方电影幕布般大小的指挥屏幕。

　　屏幕之中，巨大的奇迹之门火焰熊熊，非常壮观。

　　“教授，情况现在怎么样了？”周兴径直走向曼里教授，追问道。

　　“周，你醒了。”曼里教授转头欣喜地看着周兴，然后，面色有些凝重地介绍：“形势不是很乐观，你看这些数据，附着物的入侵力度是降低了，不过，奇迹之门的抵御活力也降了，然而，我们的行动好像没什么效果。”

　　斯顿将军看着周兴，急切地问：“这样僵持下去太危险了，周，你有办法吗？”

　　“是啊！万一奇迹之门抵御不住了，我们就完了！”

　　“周，你快想想办法吧！”

　　“……”

　　周兴的到来当即成了众人聚焦的目标，纷纷以看待救世主的目光看向他，求助道。

　　周兴看着显示高频测波仪系统的屏幕，冲众人点了点头：“让我了解下数据信息再说。”

　　奇迹之门关乎了整个人类的命运，现在有能力解决这个问题的人非周兴莫属，众人不约而同地退了一步，为他让开了一条道，目光殷切。

　　周兴沿着人墙的通道向指挥操控台走去，一股从容不迫，信心十足的气势自然而然地散发出来。

　　见到周兴向他这边走来，操作员不由自主地让开位置。

　　周兴坐到道操作台前，面露认真之色，当即摒弃了周围的一切，眼中只剩下液晶屏幕，以及手上的鼠标，键盘。

　　又出现了，周兴全神贯注工作的状态。

　　在众人的眼中，周兴已然变成一个操作狂人，鼠标，键盘在他的操控下，发挥了极限的数据输出。

　　“噼里啪啦。”一连串密集的键盘敲击声，鼠标点击声之中，“唰”的一下，液晶屏幕一道数据流倾泻而下，是高频探测波的反馈信息。

　　周兴双眼放光，精神振奋地看着。

　　见周兴专心致志，看得正起劲，站在他身旁的曼里教授面露纠结之色。

　　曼里教授忍不住地追问周兴道：“周，能告诉我它们的意思吗？其他反馈数据我都看得懂，但是，你打开的这组数据我看不明白啊！”

　　智语言是周兴开发的AI语言，虽然已经公布了相关的教学教程，不过，曼里教授了解了一下，这门语言的难度太大短时间掌握不了，为了研究奇迹之门他更没有时间学习。

　　所以周兴打开控制系统的内核数据，曼里教授根本不知道他在做什么，就算接学过智语言的技术专家们，看着密密麻麻，结构复杂的系统后台同样是一脸懵逼。

　　周兴转过头来，看着曼里教授，半真半假地介绍道：“教授，这些是检测奇迹之门能量运行线路，能量供给情况的数据，你看这里，我用颜色的深度，条形大小来表示它们的变化。”

　　“嗯明白了！”曼里教授眉头一皱，理解地点了点头，突然伸手指着另一个块未知的数据结构模块，问：“那这边又是什么呢？”

　　看着曼里教授所指的位置不要太巧了，正好是系统反馈已获得奇迹之门管理权限的信息回馈。

　　周兴略带尴尬地笑看了曼里教授一眼，神色严肃地解释道：“教授，这些数据是总结能量节点输送能量的反应率，如果能刺激提升节点的能量输送速度，奇迹之门解决附着物的问题马上就可以进入倒计时了。”

　　闻言，众人齐齐一震。

　　“刺激节点？要怎么进行刺激？”斯顿将军迫不及待地接话。

　　“周，是使用高频测波仪进行刺激吗？”

　　“周，你说的是真的？我们怎么刺激这些能量输送节点？”

　　“周，你没弄错吧？”

　　“是啊！别又有让我们白开心一场。”

　　“……”

　　周兴解释的话一落，围在他身后的人群当即都激动了起来，纷纷追问道。

　　周兴神情一肃，敲击了几下键盘，调出奇迹之门的三维模型图，在奇迹之门模型图上标注了几个红点。

　　周兴指着液晶屏屏幕向众人介绍：“我们用高频测波仪冲击波轰击红色标注点，激活奇迹之门的能量节点。”

　　闻言，指挥室为之一静，他们脸色难看地看着周兴，迟疑了起来。

　　“周，这样做会不会激活下一波传送。”曼里教授眉头一皱，警惕地问

　　“是啊！谁也不知道那边还存在着什么样的巨虫物种，要是再出现传送现象，后果非常可怕。”陈林跟着点了点头。

　　斯顿将军黑着脸，询问周兴道：“周，这个办法风险太大了，能换别的吗？”

　　“是啊！有别的方法吗？这么做太危险了。”

　　“我们对巨虫生物一点都不了解，这个方法决不能用。”

　　“没错，我反对使用这种方式。”

　　“……”

　　曼里教授，斯顿将军，陈林，他们三人表态之后，一众观察员纷纷跟着反对，他们都被诡异而恐怖的巨虫族群吓着了，不愿再有传送的事情发生。

　　见状，周兴心底不由暗暗着急，人类起源的线索就在奇迹之门另一端的星球，如果各国今后都放弃了开启传送星门的行动，系统任务岂不是要失败？

　　这样怎么行？

　　系统任务一旦失败，那是要死很多人的。

　　要不要向他们透露奇迹之门的控制权限已经被他掌握，没有意外情况发生，没得到他允许，巨虫生物是无法再传送过来的。

　　透露是下下策，应该还有别的方法。

　　周兴眉头深皱，目光在各国观察员的脸上扫视而过，脑筋急转，认真思考起来。


第三百一十四章 星门再启

　　看着周兴皱眉思考，沉默不语的模样，斯顿将军，曼里教授，以及一众观察员们纷纷停止了表态，表情有些尴尬。

　　奇迹之门，巨虫物种，绿色附着物，遇到的问题都是神秘而无解的问题。

　　如今，他们求着周兴想办法，却又不能给予充足的信任，似乎有些过分了。

　　群情激动的人群突然静下了来，周兴若有所觉的抬起头，眼中浮起了一丝明悟之色。

　　自己貌似被拉了壮丁，提供无尝服务的，现在奇迹之门的权限已经被自己获得，巨虫物种带来的威胁已经冰消云散，不复存在……

　　周兴眼中露出一丝异色，仿佛想到了什么好主意，眼睛愈来愈亮。

　　周兴脸色一变，看着众人态度无奈地摊手道：“各位，我已经竭尽全力地提供了解决方法，要不要执行你们看着办，我现在是无能无力了。”

　　闻言，斯顿将军，曼里教授等人面色一变，他们担忧的糟糕情况发生了，周兴似乎也没办法了。

　　“周，真没办法了吗？”斯顿将领盯着周兴仍不死心问。

　　“将军，请相信我的判断，虽然会启动一次，或两次的星际传送，不过绝对可以解决掉附着物。”周兴表情认真，郑重其事地说。

　　闻言，斯顿将军犹豫了起来，要不要信他呢！万一传送过来更难应付的巨虫生物，或者导致人类出现灭完危机的事出现，那结局谁来承担？

　　可是不相信周兴的话，奇迹之门和附着物继续僵持下去，如果失败的话，那么人类就真完了。

　　信与不信都有大几率致使人类灭亡。

　　如何抉择呢？

　　斯顿将军面露难色，左右为难，迟迟下不了决定。

　　“周，如果按你说的方法做，我们有多大的几率能驱赶掉附在奇迹之门上的附着物？”曼里教授突然追问周兴道。

　　周兴微微一笑，胸有成竹地说：“教授，如果能成功激活这些节点，我有百分之八十以上的把握确定能出发奇迹之门的排斥力场，彻底排斥附着物的纠缠。”

　　曼里教授精神一振，惊诧不解地追问：“排斥力场，你怎么能这么肯定？你已经摸清奇迹之门的运作方式？”

　　“教授，不，奇迹之门的运行模式没能完全摸清，不过，防御力场的节点可能存在。”周兴笑着摇了摇头，接着指着三维模型图详细地解析道：“教授，你看这个节点，这个，还有这个，它们形成一个个稳固的环形结构，右下是防御节点，我们已经成功激活了它，如果继续接下来的节点，将它们串联起来，形成一个封闭的量子场，根据物理定律彭卡瑞转换下不变，在时空Xα的转换式Xα→X'α=^αβXβ+Aα当中，系数^αβ与Aα……最终得出的结果，有百分之一百的几率能开启奇迹之门排斥力场。”

　　闻言，众观察员一个个茫然地看着周兴，脸上露出迷茫之色，他们好似在听天书一样，根本无法听懂周兴讲解的内容。

　　然而，曼里教授，与一众专家教授一个个双目放光地看着周兴，就好像看到稀世珍宝一样。

　　“周，你太厉害了，终于弄清了奇迹之门的运行原理。”

　　“天才，周，你绝对是天才中的天才，你是怎么发现的？实在太厉害了！”

　　“没错的，就是这样！这圈环形节点如果都能激活一定能开启排斥力场，周，你是个天才。”

　　“太好了，如果能开启这个防御立场，奇迹之门绝对能隔绝附着物的纠缠。”

　　“……”

　　专家教授们兴奋莫名，一个个神情激动地看着周兴开心地大叫起来。

　　“将军，周的办法虽然有一定风险，但是如果能成功，我们将能彻底消灭附着物的威胁，我们可以试一试。”曼里教授红着脸，兴奋地看着斯顿将军劝道。

　　“真的可以吗？”斯顿将军颇为意动地问。

　　“绝对可以，如果不是纯在误触的关系，触发这些节点是不会引起传送开启的。”周兴点了点头，胸有成竹地说。

　　周兴现在是整个人类世界最顶尖的科学家，创造了一项又一项科技奇迹，几乎凭借一举之力将人类文明的先进水平推进了二三十年，试问这种人物研究出来的结论还需要怀疑吗？

　　更何况，曼里教授，以及一众专家教授如此激动的神情，都已经证实了周兴这个办法的可信度。

　　斯顿将军精神振奋，道：“好！我信你一次。”

　　说完，斯顿将军转过身去，向下属交代军事安排，抵御下一波来自外星文明的巨虫生物。

　　很快，奇迹之门的下方，金属风暴林立，地下堡垒，钢丝工事，组成一个密密麻麻的防御阵地。

　　观察指挥室，气氛与之前的压抑截然不同，众人目露期待之色，充满了胜利的期盼，天才科学家-周兴提出的办法可实施性非常大，如果能成功进行，那么高悬与人类头顶的达摩斯之剑将不复存在。

　　众人内心火热，干活也充满了赶紧。

　　“将军，所有战斗准备就绪，外围装甲部队全部就位，请指示。”

　　“将军，高频测波仪准备完毕，清指示。”

　　“将军，火控系统准备完毕，请指示。”

　　“……”

　　军官们，技术专家们纷纷看向斯顿将军，向其汇报准备任务的情况，所有人目光落在斯顿将军脸上，等待他下达命令。

　　“开始行动！”斯顿将军看着所有人大声下令。

　　“遵命！”士兵们，技术员们齐声应命。

　　“噌”的一声，高频测波仪率先启动，嗡嗡鸣响，一道又一道冲击波接连命中庞大的奇迹之门。

　　奇迹之门不为所动。

　　时间一晃，一个多小时过去了。

　　高频测波仪的轰击连绵不绝，绿色的奇迹之门终于有了一丝反应，它好似被点亮了似的，一处接着一处的发亮，散发着淡淡的绿光。

　　“唰”的一声，一大片绿色映入所用人的眼帘，依附在奇迹之门的绿色物质被弹了出来。

　　与此同时，传送星门也再次启动了，一大波巨虫生物传送了过来。


第三百一十五章 掘地巨虫

　　“开火！”

　　斯顿将军瞪大眼珠，死死盯着大屏幕，心寒惊惧地下令。

　　指挥大屏幕一大波巨虫生物凭空闪现出来，镰足虫密密麻麻一大群，数以百计，没有浮空巨虫身影，然而，一个令人惊惧的巨型虫影占据了所有人的视野。

　　巨型虫影比镰足虫的体型大了五六倍，体长十几米，三米多高，体形狭长，尾部扁平，背面略隆起，一对篮球大小的黑色复眼，通体墨绿，体表披着一层厚厚的角质鳞甲，前足短而粗壮，而后身躯两侧长满了副足，密密麻麻，它就像蟑螂与蜈蚣一起捏合起来的怪物。

　　“哒哒哒……”防御堡垒，暗道防御工事，数百支金属风暴，同时绽放出火舌，子弹疯狂喷射而出。

　　刹那之间，十几万颗出了枪膛的子弹，犹如急雨四面八方地朝巨虫群倾泻而去，风驰电挚，雷霆万钧。

　　“噗噗噗……”一连串绿色血花骤现，子弹雨淹没了虫群，爆发出恐怖的杀伤力，虫群瞬间被打蒙了。

　　一只只镰足虫瞬间被数以万计的子弹打成筛子，瞬间毙命，也有大量侥幸的镰足虫高高跳起躲避子弹。

　　虫群一下子炸开了锅，镰足虫群就向热锅上的蚂蚁，“喋喋”惨鸣，四处躲避来自四面八方的子弹。

　　然而，地下空间活动区域非常有限，漫天虫群跳来跳去，根本无法跳出这个封闭的空间，下方堡垒的火舌不对追逐着它们的身影。

　　时间一点一滴的流逝，镰足虫一只接一只的被集火击毙，然而，让众人感到奇怪的一幕发生了，他们瞪大眼珠盯着指挥大屏幕，不明所以。

　　只见，大屏幕中，刚刚闪现出来的虫群被强大火力追杀的疯狂逃窜，惨鸣连连，可是中央位置那只巨型虫影皮糙肉厚，硬抗着攻击，低着头颅，一双粗壮的前足用力好似在扒拉着什么，对枪击无动于衷。

　　看到这一幕，周兴眉头一皱，想起了什么似的，大声提醒：“快，快用穿甲弹，燃烧弹攻击那个大家伙，它在挖洞准备逃跑。”

　　经周兴这么一提醒，众人恍然大悟，那只巨型多足虫趴在那里不动，原来是在钻地。

　　斯顿将军面色一急，拿着话筒大声下令：“使用穿甲弹，燃烧弹，聚火攻击巨型虫。”

　　闻言，众人的目光从周兴身上移开，看向指挥大屏幕。

　　只见，地下堡垒骤然齐喷出一条粗壮的火舌，刹那之间，数十枚穿甲弹，燃烧弹一起向那头脑袋一半深入地洞的巨型虫飞驰而去。

　　“轰”一声巨响，一股火焰瞬间爆燃而起，好似抽空了地下空间所有氧气，整个地下空间为之一顿。

　　隔着一层厚厚的防弹玻璃，众人依然感觉到一股滚滚热浪袭来。

　　众人面色齐齐一喜，死死盯着监控大屏幕，等待燃烧弹的火焰熄灭，核实战果。

　　“正中目标，那只巨虫死定了，绝对死定了。”

　　“哈哈，太好了，这场噩梦终于要结束了。”

　　“是啊！奇迹之门开启了力场排斥了附着物，这波虫子也解决了，这件事该告一段落了吧！”

　　“是该结束了，我已经两天没合眼了。”

　　“……”

　　看着大屏幕中爆燃的燃烧弹，所有人脸上绽放出了灿烂的笑容，胜利在望，他们不由都开心地庆贺起来，欣喜不已。

　　就在这个时候，一个沉重的声音突然响起，道：“情况不对，你们仔细看了，火焰在动，它还活着。”

　　闻言，众人愣了一下，纷纷仔细打量屏幕里的画面。

　　只见，高温火焰呼呼往前的窜动，还像正被什么东西拖着往地底下钻一样，如果不认真看得话，很容易忽略了过去。

　　斯顿将军脸上的笑容僵住了，大声下令：“目标没死，继续攻击，继续攻击。”

　　“砰。”的一声，一波炮响应令齐响。

　　监视大屏幕，巨型虫影所在的位置被一连片炮弹，火箭弹轰击，整个地下空间为之一整动。

　　接着，又是一连串炮声响起，疯狂向目标所在的位置攻而去，连绵不绝。

　　炮弹爆炸的冲击波扬起一大片沙尘，随即模糊了大屏幕，用肉眼已经无法看清目标，热成像仪又因为燃烧弹高温火焰的关系丧失了作用。

　　目标怎么样了，死了没有？

　　指挥室，众人心脏一紧，紧张不安。

　　“停止攻击，搜索目标。”斯顿将军下令道。

　　很快，炮击停止了，五辆小型遥控装甲车从一个堡垒中接连飞窜而出，飞快地朝巨型虫所在的位置疾驰而去。

　　五辆小型装甲车头顶着一个明亮的探照灯，电机马达“滋滋”作响，澎湃的电力驱动四个车轮急速转动，带着它们爬过坑坑洼洼的炮坑，抵达目的。

　　小型装甲车携带的摄像头拍摄的五个小画面在大屏幕中分别呈现出来，炸散的熊熊火焰，被高温烧黑掉虫尸，还在燃烧的虫尸……现场一片狼藉。

　　指挥室，众人屏息凝视，死死盯着监控画面，寻找巨型虫的尸体。

　　“情况不对，好像没有发现巨虫生物的尸体。”

　　“对啊！怎么会没有？难道钻地下去了？”

　　“五号探测器往中间移动，那只巨型虫是在那个位置不见的。”

　　“……”

　　众观察员突然心里浮起了一个不好的预感，有的提醒操控台的技术人员，有的忧心忡忡地大叫……现场一片混乱。

　　没过多久，监控视频终于出现了众人担忧的画面，一个四五米直径的地下洞呈现眼前。

　　“上帝，真被它钻进去了。”

　　“快，无人车快跟上，看看下面是什么情况。”

　　“挖这么快，好可怕的物种啊！不仅能上天，还能钻地。”

　　“FUK！真没把它杀掉啊！”

　　“……”

　　看到大屏幕显示的画面，众人齐齐一呆，脸色徒然都变得非常难看，又惊又怒。

　　周兴盯着监视屏幕，皱眉凝视，突然他好像想起了什么似的，神色一慌，不安地看向斯顿将军，郑重地提醒：“将军，千万不能让它活着，要不然整个地球都要完蛋了。”

　　不会吧！这么严重？

　　闻言，众人吓了一跳，纷纷看向周兴，茫然不解。


第三百一十六章 母虫危机

　　指挥室，骤然一冷。

　　周兴严词厉色的话把所有人都吓到了。

　　“周，没那么严重吧！敌人只有一个而已，它怎么可能危及整个地球啊？”

　　“是啊！周，你说过了吧！一只巨虫而已，那有这么大的影响力？”

　　“周的说法太吓人了，教授，你是怎么认为的呢？”

　　“周，你为什么要这么说啊？你有根据吗？”

　　“……”

　　以周兴现在的地位，他说话的份量非常重，众观察员不得不重视，追问纷纷起来。

　　曼里教授眉头深皱，思考周兴的说法，不解其意。

　　周兴叹了口气，介绍道：“这种巨虫物种繁衍模式是何蜜蜂，蚂蚁相类似的真社会性物种，种群繁衍延续只需一只专职生产的母虫就可以完成，那只掘地巨虫的模样或许不像专职生产的母虫，不过这种生物群一旦脱离母虫的影响，将大概率地出现基因突变，异变一只新母虫，在一颗陌生的星球建立族群。”

　　周兴的话犹如一颗爆炸的核弹，一下子炸翻了所有人。

　　斯顿将军神色巨变，看向曼里教授，询问道：“教授，情况发展得这么糟糕吗？”

　　曼里教授好似没有听到斯顿将军的问题，他看着周兴，倾佩不已。

　　周兴又一次用智慧和聪敏提前做出了精准判断，再一次提醒了他们需要重视的情况。

　　巨虫生物的繁衍方式的确与地球的蜜蜂，蚂蚁，白蚁这类昆虫高度相似，专职生产的母虫可由基因进化，或者某些因数产生。

　　比如：蜜蜂尝试蜂王的方式是让普通幼虫进食蜂王浆，蚁群丧失蚁后，会有普通的蚂蚁幼虫变异成新蚁后。

　　以巨虫物种强大的基因特性，一只存活的特殊巨虫脱离原本族群之后，变异成一只新母虫的可能性非常大。

　　“教授？”斯顿将军不解地看着曼里教授。

　　曼里教授转过头，满脸苦涩地看着斯顿将军，点头确认地到：“将军，周，说的非常对，这个可能性很大，我们一点要最短的时间内杀掉它，要是让它产下虫卵，那人类就真的完了。”

　　听到曼里教授如此肯定的回答，众人心存的侥幸瞬间化为乌有。

　　“不会吧！这……”

　　“太吓人了，我们一定要把它挖出来。”

　　“快，将军，要什么配合尽管说！无论如何一定要杀了它啊！”

　　“周，你有办法的对吧！一定有的！”

　　“……”

　　观察员们面色巨变，他们看着斯顿将军，周兴纷纷恳求了起来。

　　听着各国观察员们的话，四顿将军顿感棘手，头大如牛，地下那条虫子的防御力非常强，好死不死又钻入了地底下，现在怎么解决啊！

　　斯顿将军目光看向周兴，寻求帮助道：“周，你有好的建议吗？它的防御能力太强了，常规武器无法对付它，现在它又钻入了地下，我们要怎么消灭它？”

　　听了斯顿将军的求助，周兴苦笑不已，反问道：“将军，你们不能老靠我想办法解决问题吧！追杀猎物不是你们擅长的事吗？”

　　“周，它不是普通的猎物，拜托了。”斯顿将军声音低沉而无奈。

　　“周总，能者多劳，整个人类的生死就全指望你啦！”陈林满脸急切地看着周兴，郑重其事地说。

　　“别，别！我可担不起这个责！”周兴摆了摆手，看着陈林苦笑地点头：“我会尽力而为。”

　　说完，周兴脑经一转，看着众人介绍自己的想法，道：“那只虫子已经钻入地下，先让机器人或无人机跟踪它的行踪，别让它离开我们的视野，否则更难办了。”

　　斯顿将军点了下头，连忙吩咐身边的下属执行。

　　下达完命令，斯顿将军提醒周兴道：“周，短期跟踪它行踪没问题，不过，要是被它钻的太深，我们一样没办法解决它。”

　　“是的，常规武器对它没什么作用，位置又处于奇迹之门下方，不能使用重型武器，战略武器，情况很麻烦啊！”周兴叹了口气，看着斯顿将军道。

　　斯顿将军眉头一皱，神情颇为无奈，遇上这样的猎物，还真没什么好办法解决。

　　“教授，它需要呼吸的吧？我们可以用窒息的办法解决它吗？”斯顿将军看着曼里教授，突然询问道。

　　听了斯顿将军的提问，曼里教授眼睛微亮了一下，不过又遗憾地摇头，道：“这恐怕不行，我详细剖解了镰足虫的尸体，这个物种虽然呼吸也是氧气，不过，它们体内存在一种特殊硫化质存于胸腔的气囊，可以在体内循环置换，达到长时间的闭气效果，那种掘地巨虫恐怕也有这种功能。”

　　斯顿将军脸色微微一暗，遗憾地点了点头。

　　“将军，发现目标了。”就在这个时候，指挥台的操作员提醒众人道。

　　闻言，众人不约而同地向大屏幕看去，入眼，一个黑暗画面的地下画面晃动着呈现出来。

　　“噼里啪啦”一阵石块坠落，不断颤抖声音连绵不绝地从音响里传扬出来。

　　斯顿将军面色一变，追问操作员道：“能算出它的挖掘前进的速度吗？”

　　“将军，它的挖掘速度大约1小时5公里。”操作员点了下头，看着斯顿将军汇报道。

　　闻言，斯顿将军面色一变，看向周兴紧张地催促道：“这么快？那要不了多久就要被它跑掉了，周，你赶紧想办法啊！”

　　“将军，这个速度是它在‘跑百米’竞赛的速度，应该不可能持久。”周兴盯着指挥大屏幕下定论地说。

　　“嗯，它现在处于惊慌状态，因此竭尽全力了，按正常速度来算，一个小时能挖掘前进2-3公里。”曼里教授看着大屏幕，点了点头，推测道。

　　陈林忍不住出声询问道：“快点做决定吧！它距我们越来越远了，现在已经有一百六十米了，我们投炸弹吗？”

　　“试一试子母弹，如果能穿透它的厚甲，在它体内爆炸一定能重创它。”一个观察员提议道。

　　“它挖掘的道是七弯八扭的，子母弹，没办法命中目标吧！”斯顿将军满脸无奈地提醒道。

　　周兴突然想到了什么，出声道：“或许我有办法。”

　　闻言，所有人精神一振，眼睛齐齐一亮，太好啦！周兴又有办法了！


第三百一十七章 机械的力量

　　周兴盯着大屏幕的画面，脑筋急转，思考着后续的问题。

　　解决地下的巨型虫，奇迹之门的问题暂告了一段落，然而，奇迹之门的位置位于美国境内，以后要启动它，刺探人类的起源，还需获得美政府的同意，这样一来，事情会变得很麻烦。

　　怎么办呢？

　　与美政府合作？或是再想其他的办法？周兴在心中权衡得失，推演后续的变化。

　　见周兴说完之后，突然发呆走神起来，斯顿将军，等人一下子急了起来。

　　斯顿将军催促周兴道：“周，你有什么办法？快点告诉我们吧！”

　　周兴点了点头，介绍道：“巨型虫躲入地下，普通方法解决不它，我们可以使用高灵敏的远程武器，或者借助金属机械的力量击杀它。”

　　闻言，斯顿将军眼睛一亮，点头不已。

　　“巨型虫挖掘的通道太过狭小，情况复杂，远程导弹恐怕无法精准命中目标，金属机械的力量会靠谱一些，不过战斗力恐怕无法应付，除非……”斯顿将军想起了什么，目光复杂的看着周兴。

　　星耀集团的智能机器人几年前就已经闻名全球，战斗机器人的战斗力那家强，恐怕非星耀集团莫属了。

　　曼里教授看着周兴，接着斯顿将军的话，苦笑地说：“周，看来击杀巨型虫的事还是要麻烦你呢。”

　　“明白，能者多劳嘛！”周兴笑着点了点头。

　　闻言，陈林脸色一沉，露出凝重之色。

　　战斗机器人是华国领先世界各国的军事领域，各国垂涎不已。

　　如果让美联邦借此机会让美联邦得到战斗机器人的技术，凭借美联邦的科研能力，很快就能在这个领域赶超他们，可是，战斗机器人是狙杀地下巨型虫的最佳方式，巨虫生物又威胁了全人类，这种关头敝帚自珍肯定是不行的。

　　陈林纠结地看着周兴，张了张嘴，却又不知道该说些什么。

　　“周，太感谢了，我这就集群前去接应，劳烦你安排战斗机器人。”斯顿将军精神一振，看着周兴开心地说。

　　“没问题，不过，希望将军你答应我一个条件。”周兴点了点头，提条件道。

　　“周，因为你的关系奇迹之门的危机已经解决了，你是我们国家最好的朋友，有什么要求尽管说。”斯顿将军毫不犹豫地点头道。

　　“很简单，等掘地巨虫的问题解决了，我想参与奇迹之门的研究。”周兴眺望玻璃窗外的奇迹之门，露出一副痴醉的表情。

　　“当然可以，周，我们非常欢迎你加入。”斯顿将军与曼里教授对视了一眼，脸上露出意料之外的惊喜，笑容满面地说。

　　周兴的要求正中斯顿将军的下怀，他正愁解决掉地下巨型虫之后怎么将周兴“挽留”下来呢！没想到周兴居然反而主动提及起来，这样再好不过了，周兴最好留在实验区一直研究下去，并渐渐“爱上”他们的国家，那就更好啦！

　　“周兴怎么能提这种要求，怎么能呢？这不是自投罗网吗？”

　　听了周兴的要求，华国代表观察员-陈林面色巨变，想劝却又无法明说，整个人满头冒冷汗，急的跟热锅上的蚂蚁似的。

　　其他观察员们面露异色，不解地看着周兴，搞不懂他这样做的原因，有的幸灾乐祸地着陈林，有的默默思考着，神色各异……他们都在思考周兴变成“美籍”之后，将给世界格局带来的影响。

　　“将军，我立即联系下属，让他们准备战斗机器人部队。”周兴点了点头，迫不及待地说。

　　“好，我立即排空军接应。”斯顿将军喜不胜收地说。

　　很快，远在地球的另一端，星耀集团旗下的机械部门，以及华国军方，美方空军三方紧急对接，以最快的速度将一个装满战斗机器人的小型集装箱送入运输机，向奇迹之门这边运送过来。

　　指挥室，气氛凝重。

　　所有人盯着指挥大屏幕，焦急等待着战斗机人的到来，然而，随着时间的流逝，众人脸色越来越难看。

　　指挥大屏幕，模糊不断震动的画面显示着掘地虫不断向地下挖掘逃窜的情况，监控大屏幕的右侧，显示着一个三维模型图反应着掘地虫现在的位置，以及整条地下通道的情况。

　　“情况越来越糟，好像要被它逃了，我们只能这样干等下去吗？”一个技术专家忍不住打破了沉寂。

　　“那家伙越挖越深，现在已经深入地下七百米了，如果战斗机器人不能起效，到时候怎么办？”

　　“无人机传来的画面越来越模糊，我们就快失去它的行踪了，这个办法好像不行啊！”

　　“它挖掘的地道并不牢固，一旦塌方，战斗机器人无法阻杀它。”

　　“……”

　　技术专家的话就像一条点燃导火索，登时点爆了压抑的指挥室，观察员们盯着大屏幕，一个个惴惴不安，争先表态起来。

　　斯顿将军面色难看地看着周兴，询问道：“周，这样下去不是办法，战斗机器人恐怕还要四个小时才能抵达，届时掘地虫恐怕要脱离我们的视野。”

　　“是啊！周，你能想到更好的办法吗？”

　　“周，你在想想别的办法吧！这样干等下去不行啊！”

　　“周……”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，众观察员再次聚焦周兴身上，纷纷抱以救命稻草般的目光求助起来。

　　闻言，周兴眉头一皱，盯着指挥屏幕，深思了起来。

　　“行了，你们都别吵了，让周兴安静一下，他正在想办法！”陈林向前站出一步，站到周兴面前，呵止众人道。

　　闻言，众人停止了追问，纷纷盯着周兴的脸庞，等他想办法。

　　时间一点一滴的飞逝，指挥室陷入诡异的沉寂。

　　几分钟过去，周兴好像想到了什么，凝望着大屏幕的双眼越来越亮。

　　周兴突然展颜一笑，看着众人介绍道：“这种巨虫掘地的速度太快了，要十拿九稳地杀它，我们必须要比它挖的更快才行啊！”

　　比它挖的更快！这不可能吧！

　　听了周兴的话，众人齐齐一愣，面面相窥。


第三百一十八章 我有个办法

　　周兴说的这句话非常不靠谱，众观察员的面色有些难看，他们又不是傻子，怎么可能有这样的挖掘技术。

　　“周，你在说笑吧！那只巨虫在地下那么灵活，就算我们挖的再快也没用啊！”

　　“是啊！它在地下随便调转个方向，我们的努力岂不是全费了。”

　　“周，这个方向不可行的，还是算了吧！”

　　“……”

　　认为周兴已经黔驴技穷，无计可施才想的主意，观察员们纷纷摇头，一点都不看好他的提议。

　　人类现有的挖掘技术，效率根本无法与地下那只掘地巨虫相比，它在地下的行动就像回到水里的鱼儿，地下竞速，人类根本没办法战胜它。

　　斯顿将军不安地看向曼里教授，问：“教授，再不想出好办法，我们很快就要失去它的踪迹了，您有主意吗？”

　　曼里教授沉思了片刻，摇头道：“没有了，就像周说的那样，除非挖掘速度能比它更快，否则我们很难杀掉它。”

　　闻言，斯顿将军微微一呆，绝望地问：“那怎么办？我们还有机会杀死它吗？”

　　“机会还是有的，那只掘地虫不可能一直待在地下，它进化成母虫需要能量，产卵也需要能量，所以它还是钻出地面进行狩猎。”曼里教授思考了片刻，做出自己的判断。

　　“这……如果这样那我们还有机会，唯一的问题，如何实时定位它的位置。”斯顿将军眉头一皱，看着曼里教授问。

　　斯顿将军的话音一落，所有人目光齐看向周兴，貌似诸多难题他是唯一能依靠的人了。

　　见状，周兴脸色一黑，自己的想说的话被他们堵得没机会说出口，现在他们还好意思让自己想办法，真是一群厚颜无耻的家伙啊！

　　斯顿将军看着周兴，迫切地问：“周，你有办法的对吧！”

　　周兴白了斯顿将军一眼，皱眉思考起来，正事重要，他现在懒得跟他们斤斤计较。

　　探知地下生命貌似有好几种，可是，如果隔着厚厚的岩层，貌似都不管用了。

　　周兴的目光落在窗外的高频测波仪，眼睛微微一亮，笑着说：“我是有个办法，不过要投入不菲的资金和大量人力，才有可能将它短时间建造出来。”

　　闻言，众人齐齐一震，这个问题果然难不住他啊！

　　“周，什么办法你尽管说，不用顾虑。”斯顿将军精神振奋，鼓励道。

　　周兴点了下头介绍道：“恩，再造一台类似高频测波仪的设备，将质子反馈波，信号波感应模块，改造成生物波感应模块，高频波发射器改为超长波发射器……改造成一台生物波探测仪。”

　　闻言，斯顿将军和曼里教授对视了一眼，眼中透露出了喜色。

　　“周，这台生物波探测仪的造价多少？要耗费长时间？”斯顿将军看着周兴追问道。

　　“这台生物波探测仪需要用到十万枚5纳米级的高精度生物感应芯片，造价百亿美金以上，耗时两个月左右，光画这份设计图我就需要三天时间。”周兴介绍道。

　　闻言，斯顿将军想都不想地摇头道：“造价我们可以承受，但是，要用两个月工时绝对不行，我们耗不起这个时间。”

　　“周，能缩短建造工时吗？两个月太长了，变数太大。”曼教教授叹了口气，继续周兴问道：“还有，生物波探测仪的有效距离是多少？确定不会被地下岩层阻挡吗？”

　　“生物波探测仪是一台结构复杂，精密度非常高的设备，两个月已经是极限制造时间，很难再压缩了。”周兴摇了摇头，继续介绍道：“这条生物波探测仪的有效探测距离：十公里，岩层是波的传输介质，当探测到地下生物的信息才能获得生物波反馈，跟踪定位巨虫生物非常合适。”

　　“这……”

　　听了周兴的介绍，众人面面相窥，纠结不已。

　　两个月太长了，失去掘地巨型虫这么长时间的踪迹，万一让它进化成了母虫，并且产下虫卵，生物波探测仪生产才出来，这样还有意义吗？恐怕，到时面对的漫漫的巨虫大军吧！

　　怎么办？貌似问题由回到了起点。

　　指挥室陷入了压抑的沉寂，众观察员们脸色无比难看，忧心忡忡。

　　看到众人面色颓败的模样，周兴展颜一笑，询问众人道：“其实，你们不打算听一下我的办法吗？我有项技术可以高效提升地下挖掘速度哦？”

　　闻言，众人齐齐一震，纷纷抬头看向周兴，眼中重燃起了希望的光芒。

　　“周，什么办法？你有什么办法！请不要再卖关子了！”曼里教授迫不及待地问。

　　闻言，周兴白了曼里教授一眼，老家伙，倒打一耙的功夫这么熟练啊！他什么时候卖关子了，明明是他们堵了他要说的话来着。

　　“周，怎么提升挖掘速度？真的假的？”

　　“几百米深的地下，什么挖掘技术能追上它？不可能有的！不可能有的！”

　　“周，你要研发新型盾构机吗？”

　　“是啊！在深入数千米的地下，任何挖掘技术都没办法追上它的！”

　　“……”

　　听了周兴的话，观察员们有的重燃希望，有的将信将疑，有的仍然坚持不信，一时之间，整个指挥室充满观察员们惊讶不解的声音。

　　周兴微微一笑，看着众人介绍：“其实这项技术的原理非常简单，有一部经典的科幻电影‘探索地心’，你们有印象吗？”

　　闻言，众人愣了一下，大部分观察员露出了茫然之色，其中几个观察员双眼放光，好似想起了什么，精神振奋。

　　“周，你的意思是？你可以发明那种探索地心的设备吗？”

　　“上帝，真的吗？你能发明电影里的那种设备吗？”

　　“周，你没骗我们吧！”

　　“到底是什么设备？你们再说什么啊？那部探索地心是怎么回事？”

　　“探索地心，这不电影没看过啊！是刚出的吗？”

　　“……”

　　观察员们有的不解追问，有的激动大叫……一时之间，整个指挥室就像菜市场一样，喧闹不已，热闹非凡。

　　周兴微微一笑，继续向众人介绍道：“探索地心是讲述一群探险家发明了一款镭射式的掘地机器，然后乘坐着它钻入地心进行了一场非常神奇的探险。”

　　停顿了一下，周兴看着众人郑重其事地保证道：“虽然只是科幻电影里的装置，不过，这种镭射式掘地机器，我有一定把握将它开发出来。”

　　闻言，众人精神齐齐一震，感觉自己就像刚从天堂掉到了地狱正绝望着呢！周兴又将他们拉回了天堂，激动莫名，欢喜若狂。


第三百一十九章 镭射式钻地机

　　人类科技发展速度迅猛，日新月异，将科幻电影里的科技产品制造出来已经变得非常正常，尤其是周兴这位天才科学家诞生之后，纳米医疗舱，智能机器人，AI芯片，虚拟游戏……各种科幻电影里会出现科技产品层出不穷。

　　这个时候，周兴说能开发一款电影中出现的镭射式钻地机，大多数人不由都信了。

　　不过，还有一群专家教授皱着眉头，将信将疑地看着周兴，不明白他有什么底气说这样的话。

　　科幻电影-探索地心中描述的那款设备，百分之五六十的成分是臆想的，人类现有的科技水准根本无法制造出来。

　　曼里教授眉头紧皱，看着周兴不解地问：“周，用镭射进行钻地的方式确实可行，而且效率也高，但是，你忽略了有两个重点，恐怕不能成功哦！”

　　周兴微微一笑，看着曼里教授，从容地笑道：“哦，什么重点，教授你说说看！”

　　曼里教授点了点头，讲述道：“第一，要达到粉碎岩层的镭射强度是一个惊人的数字，没有任何电容转发器可以转化这么庞大的能源输出；第二，我们恐怕很难找到建造这架仪器的材料，它的个头太大了，耗能和建造时间都不允许。”

　　“这项技术被材料严重制约了，不可能成功。”

　　“没有材料能承受这么种负载强度，高效能源转换。”

　　“……”

　　曼里教授的话得到专家教授们的一直认同，他们纷纷不看好地表态。

　　周兴若有所料，自信地看着众人解释道：“这个问题其实不难解决，星耀集团恰好在材料取得了一个重大突破，这款材料非常适合用于制造这款镭射式钻地器。”

　　闻言，众人齐齐一震，观察员们看向周兴的目光跟要喷火似的，无比的炙热，他们万万没想到，会在这个时候听到他爆这么重大的料。

　　“周，是什么材料？”

　　“周，你说真的？是什么材料？”

　　“周，这款材料应用成熟了？什么时候推出市场？”

　　“周，我们能在这个领域合作吗？”

　　“……”

　　周兴话音刚落，当即被激动的人群围了起来。

　　从古至今，材料领域一直决定着人类文明科技的进展，影响力无比的巨大。

　　石器时代，青铜时代，铁器时代，钢铁时代……半导体时代，纳米材料，人类文明的发展速度与应用基础材料的突破有着密切相关的关联。

　　辉钼半导体材料取代了硅半导体，人类电子领域正逐渐向细微化，智能化，虚拟化迈进，进入了一个快速发展的高速通道。

　　现在，周兴又当众公布，他在另一种材料领域取得了重大突破，一时之间，各国观察员们都没心思关注地下那只巨型虫了。

　　“星耀集团已经完成石墨烯材料的量产工艺，不日之内，便会将其推向市场。”周兴展颜一笑，介绍道：

　　石墨烯的量产工艺。

　　闻言，所有人慌然一惊，心神巨震。

　　各国代表观察员，或是级技术专家，对全球最热门的石墨烯材料有着非常清晰的认知。

　　石墨烯从诞生迄今为止，十几年来一直被全世界热炒，全球研究人员发表的关于石墨烯的研究成果超过1.5万项，不过，这种现象合乎情理，石墨烯是迄今为止制作的最轻材料，它的强度是钢的100倍，比铜的导电性、柔韧性更好，具有非常强大的高导电性、高强度、超轻薄……等等特性，世界各国将其视作下一个材料科技的重大突破点。

　　“周，石墨烯量产工艺的日产量多少？每KG价值多少？”

　　“周，能介绍一下石墨烯的量产情况吗？”

　　“周，这是真的吗？它量产效率是多少呢？”

　　“……”

　　观察员们一个眼冒绿光，用着饿狼的眼神看着周兴，迫切地想要分一杯羹。

　　周兴笑了笑，没有回答他们的问题，郑重其事地提醒：“各位，话题好像偏了，我们是不是该先回到正题？与大家的合作事还是等将地下那只巨型虫杀掉再说吧！”

　　闻言，众人眉头齐齐一皱，情况正如周兴所说的那样，地下巨虫对全人类具有灭族式对致命威胁，如果听之任之，恐怕不用多久，整个美联邦要率先遭殃了，然后，不用多久，各国也逃不了相同的命运。

　　“周，那架生物测波仪确定能行吗？”

　　“周，这架机器要造多久时间？”

　　“对啊！我们什么时候能用上这部仪器？”

　　“……”

　　听了周兴严肃的话，众人脸上齐露难色，现在的确不是商讨材料领域合作，而是该想办法击杀掉地底下的巨型虫。

　　曼里教授点了点头，看着周兴满怀期待地问：“周，你打算如何设计这台镭射式掘地机？”

　　闻言，周兴径直走到指挥台前，敲击了几下键盘，调取出一个绘图软件，一边操作键盘鼠标在绘图软件上绘画草图，一边讲解起来：“首先，设计镭射式掘地机最重要的促成器件，利用石墨烯效能，将光电转化速度推到极限，制造一个50飞秒内将电转化为光能的光源器转化仪；接下来，第二个重要组成部分-超级电容转化器……第五，我们用利用石墨烯与铝合金炼制的‘烯合金’，制造高强度机身，缩小它的体积，却又不影响它的功能。”

　　所有人盯着指挥大屏，听着周兴讲解内容，很快，一架类似子弹头的重型机械图纸的轮廓在大屏幕上呈现出来，整个结构简单至极，一目了然。

　　“只要达到镭射碎石的强度，这台钻地机的差不多就这样了！你们还有什么问题。”周兴停止绘图，转头看向曼里教授，询问道。

　　斯顿将军眼睛精亮，看着周兴紧张地问：“它的造价是多少？建造它要耗费多少工时？”

　　“造价十亿美金之内，建造时间：二十天左右吧！”周兴笑了笑，回答道。

　　斯顿将军精神一阵，开心地问：“这么快，你确定？”

　　周兴笑了笑，胸有成竹地点头道：“当然可以，我将设计图发回去，大部分组件在安阳制造中心都能建造出来，到时候，送来这边组装就可以了。”

　　闻言，所有人目光看向斯顿将军，等待他的决议。


第三百二十章 我会回去的

　　没过多久，斯顿将军做出了决定，生物波探测器与镭射式钻地机一起委托周兴设计，并参与建造。

　　周兴无奈地叹了口气，莫名的厌恶“能者多劳”这句话，不过，大局为重，为了人类文明的安全，他不得不接下这个任务。

　　“将军，就这样吧！如果没问题的话，我先下去休息了。”周兴向斯顿将军辞别道。

　　“好的，周，一切就拜托你了！如果顺利解决掉那只巨虫，我们是不会忘记你的功劳的。”斯顿将军看着周兴，信誓旦旦地保证道。

　　闻言，周兴笑了笑，以他时至今日的地位和财富，功劳奖励什么，他还真不稀罕了。

　　“嗯！”周点了下头，同众人点头示意了下，转身离开指挥室。

　　陈林走在前面领路，带着周兴走向他们的专属休息区。

　　两人一走入房间，“砰”一声轻响，房门被陈林迫不及待地将关上。

　　周兴奇怪地看着陈林，不解地问：“陈主任，你不会你的房间休息吗？”

　　“周总，您稍等一下，我想单独和你聊一聊。”陈林面色一凝，解释道。

　　说完，陈林从公文包中取一件小型电子设备，在卧室里开始一阵翻箱倒柜的搜索起来。

　　周兴站立不动，默默地看着陈林忙活，知道他在卧室里找监听设备。

　　十几分钟过去，陈林到处摸索了好一会儿，没找到什么“不明物”，不由松了一口气。

　　见陈林向他走来，周兴关切地问：“怎么样？没问题了吗？”

　　“没问题，这个房间小声点声话，应该不会被监听。”陈林看着周兴点了点头。

　　周兴如有所料地看着陈林，笑着问：“嗯？你要跟我说什么呢？因为我主动要求留下的事？”

　　闻言，陈林当即黑了脸，心急如焚地问：“周总，你明知道了为什么还要这样做？万一出了什么事，你让我怎么跟上面交代啊？”

　　周兴笑了笑，不以为意地说：“我自己有打算你不用操心，你照实际情况汇报就是了。”

　　闻言，陈林苦笑不已：“周总，我真是想不明白了；战斗机器人，生物探测仪，镭射式钻地机，这些技术都能极大提高美军战力的装备，你怎么能不跟我商量一下就应呢？”

　　周兴白了陈林一眼，反问道：“那你的意见是什么呢？让我什么都不做吗？”

　　面对周兴的反问，陈林张了张嘴，无言以对，巨虫生物严重威胁人类文明的安全，在大是大非面前，孰轻孰重，该怎么做一目了然。

　　周兴歉意看着陈林道：“陈主任，如果没什么事你先这样吧！我困了。”

　　奇迹之门关系着人类起源的线索，好不容易离开华国来到这里，若不乘这次机会研究一下，以后恐怕没这个机会了！

　　“周总，能说一下原因吗？你打算将国内那边都弃之不顾吗？”陈林面色一急，心有不甘地劝道：

　　“怎么会？你想多了，我会回去的，两个月后我就回去。”周兴连忙摆手，辩解道。

　　闻言，陈林为之气结，像周兴这样的天才科学就，怎么会犯这样幼稚的错误？真把美政府的军事基地当成旅社？说来就来，说走就走。

　　“周总，问题恐怕没你想象的那么简单，他们要是强行挽留你，你不可能脱身的，你还是找个机会跟我一起离开吧！”陈林苦口婆心地劝。

　　周兴现今的地位在华国举足轻重，庞大的星耀集团是他的企业，他发明了众多改变人类社会文明结构的科技产品，如今他的年纪尚轻，未来能成长道什么样的地步，不可估量，如果让周兴落入美国手上，那华国的损失可就大了。

　　闻言，周兴一阵无语，这话没办法接，奇迹之门的掌控权限已经被他夺取，接下来需要一段时间来研究奇迹之门的运行模式，以及启动星门传送的方法。

　　“你不用再劝了，我需要两个月时间。”周兴不容拒绝地说。

　　“好吧！周总，我会向徐老转达你的意思。”见周兴这样坚持，陈林只能妥协了。

　　说完，陈林想起了什么，看着周兴迫不及待地问：“周总，你瞒的可真深啊！关于石墨烯量产的情况你说一下嘛？”

　　周兴介绍道：“一套石墨烯量产设备一天可以生产500 kg石墨烯，具体量产数据你可以去杨明华了解情况。”

　　陈林一震，惊喜交加地连连点头：“这么多啊！好的，好的！”

　　石墨烯的量产工艺还未突破，市面上石墨烯的价格是：1克2500。

　　没错，这种透明的人工合成材料的价格同钻石一般高昂，它是目前发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的一种新型纳米材料，被称之为“黑金”，是“新材料之王”。

　　现在星耀集团董事长-周兴说已经掌握了该项量产技术，如果是真的，那么石墨烯材料将彻底改变“21世纪”，极有可能掀起一场席卷全球的颠覆性新技术新产业革命。

　　“周总，你打算什么时候向全世界公布这个成果？”陈林精神振奋地询问道。

　　周兴眉头皱了起来，叹气道：“本来是打算这个月底召开产品发布会的，不过，因为奇迹之门的事，产品发布会的事恐怕要耽搁了。”

　　闻言，陈林哭笑不得，着重提醒周兴，道：“周总，像石墨烯材料这种影响力巨大，颠覆行业的问题，你应该先和徐老汇报一下。”

　　闻言，周兴想起了什么，整个人脸色登时不好了，上次在他的婚礼，李总理，徐老他们着重跟他交代了，如果有重大项目启动，需要提前跟他们打一声招呼，他们不背锅。

　　然而，石墨烯材料和飞行车这两项正处于收尾阶段的研发项目，是不是应该先跟他们汇报一下呢！影响力貌似不是一般大呢！会波及许多行业，电池，电子，汽车……等等，许多行业将因此重新洗牌。

　　周兴无奈地叹了口气，看着陈林地说：“陈主任，我有个情况跟徐老汇报，你帮我打个电话吧！”

　　“好的，周总！”陈林冲周兴点了下头，拨通徐老的电话。


第三百二十一章 异常发现

　　科罗拉多大峡谷，位于美国亚利桑那州西北部的凯巴布高原，亿万年来，奔腾的科罗拉多河从亚利桑那洲北部的堪帕布高原，切割出这令人震撼的奇迹——科罗拉多大峡谷，它是地球上最为壮丽的景色之一，每年迎接来自世界各地的旅客五百万人次一上，绝对是美国最值得一看的国家公园，也是许多旅客旅游的首选之地。

　　然而，不知道什么原因，从未关闭过的科罗拉多大峡谷，在一个月之前关闭了，大量军队，装甲军团驻守，空中战斗机群，频繁飞掠而过。

　　荒凉的科罗拉多大峡谷，某处坐立一个座巨大圆型建筑，近百米高度的水泥墙，建筑物下方被军事基地包围，停了数十辆坦克，数十辆冲锋车……军用机场侦查机群起起落落，气氛显得非常紧张，就像战争即将来临一样。

　　军事基地指挥室，一个监控大屏幕，显示着峡谷，河流，荒原……数以百计的监控画面，监视着方圆百里的动向。

　　指挥室，指挥位上的斯顿将军脸颊凹陷，比一个月之前廋了一圈。

　　巨型掘地虫潜入地下之后，几天之后，便失去了它的踪迹，转眼一个月就要过去了，方圆百里布下天罗地网，然而，迟迟不见那只巨型掘地虫钻出地面。

　　难道曼力教授的判断是错误的？还是它早就钻出地面，并在监视区之外进行捕猎？

　　如果让那只掘地虫成长起来，并朝周兴预测的方向发展，进化成母虫，发展出虫群，将对人类文明产生灭迹性的威胁。

　　随着时间的流逝，斯顿将军心里承受的压力，与日俱增。

　　斯顿将军阴沉着脸，看向指挥台，询问道：“有没有发现异常情况？汇报监视结果。”

　　“A1-A5号监视区无异常现象。”

　　“B1-B7区无任何异常现象。”

　　“将军，C1监视区发现有异常情况，失去IT23号野鹿群画面，其他区域正常。”

　　“IT23号鹿群在D2区发现，D1-D6区无异常想象。”

　　“……”

　　听到斯顿将军的问询，大屏幕前的监视员此起彼伏，一一回复起来。

　　很快，斯顿将军眼中浮起了一丝失望的神色，又没有特殊的异常现象吗？

　　待所有人结束汇报的时候，一个有些迟疑的声音补充道：“将军，N监视组这里发现了一个特别的情况，不过，还需要时间核实。”

　　“什么情况？说清楚。”斯顿将军看向那名监视员，迫切地问。

　　“将军，FE号鳄鱼群的活动规律有异常。”监视员转头看向斯顿将军汇报道。

　　“嗯？什么异常？”斯顿将军兴奋地问。

　　“将军，鳄鱼属于冷血动物，度过夜晚之后，它们的身体体温较低，血液循环缓慢，肢体对神经的指令反应迟钝，眼睛的视力这时是模糊的，它们一般会在早上晒太阳，通过阳光照射，体温上升，促使身体各部恢复正常；然而，今天早上FE号鳄鱼群并没有出现。”监视员看着斯顿将军解释。

　　闻言，斯顿将军精光一闪，看向身边的下属，大声下令：“陆战队出动，加强F区搜索力度。”

　　“遵令，将军。”军官领命。

　　很快，大队人马冲出军事基地，直奔F区监视区。

　　斯顿将军迫不及待地离开基地指挥室，向实验室的制造间赶去。

　　实验室制造间，一大群技术专家，五十几个人围着一辆子弹头模样的设备进行调试安装，有的核查数据，有的焊接组件，有的检测系统，有的校对图纸……专心致志地做着自己手头上的事，现场忙一片。

　　子弹头式设备就像一架动车的头部，十米左右长，两米高，底部一条黑色附带，它头部呈锥形，光滑如镜，散发着亮银色的金属光泽，核心头部显然已然完工，机身完成了七层左右，他们正在紧张赶工，没有人发现斯顿将军的到来。

　　“李，这台钻地机还差多久能完成？”斯顿将军直接找上项目负责人-一位带着金边眼镜的华裔男子。

　　“将军，总体工程已经进行了百分之九十，就剩下最后的外设安装以及最后的调试，还需要两天时间吧！”华裔男子转头斯顿将军，笑着介绍。

　　“好！你们周总没在这边吗？”斯顿将军眼睛一亮，看了下四周，没发现周兴的身影。

　　“没有！他要等工程结束后才会过来，很可能去了另一个制造间。”华裔男子摇了摇头，猜测道。

　　斯顿将军点了点头，当即辞别了华裔男子，向另一个制造车间赶去。

　　很快，斯顿将军赶到另一个制造车间，只见曼里博士带着一群下属正围着一太巨型圆环式的仪器忙碌。

　　圆形巨环六米多高，暴露的线环布满密密麻麻的感应芯片，大大小小，充斥着数以千计的线路，让人看得头皮发麻。

　　斯顿将军走到曼里教授跟前，询问道：“教授，生物探测器的进度怎么样了？”

　　“一切进展顺利。”曼里教授停下手中的活，激动地点头道。

　　闻言，斯顿将军面露惊叹之色，看着眼中结构复杂的仪器，惊诧地问：“到现在都一点困难都没遇到过吗？”

　　曼里教授面露复杂之色，看着斯顿将军感慨地问：“按照他的设计图纸，一点问题都没有，非常厉害吧！”

　　斯顿将军茫然地点了点头，不解地看着曼里教授：“周是怎么做到的？难道在这之前，这件设备他已经建造过的？不然，不可能一次性成功吧！”

　　曼里教授苦笑了一下，介绍道：“将军，这件设备如果不是为了应付那只巨型掘地虫，一点用处都没有，没人会花费这么大的代价去制造这样的设备，所以，这件设备应该是周兴第一次设计。”

　　“可是，这，这也太不可思议了吧！”斯顿将军张了张嘴，仍然无法相信地说。

　　“我一开始也无法接受这样的情况，然而事实摆着，周，他就是这样的天才。”曼里教授苦笑地说。

　　想了想周兴之前的事迹，斯顿将军深吸了一口，点头接受了这个事实。


第三百二十二章 控制钥匙

　　制造车间陷入了短暂的沉寂，斯顿将军，曼里教授，各自都在思考自己的问题。

　　见识了周兴超级高效的研发能力，曼里教授已经被他折服了，非常希望能一直与他共事下去。

　　越了解周兴的能力，斯顿将军越清楚周兴对一个国家的价值，像周兴这样的天才，一旦让他回到华国，对他们国家的“破坏力”将是毁灭性的。

　　曼里将军目露坚决之色，暗暗下定决心，绝不让会周兴离开，除非是“横”着出去的，否则，那怕与华国爆发正面冲突，也在所不惜，这个问题不容妥协。

　　“将军，你今天怎么有空过来？是不是有发现？”曼里教授想起了什么，追问斯顿将军道。

　　一转眼，时间已经过去了快一个月，然而，失踪的巨型掘地虫一直没有它的踪迹，曼里教授心里始终记挂着这件事，心里总是沉甸甸的。

　　斯顿将军回过神来，神情失落地摇了摇头：“有点异常情况，现在正在排查确认，不过，可能性不大。”

　　一个多月时间，无人机侦查部队严密监视整个峡谷片区每一处角落，但凡有异常情况，他们都会第一时间进行地毯式搜查，然而，大大小小，数百次搜查行动，到现在都没出现一个有效的线索，斯顿将军不由感到绝望了。

　　闻言，曼里教授失望地叹了口气：“这样啊！”

　　“教授，它会不会已经钻出峡谷区了呢？潜向隔壁其他洲。”斯顿将军看着曼里教授，忧心忡忡地问。

　　“应该不会的，峡谷的地貌环境非常适合它生存，再说它身上带伤，又需要进化和产卵，急需储备大量能量，绝不可能耗费大量能量，离开出峡谷区，我相信它一定还在附近。”曼里教授面露严肃之色，下定论道。

　　“希望吧！”斯顿将军点了点头，不由又重燃了斗志。

　　只要掘地虫还未逃出方圆两百公里之外，一旦露出地面，斯顿将军还是有信心能抓住它的。

　　“将军，现在就怕一种情况发生，如果让它在地下世界找到大量食物，我们不得不做好长期战争的准备！”曼里教授满脸担忧地看着斯顿将军，提醒道。

　　闻言，斯顿将军面色微微一变，凝重点头道：“我知道！镭射钻地机再过两天就能造好，如果能找到它的位置，我一定会将它揪出来。”

　　曼里教授点了点头，不在说话，目光落在那台半成品生物波探测仪上，决定加班加点早日将它造出来。

　　见曼里教授将注意力落在仪器上，斯顿将军转身离开了制造间，周兴既然没在这里，那肯定是在奇迹之门的实验区。

　　奇迹之门实验区。

　　周兴正指挥着一群技术专家忙着改造高频测波仪。

　　奇迹之门内部的能量回路密密麻麻，数以兆亿计，有的只有发丝般精细，高频探测波的结构的过“豪放”，周兴需要将它改造的更加精密一些，才能正确“使用”奇迹之门的权限密码，探知奇迹之门更多的秘密。

　　“雷德，重新调整希六号感应芯片的位置，现在的位置不正确。”

　　“道尔，确认能源模块的链接状态。”

　　“琼斯，将5号结构物板装上，准备焊接作业。”

　　“……”

　　周兴坐在并摆着两台液晶屏幕的电脑桌前，一边操作着键盘，书包，时不时地通过话筒指示一群技术专家进行改造作业。

　　能进入奇迹之门实验区的技术专家个个都是技术过硬，动手能力超强的顶尖的，然而，在周兴的指示工作之下，他们疲于应付，忙的脚不沾地。

　　不过，效果非常显著，高频测波仪的改造工作已经接近了尾声。

　　周兴盯着液晶屏幕的画面，又低头看了一眼手中一个巴掌大小的控制器，脸上安奈不住浮起了一丝兴奋之色。

　　在虚拟实验室环境之下，周兴协同周小智一起对奇迹之门展开模拟研究，大概了解了奇迹之门具备精准定位，跨星际定位，星门传送，拒绝链接，力场保护……等等诸多功能。

　　然而，控制奇迹之门的方式只能通过高频测波仪，这是一件非常蛋疼的事情，而且，奇迹之门位于美联邦境内，控制权落在美联邦政府手中，要想获得准许实验的申请是一件非常麻烦，需要经过一系列行政申请的事。

　　为了避免麻烦，也为了能安全离开这个国家，周兴试图利用某种装置制造一把开启奇迹之门的“钥匙”。

　　“钥匙”要足够小方便携带，功能也要足够强大，拥有特殊操作界面。

　　周兴特意自己动手造了一台带有特殊波源信号的转发器，预备将其取代高“频测波仪”向奇迹之门发射信号的“钥匙”。

　　一个多月时间，周兴除了偶尔去两个制造间指点他们建造生物波探测器，镭射式钻地机建造之外，剩余的时间，周兴几乎都躲在奇迹之门实验区，研究奇迹之门更深层次的应用，尝试破解权限钥匙，自制一把长期有效的“控制钥匙。”

　　“周，你在做什么呢？”一个低沉的声音突然在周兴的身后响起。

　　周兴吓了一跳，不动声色站立起身，转头看向来人笑道：“将军，你来的正好，我刚好找你有点事！”

　　“嗯？你有什么事？”斯顿将军点了点头，好奇地问。

　　“高频测波仪已经改造完毕了，我打算再次启动‘高频测波仪’，需要获得您的准许。”周兴看着斯顿将军期盼地说。

　　“不行，绝对不行！奇迹之门太危险了，万一……”斯顿将军想都不想，开口坚定地拒绝道。

　　掘地巨型虫这个麻烦还未解决，要是在传送一波虫子过来，那哪里吃的消啊！

　　“将军，再次启动高频测波仪，一定不会造成星际传送现象，请您务必相信我，以我的人格和信誉做担保！”周兴态度坚定地看着斯顿将军，信誓旦旦地保证道。

　　斯顿将军看着周兴摇头道：“不！我还是不能答应，虽然我很相信你的保证，但是我无权启动奇迹之门。”


第三百二十三章 你相信我吗

　　面对斯顿将军的拒绝，周兴沉着脸，并不惊讶，这种情况他早有预料。

　　两次启动奇迹之门接连传送出现：浮空巨虫，掘地巨虫，展开实验室要是发生第三次星门传送，谁知道会不会传来第三种更难以应付虫子，斯顿将军恐怕不会轻易再启实验了。

　　周兴解释道：“将军，上两次启动奇迹之门只是意外，经过这段时间的研究，我有十足把握避免这个情况。”

　　“周，十分抱歉，不是我不信你的话，而是其他国家不愿冒这个风险。”斯顿将军看着周兴，解释道。

　　前车之鉴，各国政府现在对再启高频测波仪展开试验，畏之如虎。

　　“将军，奇迹之门是人类脱离地球牢笼，走向星际时代的机遇，况且，还有一颗生命星球等着我们探索，千万不能因噎废食啊！”周兴眉头一皱，诱之以利地劝道。

　　“周，你说的这个情况我也知道，但是。巨虫种族太神秘了，威胁性太大了，恐怕……”斯顿将军苦笑地摇了摇头。

　　“将军，你相信我吗？”周兴认真看着斯顿将军，追问道。

　　闻言，斯顿将军一阵默然，来实验室的时候，他有路过镭射钻地机，生物波探测器的制造车间，刚刚经历的震撼现在仍记忆犹新，再结合周兴以往的成就，没办法不信任他。

　　“你想说什么？”斯顿将军看着周兴，直奔主题地问。

　　“将军，我这次实验是为了测试奇迹之门向其他星球传送的功能，一定不会造成巨虫生物反而传送过来的现象。”周兴展颜笑了笑，介绍道。

　　闻言，斯顿将军精神一振，双眼放光地看着周兴：“你说的是真的？你有多大的把握？”

　　“百分之九十以上，将军，我已经摸透了奇迹之门的运行方式，现在就差实际测试了。”周兴展颜一笑，信心十足地看着斯顿将军，回复道。

　　听了周兴的话，斯顿将军眉头紧皱，登时纠结了起来。

　　鉴于奇迹之门接连传送了两次巨虫生物，严重威胁人类赖以生存的地球，因此，新建立的对外域文明国际组织，定下相关政策，暂缓任何关于奇迹之门的时候，与此同时，各国政府派遣代表观察员密切监视奇迹之门，禁止美方单独启用高频测波仪进行试验。

　　现在，要说通这个涉外国际组织，取消禁止命令，再次启动奇迹之门测验项目，是一件非常麻烦的事。

　　“周，想要再启奇迹之门测试实验，恐怕要你出面才行，否则短期的希望很渺茫哦！”斯顿将军看着周兴，提醒道。

　　周兴精神一振，迫不及待地问：“将军，我要怎么做？”

　　“如果你能说通华国这边的代表观察员，那么这件事就成功了一半。”斯顿将军看着周兴笑着说。

　　“这个简单，我一定能说服他们。”周兴眼睛一亮，欣然点头道。

　　见到周兴这幅欣喜焦急的模样，斯顿将军开心笑了，心里不由感到一阵轻松，他最喜欢与周兴这种科学家打交道了，他们专注于科学领域，大多不会有过多的花花肠子，也不常关注任何与科学无关的事情。

　　“周，这件事还是延后一下吧！藏在地低下那只巨虫生物现在还没解决呢！要是再一次传送过来巨虫生物，我们没办法分心解决，还是等我们把它解决了再说吧！”斯顿将军想起了什么，看着周兴说。

　　闻言，周兴眉头一皱，要是那只掘地冲一直得不到解决，那么这次“测试”岂不是要被无限搁置。

　　周兴满怒瞪着斯顿将军，腔抱怨地说：“将军，如果不能进行实物测试的话，那我要申请回去了，这边没有待下去的必要了。”

　　什么？回华国，那怎么可以！

　　没想到周兴一不爽就变脸，斯顿将军被吓了一跳，吃惊地看他，久久未能回过神来。

　　周兴包含深意的目光看着斯顿将军道：“怎么了？将军？你该不会是要强行把我留下来了吧？”

　　“周，你误会了，我怎么会强留你呢！”迎上周兴的目光，斯顿将军带着尴尬的笑容，摇了摇头。

　　周兴点了点头，满脸笑意地看着斯顿将军：“嗯，将军，那麻烦您明天派人送我离开这片基地吧！”

　　闻言，斯顿将军苦笑不已，派人送他离开？这怎么可能！

　　没撕破脸皮之前，斯顿将军还是决定先不来硬的。

　　斯顿脸上堆起一个和善的笑容，看着周兴道：“周，你先别急着回去，奇迹之门的实验说不定过几天就能开启了。”

　　“将军，你没骗我吧？”周兴不信地摇了摇，看着斯顿将军着重提醒道：“要是短期不能进行实验，我真要回去了，公司还有许多事情等着我处理呢！”

　　斯顿将军面色一急，连忙解释道：“周，镭射钻地机还差两天就能完成，另外我们也已经发现那只掘地虫的踪迹，相信很快就能解决掉它。”

　　闻言，周兴眼睛微微一亮，好奇地问：“恩？终于发现它了吗？它在什么地方出现了？”

　　一个月时间，说长不长，说短不短，但是，失去踪迹的掘地虫一直是周兴的心头之患，现在终于有它的消息了，实在太好了。

　　“我们在一片鳄鱼栖息地发现了一个异常显现。”斯顿将军回答周兴的问题道。

　　“鳄鱼栖息地？鳄鱼变少了吗？”周兴看着斯顿将军，好奇地问。

　　“是的，大大小小，三十几条的鳄鱼群今天早上没露出水面晒太阳，整个鳄鱼群好像消失了。”斯顿将军看着周兴回答道：

　　“鳄鱼属于冷血动物，夜晚之后，早上一般会露出水面活动，如果是这样的话那可能性很大啊！它应该正潜伏水中觅食呢！”周星眼睛微微一亮，说出了自己的判断。

　　“恩，现在正在进行全面排查，这次有镭射钻地机，一旦查到它的踪迹绝不会再让它逃了。”斯顿将军面露狠色，恶狠狠地说。

　　周兴默然地点了点头，颇为期待地说：“好吧！我等你们的好消息，今晚我会和陈主任交流一下，希望能尽快开启奇迹之门的传送实验。”

　　“会的！”斯顿将军看着周兴，郑重地点头道。


第三百二十四章 它怎么变了

　　凯巴布高原，因为河谷地层结构、硬软的差异，奔腾的科罗拉多河致使漫长的大峡谷，形态百态杂陈，有的地方宽展，有的地方狭隘；有的地方尖如宝塔，有的地方堆如础石；有的如奇峰兀立，有的如洞穴天成……景色壮丽，举世无双。

　　巨大的裂痕纵横交错在赭红色的地球表面，夕阳斜照，整个大峡谷染上黄色、红色、橘色、蓝色、……变幻莫测，七彩缤纷，非常壮观。

　　科罗拉多河赋予这片土地“鬼斧神工”的大峡谷地貌，与此同时还孕育无数的生命，天际翱翔的雄鹰，追逐夕阳狂奔的驯鹿，站在崖上寻找的美洲山狮……

　　“突突……”的巨响由天际由远既近的传来。

　　没过多久，一群疾驰的黑点风驰电挚地穿过科罗拉多大峡谷的上空，赫然是一群黑鹰直升机。

　　黑鹰直升机在一片空地接连不断地降落而下，一个个全副武装的大兵从机舱内鱼贯窜出，汇集一起朝一片湖畔跑去。

　　“快，快，快跟上，快……”军官不断地催促着。

　　大兵们拼命地往那片湖畔疾跑，与此同时，身后跟着十几条机械狗，背负着跟它们身体差不多体积的背囊，在一片“咔嚓，咔擦”的机械声中，步伐稳健地紧随其后。

　　“A队负责F1区，B队负责F2区……十分钟组装探测仪，天黑前必须完成沿岸搜索任务。”一名白人军官向围着他的小队负责人下令道。

　　“遵命，长官！”

　　八队军官应命，旋即迅速散去，组织队员们执行任务。

　　“蛙人部队，半小时准备！”白人军官转头看向身后的士兵，下令。

　　“遵命，长官。”

　　闻令，士兵们纷纷涌向机械狗，打机械狗背负的装备箱，都开始穿戴起潜水服来。

　　“……”

　　湖畔发生的情况，通过军事卫星直接转播向远在九十公里之外的军事基地。

　　军事基地-指挥室，指挥台的工作人员，各国的代表观察员，以及一众专家教授齐聚，他们纷纷闻讯赶来见证发现掘地巨虫踪迹的情况。

　　陈林看向坐在指挥位的斯顿将军，寻求确认地问：“将军，已经能确认发现那只掘地巨虫了吗？”

　　“经过二十几组排查，以及鳄鱼群无故消失的迹象，现在已经百分之八十的把握，确定那只巨虫肯定就在那个片区。”斯顿将军看了陈林一眼，回答道。

　　“鳄鱼这种凶猛的动物几乎没有天敌，没有特殊原因不会轻易离开‘老窝’，现在整个鳄鱼群都消失，一定是它干的。”

　　“没错了，一定是了！”

　　“应该不是从湖底挖出来。那样水位会下降！”

　　“好狡猾的家伙，居然躲在水里捕猎，它肯定拥有不错的智慧。”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，技术专家们，观察员你一言，我一语，纷纷激动地补充起来。

　　“大家看大屏幕吧！应该很快就会有发现！”斯顿将军皱了下眉头，暗示众人保持安静地说。

　　众人意领神会，停止了交谈，目光纷纷看向监视大屏幕。

　　电影幕布大小的指挥大屏幕，分划显示着十几个监控画面，画面的视野，有的来自无人机，有的来自机械狗，有的来士兵头盔上的摄像头……显示着他们在搜索该区域的视频。

　　很快，七八个蛙人跳入湖中搜索湖底的目标，指挥大屏幕出现了湖里的画面情况。

　　时间一点一滴的流逝。

　　士兵们的搜索范围越来越广，指挥大屏幕中画面的内容越来越多，好像预感到掘地巨虫就要露出水面一般，指挥室内的众人屏息凝视着指挥大屏幕，大气不敢喘一口，深怕分心错过了。

　　突然。

　　指挥大屏幕一个显示水下的画面骤然一暗，再无画面传来。

　　“6号蛙人，听到请回答，请检查的摄像头。”

　　“6号蛙人，听到请回答！6号蛙人……”

　　“……”

　　监控画面传起白人指挥官的询问声，可是6号蛙人好像断了通讯似的，迟迟没有应答。

　　指挥室众人心里浮起了一丝不好的预感，然而，让他们毛骨悚然的一幕发生了，3号蛙人，5号蛙人的监视画面相继断开，间隔不到三秒，隐约之间，他们好像看到了一团黑影掠过。

　　“一定是它，一定是它，蛙人快上岸啊！”

　　“是它！它就在水下，快跑啊！”

　　“完了，他们完了！”

　　“……”

　　看到这一幕，观察员，专家教授们纷纷惊惧地大喊了起来。

　　“发现目标，蛙人上岸，所有人集合，准备战斗。”

　　“发现目标，蛙人上岸，所有人集合，准备战斗。”

　　“……”

　　白人军官又急又怒的声音接连不断地从通讯频道传扬出来，召集下属们集合。

　　闻令，士兵们四面八方地向白人军所在的位置赶来，水下剩余的蛙人齐齐调转方向，拼命划动四肢，逃离水下。

　　指挥室，所有人的心提到了桑门眼上，他们死死盯着指挥屏幕，看着蛙人们逃命的画面，然而，他们的身后紧随着一个巨大黑影，时不时地吞掉他们其中一个人。

　　一个自知跳不掉的蛙人，绝望地回头看向敌人，入眼，是一个布满尖锐牙齿的绿色巨口，迎面朝他笼罩而来。

　　“咕噜”一声，从那个监控画面响起，随即恢复了静寂。

　　指挥室，所用人汗毛倒立，一身冷汗，刚才那身临其境的一幕，就好像他们被一口吞掉一样，无限恐怖。

　　“快，快跑啊！别回头了。”

　　所有人的目光落在最后一个蛙人的身上，他已经浮出了水面，正奋力地朝岸边跑。

　　就在众人以为他能幸存下来的时候，画面之中一个巨大身影骤然从水底扑了出来，一下子叼起“蛙人”的身体，巨大头颅向上一扬，“咕噜”两声，将其整个人一口吞吃了。

　　指挥室，众人看着大屏幕，全部被这一幕惊呆了。

　　“不对，它，它的模样……！”

　　“它怎么变成这个样子了！”

　　“怎么回事，它怎么能成长这么快。”

　　“上帝啊！它……”

　　“……”

　　看到掘地虫的露出的面部，所有人都被它现在的模样惊呆了。


第三百二十五章 狩猎与食物

　　一个月不见，掘地巨虫的体型比之前膨胀近二分之一，背部高隆，腹部臃肿，身体颜色变得更深了，下身的十几对副足变得更加粗壮，修长，强而有力的支撑着它庞大的身躯，头部一对篮球大的复眼变成了深黑色的，充满狡诈，嗜血的气息。

　　“开火！开火！”白人军官惊惧地看着眼前的庞然大物，歇斯底里地大吼。

　　“哒哒……”激烈的枪声骤然响彻了峡谷。

　　士兵们面色发白地连连后头，枪口对准掘地巨虫庞大的身躯，死死扣着扳机。

　　“噗噗噗……”数以千计的子弹疯狂射入掘地巨虫的身躯。

　　掘地巨虫吃疼不已，昂头“嘶”吼了一声，漆黑的复眼盯着士兵们凶芒一闪。

　　掘地巨虫十几队辅足猛的一蹬地面，“哗啦”一声，庞大的身躯猛然跃出水面。

　　“轰”一声巨响，掘地巨虫庞大的身躯重重砸落在地面上，落入了人群当中，一群来不及躲避的士兵被压成了肉饼，瞬间毙命。

　　密集抢手骤然停滞，掘地巨虫砸落在地，巨大的冲击波一下子掀飞了十几人。

　　掘地巨虫原本还在三十米开外，一个跳跃便如此贴近他们，士兵们亡魂大冒，连连后退。

　　“开枪，快开枪，快杀了它！”白人军官又惊又怒，大声地叱喝。

　　闻令，士兵们惊骇地盯着掘地巨虫，一边后退，一边死命地扣动扳机，密集的枪声重新响彻了起来。

　　掘地巨虫漆黑复眼盯着人群中下令的白人指挥官，凶光一闪。

　　下一秒，掘地巨虫庞身躯猛地向前突进，张着血盆大口向白人军官扑咬而去。

　　“哐当”一声。

　　白人军官身后两道身影飞扑而至，奋不顾身地阻挡在白人军官的前面，被掘地巨虫撞飞出去。

　　白人军官一个侧扑，乘机逃离了原地。

　　看向两个被它撞飞的身影，掘地巨虫漆黑的副眼闪过一丝狐疑之色。

　　被掘地巨虫撞飞的两道身影正地上滚了几番，留下两道深深的痕迹，飞出去十几米，不过，他们迅速稳住身形，像是打不死的小强，重新站立起身。

　　“砰砰……”像金属桩敲击地面的声音接连不断地响起。

　　两道身影踏着重步，向掘地巨虫冲杀而去。

　　掘地巨虫复眼凶芒一闪，两只巨大的鳌足飞刺而出，又快又急，迅猛无比。

　　“砰”一声巨响，两道逼近的身影，瞬间又被打飞了出去。

　　不管那两个身影，掘地巨虫头颅一低，看向下方到底的白人军官，张大嘴向他扑咬而去。

　　见状，士兵们大急，纷纷将枪口对准巨虫的头部攻击，拯救他们的指挥官。

　　掘地巨虫皮粗肉厚，身体好似拥有非常特别的结构，子弹对它的伤害力非常小，不为所动地向白人军官咬下。

　　躲不掉了，白人军官绝望地闭上了双眼，他的双手拔开一颗挂在腰间的手榴弹。

　　“噗嗤”一声，掘地巨虫一口从咬中白人军官，叼起他的身体，两个囵枣吞吃了下去。

　　“上校！”

　　看着自己的长官被巨虫吃了，士兵们悲愤莫名地大喊，士气大降。

　　“哒哒……”士兵们死扣着扳机，一个个不停地后退。

　　失去了指挥官，士兵们方寸大乱，各自为战。

　　掘地巨虫看向不断后退的士兵，漆黑的复眼充满对食物的贪婪，这么多食物，全部吃掉，足够它度过一段时间了。

　　掘地巨虫庞大的身躯向前一倾，骤然提速，就近向一群士兵扑咬而去。

　　掘地巨虫体型巨大，就像一栋高楼，然而，它的身躯却不笨拙，十几对粗壮的副足赋予它迅猛的速度，灵活的机动。

　　“噗嗤”一声，掘地巨虫一口同时咬中两个士兵，它头颅一杨，长着大嘴下一秒就要将他们送入腹中。

　　“轰”一声闷响，骤然从掘地巨虫的体内传出。

　　掘地巨虫庞大的腹部一鼓，如受雷击，庞大的身躯一个踉跄，斜斜地倾倒下去。

　　“轰”一声巨响，掘地巨虫庞大的身躯重重砸在地面上，扬起一大片沙尘。

　　掘地巨虫大嘴一张，“哗啦”一声，喷吐出了一堆红绿相间的“不明物体”，眨眼之间堆积成了一座小山，散发一个酸性的恶臭。

　　掘地巨虫身体肢体止不住地滑动，肢体抽搐，久久不能从地面上站立起来。

　　掘地巨虫好像受了不小的创伤。

　　看到这一幕，士兵们齐齐一愣，随即欢喜若狂，他们机枪一杨，对准掘地巨虫疯狂倾泻子弹，与此同时，还时不时地还抛出一颗手雷。

　　“哒哒……”枪声轰鸣，火力全开。

　　“噗噗噗……”掘地巨虫的身体冒起一连片绿色血花，头部，身躯……就像被急雨袭击的湖面，绿色的血花此起彼伏地盛开，接连不断。

　　都是贪吃惹的祸，手雷在体内爆炸，掘地巨虫无法承受这样的重击，一下子萎了，被士兵们打得连连后退，“喋喋”惨叫。

　　打算趁其病，要其命

　　士兵们精神振奋，死死扣动扳机，众志成城地向掘地巨虫逼近，准备解决掉它，为长官和其他兄弟报仇。

　　指挥室，原本正焦急忧虑的众人看到这一幕，全都瞪大了眼珠，喜出望外，惊喜若狂。

　　“好！好！快杀了它！”

　　“太好了，他做的太棒了，他是个英雄啊！”

　　“解决了吗？就这样解决了吗？”

　　“终于要结束了吗！”

　　“……”

　　眼见士兵们占据了上风，指挥室观察员，技术专家们激动不已，纷纷情不自禁地叫出了声。

　　看着掘地巨虫骤然收重创的样子，斯顿将军一下子想起被掘地巨虫吞吃入腹的下属-凯恩。

　　斯顿将军神色复杂地盯着大屏幕，眼中泛起了感激的泪水：“凯恩是你解决了它吗？你做的太棒了！我为你骄傲！”

　　大屏幕之中，支援的士兵从四面八方赶来，三名士兵准备了重型火箭弹，瞄准了掘地巨虫……时间在这一刻定格，所有人都期待着掘地巨虫的生命被终结。

　　然而，就在众人欢呼雀跃，庆祝胜利的时候，变故徒然发生了。


第三百二十六章 他们都死了

　　指挥大屏幕，士兵们正疯狂围着掘地巨虫攻击，变故骤然发生。

　　“喋……”掘地巨虫徒然扬天一阵怒吼，所有围攻它的士兵身体齐齐一顿，枪声噶然而止。

　　只见，掘地巨虫庞大的身躯几乎半个昂立而起，五六只前足疯狂舞动，张牙舞爪，血盆大口密布尖牙，漆黑的复眼泛出两道墨绿色的稠液，浑身绿色稠血，止不住地流淌，无比狰狞，无比可怕。

　　“砰砰……”士兵们丢到手中的枪械，一个接一个地栽倒在地，四肢抽搐不止。

　　显然，士兵们全都受到掘地巨虫的未知攻击，一下子全部丧失了战斗力。

　　指挥室，胜利的欢呼声噶然而止，所有人目瞪口呆地看着指挥大屏幕，全部傻了眼。

　　“这，这是什么情况，明明都快赢了的！”

　　“为什么会变成这样子？”

　　“起来啊！快起来啊！快点起来杀了它。”

　　“上帝啊！到底发生了什么事？”

　　“……”

　　观察员，技术专家，一个个惊慌失措地叫出了声，无法相信他们看到的一切。

　　眼见胜利在望，然而，结局却与他们期望的严重不符，他们无法接受这样的结局。

　　然而，更让他们揪心的事情发生了。

　　监控大屏幕上，掘地巨虫无视掉地面一地无力反抗的“食物”，它转过身去，拖着沉重的身躯，缓缓地向湖里走去。

　　“它要逃了，它要逃了，绝不能让它逃了。”

　　“将军，战斗机群还没到吗？”

　　“将军，快发射导弹吧！士兵们都死了。”

　　“……”

　　观察员们不约而同地看向斯顿将军，纷纷急不可耐地催促起来。

　　闻言，斯顿将军阴沉着脸，不忍地看了大屏幕中那些倒地浑身抽搐的士兵一眼，艰难地举起了手。

　　见状，曼里教授老脸一急，连忙出声制止：“将军，他们都还活着，千万不能发射导弹。”

　　“教授，你看错了，士兵们都阵亡了。”

　　“教授，不能让它跑了，要不然等它养好了伤，会死更多人的。”

　　“教授，大局为重。”

　　“战士要有随时牺牲的觉悟，将军，赶紧发射导弹吧！晚了就来不及了。”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，各国代表观察员纷纷急劝起来。

　　一个月时间而已，掘地巨虫的模样变化无比巨大，如果让它继续成长下去，谁知道未来它会成长成什么模样。

　　各国的观察员们极度不安。

　　现在掘地巨虫遭受了重创，正是击杀它的好时机，那些大兵的生死在他们眼里远比没有除掉掘地巨虫来的重要。

　　斯顿将军脸上犹豫之色一闪而逝，高举的手果断一挥，下令道：“锁定目标，掠夺者，发射！”

　　闻令，指挥台的操作员应命。

　　旋即：十五枚掠夺者一起从导弹井架飞出，穿向云霄，直奔掘地巨虫所在的位置疾飞而去。

　　指挥室，所有人表情凝重地凝视着监视大屏幕。

　　大屏幕之中，躺倒在地，四肢不住抽搐的士兵们缓了过来，他们挣扎着要从地面爬起来。

　　时间在一刻凝滞住了，众人眼中闪烁着不忍的目光，然而，他们的注意力很快又转移到了另一个方面，掘地巨虫已经潜入了水下，不见了踪迹，耗费这么大的代价，掠夺者能杀掉它吗？

　　“教授，那到是什么攻击？为什么能一下子‘杀死’所有人士兵？”一个观察员转移话题，询问曼里教授道。

　　“那只是声波冲击，他们没死。”曼里教授厌恶地看了那名颠倒黑白的观察员一眼。

　　“教授，我觉得不是声波冲击，它受了很重的伤应该发不出声波方面的攻击。”周兴眉头紧蹙地看着监控大屏，否定道。

　　“不是声波冲击，那是什么攻击？杀伤力太强了。”陈林追问周兴道。

　　闻言，所有人目光纷纷看向周兴，掘地巨虫的攻击方式太诡异了，士兵全部中招了，让人防不胜防。

　　“应该生物波冲击，类似精神威严这方面的打击。”周兴思考了一下，解答道。

　　“精神冲击！还有这样的攻击？”

　　“周，你弄错了吧！虽然你是生物波方面的专家，但是……”

　　“周，你说的这种攻击方式有点离奇了。”

　　“……”

　　在精神方面发动的实质攻击？众观察员，技术专家齐齐一愣，不由都质疑起了周兴的判断。

　　周兴摇头笑了笑，解释道：“正如我们之前的判断，那只巨虫现在正朝母虫方向进化，有这种特殊的保命手段不足为奇，更何况我们面对的是外星物种，它们生存星球是样什么的，它们的种群……等等。我们一概不清楚。”

　　周兴停顿了一下，看着众观察员们，郑重其事地讲解道：“各位，如果解决掉这只巨虫，我们应该继续开启奇迹之门的传送实验，我有十足把握控制奇迹之门的传送模式，不会再让巨虫降临地球。”

　　闻言，众观察员，专家教授们面面相窥，都犹豫了起来。

　　“周总，这件事还是等确认结果再说吧！那些掠夺者能杀掉它吗？”陈林关切地追问周兴道。

　　“它非常谨慎，一刻都不耽搁地撤退了，五五之数吧！”周兴看着指挥屏幕，不看好地说。

　　“周，你估算错了吧！它受了那么重的伤，肯定走不掉的。”

　　“是啊！十五枚掠夺者呢！这样都杀不死它吗？”

　　“……”

　　听了周兴的猜测，观察员们登时又急了，五成的概率太低了，要是让它继续活下去，他们又得过那种担惊受怕，寝食难安的日子。

　　面对质疑，周兴看着指挥屏幕，不慌不忙地分析，道：“十五枚掠夺者不可能同时攻击到掘地巨虫所在的位置，我们就按2-5枚的杀伤力来算，接着，按照掘地巨虫的谨慎性，它肯定会第一时间躲入地道，按照它的速度……在计算导弹飞行时间……最终结果还是要看导弹的命中率。”

　　闻言，众人不由纷纷看向指挥大屏幕，说话工夫，十五枚掠夺者导弹已经抵达该区域的上空，结果即将在下一秒揭晓。


第三百二十七章 核心资料

　　军事卫星导航系统精准定位制导之下，十五枚掠夺者短程弹道导弹，尾部拖着长长的焰芒，急坠而下。

　　很快，通过无人机监视的画面实时传输过来，十五朵“沙尘之花”瞬间大屏幕上绽放，扬起了一道道三十几米高的沙柱。

　　沙尘慢慢消散，掠夺者的弹头净重1吨，炸药质量约860千克，杀伤半径可以达到150米。

　　隔了七八分钟，待沙尘坠落，散去，那片被掠夺者攻区域，出现一个个三四十米深的巨坑，面目全非，那些倒地挣扎着要站起来的士兵也不见了踪迹。

　　指挥室，观察员们瞪大眼珠，死死盯着大屏，试图寻找掘地巨虫的尸体，然而，许久无果。

　　“应该死了吧！这么大的威力。”

　　看到导弹造成的破坏力，某个代表国观察员看向斯顿将军问。

　　“没找到它尸体之前，暂时不要下定论。”斯顿将军摇了摇头，目光看向身边的下属。

　　军官意会，率领着一众士兵，技术专家，急匆匆地赶往目的地，搜索掘地巨虫的尸体，确认导弹的攻击结果。

　　指挥室，众人现在能做的事，只能干巴巴地看着指挥屏幕，耐心等待。

　　看着观察员们，面色焦急的模样，周兴打开话夹子，继续刚才的话题，询问他们，道：“各位，我刚才的提议你们能否认真考虑一下呢？奇迹之门的存在代表它蕴藏着一个重大的秘密，涉及了：人类的起源，突破长寿基因，一颗生命星球，接触外星文明……等等方面，蕴含着巨大的利益，我真不明白还有什么好犹豫的。”

　　闻言，众观察员纷纷回过神来，面色复杂地看着周兴，他们何尝不知道奇迹之门蕴含着极大的利益，但是，巨虫生物凶猛神秘，非常不好惹啊！他们是被吓到了。

　　“周，一只掘地巨虫就给我们造成了这么大的麻烦，要是多来几只那还得了。”

　　“是啊！太危险了，我们不能再冒险。”

　　“没错，要是传送出更可怕的巨虫物种，解决不了怎么办？奇迹之门实验绝不能开启。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，观察员们畏惧实验的风险，纷纷拒绝了他的提议。

　　“我都跟你们说了，风险已经被我控制到最低了，能确保90%以上的几率，奇迹之门实验不会再有巨虫生物传送过来。”周兴看着众观察员，有些不耐烦地重申道。

　　“百分之九十以上，不是还剩百分之十嘛，这样不行哦！”

　　“是啊！不怕一万就怕万一，万一要是再出现巨虫传送……”

　　“周，虽然我们都很相信你的能力，但是，没有十足的把握，我们是不会再启星门传送实验。”

　　“……”

　　听了周兴的解释，众观察员露出了心动之色，不过，巨大的风险又让他们退缩了回去，他们你一言，我一语，继续回拒。

　　看到众观察员既想吃肉，却又不愿“杀猪”，一点风险都不愿承担的模样，周兴顿时恼火了。

　　“好吧！你们自己看着办，以后再启动奇迹之门进行实验，我就不奉陪了。”周兴以退为进，不爽地说。

　　说完，周兴转身迈步就要离开指挥室。

　　见状，众人脸色齐齐一变。

　　奇迹之门是“上帝”赐予人类最神秘和昂贵的礼物，停止启动“奇迹之门”实验只是暂时的，等过段时间，肯定会再启奇迹之门实验的。

　　若要问对奇迹之门的了解，除了曼里教授之外，非周兴莫属了。

　　经过这段时间接触，周兴“变态”的能力众人有目共睹，短短一个月的研究，他对奇迹之门的了解已经胜过研究了几十年的曼里教授，与此同时，还随手设计开发了两款大型设备：镭射钻地机，生物波探测器。

　　如果周兴真甩手不干，以后再不参与奇迹之门的研究，那损失还不是一般的大了。

　　“周，别走啊！有话先好好说嘛！”

　　“周，事情还可以再商量啊！”

　　“周，这件事晚点给你答复行吗？别这样。”

　　“……”

　　周兴刚要跨步离开，一下子被各国观察员们挡住了去路，拉着他胳膊，热情地挽留起来。

　　“你们要干嘛，快松手！”周兴翻了个白眼，冲那些拉着他的人叱喝道。

　　“周，奇迹之门的实验会不会继续，我三天后给你答复。”斯顿将军看着周兴，认真地说。

　　闻言，周兴心里一喜，看着斯顿将军，欣然点头：“好！就这样定了。”

　　“没问题。”斯顿将军面无表情地点了下头，看着周兴问：“不过，周，我需要你提供一份详细的实验计划，以及奇迹之门的控制方式，传送实验前需要做哪些准备……支援我在会议上说服总统先生。”

　　“周，我这边也需要。”

　　“周，资料也给我来一份。”

　　“……”

　　斯顿将军话音一落，众观察员们纷纷向周兴讨要道。

　　周兴开心点了点头，从善如流地说：“可以，你们稍等一下，我现在去整理。”

　　说完，周兴走向一台空座的计算机前，简述奇迹之门的运行模式，半真半假地描写控制方法，特制一份奇迹之门的技术分析资料。

　　见周兴如此配合，众指挥官格外欣喜，奇迹之门运行方式就像“迷”一样的存在，目前能破解这个“谜题”的人只有周兴，如果他们能为国家获得这份技术资料，那么绝对是立了大功。

　　看着众观察员脸色欣喜的表情，陈林皱眉看着正在专注做事的周兴，面色阴沉。

　　奇迹之门的核心技术资料就这样流露出来，合适吗？

　　也不知道周兴是怎么想的？科学家虽然没有国界，但是有国籍啊！奇迹之门是整个人类最具战略价值，军事价值，最神秘的建筑，现在周兴为了继续研究奇迹之门，一点都不为祖国考虑，将奇迹之门的技术信息都拿出来了。

　　陈林暗暗焦急，却又不知道怎么打断他，认真工作起来的周兴自动忽视了外界，没有的大动作，无法令他停止。


第三百二十八章 技术资料

　　美联邦-白宫，一间封闭的会议室，正在进行一场激烈的辩论，决定是否继续开启奇迹之门的试验。

　　总统桑德斯，曼里教授，斯顿上将，威尔斯上将，国务卿……不算宽敞的会议室，二十几人将长条会议桌的位置坐满，会场高官政要，将星云集。

　　“总统先生，一颗星球正等着我们开发，这样的好事没什么好犹豫。”

　　“总统先生，奇迹之门就在我国境内，如果开启探测试验，接下来，将要进行补给准备，基础建设，军火补充……预计能增加四十几万个工作岗位。”

　　“总统先生，必须再启试验，这样各国政府才会更顾及我们的态度，有利美元走势。”

　　“……”

　　负责民政，金融方面的部长们，纷纷被奇迹之门无限量的“钱景”所吸引，几乎一边倒地支持继续开启奇迹之门的试验。

　　看到这一幕，曼里教授面色微变，见识过，浮空巨虫朝奇迹之门吐附着物，掘地巨虫一个月内体型巨变，朝另种一种虫态变化……种种迹象，已经证实他对巨虫物种的猜测，巨虫生物是一种极其恐怖的星际物种，它们一定还存在着更可怕的巨虫形态。

　　要是再开启奇迹之门的试验，万一传送过来更可怕的巨虫生物，以人类的实力根本没办法应付。

　　曼里教授想也不想，出声否决：“总统先生，巨虫生物的威胁性不可以预计，冒然开启试验极度危险，我看还是再等等吧！”

　　闻言，几位高官政要面色微微一变。

　　随着星耀集团在科技方面的异军突起，5G网络，纳米医疗舱，智能机器人，辉钼材料，虚拟网络……等等高科技产品应用，华国强势崛起，在科技方面，经济方面感受到压制的力量越来越强。

　　奇迹之门是一个极其难得的机会，如果能借此机会，以开发另一颗星球的机遇，启动一个发展经济的新引擎，他们国家的军事，经济将继续延续世界第一的地位，这是一个决不能放弃的机会。

　　“教授，周兴不是在资料写清楚了吗？这次试验是反向传送，只是传送一批智能机器人过去收集资料，并不会有巨虫生物传送过来。”

　　“教授，如果这份资料描述的内容不假的话，试验应该不会有风险吧！”

　　“教授，你能将这次试验的技术资料讲解一下吗？尤其是争对奇迹之门的技术描述，看得不是很懂啊！”

　　“……”

　　曼里教授的话音刚落，五位名政要高官不约而同，一个接一个地开腔驳斥他。

　　闻言，曼里教授眉头紧蹙，脸上露出了无奈之色。

　　周兴描写的试验计划书几乎是无懈可击的，他用专业的视角讲述了奇迹之门的内部运行机制，涉及的知识包含了量子物理，天体物理，力场定位，函数推理，星位轨迹，粒子纠缠……等等，数十个高深领域的知识。

　　这么短的时间，资料里记载的许多知识点他也是半懂不懂的，曼里教授根本无法列举出有力的证据，否定这份对奇迹之门运行机理的分析资料。

　　至于，向其他人非专业人士解释资料里的技术内容，曼里教授不得不承认自己无能为力，道：“这份资料涉及大量专业知识，难度不小，许多地方我还没来得急验证，要切确了解它的真实内容，要让写这份资料的人来解读。”

　　“这份技术资料这么复杂，即便解读了，我们也无法理解，我们只需要你确定它可不可以实施就行了，教授，你能确定吗？”斯顿将军看着曼里教授追问道。

　　闻言，总统桑德斯，威尔斯上将，以及一众高官纷纷看向曼里教授，等待他的回复。

　　听到斯顿将军的问题，曼里教授老脸微微一僵，不知道该怎么回答了。

　　以周兴在科研方面的天赋，他写的技术分析肯定经过深刻的研究，拥有充实的论据基础，只不过，因为自己无法跟上他的脚步，这才搞的无法确定他写的技术信息。

　　因为自己的关系就要否定他吗？那太不负责了！曼里教授扪心自问，自己干不出这样的事。

　　但是，如果认同了这份技术资料，意味着同意了一场风险巨大的试验，一旦试验出现问题，那将是一场大灾难，曼里教授绝不愿看到这样的事发生。

　　该如何选择呢！曼里教授左右为难。

　　曼里教授一脸为难地看着总统桑德斯，请求道：“总统先生，能不能再给我点时间，这份资料我需要再研究一下。”

　　“需要多久？”总统桑德斯看着曼里教授问。

　　“一个月时间吧！”曼里教授想了一下，苦笑地说。

　　曼里教授话音刚落，斯顿将军立即否决道：“不行，一个月时间太长了，周兴一直闹着要回去，要是实验尽早开启，我们没有其他借口挽留他，到时候闹僵了，他不会这么主动的。”

　　总统桑德斯愣了一下，看着曼里教授商量地问：“教授，一个月太长了，七天可以吗？”

　　闻言，曼里教授忍不住翻了个白眼，他又不是周兴那种变态，更何况他年纪不小了，一个月要搞懂那份“包罗万象”的资料，曼里教授想一想就头大了，只给七天时间，这不是在要他老命嘛！

　　“总统先生，最少需要一个月才能确认。”曼里教授咬着牙，不容妥协地说。

　　总统桑德斯意外地看了曼里教授一眼，皱眉思考了片刻，看向斯顿将军决定道：“既然这样，先进行试验准备工作吧！把人留住，不要闹僵。”

　　曼里教授面色大变，急忙出声劝谏：“总统先生，你同意进行试验了？万一出现问题……！”

　　“教授，试验准备的时间不会那么短，技术资料你继续进行验证，如果存在问题，我们立即终止试验。”总统桑德斯摆了摆手，笑着解释。

　　“没错，就这么干，先把那小子稳住了再说。”斯顿将军眼睛一亮，点头道。

　　“嗯！”总统桑德斯点头笑了下，询问斯顿将军另一个问题，道：“将军，那只巨虫的尸体找到了吗？”

　　迎着总统桑德斯的目光，斯顿将军面色难看地摇了摇头，答复道：“已经发现了暗道，确定被它逃了。”

　　总统桑德斯面色一沉，阴沉地下令：“启用那台镭射钻地机，一定要把它杀掉。”

　　“总统先生！我明白。”斯顿将军重重点了下头，神色凝重地说。


第三百二十九章 远程会议

　　实验区，休息室，周兴坐在电脑桌前，双目盯着身前的液晶屏幕，屏幕之中，呈现唐欣，杨明华，林薇等人，坐在一个会议室的画面，他们正在进行一场远程网络会议。

　　“兴，还不能确定回来的时间吗？他们没为难你吧？”通话一链接成功，唐欣便关切地问。

　　顾及着在场众人，唐欣凝望着周兴，许多话临道嘴边无法说出口。

　　看到唐欣欲言又止的模样，周兴回给她一个宽慰的笑容，笑着说：“我在这边的情况还好，等试验开始我便会回去。”

　　“周总，那个试验什么时候能开始？集团这边许多项目还等着你审批签字，不能一直拖着啊！”杨明华看着周兴焦急地问。

　　星耀集团是一家以先进科技著称的企业，涉及众多高科技领域，市值位居世界第一，然而，它的股权高度集中，除了周氏夫妇占据了一小部分，其他的几乎都揣在周兴的手里。

　　周兴甩下所有公司事务，突然出国去，一去就是一个多月，至今没有决定什么时候回来，这下子可愁坏了杨明华，林薇这群高层领导。

　　“是啊！周总，您什么时候能回来啊？技术部这边冒出了许多棘手的问题，急需您帮忙解决呢！”陈帆看着周兴，可怜巴巴地求援道。

　　周兴的身份不仅只是个老板，他更是整个星耀集团的首席技术官，平日出现解决不了的技术难题，他们都是向周兴请求技术支援的，然后，他们认为技术难题总是被周兴轻而易举地解决，一次又一次，他们已经适应了这种作弊式的研发方式。

　　自从周兴出国之后，他们就像一群失去关护的孩子，一下子被各种技术难题包围，非常困扰，非常难受。

　　周兴沉吟了片刻，回复道：“试验如果通过审批，还要进行准备，大概需要一两个月吧！具体时间还不能确定。”

　　闻言，杨明华，林薇等人面色不由有些难看。

　　没有周兴坐镇公司总部，星耀集团发展速度骤降，按星耀集团的经济体量计算，每天的经济损失那是数以亿计的。

　　陈帆面色一急，想都不想，脱口便问：“怎么要这么长时间？飞行车的自动飞行系统出现了一些严重的BUG……周总，您不能抽空回来一趟吗？”

　　闻言，周兴脸上浮起了苦色，美政府对他报以什么样的态度，昭然若揭，如果不是提前获知奇迹之门的资料，并解析出了奇迹之门蕴含的功能，他才不会傻乎乎地上送门来。

　　周兴沉着脸，打断陈帆的追问：“我现在不方便回去，不过我已经想到回去的办法，你们在坚持一段时间吧！”

　　闻言，众人面色一变，意识到了什么，脸色都变的非常难看。

　　“兴，不要骗我，你那边真的没问题吗？”唐欣脸色一白，紧张地看着周兴。

　　“周总，那群美国佬强留你了对吗？要不要跟徐老他们反馈一下，让他们想办法把你救出来。”杨明华面色大变，提议道。

　　周兴摆了摆手，郑重其事地承诺道：“不要麻烦他们，这样会把事前闹大，反而会对我不利；我已经有办法解决这边的事情，你们再耐心等一段时间，我一定会回去的。”

　　听了周兴的话，唐欣，杨明华，林薇等人登时松了一口气，周兴隔着屏幕都能看到他们惨白的脸色恢复了几分血色。

　　“我最迟两个月后回去。”周兴笑了笑，安抚了一下众人，接着，吩咐道：“现在我安排几个任务，你们务必完成。”

　　“嗯，周总，您请吩咐，我们一定竭尽全力。”杨明华看着周兴，欣然点头。

　　“我待会儿传送一份设计图给你们，安排机械部，工程部，实验部一起进行研制。”周兴点了点头，吩咐道。

　　杨明华精神一振，双眼放光地问：“周总，您发明新产品了？这次是什么？要立即安排量产吗？”

　　闻言，周兴露出一个古怪的表情，看着杨明华，笑着说：“按照设计图的要求，两个月内制作两份，如果你觉得有能力量产，那你自己看着安排。”

　　“好的！周总。”杨明华精神一振，浑身充满了干劲。

　　周兴发明的产品，无一不是精品，这次他设计了什么样产品？杨明华双眼放光，期待不已。

　　周兴笑着点了点头头，迅速操作了几下键盘，将那份设计图资料发送给杨明华。

　　完成资料发送，周兴看向林薇吩咐，道：“嗯，林姐，你的任务会比较重，我决定两个月后举行飞行车的产品发布会，与上面沟通，获得政策许可方面协调工作需要你来进行。”

　　闻言，林薇眉头紧皱，露出了凝重之色，这个任务不是一般的难。

　　华国政府格外注重国家安全，所以政策方面偏向保守和严肃，不仅全国实施禁枪，还实施了飞行申报制度。

　　从事通用航空飞行活动的单位、个人，根据飞行活动要求，需要提前划设临时飞行空域，必须先向有关飞行管制部门提出申请，划设临时飞行的空域，确定临时飞行空域的水平范围、高度；飞入和飞出临时飞行空域的方法，不得跨界飞行……等等诸多方面的限制。

　　要让华国高层彻底放开这个口子，是一个非常艰巨的挑战。

　　周兴深得几位首长信赖，这个工作让他来做再合适不过了，然而，他现在被困在地球另一端，是没办法完成了。

　　林薇看着周兴，无奈地叹了口气：“周总，我尽力而为，其实这方面的工作应该你来做才合适，可是您……”

　　“不用担心，我一定会在发布会举行之前赶回去的，你们放心吧！”周兴笑了笑，打断林薇的话，安抚他们道。

　　闻言，众人脸上不由都露出了好奇之色，周兴那来的自信，能摆脱美联邦的软禁？难道与他设计的下一款新产品有关？

　　“小欣，公司那边就交给你管理啦！如果有什么解决不了的问题，你可以打电话给我，或者让老爹帮忙。”周兴看向唐欣，交代道。

　　唐欣点了点头：“我会努力管好公司，希望你早点回来。”

　　“放心，我一定会回去的！”周兴展颜一笑，信心十足地说。


第三百三十章 人型机甲

　　通话视屏断开，网络会议结束了。

　　杨明华，林薇，陈帆等人对周兴的设计图充满了好奇，会议一结束便将其打开，使用全息投影投放出来。

　　圆弧形会议桌中央位置，绿芒一闪，周兴设计的图纸信息呈现了出来，赫然是一具特殊的机器人，长方体的身体，粗壮的四肢，充满粗狂的爆炸力，威武无比。

　　这……

　　众人面面相窥，不明白周兴设计这款机器人的用途。

　　“杨总，这架机器人好像不简单，你显示一下它的设计参数。”陈帆看向杨明华，提醒道。

　　杨明华点了点头，在键盘上操作了几下，调出机器人的设计参数。

　　很快，密密麻麻的数据在机器人的身旁显示出来，标注着它每个部位的参数。

　　看了机器人的设计参数，众人不由倒吸了一口凉气。

　　“32.7米高，钛合金骨架，400吨重，近万马力的动力，内置操作仓位……周总，造这玩意是要做什么啊？”杨明华瞪大眼珠，死死盯着全息机器人显示的设计参数，变了脸色。

　　“周总是打算驾着它回国吗？”陈帆看向杨明华，失神地问。

　　闻言，杨明华苦笑不已，这具巨型机器人体型无比巨大，运作起来需要庞大的能源支撑，即使给它配置上5000kWh的超级电池组，估计也支撑不了几天的时间，中美两国距离那么远，周兴绝不可能驾驶着它回来。

　　“这是一款巨型战斗机械，周总开发这款战斗装备，应该是为了和美方达成交换条件吧？”林薇打量着全息机器人的设计图，猜测道。

　　控制了母鸡，还愁没有鸡蛋吃，杀鸡取卵这种事，美方绝不会做。

　　杨明华想也不想，一口认定道：“应该不是，他们限制了周总的自由，仅仅这份机器人的设计图恐怕满足不了他们的胃口。”

　　闻言，唐欣面色一白，焦急追问杨明华：“杨哥，兴，没办法回来了吗？我们怎么办？”

　　杨明华看着唐欣，笑着安抚道：“唐总，周总不是已经安排好了嘛！他做事一向有的放矢，从不食言，我们安心等待两个月后迎接周总吧！”

　　“唐总，咱们周总从来不打没有把握的仗，他说会回来就一定会准时回来，我们还是先考虑怎么落实他安排的任务吧！”陈帆跟着补充道。

　　听了杨明华和陈帆的话，唐欣不由松了一口气，美眫流露出坚信之色，虽然不知道周兴会用什么办法回来，不过他一定能办到的。

　　两个月内要交货两具，周兴给他出了一个不小难题啊！

　　杨明华盯着全息设计图，苦笑不已，难怪周总刚才听了他的话会露出那么古怪的表情，这玩意根本没办法量产，就算要在实验室里研制出一个也是个非常庞大的工程。

　　林薇眉头紧皱，一想到周兴安排的任务登时头痛不已，没有周兴出面，飞行车项目要突破华国固有的限空政策是一项非常艰巨的挑战啊！

　　远在地球另一端的周兴，对杨明华，林薇他们的烦恼不得而知，网络会议结束之后，他迫不及待地躺在休息室的大床上，双目一闭，进入虚拟实验室。

　　“老板，你来啦！”一见到周兴出现，周小智立即向他飞迎而来，小脸洋溢着开心的笑容。

　　“嗯，测试结果怎么样了？还有地方需要修改吗？”周兴迫不及待地问。

　　说完，周兴的目光向虚拟实验室的正中央看去，两架三十几米高的巨型机器人激战在一起，剧烈的金属碰撞声，“轰轰”作响，爆发出一股气势磅礴的冲击力。

　　“老板，经过二十一万次测试，内置安全舱的安全性，舒适性，已经达到极限值，没有可改进的空间了。”周小智看着周兴回答道。

　　“嗯，将安全舱的资料调出来，我要记忆它的详细数据。”周兴点了点头，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智欣然领命。

　　下一秒，一副全息图浮现周兴的眼前，巨型机器人骨架的外设部分不断，分解出来，而后消失不见，位处于它身躯中央位置的安全舱显露了出来。

　　安全舱长方体空间，7.8平米大小，两个趟椅式操作位，周围被几十公分的钛合金包囊，布满粗壮的液压减震管，支撑着整个金属舱灵活运动，形成一个灵活而安全区。

　　密密麻麻的数据标注安全舱的周边，数以千计。

　　这家巨型属于操控型机器人，操作内核使生物波链接，运用意识控制，这种操作方式非常灵活，但是，巨响机器人庞大而笨重的身躯一旦运动起来，会产生巨大的反震力，安全舱的减震效果至关重要。

　　周兴深吸了一口气，死死盯着全息设计图，开始强行记忆安全舱的技术信息，以及具体参数。

　　提供给杨明华的设计图仅仅只是巨型机器人的骨架设计图，更复杂的内部设计，武器系统，运动系统，生存系统，安全系统……等等诸多重要系统都还未通过周小智的测试，未获得优化的设计图，不过，最合适行动的人形骨架设计是可以先行建造的，其他系统模块都可以慢慢填充。

　　开启奇迹之门的传送试验，周兴最终的目的是为获得人类起源的任务线索，完成系统任务。

　　智能机器人终究只是个机器人，无法完全取代人类的工作，唯一的办法就是将人类传送过去。

　　然而，拥有巨虫生物的星球无疑是一个极度危险的地方，人类脆弱的身躯能不能适应那颗星球的生态环境还是两说，更何况，还要在一个陌生的世界进行探索，无疑是一项非常艰巨，非常危险的任务。

　　为了达成探索人类起源的目的，周兴特意为这次行动设计了一款适合这次探索行动的装置，一架与变形金刚高度相似的巨型机器人，不，用“人型机甲”称呼更加合适。

　　三十几米高的人型机甲，体型好比一栋高楼，配置超级电池组，附带氧气供应系统，防辐射，防水，防高温……等等，安全系统，拥有不错的行动能力，侦查能力……足够支持驾驶者完成至少七天以上的探索活动。


第三百三十一章 三个目的

　　周兴花了近半个小时，将人形机甲的安全舱的设计和数据参数，全部强行记忆了下来。

　　“小智，接下去你根据的设计优化它的武器系统，结果尽量简单，而又有伤害力，针对巨虫生物这种敌人进行设计。”周兴交代周小智道。

　　“好哒，老板！”周小智小脑袋一点，乖巧地应命道。

　　“嗯，那我先走了，晚点再过来。”周兴看着周小智笑了笑，告别道。

　　听到周兴的告别，周小智小嘴一撅，难过地问：“老板，你这么快就走啊！”

　　“小智，我外面还有别的事，一忙完就过来陪你。”周兴摸着周小智的小脑袋，安抚道：

　　“噢！老板，这次任务什么时候可以完成啊？小智呆在实验室好无聊，好想出去陪你哦！”周小智小脸一皱，看着周兴期盼地问。

　　闻言，周兴苦笑了不已，这次任务什么时候能完成他也不能确定啊！

　　虽然已经可以判定人类起源与奇迹之门拥有非常密切的关联，但是，奇迹之门链接的星球存在着一种无比恐怖的巨虫物种，这次传送试验能否有收获，周兴一点底气都没有。

　　“小智，这个任务我也不知道什么时候能完成，完成这个任务之后，还有完成另一个任务，所以……”周兴一脸无力地看着周小智。

　　闻言，周小智小脸一跨，泪眼汪汪地看着周兴，带着哭腔说：“老板，你要加油啊！小智也会加油的！”

　　周兴摸着周小智的小脑袋，笑着点了点头：“嗯，我们一起加油！”

　　说完，周兴的身影在虚拟实验室渐渐消失了去。

　　休息室，周兴双眼一睁，翻身从床上起来，径直走向电脑桌，准备将脑中记忆的安全舱设计图绘制出来。

　　凭借周小智逆天的计算能力，巨型机甲存在的缺陷已经被大量排除，不断测试和优化只为精益求精，这次探索试验关乎着系统任务的成败，周兴不容有失。

　　休息四，明亮的灯光下，周兴坐在电脑桌前，全神贯注地工作者，键盘“噼里啪啦”的敲击声，连绵不绝。

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　转眼三天时间过去了。

　　在周兴努力劝说下，华国，美联邦，两个大国政府同意奇迹之门再启的项目。

　　奇迹之门，实验区，大型会议室，曼里教授，斯顿将军，周兴，以及各国代表观察员，齐聚一堂，对下一次试验的准备工作展开讨论。

　　这次试验的开启，可以说是周兴一手促成的，他背靠着华国深受华国高层信赖，与此同时，他身处美联邦境内，奇迹之门对美方意义非凡，正是这两个重要的原因，两个世界大国才能一致同意这次试验。

　　美联邦无论经济还是军事，属于当今世界第一强国，华国凭借庞大的人口，经济规模，以及后来居上的科研能力，紧随其后。

　　两个国家一起同意再启奇迹之门的试验，其他国家的意见很难左右这次试验的展开。

　　会议室，众人的目光齐聚在这次会议的主角-周兴的身上，听他讲解试验开展的准备工作。

　　“各位，我以我的个人信誉向你们保证，这次奇迹之门试验开启的是反向传送，绝不会有巨虫生物传送过来。”周兴看着众人信誓旦旦地保证道。

　　听周兴这么说，众观察员不由松了一口气，巨虫生物一直是他们心中挥之不去的阴影。

　　“当然，为了以防万一，我们必须重整地下实验区，对地面以及四周铺设合金板，增强火力点，增加攻击方式……”周兴笑看着众人介绍道。

　　闻言，众人点头不已，周兴说的这些他们也有考虑进去。

　　当决定再启奇迹之门的时候，他们首先想的就是地面防御，掘地巨虫给他们的教训太深刻了，那只掘地巨虫至今仍未被消灭，他们心中的巨石现在仍没办法放下呢！

　　“为了更加保险，接下来我会与诸位生物教授一起研究巨虫生物的基因，研发杀死巨虫生物的生化武器，确保将这场实验的危险性降到最低。”周兴看着众人，胸有成竹地保证道。

　　闻言，众人大喜过望，说真的，他们真的怕了这场实验会招来更变态的巨虫，然而，如果周兴能成功研发出对抗巨虫生物的生化武器，那么巨虫的威胁力将大幅降低，甚至可以说毫无威胁了。

　　对抗巨虫生物的生化武器很难吗？

　　不！

　　生化武器而已，对周兴那种变态的研发能力来讲，一点难度都没有。

　　“太好了，如果能研发出对抗巨虫的生化武器，我国将全力支持这次试验。”

　　“是啊！我们还可以用这种生化武器你消灭另一颗星球的巨虫生物。”

　　“没错，没错！这个办法太可行了。”

　　“周，这种生化武器你一定开发成功对吧？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，众代表观察员们激动不已，纷纷忍不住叫好起来。

　　“谢谢各位的支持，请保持安静，我要继续介绍接下来的内容。”周兴看着众人微微一笑，淡淡地说。

　　众人开心地猛点头，纷纷停止说话，保持安静地看着周兴，听他讲解。

　　见状，周兴笑着继续介绍：“这次反向传送试验的目的有三个，第一个目的：确认奇迹之门的传送方式，验证我对它的研究结果。”

　　听了周兴的话，众人大点其头，验证掌控奇迹之门的传送方式至关重要，如果能掌控奇迹之门，人类将可以借助它前往其他星球，征服星辰大海。

　　周兴停顿了一下，看着众人继续讲解道：“第二个目的，探索巨虫生物生存的星球，收集该星球的资料，已经巨虫生物的情报。”

　　闻言，众人点头不已，巨虫生物对人类的威胁太大了，这种生物所生存的星球，以及种群的情况，全都处于未知的状况，如果能借此机会，获知它们的情报再好不过了，知己知彼，方能百战不殆嘛！

　　见周兴又停顿下来了，斯顿将军忍不住好奇地问：“第三个目的是什么？”

　　听到斯顿将军的提问，周兴微微一笑，介绍道：“第三个目的是件好事，与在座各位，以及与整个人类息息相关。”

　　“哦！”

　　众人精神齐齐一震，不解地看着周兴，等待他揭晓答案。


第三百三十二章 它叫先驱者

　　会议室落针可闻，所有人目光聚焦周兴那张年轻的脸庞，这间会议室，就属周兴最年轻，同时也最具影响力。

　　“第三个目的，探索人类的起源，解开我们体内基因的隐秘，破解长寿基因的密码。”周兴迎着众人期待的目光，笑着介绍。

　　“没错了，奇迹之门历史悠久，它肯定与人类的起源拥有密切的关联。”

　　“没错，没错，这次试验太重要了，周之前有打算研究人类长寿基因来着。”

　　“绝对错不了，奇迹之门肯定跟我们有着非常密切的关系。”

　　“……”

　　听了周兴讲解的第三个目的，会议室当即掀起了一阵轩然大波，所有人激动不已，对周兴描述的长寿技术充满了期待。

　　见状，周兴微微一笑，继续介绍道：“那颗星球存在着危险的巨虫生物，同时，我们又不知道那颗星期的具体情报，因此，这次探索行动我做了最坏的打算，特意为此设计了一款巨型探索装备。”

　　闻言，众人精神齐齐一震，对周兴设计的装备充满了期待。

　　与周兴才接触了不到两个月，他便先后设计了镭射钻地机，生物波探测器，并且还动手改造了高频测波仪，使得它发射的高频探测波更具精准度。

　　为了这次奇迹之门的传送试验，周兴会为此设计一款什么样的探索装备？众人瞪大眼睛，好奇不已。

　　周兴操作着电脑，打开图形软件，将一份三维设计图打开，没过多久，一副巨大的三维模型图在会议大屏幕中投放出来。

　　“哗啦”一声，会议室众人被三维模型图的模样惊呆了。

　　“周，你没开玩笑吧？是不是弄错了？”

　　“这，这是什么？变形金刚吗？”

　　“周，你设计了这个？”

　　“……”

　　吃惊的观察员们不约而同地看向周兴，纷纷追问道。

　　周兴展颜一笑，看着众人解释：“就是这份设计图，我没弄错，它属于一种操作机器人，只不过体型大了一些。”

　　闻言，众人一阵无语，什么叫做大了一些，简直就是一具庞然大物，如果没有远程导弹威胁，一架这种巨型机器人，摧毁一座城市轻而易举。

　　“这部巨型机甲我将它取名为‘先驱者’，它身高32.7米，使用钛合金骨架，净重400吨，内置4个超级电池组，每个存储电能：5000kWh以上，为了使它获得良好的行动能力，我特意为它设计了一款联动式发动机，动力上限值：1.27万马力，背部，四肢，一共拥有十六个喷气式助推阀，赋予它灵活的行动力……”周兴详细地为在场众人介绍“先驱者”的数据参数道。

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“‘先驱者’身躯正中央内置一个安全舱，安全舱正副两个驾驶仓，使用生物波意识链接操作，安全舱拥有封闭式的维生生态系统，可供两名驾驶员持续一个月的舱内生活；‘先驱者’不仅拥有卓越的防御能力，行动能力，它在作战方面也拥有不弱的战斗力……”

　　听着周兴的讲解，众人齐齐呆住了，傻傻地看着他，一个个呆若木鸡。

　　如此巨大的巨型机甲，它的动力，内部构造，安全性能，战斗能力……等等，这是一个堪比航天飞机项目还要复杂的大工程，从立项，规划，设计，再到审核，再设计，再审核……像这种大型项目，它的设计图纸应该用吨来衡量，一般情况是需要无数机械工程师，动力工程师，系统工程师……组成一个团队，配合研究，耗费几年时间才有可能出成果。

　　然而，听着周兴的介绍，他讲解的“先驱者”设计图似乎已经是成品了。

　　“周，‘先驱者’的设计已经全部完成了吗？能不能先让其他专家们先验证一下？”

　　“周，‘先驱者’是你一个人设计的吗？你实在太厉害了。”

　　“周，一台‘先驱者’的造价是多少？制造时间要耗费多久？”

　　“……”

　　待周兴停止讲解介绍，各国代表观察员与几位将军纷纷迫不及待地追问起来。

　　“各位，‘先驱者’是我领导我们公司的技术团队一起设计的，设计总体工作已经完成，欢迎各位派遣技术专家前来指导斧正。”周兴笑了笑，继续介绍道：“一台‘先驱者’的造价大概30亿美金，从零件生产，组装成型，系统调试……按照现有的制造效率估算，两台最快需要50天才能造完。”

　　闻言，众人再次被周兴惊到了，50十天就能造成，这效率也太快了吧！

　　“周，50天能造两台？你确定？”斯顿将军双目圆瞪，看着周兴追问。

　　周兴微微一笑，看着众人从容自信地点头道：“将军，可以的，‘先驱者’大大小小，总计拥有：7.4万个零件，其中有六成的零件，我们公司几个生产基地可以调拨出来，至于其他的零件可以再实验室小规模制取，最复杂的联动发动机，以及巨型变向节，我们机械研发中心擅长攻关这方面的制造技术，相信不用一个月时间就能制造出来。”

　　会议室陷入一阵短暂的静寂，各国观察员都在思考周兴的话。

　　星耀集团在华国拥有六大自动化制造中心，生产着虚拟头盔，低温休眠舱，智能机器人……等等，全世界热销的产品，生产效率，和生产模式，领先全世界，这也是华国国力不断上升的重要原因。

　　周兴看着众观察员，继续讲解道：“各位领导，制造‘先驱者’的问题不难解决，选择合适的驾驶员才是重点，他们关乎了这次探索行动的收获，甚至人类的命运。”

　　闻言，众观察员们眼睛一亮，他们掌握着全世界人口，什么人才找不到？臻选“先驱者”的驾驶员根本不是问题好吗？关键驾驶员的国籍才是问题好么？

　　这次试验只有两台“先驱者”四名驾驶员，驾驶员必须是他们的人才能获得第一手资料好不，这个“问题”非常关键。


第三百三十三章 传送屏蔽

　　很快，会议主题突然偏离了方向。

　　“我国在航天领域成果斐然，培育了不少素质杰出的航天员，他们拥有丰富的机械知识，完全具备驾驶‘先驱者’的能力。”德方代表迫不及待地发言道。

　　“应该运用我方的驾驶员，驾驶‘先驱者’应该具备卓越的战斗素养，我国的驾驶员在这方面拥有出众的素质。”俄方代表紧随其后，政地有声地说。

　　“我方也是……”

　　周兴的话音一落，各国代表观察员争先恐后地抢着发言，争取四位驾驶员中有一个是己方的国籍。

　　斯顿将军看不惯争吵的场面，当即拍桌定案道：“都不要争了，你们都把人选派过来，进行为期一个半月的准备训练，到时用竞赛模式决定驾驶员的人选。”

　　闻言，众代表观察员无奈地叹了口气，势比人强，他们没办法反驳美方的决定，只能寄望自家的“驾驶员”争气一点，能在剩余的“两个”驾驶员名额竞赛中争得其一，至于，另外两个驾驶员名额，美方和中方肯定是各得其一了。

　　“将军，用竞赛的方式不错。”周兴看着斯顿将军，笑着称赞道。

　　“周，你继续吧！既然要把人派过去，是不是还要将人招回来？”斯顿将军看着周兴，追问道。

　　闻言，周兴面露尴尬之色，苦笑地点头道：“是的，将军，需要在开启一次回来的传送，不把他们传回来，我们无法获得探索的结果啊！”

　　“嗯，这样难道不会把虫子一起招过来？”斯顿将军盯着周兴，追问道。

　　周兴看着斯顿将军，好奇地问：“将军，我对奇迹之门的研究都写入了资料，你们没看到吗？”

　　听了周兴的话，这会儿轮到斯顿将军尴尬了。

　　“那些资料太复杂了，周，你还是重新讲解一遍吧！”斯顿将军看着周兴，老脸微红地说。

　　周兴理解地点了点头，笑着说：“好的，在研究奇迹之门的过程中，我发现奇迹之门的传送方式涉及：量子跃迁，粒子重组，时间抽离，维度定位……总计72种高维物理知识，奇迹之门左足，第五段回路，我认为是能力传送定位组数，定位坐标：从大范围的星系坐标，极细范围的空间坐标……”

　　会议现场，众人呈现茫然之色，周兴讲解奇迹之门相关技术信息的时候，他们根本听不懂他在说什么，枯燥的技术分析，以及深奥的物理知识，一下子把他们说懵了。

　　十几分钟过去，周兴的讲话进入了尾声，众人呆呆地看着周兴，集体呈走神状态。

　　“这次传送实验，我利用高频测波仪发射的波源，尝试编译了几组波向奇迹之门注入特殊的波频信息，屏蔽巨虫生物这种属性物种的传送请求……当我们召回两架‘先驱者’的时候，奇迹之门会自动隔绝巨虫生物的传送请求，从而杜绝巨虫生物跟着回传过来。”周兴详细地向所有人讲解道。

　　说完，周兴拿起桌上的矿泉水喝了起来，停止了讲话。

　　见周兴喝完水，没有继续讲解下去，斯顿将军精神一振，连忙问：“周，你介绍完了？”

　　“是啊！这次召回一定不会将巨虫生物一起招过来。”周兴确认无疑地点了点头，突然有想起了什么，他面露迟疑之色，以别人听不到的声音，小声地自言自语着：“除非……不过，应该不可能。”

　　斯顿将军求助地看向曼里教授，迫不及待地问：“教授，周讲解召回传送的过程，您听懂了吗？这样会不会将巨虫一起传过来？”

　　闻言，曼里教授从深度思考的状态回过神来，老脸仍旧呈呆然之色。

　　“将军，您说什么？麻烦再重复一下！”曼里教授好似没听清斯顿将军地问话，一脸歉意地说。

　　斯顿将军苦笑了一下，看着曼里教授重新提问了一遍。

　　曼里教授沉默了，他没有直接回答斯顿将军的问题，看向周兴凝重而认真地追问：“周，你怎么确定奇迹之门拥有屏蔽传送的功能？你又有什么把握确认，你编译的波信号会被奇迹之门所接受？”

　　闻言，众人纷纷看向周兴，听他如何回答。

　　现在所有人，有资格向周兴发起技术问询的只有曼里教授，要不然，周兴说什么那就是什么，忽悠谁都不用施展全力。

　　迎着众人的目光，周兴从容地笑了笑，详细解答道：“教授，奇迹之门的拱门正中央，IT61段回路组就是关于记录传送标的信息的组库，我改造高了频测波仪，在SHF波段写入公式：X：ZIG（4，10）；S：=FLATZIGA（X，0.01）；利用波段不同高低点注入回路，使之感应，开启屏蔽功能，然后，在筛选回路中选出巨虫生物的传送信息……”

　　会议室，只剩下周兴一个人的声音，所有人目光呆然地看着他，听着他将各种复杂公式，技术信息信手拈来，倒背如流地讲解出来。

　　“教授，经过我改造之后，奇迹之门对高频测波仪发射的高频波更加敏锐，所以它的屏蔽功能一定能启用，除非，巨虫生物更换基因信息，导致传送信息改变，不过，这显然是不可能。”周兴最后总结道。

　　听完周兴的讲解，曼里教授打心里的服了，看向斯顿将军，道：“将军，周对奇迹之门的理解已经远远超过了我的认知，所以，我认为周兴的判断是正确的。”

　　闻言，斯顿将军苦笑地点了点头，表示同意了曼里教授的观点，不过，连曼里教授都被周兴的能力征服了，那还有谁能挑战周兴的技术权威？

　　周兴与他们并不是一条心，万一他有意进行什么技术隐瞒，他们就完全被蒙在鼓里了，情况不是一般糟糕啊！

　　“周，既然这样，那试验就定在两个月后吧！”斯顿将军点了点头，确定道。

　　“好的，将军！”周兴脸上露出一个如释重负的笑容，这些天他做了那么多准备工作，不就是为了这一刻嘛！

　　“接下来，我们讨论下一个议题，如何解决那只掘地巨虫。”斯顿将军面露凶悍之色，看着众人定调道。

　　斯顿将军的话音一落，众人齐看向周兴，充满了期待。


第三百三十四章 镭射钻地

　　察觉到众人的目光，周兴有些无奈地笑了。

　　“你们看着我干嘛？”

　　周兴看着众人，无比肯定地介绍：“镭射式钻地机和生物波探测仪一起使用，一定能追踪到那只‘掘地巨虫’。”

　　众人点头不已，十分相信周兴的判断。

　　“那只掘地巨虫拥有致使士兵们群体昏死的特殊能力，地下追杀的难度太大了。”

　　“将军，生物波探测器还没完工吧！”

　　“……”

　　众观察员目光纷纷看向斯顿将军，询问道。

　　“是的，生物波探测仪还要过一段时间，不过，明天我们可以开始试验镭射钻地机的钻地效果。”斯顿将军看着周兴，向众人解释道。

　　“将军，镭射钻地机的效果绝不会让你们失望的。”周兴笑了笑，看着众人介绍：“那只巨型母虫正在发生基因突变，向更高层次的形态进化，如果能击杀它，获得它的基因，对开发针对巨虫生物的生化武器有很大的助力。”

　　闻言，众人齐齐一震，周兴说的太对了。

　　短短一个月，掘地巨虫的形态迅速向育种母虫转变，它的基因肯定发生了突变，如果能获得掘地巨虫的基因，并发现它基因突变的秘密，对研制消灭巨虫生物的生物武器一定有非常大的帮助。

　　“那就这样吧！明天试验镭射钻地机的效果，等生物波探测仪研制成功，我们一举拿下掘地巨虫。”斯顿将军精神振奋地说。

　　众人点头不已，对明天镭射钻地机的试验充满了期待。

　　镭射钻地机的技术原理并不新颖，在医疗领域，针对肾结石的疾病，镭射碎石是一种非常见的技术手段，不过由于这种碎石的方式对人体有着明显的副作用，逐渐淘汰。

　　次日。

　　“哐当，哐当”响声之中，镭射钻地机下方的坦克式履带碾压着地面，缓缓驶出了制造间。

　　镭射钻地机的模样与华国的动车有8分的相似，不过，它的整体结构更加紧凑，封闭，除了下方的履带较比突出，主体宛若一根圆柱，浑然一体，没有缝隙。

　　指挥室，众人目不转睛地看着指挥屏幕，镭射钻地机马上就要进行试验，它的钻地效果关乎了击杀掘地巨虫的成败，所有人现在都很紧张。

　　“将军，镭射钻地机已经抵达目的，试验各项准备工作均已完成。”指挥台的操作员，看向指挥位的斯顿将军，回复命令道。

　　“好，实验立即开始，请小心！”斯顿将军大声下令道。

　　“明白，将军。”指挥台传来镭射钻地机驾驶员的回复。

　　很快，指挥大屏幕中，镭射钻地机珵亮的子弹头，略微向下方倾斜。

　　“方向调整到位，指挥台，即将开启钻地模式，请批准。”操作台响起驾驶员的请求，道。

　　“批准通过。”操作台的通讯看了斯顿将军一眼，获得允许后立即回复道。

　　下一秒，“噌”一声巨响透过操作台传了过来。

　　所有人的目光紧盯着指挥大屏幕，一下子全部都愣住了。

　　只见，镭射钻地机的子弹头骤然投射出一股强大的镭射光束，狠狠打击在地面上，下一秒，地面好似被点燃的纸张一眼，镭射光束所投射的位置熔开了一个黑洞，并且不断深入，不断延伸。

　　“上帝啊！太不可思议了，真的做到了。”

　　“镭射光束的强度是多少，那些消失的沙土是被分解的吗？”

　　“怎么会延伸这么快？这，这简直就是一个奇迹啊！”

　　“……”

　　指挥室，各国代表观察员死死盯着大屏幕，被所见到的画面惊呆了，纷纷惊喜交加地叫出了声。

　　“长官，镭射效果已经丧失，镭射钻地机需要继续前进。”操作台传出镭射钻地机驾驶员地声音道。

　　闻言，操作台的操作员将目光看向斯顿将军，等待他命令。

　　“汇报镭射钻地机第一次镭射效果，消耗了多少能源，镭射钻地机能前进多少米？……”斯顿将军精神振奋，连忙不绝地追问操作员道。

　　指挥台操作员看了一眼操作台显示的数据，汇报道：“将军，镭射钻地机耗时2秒破开十米长的通道，耗费总能量：0.52%。”

　　闻言，斯顿将军微微一呆，立即下令道：“试验继续，不要停，将镭射钻地机的真实效果测试出来。”

　　“遵命，将军。”指挥台操作员领命，向镭射钻地机的驾驶转达命令。

　　很快，在众人专注的凝视下，镭射钻地机履带运转起来，带动它半截身体钻入了地面。

　　没几秒钟功夫，镭射钻地机的身影在地面消失了去，呈现在大屏幕的画面，是镭射钻地机驾驶室的监控视野。

　　只见，明亮的灯光下，下方地面好似被一股强大的光速推开，接连不断地深入下去，镭射钻地机在地下前行，始终保持着一个稳定的匀速，不断前进，根本无需担忧前方的道路被沙土所阻。

　　指挥室，所有人的目光齐齐看向周兴，就像看待偶像一眼，充满了崇拜，敬佩。

　　“镭射钻地机的效率太恐怖了，要不是受能源供给的限制它能钻到地心。”

　　“能量其实很好解决，给它按个小型核动力发电机，周，你一定可以设计出来的，对吧！”

　　“这种钻地效率太简便了，若是将它运用在石油领域，那能省下多少资金啊！”

　　“是啊！矿石领域也运用得到！周，能把它的技术专利授权给我们吗？”

　　“对，周，我国也急需镭射钻地机的专利授权。”

　　“……”

　　会议室各国代表观察员被镭射钻地机的效率惊呆了，很快，他们又想到镭射钻地机在商业方面应用前景，于是乎，纷纷向周兴表达了购买专利授权的意向。

　　其实镭射钻地机的技术原理，非常简单，各国都具备相关的技术储备，逆向研发一下，不难获得镭射钻地机的实用技术，然而，他们更愿意花费这笔专利费“讨好”周兴，因为镭射钻地机必须应用到星耀集团研发的超级电容，更因为他那逆天的研发能力。

　　像周兴这样天才的科学家，他的能力全世界无人能出其右，此时不趁机讨好他，打好交情，以后被排斥在外了，那怎么办？谁轻谁重，一目了然。


第三百三十五章 安迪牧场

　　骤然听到各国代表观察员的请求，周兴不由有些啼笑皆非，这算不算无心插柳，柳成荫？

　　发明镭射钻地机的目的只是为追杀掘地巨虫，周兴根本没想过挣钱，但是，见识了镭射钻地机的效果，它的其他用途被各国代表所发现，看样子，能挣一笔规模不小的专利费。

　　斯顿将军看着周兴，承诺道：“周，镭射钻地机是你一个人的发明，绝不会被其他人冒认，这一点我可以向你保证。”

　　“谢谢，将军。”周兴笑着点了点头，道了句谢。

　　镭射钻地机是他发明的，专利权当然要归属自己，周兴不会将它推之门外。

　　“周，镭射钻地机还有改进的余地吗？比如刚才代表所说的，研发一款小型核发电机？”斯顿将军看着周兴饶有兴趣地问。

　　闻言，众代表观察员眼睛一亮，目光再次聚焦周兴的脸上，充满了期盼。

　　核发电机小型化，如果真能研发出来，那运用的领域就更多了。

　　迎着众人期待的目光，周兴苦笑不已，感情这群家伙把他当成人形发明机器了，想要什么技术，随口一张嘴，然后坐等结果，完全不管他能不能搞定，愿不愿意进行研究。

　　“将军，十分抱歉，我还要进行‘先驱者’的收尾工作，以及奇迹之门的研究，没精力研究小型核发电机。”周兴婉拒道。

　　斯顿将军饱含深意地看了周兴一眼，理解地说：“没关系，等你以后有时间再说吧！”

　　闻言，周兴心里冷冷一笑，已然听明白了斯顿将军话里的意思，他摆明了不让自己返华呢！

　　时间未到，拭目以待吧！周兴看向指挥窗外那扇庞大的奇迹之门，目光充满了自信。

　　“将军，镭射钻地车的钻地速度远超掘地巨虫，现在只缺掘地巨虫的位置，生物波探测仪还要多久呢？能提前完工吗？”德方代表观察员追问斯顿将军。

　　“快了，再过十五天就完工了。”斯顿将军面色一正，回答道。

　　闻言，众代表观察员脸色一喜，再过十五天，他们心中那个挥之不去的巨型阴影就能解决了。

　　就在斯顿将军与众代表观察员进行镭射钻地机试验，展开讨论的时候。

　　科罗拉多大峡谷，科罗拉多河源源不断地流淌的水流，平静的水面下方，暗流涌动。

　　一个巨大黑影顺着流水，拼命划动足肢，沿着下游疾驰而去，巨大黑影赫然正是斯顿将军他们正在讨论的掘地巨虫。

　　这只掘地巨虫拥有不俗的智慧，内腹深受重创之后，它果断舍弃掉搓手可得的猎物，离开捕猎现场，而后，巨大爆炸震动传来，它又意识到了危险，拖着重伤果断沿着科罗拉多河，逃离该片区域。

　　经过几天的潜行，掘地巨虫成功躲过几道设立在河里的感应网，潜行至内华达洲一片充满生命气息的牧场。

　　天空蔚蓝，阳光明媚

　　一大群壮硕的牲畜低头寻找牧草进食。

　　骤然，“轰”一声巨响，两头壮硕的牧牛突然在原地消失了去，牧牛站立的位置骤然出现一个地下巨洞，将两头牧牛吞没了去。

　　“哞哞”的惨嚎声，连绵不绝地下地洞中传扬出来，没过多久，地下一震，惨叫声便销声匿迹了。

　　牧牛群惊慌失措地远远逃开，同类的惨叫好像在通知它们快逃离的，地面骤然出现的黑洞存在着致命的威胁。

　　时间飞逝，转眼半个多小时过去。牛群的情绪恢复了稳定，它们遗忘了失踪的同类继续低头吃草。

　　“轰”一声巨响，地面再次凹陷了下去，又有几头牧畜掉入了突然出现一个巨型地洞。

　　……

　　短短半天时间，牧牛受了数十次惊吓，与此同时，牛群的规模在不断的减少，整片牧区出现了一个又一个深不见底的巨型地洞，不断吞噬牧牛。

　　很快，牧场的牛仔们发现了这个状况，看着一个个巨型地下黑洞，以及缩水了一群的牛群，惊诧莫名。

　　“乔森，快报警，该死的贼，他们挖地洞偷走了我们的牛。”头发白发的牧场老板，绝望地看着满是巨型地洞的牧场，向一个牛仔吩咐道。

　　“BOSS！没有这么蠢的贼！这些地洞应该是天生。”那名叫乔森的牛仔翻了个白眼，忍不住提醒牧场老板道。

　　“是啊BOSS！偷牛贼要是用有这种挖洞本事，我觉得他应该去偷金库。”另一个牛仔看着一个巨型地洞，补充道。

　　闻言，牧场老板脸色一黑，怒斥道：“我让你们报警，没让你们说这些废话。”

　　众牛仔彼此对视了一眼，眼中露出一丝无奈，碰到这样的情况，牧场肯定要蒙受巨亏，他们必须尽快为自己做打算了，考虑是不是要找另一份工作。

　　情况太诡异了，一个牛仔牧场老板报了警。

　　两个多小时过去，姗姗来迟的警车驶入了牧场。

　　一黑一白两名警察先生，在牧场老板安迪的引领下抵达牧区，他们惊诧地看着遍布牧场的地下黑洞，面面相窥，一时失语。

　　“警察先生，我的43头牛掉洞里了，能想办法帮我把它们找回来吗？”牧场老板无助地向两位警察，求助道：

　　闻言，两名警察对视一眼，苦笑不已，牧区出现的警情太过哦诡异了，这忙让他们没办法帮啊！

　　“安先生，我们需要让地质专家查看一下牧场的地质情况，如果是自然形成的，这个忙我们恐怕没办法帮你。”其中一名警察出声提醒道。

　　“这片牧场我生活了快五十年了，它们绝对不是自然形成的。”牧场老板斩钉截铁地说。

　　“安先生，虽然我相信你的判断，不过，还是要等地质专家验证了再说。”百人警察看着牧场老板，笑着说。

　　牧场老板满脸阴沉，万分无奈，两个警察说的不是没道理，现场情况太过诡异了，还是得等地质专家来查验。

　　面对骤然出现的地下黑洞，警察们无能为力，不了了之地离去了。

　　奇特的地质现象，具有极高的新闻价值。

　　次日，消息高度灵通的记者风尘仆仆，先一步赶到安迪牧场。

　　很快，牧场老板-安迪老爹气愤地站在摄像机前，痛心疾首地向主播阐述牧场的损失，控诉政府的不作为……


第三百三十六章 惊弓之鸟

　　奇特的地质现象，吸引了越来越多的媒体记者，他们就像闻了鲜血的鲨鱼，争先恐后地报道这起新闻。

　　“人类并不了解地球，地下恐怕存在史前生物。”

　　“安迪牧场发生灵异事件，地面凭空出现巨洞，吞噬牛群。”

　　“一夜之间，安迪牧场出现37个地下巨洞，怀疑巨型物种所为，疑似地下恐龙生物。”

　　“……”

　　次日，各种夺人眼球的新闻标题出现在全球各大新闻媒体的首页，吸引着全世界的目光。

　　新闻报道之中，37个地下巨洞的直径范围在四米左右，像地道一样彼此链接，具体深度还未能探明。

　　根据众多地质学家权威分析，它们不是自然现象产生，而是被巨型生物挖掘出来的，存在大量挖掘的痕迹。

　　一时之间，该条新闻成为全世界热议的焦点。

　　“假造的吧！那来这么大的生物。”

　　“应该牧场自己挖的，估计是骗人关注，炒作热点，骗游客的。”

　　“什么乱七八糟的新闻，现在的记者和编辑都不带脑子的吗？”

　　“哈哈！世界上要是有这么大的生物，我直播吃键盘！”

　　“……”

　　全球各大新闻网站的评论区充满了网民们的调侃，数以万计的评论几乎一边倒的质疑这起新闻的真实性。

　　奇迹之门，实验区，指挥室。

　　斯顿将军，曼里教授，周兴，以及众代表观察员，等人一大早就被紧急集合了起来。

　　指挥室里，他们看到大屏幕显示的新闻内容，一下子都惊呆了。

　　“一定是它，这些洞一定是它挖的，错不了！”陈林激动地盯着大屏幕，一口咬定。

　　“它怎么跑那么远去了，怎么做到的？难道它还会飞？”俄方代表观察员看向周兴，迫不及待地问。

　　“你们看地图，安迪牧场位于内华达洲，接近科罗拉多河，它应该是顺着河流逃下去的。”周兴看着大屏幕，一下子点出了真相。

　　闻言，众人一起看向屏幕显示的地图，几乎以一致地认同了周兴的判断，安迪牧场就在科罗拉多河下游的附近，掘地巨虫顺流而下，应该错不了。

　　“这，不会吧！难道它能识别安置在河道里的感言网？然后避开？”斯顿将军眉头紧皱，看向周兴。

　　为了防止掘地巨虫逃出峡谷地区，他们投入巨大人力，物力，天上飞着无人机，战斗机，河里布置大型生物感应网，地面布置监控摄像头，布下了“天罗地网”，然而，结果还是让它神不知鬼不觉地逃出了监控区。

　　“有这个可能，它的智商并不弱于我们啊！”周兴凝重地点了点。

　　周兴停顿了片刻，看着斯顿将军提醒道：“将军，掘地巨虫还处于向物种母虫进化的过程，又受了重伤，现在暴露了位置，应该很好对付，如果让它养好伤，并成功进化成物种母虫，到时候，我们恐怕就危险了。”

　　斯顿将军看着指挥大屏，掷地有声地表态道：“放心，这次绝不会在让它跑了。”

　　说完，斯顿将军转头看向身旁的军官，下令道：“以安迪牧场为中心方圆百里，暂定列军事重地，实施全面封禁。”

　　“遵命，将军。”年轻军官应命，转身执行任务去了。

　　“将军，这么大范围的封禁非常麻烦，总统恐怕那边不好交代啊！”年轻军官后脚刚离开指挥室，立即有人提醒斯顿将军，道。

　　在美联邦，政府拥有征用私人财产的权力，但这种权力受到宪法的根本制约，征用权也不例外，联邦宪法第五修正案规定：“不予公正补偿，私人财产不得被征为公用”。

　　一下子要临时强制征用这么大面积的土地，军队这边到时候恐怕会引起非常多官司。

　　斯顿将军眉头一皱，摆手道：“不用考虑这个问题，总统先生会支持我们。”

　　掘地母虫现在的位置是在偏远的牧场区，若是不趁这个机会解决掉它，让它跑到人类繁华的大都市，那才是个大麻烦。

　　“好的，将军。”参谋军官不在劝了，目光看向指挥大屏幕。

　　只见，指挥大屏幕出现军事基地里大军出击的画面，全副武装的大兵们被紧急集合起来，快速登上运兵车，一辆辆满载士兵的运兵车，满载军火、仪器的重型卡车，接连不断地驶出基地，向科罗拉多河的下游，安迪牧场所在的位置驶去。

　　看到屏幕中，美军浩浩荡荡出发的模样，陈林眉头一皱，看着四顿将军不放心地问：“将军，要是它早一步离开安迪牧场，继续顺河而下怎么办？”

　　闻言，周兴眉头一皱，同意道：“它那么狡猾，这种情况的可能性非常大！”

　　斯顿将军头大如牛，连周兴都这么说，那只掘地巨虫已经离开安迪牧场的可能性非常大。

　　掘地巨虫不仅能钻地，还能潜水，逃离手段难以跟踪，让他们要怎么阻止它离开呢？

　　斯顿将军求助地看向周兴，焦急地问：“周，你说我们该怎办？现在科罗拉多河下游已经没有感应网了，它可以一路畅通无阻。”

　　“生物波探测仪还没完工，暂时没有追踪它的办法。”周兴苦笑地摇了摇头，停顿了片刻，提议道：“现在能阻止它离开的办法，只有‘打草惊蛇’了。”

　　闻言，指挥室众人齐齐一呆，看着周兴，有些不明白他的说法。

　　“打草惊蛇？周，我们要怎么做？”斯顿将军精神一振，迫不及待地问。

　　“那只掘地巨虫为了进化，发展自己的族群，现在它变得非常谨慎，聪明，不过，它受了重伤这一点我们可以利用起来。”周兴介绍了一下，微微一笑继续讲解道：“它身上带着重伤，却还要逃3百公里，我想它应该是被十五枚‘掠夺者’导弹爆炸的威力吓到了，所以才会像惊弓之鸟一样，逃这么远，我们在它逃离的方向不断启用炸弹，应该能把它吓的不敢乱跑。”

　　周兴看着众人，最后总结道：“等生物波探测器完工，它就死定了。”

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，周兴非常精准地分析了掘地巨虫的性格，这个方法非常可行性。


第三百三十七章 找到它了

　　外星物种侵入地球，事关人类文明的安危，美方军队的行动力变得尤为迅速。

　　次日，安迪牧场方圆百里，被无数美军包围起来，“轰轰”巨响，接连不断地响起。

　　没有更好的办法，为了阻止掘地母虫离开安迪牧场，斯顿将军采纳了周兴的想法，耗费大量炸药，实施爆破惊吓，阻止掘地巨虫向大都市方向逃逸。

　　要是让掘地巨虫潜入人类的大都市，在民众眼中暴露出来，给世人造成恐慌后果将是非常可怕的。

　　声势浩大的军队，响彻天际的爆炸声……

　　被军队强硬驱离牧场的居民，不明情况的媒体，纷纷被这个阵势惊到了，聚聚在警戒区之外，好奇的探究着，抗议着，不明所以。

　　时间一天又一天的过去。

　　实验区，制造车间，在众人期待下，生物波探测仪完成了制造。

　　生物探测仪的模样就像一个巨型听诊器，听筒正朝着下方，体型巨大，直径接近十米，近米的高度，厚厚一层，充满厚重的质感。

　　制造间的屋顶被拆开，被精心包装起来的生物波探测仪在两架军用直升机合力拖带下，缓缓地向安迪牧场的方向飞去。

　　安迪牧场，斯顿将军，曼里教授，各国代表观察员，他们喜形于色地看着工程师们对生物波测试仪进行组装，调试。

　　不远之外，镭射钻地机就停在一片，一副随时可以开启的状态。

　　现场，十几名工程师围着生物波探测仪忙碌，旁边，一群人焦急等待着。

　　类似安迪牧场出现地下巨洞的情况没有发生了，掘地巨虫现在处于什么位置不得而知。

　　十四天时间，按照周兴的办法，他们浪费了天量的炸药进行“惊弓之鸟”的行动，效果怎么样马上就可以验证了。

　　时隔了半个多小时，工程师们纷纷从生物波探测仪附近撤离。

　　技术负责人看向斯顿将军，汇报道：“将军，生物波探测仪已经完成调试，可以使用了。”

　　斯顿将军双眼一亮，迫不及待地下令：“立即开启探测仪，把它给我找出来。”

　　“明白，将军。”技术负责人应命，随即于下属一起操作，开启了生物波探测仪。

　　“噌”的一声鸣响，生物波探测仪运行起来。

　　地面骤然一震，一股冲击波从生物波探测仪的“听筒”喷射而出，直透地下而去。

　　很快，显示探测效果的电脑大屏幕，显示出了一个类似雷达扫描的监视画面，一圈接着一圈的绿色波圈不断扩散出去。

　　现场一片沉寂，所有人屏息凝视，紧张地盯着监视屏幕，期待探测结果。

　　“将军，探测仪没有发现大型目标。”负责人向斯顿将军汇报道。

　　闻言，斯顿将军失望地点了点头，看向周兴问：“周，这架生物波探测仪没问题吧？”

　　为了这架生物波探测仪，他们投入了数十美金的巨资，耗费了大量人力，物力，要是出了什么纰漏，损失的时间和金钱他们还承担的起，但是，如果找不出掘地巨虫的位置，不解决掉它，那才是最严重的后果。

　　听了斯顿将军的提问，所有人的目光聚焦在周兴的脸上，生怕他说出什么不好的消息。

　　见状，周兴展颜一笑，用着一惯从容地语气道：“将军，不会有问题的，之所以没发现掘地巨虫，它所在的位置应该是超出生物波探测仪的探测范围了，我们再换个地方吧！”

　　闻言，斯顿将军紧绷登时松了一口气，周兴充满信心的话，再结合之前他做的事情，让人没办法不信服他的话。

　　斯顿将军询问周兴的意见道：“周，我们要换那个位置探测？”

　　周兴看了一眼电脑屏幕显示的地图，指了一下中央位置，信心十足地说：“生物波探测仪的探测范围是25公里直径，10公里深度，我们在这个位置进行探测吧！它还有没有在安迪牧场马上就会有结果。”

　　斯顿将军欣然点头，看向技术负责人，下令道：“就周指定的位置，立即更换下一个探测点。”

　　“遵命，将军。”负责人肃然应命。

　　旋即，指挥起下属开始对生物波探测仪进行拆卸，包装作业。

　　生物波探测仪是一种高精密度，而复杂的设备，安装，调试，是一项耗时耗力的工作，数百名技术工程师，密切配合，协同作业，为了找出掘地巨虫的所在，他们必须再天黑之前完成下一次安装调试。

　　夕阳西斜，太阳被裹上了一抹橘黄，挥洒着没有温度的余晖，一阵大风扬起的黄沙被一个绿色的大型帐篷挡住了去路。

　　军用大篷宽敞的空间，工程师们紧张地忙碌着，经历过一次安装调试，他们显得更加得心应手。

　　“将军，生物波探测仪安装完毕。”技术负责人满头大汗地看着斯顿将军，汇报道。

　　“嗯，辛苦了，立即开启吧！”斯顿将军点了点头，下令道。

　　“好的，将军！”技术负责人应命。

　　很快，生物波探测仪再次启动了起来，众人的目光聚焦在大屏幕上，紧张不安。

　　监控大屏幕，扫描光圈一圈圈地扩散而去，非常平稳，并没有出现异常。

　　又是没结果吗？它到底跑到那里去了。

　　斯顿将军脸上浮起了一个失落的表情，掘地巨虫已经成了他的肉中刺，眼中钉，不除不快，然而希望一次又一次的落空，让他非常难受。

　　“探测波别停下，十二点钟方向末端有情况。”就在众人以为又没结果的时候，一个声音犹如惊雷般地炸响。

　　闻言，所有人当即向他所指示的方向看去，只见，监视屏幕中十二点钟方向末端，扫描的光圈过后，一个米粒般细小的绿点闪烁了一下，若不仔细观察根本发现不了它的存在。

　　下一秒，所有人的目光不约而同地看向周兴，想听他分析这种情况。

　　见状，周兴盯着了监控屏幕一会儿，思考了十几秒钟，脸上突然绽放出一个开心地笑容，向众人介绍道：“应该是它没错了，它太狡猾，太谨慎了，居然用冬眠的方式躲藏来。”

　　闻言，众人精神齐齐一震。


第三百三十八章 加入战斗

　　冬眠式躲藏？

　　众人不解其意，炙热的目光继续盯着周兴，想听他的分析。

　　周兴看着众人，展颜一笑，解释道：“之前，掘地巨虫受了重伤，又逃了这么远，伤势肯定还没痊愈，捕猎之后，它感觉自己又被发现了，四周充满爆炸的震动，所以它找了个安全的地方躲起来养伤。”

　　“没错，周总，你这个分析非常有道理，一定是这样。”陈林眼睛一亮，赞同道。

　　“嗯，是没错，但是，你为什么说是冬眠式的躲藏呢？”曼里教授看着周兴，好奇地问。

　　周兴微微一笑，解释道：“教授，以掘地巨虫的体型，生物波探测仪获得的生物波信号绝不会这么弱的，那么只剩下一个可能了，掘地巨虫采用类似冬眠的方式，降低了身体代谢消耗，从而削弱了生物波的强度。”

　　众人点头不已，纷纷被周兴这个解释说服了。

　　“会不会是别的生物呢？你怎么判定就是它？”曼里教授眉头一皱，打破砂锅问到底地追问周兴。

　　周兴从容地笑了笑，看着曼里教授反问：“教授，你看生物源显示的位置，在这么深的地底下，应该不会有其他大型生物生存了吧？”

　　闻言，曼里教授愣了一下，看着监视屏幕显示的信息，脸上随即露出了一个开心的笑容。

　　生物波探测仪探测的生物源要达到人类这种体型才会反馈信号，监控画面中显示的生物信号源位于地下5公里深度，在这么深的地底下除了掘地巨虫，不可能有第二种大型生物存活了。

　　“将军，周分析的没错，那个目标一定是掘地巨虫。”曼里教授看着斯顿将军，喜笑颜开地说。

　　“好，实在太好了！”听到曼里教授的确认，斯顿将军精神一振，激动地连连叫好。

　　斯顿将军感激地看向周兴，称赞道：“周，多亏了你啊！要不然我们就惨了！”

　　“是啊！周，你太了不起了！要不是你，我们肯定拿它没办法！”

　　“周，你是人类的英雄！我们应该联合为你颁布一个最高荣誉奖章，表彰你对人类的贡献。”

　　“没错，因为你才能有解决地下那只巨虫的方法，是你挽救了人类的命运。”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，众代表观察员围着周兴，争先恐后地称赞起来，虽有讨好之嫌，却符合其实。

　　“谢谢大家，你们千万别这么说，这是我应该做的。”周兴笑着摆了摆手，继续道：“掘地巨虫的位置已经找出来了，最好尽快把它解决掉，免得夜长梦多，出现其他状况。”

　　“嗯！”斯顿将军面露肃之色，重重点了下头，看向下属们，下令道：“除虫行动立即执行。”

　　“遵命，将军。”众军官应命。

　　旋即，镭射钻地车被驾驶员开抵地下掘地巨虫附近上方，开始实施钻地除虫行动。

　　夜色下，镭射钻地车启动没多久，它前方地面骤然裂开一个比它体型稍大的地洞，钻入了进去。

　　临时搭建的指挥基地，指挥室，众人屏息凝视，死死盯着监视屏幕，那不断闪烁的生物波信号源；

　　然而，他们观察了许久，却没发现任何变化，观察员们登时大喜过望。

　　“太好了！它真的在冬眠啊，一点没察觉。”

　　“这才刚开始，镭射钻地还在浅层，动静并不大。”

　　“被它察觉到也没关系的，镭射钻地机的速度比它快，它死定了。”

　　“地下猎杀的难度有点大，要是能将它逼出来解决就好了。”

　　“……”

　　众观察员脸上齐露喜色，你一言，我一语，开心地议论起来。

　　“周，还有更好的办法么？战斗虽然以战斗机器人主攻，不过，地下的空间有限，除虫难度不小啊！”斯顿将军看着周兴，询问道。

　　闻言，正在讨论的众观察员不由停止了话题，目光炙热地看向周兴，待他的答案。

　　雷瑟钻地的办法是周兴想的，捕获掘地虫位置的生物波探测器是他发明的，就连依附奇迹之门的附着物也是用他的办法解决的，周兴一次又一次用实例证明了他绝顶的智慧

　　现在即将可以除掉掘地巨虫，这种关键时刻，众人期盼的目光再次齐聚周兴的脸上，他们习惯的，信任的，期望周兴想更好的解决办法。

　　望着众人期待的眼神，周兴苦笑了一下，介绍道：“其实以战斗机器人的战斗能力，即便是在地下战斗也不会影响它们发挥，如果你们不放心，可以让镭射钻地机一起加入除虫战斗，不过，我就怕掘地巨虫的反应太快，会第一时间摧毁它。”

　　让镭射钻地机加入战斗？

　　闻言，众人齐齐一愣，随即脸上显露出了惊喜之色。

　　“没错！没错！镭射钻地机就连地面都能‘钻’，用它杀虫，绰绰有余了。”

　　“应该加紧多造几艘的，解决掉巨虫，镭射钻地机还可以用来做别的，比如：挖地铁道，挖下水道……”

　　“是了，是了！镭射钻地机本来就是一款高能武器，它也能加入战斗击杀巨虫。”

　　“……”

　　经过周兴这么一提醒，众代表观察员们恍然大悟，一个个脑袋大开，接连不断地补充起来。

　　说完，众人面色复杂地看向周兴，因为依赖他的关系，他们感觉自己智商正在急速下降，甚至连脑子都不会用了，居然连这么简单的情况都没有发现。

　　“镭射钻地机一起加入战斗，用最快的速度解决掉它。”斯顿将军看向指挥台下达命令，道。

　　“好，将军。”指挥台的通讯兵立即将这个命令传达给镭射钻地机驾驶员。

　　时间飞逝，夜色渐深。

　　临时军事基地-指挥室，所有人的目光聚焦指挥大屏幕的左侧一个模拟动画窗，焦急等待战斗的到来。

　　大屏幕上，左侧的显示窗显示着一个地下的三维立体图动态图，只见，镭射钻地机以35度角的角度，匀速前进，朝着位于下方的掘地巨虫的位置不断逼近。

　　3公里，2公里，1公里……

　　一夜过去了。

　　镭射钻地机来回三趟，更换电池组，补充能量，钻出了一条6公里长的圆形通道，直达地下掘地巨虫的位置。


第三百三十九章 地下激战

　　指挥室弥漫着一股紧张的气氛，所有人死死盯着大屏幕。

　　镭射钻地车身后跟着一大队战斗机器人，一旦钻抵掘地巨虫的位置，战斗一触即发。

　　透过监视大屏幕，镭射钻地机与掘地巨虫的位置越来越近，马上就要钻通“掘地巨虫”的所在，然而，生物波探测器反馈的信号一直没有变化，意味着掘地巨虫现在还未察觉到异常，或许能制造一场偷袭，奠定胜局。

　　“等一下，让驾驶员等一下。”周兴突然出声喝止道。

　　闻言，众人大吃一惊。

　　斯顿将军面色巨变，立即向指挥台操作员下令：“停止行动，立即停止行动。”

　　闻令，操作台当即向镭射钻地机的驾驶员转达了暂停命令，大屏幕传输过来的画面当即定格住了。

　　眼见除虫行动即将进行，关键时候周兴却喊停了行动，实在让人无法理解他这样的行为。

　　斯顿将军看着周兴，不解地追问：“周，发生了什么事？为什么要暂停行动。”

　　“将军，掘地巨虫到现在都没有反应，我怕它是故意的。”周兴笑了笑，解释道。

　　陈林看着周兴，点明地问：“你是说，它设了陷阱，准备伏击我们？”

　　周兴笑着点了点头：“不是没有这个可能，还是小心谨慎一些比较好。”

　　闻言，众面面相窥，点头不已，差不多都信了周兴的判断，那只掘地巨虫的智力非比寻常，不是没有这方面的可能。

　　万一掉入掘地巨虫的陷阱，让它跑掉那可就尴尬了。

　　斯顿将军点了下头，看着周兴问：“周，现在我们怎么做？”

　　“兔有三窟，镭射钻地机将掘地巨虫附近的通道找出来，战斗机器人分批行动，一部分驻守，一部分试探，镭射钻地机压后，寻找战机，一击毙命。”周兴看着监控大屏幕，安排道。

　　按照周兴这种方法，即使中了掘地巨虫的陷阱，最起码保证了镭射钻地机的安全，他们还有追击能力。

　　斯顿将军思考了片刻，当即赞同了他的意见。

　　很快，镭射钻地机驾驶员领到了新任务，围绕着掘地巨虫的四周钻行起来，寻找它挖掘的通道。

　　时间飞逝，半个多小时过去了。

　　指挥室，所有人盯着监视画面，耐心地等待着。

　　“将军，探测信号发生变化，目标深度5.5公里，正往7点钟方向逃逸，速度：5.7公里/小时。”就在这个时候，指挥室内突然响起监视员大声汇报。

　　众人大吃一惊，向生物波探测仪的扫描屏幕看去。

　　只见，生物波探测仪接受的反馈信号终于起了变化，信号点变大变亮了，同时一闪一闪地向七点钟方向逃离而去。

　　斯顿将军面色一喜，当即下令：“哈，果然是它，快让杰斯追击。”

　　“明白，将军。”指挥台通讯员立即向镭射钻地机的驾驶员转达命令。

　　旋即，地下世界开始上演起了一场追击战。

　　掘地巨虫的肢足疯狂刨挖通道，它仿佛预感到敌人的接近，不断变化挖掘通道的前进方向；镭射钻地机听随指挥台的指引，紧紧跟随掘地巨虫逃窜的位置不断逼近。

　　时间一点一滴地飞逝，掘地巨虫挖掘通道的速度抵不过镭射钻地机的效率，两者之间的距离不断地接近。

　　“砰”一声闷响，镭射钻地机钻通了通道。

　　镭射钻地机的钢铁腹带碾压着凹凸不平的地面，身形从圆形通道钻了出来。

　　“哗啦”一身，镭射钻地机的身后，一群战斗机器人鱼贯而出，它们踏着又重又急的步伐，“铿锵，铿锵……”地朝通道前方几追而去。

　　掘地巨虫的体型无比巨大，它挖掘的地下通道十足的宽敞，战斗机器人拥有了全力发挥战斗力的空间。

　　短短七八分钟功夫，战斗机器人追上了目标。

　　“轰”一声巨响，前方通道骤然传起一个爆炸声，战斗机器人与掘地巨虫的战斗爆发了。

　　指挥室，所有人死死盯着暗红的监控画面，通过安置在战斗机器人眼中的红外扫描仪，他们目睹了掘地巨虫现在的状态。

　　通道尽头，掘地巨虫转过身形，半立下身，十几根粗壮的副足不断弹射，发动急雨一般的攻击。

　　下方，二十几架战斗机器人手持锋利金属刀剑，围着掘地巨虫，时不时地寻找机会，试图接近目标，然而，掘地巨虫的辅足又多又壮，攻击迅猛，它的防御攻击密不透风，战斗机器人战斗群的逼近，接二连三地被它打飞出去。

　　“砰砰”的巨响不绝于耳，战斗异常的激烈。

　　战斗机器人不知死生为何物，全身金属身躯拥有极强的抗击打能力，它们就像一群疯狗，一窝蜂地朝掘地巨虫发起自杀式的攻击，锋利的刀剑，一次又一次在掘地巨虫身上留下深深的伤痕。

　　指挥室，气氛无比的紧张。

　　“17号战斗机器人动力装置被击坏，丧失战斗力。”

　　“22号战斗机器人信号感言装置受损，无法接受信号，情况不明。”

　　“6号战斗机器人遭受毁灭性打击。”

　　“……”

　　指挥台，工作人员们此起彼伏地汇报着战斗机器人的战损情报，现场弥漫着一股紧张到快要窒息的气息。

　　“将军，这才多久，已经损失7个战斗机器人了，这样下去不行啊！”

　　“没错！将军，快让镭射机投入战斗。”

　　“战斗机器人近身攻击力不足，应该使用重型武器了。”

　　“……”

　　看着激烈的战斗画面，各国代表观察员一个个变紧张不安起来，争先恐后地向斯顿将军提建议。

　　闻言，斯顿将军看向周兴，说到底战斗机器人都是星耀集团提供的战斗武器，现在这种僵持不下的情况，他最后发言权。

　　察觉到斯顿将军的目光，周兴从容一笑，分析道：“将军，各位，使用重型武器会导致地下通道塌方，第二台镭射钻地机还未造好，目前的局势不宜操之过急，战斗机器人只是死物，我们可以源源不断地投入增援，不出意外的话，它必死无疑。”

　　闻言，众人不由松了一口气，都被周兴的说法劝服了。

　　掘地巨虫现在犹如一头陷入绝境的困兽，战斗机器人就足以耗死它，如果不出意外，它的确死定了。


第三百四十章 最大功臣

　　周兴的意见再一次被斯顿将军采纳，除了增加战斗机器人部队，他没有再下达其他的命令。

　　指挥室，众人静静地盯着监视屏幕，耐心地等待掘地巨虫毙命那一刻的到来。

　　面对源源不绝的战斗机器人，掘地巨虫陷入了苦战。

　　面对眼前这群打不死，却又能给它造成不小伤害的金属疙瘩，掘地巨虫又恨又急，然而，它的目光始终关注黑暗中的某个角落。

　　来自基因的传承的经验告诉它，眼前这群金属疙瘩只是一群送死的小兵而已，真正威胁它生命的是来自于潜伏与黑暗的敌人，只有先杀掉那个敌人，才能解除目前这个困局。

　　掘地巨虫试图突破重围，先解决潜伏的敌人，然而，它一次又一次突围都以失败告终。

　　不断有新的敌人加入进来，阻挠它离开的脚步。

　　掘地巨虫一旦放松了警惕，它立即会被眼前这群金属疙瘩淹没。

　　虽然它们单体造成的伤害并不大，但是，它们联合起来的杀伤力，足以杀掉自己，掘地巨虫“喋喋”地斯鸣，受够了战斗机器人永无止境的纠缠。

　　掘地巨虫突然忽视那些冲杀向它的战斗机器人，昂首而立，十几根副足骤然向通道上方袭去。

　　“砰砰……”掘地巨虫十几支尖锐巨大的副足深深扎入通道上方的土方。

　　掘地巨虫用力一拔，“哗啦”一声，数吨的泥块当即砸落了下来。

　　“砰”一巨响，一窝蜂朝掘地巨虫冲杀而去的战斗机器人当即被掉落的泥块淹埋了一大半。

　　剩余八九只战斗机器人趁势逼近掘地巨虫，手中锋利的刀剑，白刀子进，绿刀子出。

　　掘地巨虫扭身，“喋喋”地惨嚎，十支辅足猛蹬地面，庞大身躯拔然而起，撞破了泥堆，迅猛地朝敌人潜伏的位置扑杀而去。

　　通过敏锐的嗅觉，掘地巨虫早就嗅到生物的气息，应该是那个操控金属疙瘩攻击它的敌人。

　　透过夜视仪，目睹巨虫朝他直面扑杀而来的画面，镭射钻地机的驾驶员-杰斯亡魂大冒，想也不想，他直接按下镭射光束的启动键。

　　“噌”一声鸣响，镭射钻地机骤然启动，庞大能量成功激活了镭射机头，一股足以摧毁钛金钢板的镭射光束激射而出。

　　时间在这一刻定格住了。

　　掘地巨虫那对漆黑的复眼闪烁恐惧之色，已然被自己目睹的情况惊呆了。

　　敌人骤然发动的攻击，瞬间摧毁了中央的沙堆，这股力量即将降临它的身上，风驰电挚，根本来不及躲避。

　　“滋啦”一声异响，凭空响起。

　　扑向镭射钻地机的掘地巨虫的下颚，右腹，一片圆形区域好像凭空起火似的，墨绿色的肌肤转瞬间变的跟熔岩一样通红，然后焦黑，浓烟滚滚。

　　“轰”一巨响，掘地巨虫飞扑的身躯骤然失去了平衡，狠狠砸落在地。

　　“喋，喋……”掘地巨虫庞大地身躯躺倒在地，痛苦地惨嚎着。

　　掘地巨虫巨大地肢足不断地划动，抽搐，骤然遭受重创，它根本没办法虫地上站立起来，右下颚，右上腹，一连片区域已经从掘地巨虫的身上消失了去，绿色粘稠的血液不断从这个巨型伤口喷涌而出，很快，变形成了一条绿色的小河。

　　镭射钻地机驾驶座上，驾驶员杰斯白色发白，惊魂未定。

　　刚才的情况太可怕，镭射机的位置与掘地巨虫的距离有一百多米，那知才愣神的功夫，那只巨虫就已经蹿到前面来了。

　　万幸的是，它没有躲过镭射光束的攻击。

　　杰斯脸上露出侥幸逃生的狂喜，操作镭射机，调转方向，准备结束掉掘地巨虫的生命。

　　掘地巨虫仿佛察觉到末日的来临，“喋喋”惨嚎，挣扎地更加激烈了。

　　凭借着极强求生的意志，以及顽强的生命体质，掘地巨虫颤抖的辅足勉强地从地面上站立起来。

　　掘地巨虫的身体就像被凭空挖掉了一块，模样非常恐怖，然而，那个致命的伤口渐渐被绿色粘稠的血液封堵起来。

　　“哒，哒……”从掘地巨虫身上滴落的血量越来越少。

　　杰斯盯着夜视仪显示的画面，脸上露出凝重之色，他感觉如果镭射光束无法击中目标的话，那么自己恐怕会被它杀掉。

　　“怎么办？要不要拼一下？”

　　杰斯死死盯着屏幕，额头冒出了冷汗，不敢轻举妄动。

　　“铿锵”一声异响，回荡整个通道。

　　杰斯好似听到了天籁，面色一喜，果断操作镭射机往后撤退，接下来的战斗根本用不着他上去拼命。

　　透过监视屏幕，只见，战斗机器人一个接一个地赶来，几秒钟功夫，十几架战斗机器人重新将掘地巨虫包围了起来。

　　包围之势一成，没有任何停顿，十几架战斗机器人一窝蜂地朝掘地巨虫发动攻击。

　　未受重创的掘地巨虫尚无法应付战斗机器人不知疲倦的攻击，更何况现在，它身受重伤，局势已经非常明朗了。

　　“太好，总算把它干掉了。”

　　“驾驶员立大功了！准头不错，非常不错！”

　　“哈哈，已经死了，总算能睡一个安慰觉了。”

　　“……”

　　通过监控屏幕，亲眼目睹着掘地巨虫被战斗机器人淹没，无力挣扎，最终倒地身亡的模样，灿烂的笑容当即在各国代表观察员的脸上绽放了出来，现场一片欢声笑语。

　　“哈哈，你们都说错了，立功的不是杰斯，我们最该感谢的人-他，周，才是最大功臣。”斯顿将军指着身旁地周兴，看着众人哈哈大笑地驳斥道。

　　“对，对！周，才是我们最大功臣。”

　　“哈哈！将军，我们该怎么犒赏周呢！周，可是不缺钱，又不缺名利地位的哦！”

　　“没错！而且接下来，马上要进行的传送试验还要劳烦周呢！”

　　“……”

　　斯顿将军的话一出，话题当即被各国代表观察员接了过去。

　　掘地巨虫一确定死亡，结果已经变得不重要了，因为周兴身份的特殊性，现在如何奖励功臣反而成了一件需要耗脑经的问题。


第三百四十一章 解剖实验

　　指挥室，弥漫喜悦的气息，掘地巨虫的死亡宣告巨虫物种丧失入侵地球的可能，这一个多月提心吊胆的日子总算结束了。

　　“将军，奖励的事日后再说吧！先把掘地巨虫的尸体弄上来，我准备研究对抗巨虫生物的生化武器。”周兴看着众人，婉拒道。

　　斯顿将军收敛了脸上的笑容，看着周兴点头道：“好，我立即让人为你安排。”

　　“谢谢，将军。”周兴笑了笑，客气地称谢道。

　　周兴对地下那只巨虫的基因非常迫切，那只掘地巨虫的基因发生了突变，它的特征明显地向物种母虫进化，与其他普通巨虫存在缺陷的基因不同，从它身上可以获取整个物种全部的基因信息。

　　“周，你太客气了。”斯顿将军微愣了一下，随即笑着邀请，道：“晚上我打算办一场庆功会……”

　　知道斯顿将军接下去要说什么，周兴一脸歉意地打断道：“抱歉将军，我记挂着研究的事，恐怕没办法参加。”

　　闻言，众人微愣了一下，很快他们又释然了。

　　周兴能用这样变态的能力，不仅与他的天赋有关，更与他对科研的态度密不可分。

　　从与周兴接触那一刻起，他们所见到的周兴，不是在搞研究，就是再思考问题，一心扑在工作上，几乎见不到他将休闲时间用于做其他事情的时候。

　　“好吧！既然这样我们就不勉强了。”斯顿将军洒然一笑，看着周兴，理解地点了点头。

　　在斯顿将军的命令之下，军方特意为周兴准备了一间生化实验室，设备齐全，并为他配备了一个大型团队充当研究助手。

　　是夜，斯顿将军与各国代表观察员正在庆功宴上欢度时光的时候，周兴迫不及待地带领着助手们走入生化实验室，准备着手研究掘地母虫的体貌，以及基因信息。

　　走进生化实验室就像走进鬼屋一样，生化实验室四周大型玻璃器皿，或是尸体架子上放置着掘地巨虫身体各个部位，粗壮的附足，漆黑的复眼，硕大的头颅，布满尖牙的口器……林林总总，情景非常恐怖，非常恶心。

　　望着满屋巨虫的尸骸，周兴与研究员们不仅没感觉到恶心，他们反而像发现稀释宝藏的盗贼，一个个双眼放光，闪烁狂喜的光芒。

　　“大家赶紧开始，趁实验物还有活性。”周兴急切地走到一架肢解台前，催促身后尚处于发呆状的助手们。

　　“长官，我们要怎么做？”

　　“长官，您请吩咐。”

　　“……”

　　研究员们齐看向周兴，异口同声，迫不及待地问。

　　“先从它的头颅开始，大家合力，先把它的脑部打开，我要搞清它的脑部状况，数据员，绘图员，注意记录信息。”周兴戴上白胶手套，看向助手们下令道。

　　说完，周兴的目光落在前方解剖台上，那颗没了右侧下颚的巨型头颅。

　　“好的，长官。”众助手齐声应命。

　　众助手有的操作扫描仪，有的手持解剖刀，有的拿着切割器，线锯……等等工具，他们纷纷围着解剖台，看着周兴，听候他下一步指示。

　　“从这里往下，剖开它脑袋的皮肤割开。”周兴看向手持解剖刀的助手，比划着巨虫头颅的后脑，吩咐道。

　　解剖助手领命，将解剖刀插入周兴指点的位置，当即被一层未知物质隔阂。

　　“长官，它的皮肤层非常厚，大概30厘米，表皮角质层，含用大量弹性角质物……”解剖助手一边进行切割工作，一边向周兴汇报他的发现。

　　“很好，准备切割机，钻颅器，它的骨质强度非常高。”周兴满意地点了点头，看向另外几位助手。

　　“明白，长官。”众人应命。

　　众助手听从周兴的吩咐，齐心合力，打开掘地巨虫的脑袋。

　　很快，惊悚的一幕出现在众人的眼中。

　　“这，这怎么可能……怎么会这样？”

　　助手们惊骇的目光齐看向周兴，无比震惊，他们就像看到太阳从西边出来一样，满脸不可思议。

　　周兴死死盯着巨虫脑颅的构造，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“你们愣着什么？继续实验，快把它的构造全部记录起来，不允许一丝任何错漏。”周兴激动地看着助手们，大声吩咐。

　　“明白，长官。”

　　“……”

　　周兴带着研究团队躲在生化实验内，夜以继日地进行着研究工作。

　　时间飞逝，转眼一个半月过去。

　　之前，关于安迪牧场出现地下巨洞的灵异新闻，已经被民众们遗忘了。

　　随着虚拟产业的蓬勃发展，大量新岗位出现了，与此同时，智能机器人工业的崛起，大量制造类的工业产品价格不断走低，人们原来掌握的货币可以购买到更多，更先进的产品。

　　纳米医疗舱，低温休眠舱，AI智能手机……整个人类社会正沉浸在科技高速发展带来的富足生活，与外星生物发生接触的灵异事件，只是人们茶余饭后的谈资，没有人会真正关注这件事。

　　然而，与不明真相的普通民众不同，确定再起奇迹之门试验后，各国政府通力合作，纷纷为这次行动进行紧张的准备。

　　大量准备物资从世界各地调往奇迹之门实验区，派遣最精锐的驾驶员参加训练竞赛获取先驱者驾驶资格，派遣精锐部队，科研团队进行支援。

　　这次试验最关键物-两架“先驱者”，它们四肢和躯体分别装载入十架军用大型运输机，万里迢迢，飞洋过海，抵达大西洋的彼岸。

　　一个半月时间，奇迹之门实验区模样大变，俨然变成了一座制造中心与军事基地结合怪城，附近大型仓库林立，仓库内装满食物，枪械，装甲……等，补给物资的集装箱，应有尽有，数不胜数。

　　实验区的核心，奇迹之门所在地下空间发生了翻天覆地的变化，地面铺设了一层三十六厘米厚的钛合金钢板，增设了十几条增兵通道，四周布满了火力口，密密麻麻，数以万计。


第三百四十二章 最后一星期

　　模样大变的地下空间就像一个巨型制造间，现场是一副非常忙碌的状态。

　　五十几米高的奇迹之门，在地下空间依旧最为醒目，前方，屹立着两架高度比它逊色一筹的金属巨人，两架金属巨人身躯搭建无数金属支架，像蚂蚁一样的人类围着它们忙忙碌碌。

　　数十台大型吊车将一块块金属零件吊送上去，就像建房子似的，数百名工程师不断为两架金属巨人安装各种巨型金属零件。

　　从指挥室的玻璃窗眺望过去，这幅画面非常宏伟，非常壮观。

　　随着时间临近，斯顿将军突然有些不安，即便看着两架威武不凡的“先驱者”，也不足以给他充足的信心。

　　斯顿将军从窗外收回目光，看向身旁的助手：“琼斯，周，还没从生化室出来吗？”

　　“还没有，将军，需要我去看看吗？”琼斯怪异地看斯顿将军一眼，最近他频繁追问这个问题。

　　斯顿将军叹了口气，摆了摆手：“不用，还有时间，再等等，再等等。”

　　周兴是那种一做研究，眼里便没有其他的人，这个时候去打扰他，跟自找不痛快没什么区别。

　　“好的。”琼斯点了点头，汇报道：“将军，驾驶员训练已经进入尾声，您要确定一下名额吗？”

　　“嗯，表现出色的有那些人？”斯顿将军愣了一下，追问道。

　　“安德烈（美），李牧（华），布鲁诺（德），埃劳德（美）……”琼斯将名单递给斯顿将军。

　　斯顿将军看了一下名单，不由皱了皱眉，这次传送试验是探索一颗未知星球，每一个驾驶员的位置拥有非常特殊的意义和价值，多占一个坑会引起很大麻烦。

　　斯顿将军无奈地吩咐：“将埃劳德的名字划去，让个后面的人顶上。”

　　“好的，将军！”琼斯点头应命，拿着新的名单传达去了。

　　……

　　生化实验室，“噼里啪啦”的键盘声响成一连串。

　　一个多月过去，协助周兴工作的研究员们齐齐瘦了一圈，他们疲惫地瘫坐在椅子上，地板上，目光汇聚在电脑桌前敲击键盘的周兴，眼中充满崇拜，佩服之色。

　　对掘地巨虫的生物解剖，基因解析，研制生化武器的工作，已经进行至最后的收尾阶段，他们能做的都做了，最后这份总结报告必须由周兴来写。

　　因为整个研究团队一共拥有八个科系：肢体解剖，生物系统，血液循环，基因解析，脑部系统，运动系统……等等，三十几种小项目，这是一项工作量无比庞大的研究工作，然而，周兴凭借强悍的记忆力，专研能力，带领他们在一个月时间内取得了非凡的成就。

　　周兴一个人的工作能力顶得上四五个研究团队，他参与了整个项目所有研究工作，所以，编写总结报告的工作只能由他一个人独立完成。

　　“啪嗒”一声，周兴敲了最后一下键盘，连绵不绝的键盘敲击声骤然一停。

　　周兴伸了个懒腰，迫不及待地从椅子上站起，开心宣布道：“谢谢大家，这个项目暂时结束了，你们赶紧回去休息吧！”

　　“啪啪啪……”雷鸣般的掌声骤然响起，研究员一一站立而起，他们激动地看着周兴。

　　“周，你太厉害了。”

　　“周！你才是最该去休息的人！”

　　“终于结束了，周，你是我的偶像！”

　　“……”

　　一个多月相处，周兴强大的能力征服了整个研究团队，他们卖力地为周兴鼓掌，纷纷用最真挚的感情表达敬意。

　　周兴看着他们，脸上展露出了一个灿烂的笑容，异常开心。

　　自从获得大科学家辅助系统之后，周兴感受过太多次这种敬佩的目光，习以为常，然而，他从未像此刻这样，感受到无比开心。

　　每次完成系统任务之后，又会有下一个系统任务出现，周兴没时间去享受这种被人崇拜的快乐，然而，这次格外与众不同，为了完成系统任务，远离祖国和亲人，在异国他乡已经呆了快要半年。

　　完成对掘地母虫的研究，周兴已经肯定奇迹之门与人类的起源拥有极其密切的关联。

　　方向是正确的，系统任务-人类的起源很快就能完成了。

　　此时此刻，周兴心情开心地快要爆了，他激动地同众人一一拥抱，在他们热情地簇拥下，一起离开了生化实验室。

　　休息了一个下午。

　　当晚，周兴吃完一顿丰盛的晚餐后，被琼斯邀请向一间小型会议室。

　　小型会议室内，斯顿将军，曼里教授，以及另外十九个国家的代表观察员，纷纷久坐闲聊等候着。

　　听到脚步，他们不约而同地看向门外，琼斯正领着周兴缓缓向他们走来。

　　“周，好久不见了，你越发英俊啦！”

　　“周，你坐这边吧！”

　　“……”

　　一见到周兴到来，众人眼睛齐齐一亮，他们纷纷热情地向周兴问候起来。

　　长时间没见太阳，周兴又白了几分，一股浓浓的书卷气息扑面而来，给人一股非常独特的感觉，众人看向他的目光充满讨好的味道。

　　“谢谢，各位，我就坐在这里好了。”周兴走到曼里教授身旁，坐在空座上，感激地称谢道。

　　“周，你的报告我们都看完了，这个结果非常奇特。”斯顿将军看着周兴，服气地叹了口气。

　　“是啊！真没想到巨虫母虫还有这方面的特性，一定要把它们的底细查清楚。”

　　“情况太特殊了，真没想到会出现这样的结果，太神奇了。”

　　“我的信仰唉！上帝果然是不存在的啊！”

　　“……”

　　听了斯顿将军的话，看了报告书的各国代表观察员，一个个失魂落魄地惊叹起来，纷纷被报告的内容吓到了。

　　“两架‘先驱者’已经完成安装调试，所有准备工作就绪，等驾驶员们熟悉实际操作之后，立即启动传送试验，我们一定要获知对面那颗星球的信息。”斯顿将军目光无比坚定地宣布道。

　　“将军，驾驶员们熟悉操作要多久？”周兴精神一振，追问道。

　　“一个星期够了。”斯顿将军看着周兴，掷地有声地说。


第三百四十三章 巨虫物种

　　每个“先驱者”驾驶员都是各国精挑细选的杰出人才，他们在战斗发挥，操作意识，临场应变……等等方面，拥有惊人的天赋，再加上虚拟学习教程，一个星期时间，足以让他们熟练地驾驭“先驱者”。

　　“周，报告里好像没提到对抗巨虫生物的基因药剂，基因药剂还没研制成功吗？”曼里教授看着周兴问。

　　闻言，众人齐看向周兴，听到曼里教授的提问，他们这才发觉周兴对生化巨虫基因药剂的描述非常有限，好像并没有记录研究结果。

　　“对啊！周，对抗巨虫生物的生化药剂没研究成功吗？”

　　“周，是不是遇到难题？”

　　“周，是时间不够吗？”

　　“……”

　　众观察员都看了研究报告，被报告的内容惊到了，反而忽视了这个重要的问题，经过曼里教授的提醒，他们不由紧张地追问起来。

　　周兴点了点头，看着曼里教授，介绍道：“教授，各位，你们看报告的第十一页，我已经描写得很清楚了。”

　　闻言，众人纷纷打开面前的报告书，翻看周兴所说的页面，认真阅览起来。

　　周兴看着众人介绍道：“各位，巨虫物种体内具有一种特殊的酶质，它们能根据身体的受侵情况，快速生成融合物，抵御各种不利负面药剂的影响力，与此同时，巨虫物种拥有极强的环境适应性，它们的基因存在着非常多不稳定因子，能根据环境的变化，择机进行突变，进化……”

　　停顿了片刻，周兴最后总结，道：“所以对付巨虫物种，采取生化基因药剂是一项非常低效的方法，很难达到理想的效果，要灭绝这个物种，唯一方式就是用强大火力，以雷霆之势将它们消灭干净。”

　　众人脸上露出难看之色，根据周兴的描述，巨虫物种是一种非常难缠的生物。

　　“如果不能消灭干净，会诞生新的母虫对吗？”曼里教授看着周兴，确认地问。

　　周兴看着曼里教授，点了点头：“是的，教授，失去母虫基因压制，最高等巨虫兵种会打破自身的‘基因锁’进化成母虫，我们击杀的巨型母虫就是这种情况。”

　　“那士兵们群体受伤是怎么回事？确定不是受声音的冲击？”斯顿将军看着周兴好奇地问。

　　“不是，那是母虫拥有的特殊能力，是一种极强大的生物波压制力量，因为母虫尚未进化完全的关系，否则它的威力只会更强。”周兴摇了摇头，解释道。

　　闻言，众人点头不已，周兴对巨型母虫的研究地非常透彻，让人不得不信服他的判断。

　　斯顿将军深吸了一口气，不解地追问周兴道：“周，这些问题有理有据，我非常相信你的判断，但是，我始终有一个问题不能理解，这些巨虫的身体明明是虫类，为什么母虫的脑结构会与我们的大脑相似呢？这是什么情况，你不能解析出来吗？”

　　“对啊！周，究竟是什么原因呢？”

　　“是啊！太离奇了！这是为什么呢？”

　　“搞不懂啊！周，你一点眉目都没吗？”

　　“……”

　　听了斯顿将军的话，各国代表观察员一个个眉头紧皱，迫不及待地追问周兴。

　　周兴的实验报告，全面解析了巨虫母虫的脑袋，然而，令他们想不到的情况是，巨型母虫的脑结构与人类的脑结构拥有92%的相似度。

　　两个星球，两个差异巨大的物种，居然能出现脑结构高度相似的情况，若不是有未知的因素，这样的几率就像两颗颗彗星同时撞地球似的，可能性几乎没有。

　　看着众人一副打破砂锅问到底的模样，周兴摇了摇头：“将军，各位代表，遇到这种奇异的问题，其实我非常想搞清楚它，但是，缺乏有力的证据，我只能根据现有信息做一些推测。”

　　“什么推测，你快说说看。”曼里教授眼睛一亮，看着周兴问。

　　“是啊！怎么不把你的推测写进报告里？”斯顿将军不解地问。

　　“将军，对面那颗星球的具体什么情况不得而知，我的推测可能站不住脚呢！”周兴苦笑地说。

　　仅有一点点证据，就要让周兴推理那么复杂的情况，确实有些为难人了。

　　斯顿将军理解地点了点头：“没事，你就说说看吧！”

　　闻言，众人纷纷一脸期待地看周兴，很好奇他会推测出什么的情况。

　　周兴面色一肃，点头道：“好的，将军！”

　　周兴扫视全场，介绍道：“首先，巨虫物种的血液呈墨绿色，附带强烈的酸性，又能适应水，从这一点可以推测，巨虫物种生物的星球是一个拥有水资源，偏向酸性……”

　　周兴停顿了一下，继续讲解道：“我们一共获知三种巨虫物种：镰足虫，浮空巨虫，掘地巨虫，从它们的体型，攻击力，生物特征，以及规模可以推断，对面星球，要么只生存着巨虫生物这种单一物种，要么生存着实力足以压制巨虫生物扩大的生物。”

　　“单一物种，不可能吧！那它们怎么生存？”曼里教授不解地问。

　　周兴看着曼里教授，笑着解释：“教授，物种母虫的智慧并不比人类低，它们分工明确，应该还拥有‘放牧’‘养殖’的能力，构建像我们人类一样获取食物的稳定结构。”

　　闻言，曼里教授无言反驳，周兴说的没错，这种可能性确实存在。

　　众人点头不已，周兴这两点推测的几率非常大，他们都表示认可。

　　“还有呢？”将周兴停顿下来，斯顿将军迫不及待地追问。

　　周兴笑了笑，继续讲解道：“将军，巨虫物种拥有渗透奇迹之门的能力，我推测巨虫物种可能是被创造出来的‘生化武器’，也可是它们自行突变进化，步入了星际文明，不过这种可能性非常低……”

　　闻言，各国代表脸色微微一变，经过周兴这么一提醒，浮空巨虫向奇迹之门喷出绿色附着物的场景，他们至今仍然记忆犹新。


第三百四十四章 控制权限

　　会议室陷入短暂的沉寂，众人被周兴的推测吓到了。

　　“周总，如果巨虫物种已经步入星际文明，那么‘先驱者’这趟探索行动岂不是凶多吉少？”一直保持沉默的陈林终于忍不住了，追问周兴道。

　　闻言，众人沉默了，对面那颗星球充满了危险和未知，如果巨虫物种都那么强大了，这场试验还有必要进行吗？

　　周兴眼中闪露出一丝异色，一下子看出了他们心中的顾虑。

　　“各位，风险与机遇并存，探索一颗未知的星球，揭露巨虫生物与人类之间的关联，一点风险都不冒是不可能的。”周兴看着众人，点明说。

　　听了周兴的话，众人默然无语，风险与机遇并存，这是一个老生常谈的问题了。

　　周兴笑着补充道：“各位，我有十足把握让奇迹之门屏幕巨虫物种的传送信息，更何况，我们已经做了充足的应战准备，所以这次传送试验地球是非常安全。”

　　巨虫物种关乎了人类起源的隐秘，更是破解长寿生物技术的关键，又能获知另一颗星球的情报，周兴又有信心保证地球的安全，那么这次试验的获益，将远高于需要承受的损失。

　　斯顿将军权衡了一下，开心地点头道：“如果能保证后方安全，那再好不过了。”

　　周兴微微一喜，继续向众人讲解他的推测，鼓舞士气道：“其实巨虫物种也不能算作一种星际文明，它们只是在繁殖速度，以及个体战斗能力较为强悍而已，我们已经三次战胜了它们，在一定条件下它们根本不是我们的对手，尤其主场作战，熟悉它们的能力之后。”

　　闻言，众人脸上不由露出了笑容，没错了，他们已经解决掉三批巨虫，不管浮空巨虫，还是掘地巨虫，都被他们解决了。

　　斯顿将军展颜一笑，当众拍板，道：“明白，这次试验准时进行！”

　　周兴不由松了一起口气，继续向众人介绍他对巨虫物种的研究结果。

　　整个会议的气氛变得轻松了起来。

　　时间一天接一天地流逝，七天时间转瞬即逝。

　　试验准备工作就绪，奇迹之门下方是一片犹如镜面的钛合金钢板，毫无缝隙，浑然一体。

　　两具“先驱者”整装待发，位列奇迹之门左右两侧，三十二米高的金属巨人浑身散发着冷冽的金属光泽，它们身后背负一把巨型重剑，中央位置堆叠着一座小山似的集装箱，四根粗壮如柱的金属巨足附近，各自站立一个战斗机器人方阵，每个机器人方阵的规模大约百人。

　　实验区指挥室，弥漫着一股紧张的气氛，众人屏息凝视，凝望着指挥大屏幕为他们送行。

　　“将军，所有设施检查完毕，一切正常，随时可以进行试验。”指挥台工作人员汇集了同仁们的情况，向指挥位的斯顿将军汇报道。

　　斯顿将军看向了周兴：“周，你还需要准备什么吗？”

　　一直期待的时间终于到了，周兴安奈着激动向斯顿将军要求道：“将军，我需要高频测波仪的操控权，可以吗？”

　　“当然可以，这场试验就靠你了，为了全人类的安全着想，如果出现你不能掌控的情况，千万不要冒险行事吧！”斯顿将军点了下头，郑重其事地交代。

　　“将军，周没问题的，他做任何事都有十足把握的！这次应该也没问题。”

　　“是啊！周拥有非常严谨的科学态度。”

　　“没错，没错，周是个完美主义者，每项研究发明他都能做到极致。”

　　“……”

　　听了斯顿将军对周兴的叮嘱，各国代表观察员不由纷纷支援起周兴来，在他们心目中，周兴俨然是一个拥有完美主义倾向的科学家。

　　“感谢大家的信任。”周兴看着众观察员感激地说。

　　说完，周兴迎着斯顿将军的目光，重重地点头道：“将军，您放心，我绝不会大意的！”

　　闻言，斯顿将军微微松了一口气，若不是周兴这段时间的表现太过出色，又实在找不出能够取代他的人，这么重大的试验他们绝不愿将其委托给其他国家的科学家。

　　斯顿将军点了点头，看向指挥台的操作员，示意他听从周兴的吩咐。

　　见状，周兴精神一振，迫不及待地向高频测波仪的操作位走去，当仁不让地落座，双手放在键盘上，十指“噼里啪啦”敲击起来。

　　很快，液晶屏幕浮现出无数代码字符，密密麻麻，看得众人眼花缭乱。

　　看着飞速跳动的代码，以及周兴的操作速度，现场，曼理论教授，以及一众技术专家，相互对视了一眼，脸上齐齐露出了一丝无奈的苦涩。

　　周兴的操作他们不是看不懂，而是他的速度太快了，以至于他们连看清楚的时间都没有。

　　这一刻，曼里教授他们俨然发觉，与周兴同处于一个时代是一件非常痛苦，又非常庆幸的事情，他们能见证许多科学奇迹的诞生，同时，他们也将在周兴的“万丈光芒”之下，黯淡无光。

　　“噌”的一声，架设在奇迹之门正前方的高频测波仪骤然启动。

　　下一秒，“啵”一声轻响，高频测波仪的“炮口”发射出一道肉眼可见轨迹的冲击波，瞬间命中奇迹之门庞大的身躯。

　　很快，“啵”声阵阵，连绵不绝响起，高频测波仪“炮口”接二连三地向奇迹之门发射冲击波。

　　众人的目光不由从周兴身上移开，向指挥大屏幕看去，他们瞪大眼珠，密切关注正在奇迹之门的变化。

　　此时此刻，指挥室，所有人没有注意到，周兴已经放弃键盘操作，他将双手放在腹前，小动作频频。

　　周兴好似趁众人没关注他的时候，自己偷偷玩着“手机”，一副“鬼鬼祟祟”的模样，显得非常紧张。

　　时间一点一滴的流逝，所有人屏住了呼吸，他们的目光都被奇迹之门的变化吸引了。

　　只见，不断接受冲击波轰击的奇迹之门，好似在汇集能量似的，庞大的金属身躯内部徒然发光，越来越亮，好似在酝酿着一股毁天灭地的恐怖能量。


第三百四十五章 我要回去

　　奇迹之门骤然爆发一股强光，瞬间消逝。

　　“嗖”的一声，随着强光的消失，两架庞大的“先驱者”跟着在原地消失不见，与它们一起消失的还有堆得跟小山补给集装箱，数百具智能机器人。

　　“都不见了，传送走了。”

　　“试验成功了？”

　　“周，他们都传送向虫星了？没出错吧！”

　　“……”

　　各国代表观察员望着空空如也的大屏幕，恍然如所失，下一秒，他们齐齐看向周兴，急不可耐地追问起来。

　　这个时候，刚才操作的东西已经被周兴收入了口袋，他展颜一笑，看着众人点头道：“传送坐标是根据巨虫生物传送过来的坐标进行反向传送的，应该成功了。”

　　闻言，众人微微一喜，既激动又焦急，同时又有几分担忧，脸上的表情万分复杂。

　　“七天会不会太长了，他们坚持得下来吗？”

　　“巨虫生物那么危险，那颗星球也不知道是什么情况，要不改成三天吧？”

　　“是啊！周，第一次试验而已，时间短一点没问题吧！”

　　“……”

　　要等七天之后才能获知试验结果，获知对面那颗星球的情报，各国代表观察员顿感等待的时间难熬，纷纷劝说周兴缩短召唤传送的日期。

　　闻言，周兴的眉头不由一皱，这次传送试验最终的目的是获取人类起源的线索，七天时间已经非常有限，怎么能继续缩短。

　　“各位，以‘先驱者’的性能和战斗力，它们足以应付许多恶劣的场景，支撑7天时间不是问题。”周兴面色难看地看着众代表观察员，点明道。

　　“周，不是能不能支撑的问题，他们就这样传送过去了，结果怎么没个数，要是失败呢？”

　　“周，我们应该先确认一下他们现在的状态，如果成功的话，可以继续进行下一次传送嘛！”

　　“是啊！七天时间太长了。”

　　“……”

　　周兴话音一落，各国代表观察员纷纷劝说起来，传送是成功的，还是失败，什么结果，他们一刻也不愿意等待了。

　　两架体型庞大的“先驱者”，近百吨的补给，数百架智能机器人，就在他们眼皮下消失不见，若不是已经提前获知奇迹之门的功效，他们实在无法相信自己眼睛看到的一切。

　　星门传送真的成功了吗？那边是什么情况？他们现在怎么样？……强烈的好奇心主宰了众人的大脑。

　　斯顿将军看着周兴，有些急切地问：“周，要不，我们先确认一下传送结果？”

　　闻言，周兴面色一黑，看向曼里教授，以及众技术专家，也是一副相同的表情。

　　周兴沉着脸，看着众人提醒道：“各位，奇迹之门的召唤传送还是有一定几率传送出巨虫生物，风险不小，我们还是照原定计划进行吧！”

　　闻言，众人脸上不由露出凝重之色，经过周兴这么一提醒，他们这才想起来，这场试验是冒着巨大风险进行的。

　　周兴看着他们变得凝重的表情，开心地笑了笑，知道他们已经被他说服了。

　　周兴转头看向玻璃窗外的奇迹之门，眼中闪露出一丝异彩。

　　通过刚才的试验，周兴用他自制的小型波源发射器，链接高频测波仪发射特定波，神不知，鬼不觉地完成与奇迹之门的权限认证，获取到奇迹之门的控制权限。

　　获得奇迹之门的控制权限，意味着周兴可以通过小型波源发射器启用奇迹之门，不用获得斯顿将军他们批准启用高频测波仪了，等同于，周兴将奇迹之门的控制钥匙小型化，智能化了。

　　见周兴眺望奇迹之门自己一个人发呆起来，陈林不解地问：“周总，我们现在还要做什么？”

　　周兴回过神来，看向斯顿将军请辞道：“将军，奇迹之门再启动召回传送的实验要等七天之后，接下来没我什么事，我打算回国一趟。”

　　周兴话音一落，宽敞的指挥室骤然一静，各国代表观察员不约而同地看向斯顿将军，脸上纷纷露出看好戏的笑容。

　　听到周兴要求，斯顿将军脸上的表情登时僵住了，有些措手不及，不该如何回复。

　　当着各国代表观察员的面，斯顿将军堆着一个难看的笑容，挽留道：“周，奇迹之门再过七天就要开启了，怎么会没事呢？还有很多重要准备工作没做呢！”

　　闻言，众代表观察员看好戏的目光齐看向周兴，好奇他会怎么表态，此时，他们就像一群嗑着瓜子，吃着西瓜，坐看好戏的观众。

　　周兴看着斯顿将军笑着说：“将军，接下来的准备工作很简单，诸位教授都能胜任，少了我没什么关系的。”

　　“周，千万别怎么说！你的能力这段时间大家有目共睹，因为你的关系，我们才顺利解决了附着物，解决了掘地巨虫，接下来的准备工作我们依旧离不开你。”曼里教授连忙帮腔挽留道。

　　斯顿将军眼睛一亮，点头如蒜捣地挽留道：“没错，没错，周，你千万不能走啊！你走了要是准备工作出了什么岔子，导致试验出现变故那情况就严重了。”

　　各国代表观察员微露嗤笑之色，斯顿将军现在这幅焦急的模样，真正原因是为了什么，他们心中有数，现在正是坐看“老大”和“老二”相争的时候，轮不到他们插话。

　　“将军，奇迹之门再启召回传送的时候我一定会回来。”周兴脸上露出一个无奈苦笑，郑重其事地保证道。

　　“将军，试验的准备工作我国的专家教授都会尽力盯着，既然周总有事，就让他先回去一趟吧！”陈林面色一肃，看着斯顿将军不容拒绝地说。

　　斯顿将军眉头一皱，不理会陈林，直接看向周兴，用着强势地语气说：“周，你回过有什么重要的事吗？如果没有的话，还是等整个试验结束在离开吧，奇迹之门的消息不便外泄。”

　　闻言，周兴苦笑不已，当他提出这个要求的时候，就知道接下来会发生什么事。

　　不到万不得已，周兴绝不会启动奇迹之门的“钥匙”，更何况，先驱者的探索行动还未带回人类起源的线索，这个时候跟斯顿将军起冲突非常不明智。


第三百四十六章 产品发布会

　　周兴目光坦然地看着斯顿将军，笑着点头道：“是的，将军，我的确有一件非常重要的事要做，必须回去一趟。”

　　周兴的话音一落，实验室的气氛突然变得非常紧张。

　　斯顿将军脸色一沉，盯着周兴问：“哦！能说一下是什么事吗？”

　　看着周兴与斯顿将军的对峙，各国代表观察员突然有些担忧，害怕他们会因此撕破脸，影响接下来的试验，然而，双方代表的身份是世界第一强国，与一个强势崛起的第二强国，而他们所代表的身份，不容许他们站队。

　　各国代表观察员紧张地看向陈林，频频使眼色，示意他赶紧表态，结束这场气氛不好的对话。

　　陈林一脸幽怨地看着周兴，完全没想到他会在这个时候提这种要求，也不和他商量一下，让他有些措手不及。

　　就在陈林左右为难的时候，周兴微微一笑，看着斯顿将军道：“将军，星耀集团即将召开一场产品发布会，正等着我去主持。”

　　“什么！”

　　闻言，斯顿将军，以及各国代表观察员睁大眼珠，不可思议瞪着周兴，都被他的话惊到了。

　　“周，这场产品发布会公布的是什么产品？”

　　“你这段时间不是一直在实验区搞研究吗？怎么又有新产品公布？”

　　“周，这次新产品涉及了那个领域？”

　　“……”

　　各国代表观察员争先恐后地追问周兴。

　　前车之鉴，但凡星耀集团举行发布会之后，总是各国经济饱受摧残的时候。

　　星耀集团发布每一样新产品都具有巨大的影响力，纳米医疗舱，辉钼半导体材料，AI智能，虚拟头盔……每一款产品都能颠覆一个行业。

　　这次周兴发明的产品又要颠覆那个行业？众人额头不由冒出了冷汗。

　　周兴看着骤然歉意地笑了笑，摇头道：“实在抱歉，发布会还未举行，新产品的信息暂时不便透露。”

　　闻言，众人脸色齐齐一黑，他们又不是普通人，周兴居然一点面子都不给他们，这……实在太气人了。

　　“周，如果只是为了主持产品发布会的话，那么将这次发布会开在纽约如何？这样你就不用来回折腾。”斯顿将军看着周兴，笑着说。

　　闻言，周兴饱含深意地看了斯顿将军，笑着点头：“那好吧！既然将军你如此为替我着想，那就这样定了，我立即让下属变更会场选址。”

　　“哈哈，好，好！我会让人全力配合，争取将这场发布会办成一场盛事。”斯顿将军看着周兴，满意地大笑。

　　周兴双眼微眯，笑着点头道：“会的。”

　　闻言，陈林担忧地看了周兴一眼，斯顿将军这样支持的力度，表明美方挽留的决心，要护送周兴安全回国恐怕是一个非常难完成的任务。

　　各国代表观察员一个个忧心忡忡，获悉星耀集团要举行一场新闻发布的消息，奇迹之门试验什么的，他们已经没有心情关注了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　星耀集团即将举行新闻发布会的消息传遍全球，全世界目光聚焦世界最繁华的城市之一纽约。

　　天才科学家-周兴又发明了新产品，当即成为世界最心的焦点。

　　能源汽车？新型材料，长寿基因药物？……到底会是什么呢？

　　受星耀集团即将举行产品发布的影响，全球各国的股市振幅剧烈。

　　……

　　远在另一颗遥远的星球，四名驾驶员正驾驶着两架“先驱者”，进行着一场生死大逃亡。

　　庞大的金属巨足频频迈动，踩踏着地面“砰砰”巨响，身后密密麻麻一大群镰足虫疯狂向他们追杀而来。

　　整颗星球呈现橙黄色，到处是沙土，放眼望去，毫无生机，高空一朵朵墨绿色的庞然大物，遮挡了照向地面的阳光。

　　地面一条条坑坑洼洼的暗道，时不时地窜出一只只巨型镰足虫，加入追击两具金属巨人的队伍。

　　“见鬼，怎么会有这么多虫子，这到底是什么星球啊？”先驱者的驾驶员-安德烈头戴操作头盔，透过先驱者的视野，整颗星球到处都是恶心的虫子，无穷无尽。

　　“7天时间，只要坚持7天，我们一定能活着回去。”与安德烈同组的驾驶员李牧鼓舞道。

　　“我不行了，换你操作，已经47小时了，我们连休息的时间都没有。”安德烈咬着牙，痛苦地说。

　　“行，你休息吧！我看看能不能找到一个能躲的地方。”李牧点了点头，接过先驱者的操控权。

　　李牧目露凶光，透过生物芯片的感应意识，他已然发现三只镰足巨虫从一个暗道窜了出来，想也不想，当即操控“守卫号”进行反击。

　　“守卫号”先驱者手中近十米长，两米宽的金属巨剑划过呼啸的狂风。

　　剑芒一闪，三只巨型镰足虫，被其一剑横斩成六块，重重摔了出去，死的不能再死。

　　李牧看都不看它们一眼，这两天时间，他们杀死了太多的虫子，尤其镰足虫，以它们的体格和战力，在先驱者面前只是送菜的份。

　　要不是还有能喷射酸液，喷射高温炎弹……等等，几种能对先驱者造成致命伤害的巨虫物种，他们根本无需逃跑。

　　不过，地面的虫子还好应付，天际那一团团巨大的黑影才是李牧他们挥之不去的阴影。

　　通过先驱者的望远视野，他们能看到许多巨型飞虫在天际的庞然巨物中飞起飞落，丝毫不将他们放在眼里。

　　“探险号，你现在的情况怎么样？”李牧通过无线联络器，追问同伴道。

　　“还行，没受到致命伤害，能量充足。”驾驶员布鲁诺回复道，话语中透露着一股掩饰不住的疲惫。

　　“那好，你跟紧我，我们往十一点钟方向，那片低洼地看看，那里适合躲藏。”李牧向布鲁诺提议道。

　　“行！”布鲁诺没有意见，这颗贵星球到处都是虫子，他们从出来到现在一直在战斗，必须尽快找一个能稍作休息的地方。

　　很快，两架金属巨人齐齐变转方向，迈着重步，向十一点钟那片低洼地带跑去，而后，密密麻麻的镰足虫紧随其后，一窝蜂地朝他们追击而去。


第三百四十七章 暗影舞者

　　“世界之都”纽约，世界第一大城市，“环球三大金融中心”之一，它的一举一动都直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界，联合国的总部就设在纽约，仅凭这点，它便是国际级政治会议，大型国际会议的重要举行地，同时也是全球许多知名企业，召开发布会的首选之地。

　　星耀集团举行产品发布会，全球各大媒体，全世界的目光聚焦纽约贾维茨会议中心。

　　发布会场是露天模式，天气晴朗，万里无云。

　　容纳万人的露天发布会场座无虚席，放眼望去，是一片密密麻麻的人头。

　　新能源车，延寿基因药，新型材料，或是更高科技含量的产品。

　　不是星耀集团的保密措施做得太好，而是星耀集团每一次产品发布会都会给人们带来意外的大惊喜，外界猜测无法猜透周兴的奇思妙想。

　　露天会场的核心位置是一个方形会场展台，左右两面巨大的液晶屏幕，地板是一个大型屏幕，形成一个独特的立体式的会台，极具匠心，格外出彩。

　　音乐声在悠扬地响起，喧闹的露天会场骤然一静，众人一震，神情十分激动，他们期待已久的发布会终于要开始了。

　　立体展台，一个人影笑迎着他们，慢慢从展台后走走出来。

　　人影下身一条卡其色的西裤，上身一件白色衬衫，方字脸的面容，棱角分明，带着一副金丝眼镜，显得斯文，儒雅。

　　“咔嚓咔嚓……”照相机快门的声音响成一片。

　　“啪啪啪……”会场骤然掌声如雷。

　　看清了来人，观众们纷纷鼓掌热烈欢迎，有的观众甚至按捺不住激动地站立起来。

　　“大家好，欢迎各位参加星耀集团的发布会，我是周兴。”周兴看着台下，笑着向所有人打招呼，道。

　　周兴自我介绍的话一结束，会场内的掌声更激烈了。

　　时隔半年不见，他们终于迎来周兴的再次露面，这一次，他将给人类社会带来什么样的变化，所有人万分期待。

　　“感谢州长的大力支持，星耀集团这次产品发布会得以在贾维茨会议中心进行。”周兴向坐在贵宾席的斯顿将军，各国代表，美方政府官员看了一眼，感激地说。

　　说完，周兴向另一侧看去，对着唐欣，林薇他们笑着赞赏道：“同时，我还要感谢我们公司的员工，正是由于他们的努力，今天我才能站在这个地方，与大家分享星耀集团创造的奇迹。”

　　周兴微微一笑，结束开场白，看向台下的观众们介绍，道：“闲话不多说，接下我为大家介绍今天的主角。”

　　说完，周兴转过身，向展台后方看去。

　　全场为之一静，落针可闻，所有人都向周兴的身后看去。

　　只见，立体体展台的后方一道暗门突然打开，一辆犹如幽灵的黑车跑车缓缓从暗门中行驶了出来。

　　星耀集团的新产品是汽车？这算什么奇迹？

　　“嘘……”

　　整个会场骤然响起一片嘘声。

　　星耀集团这次发布会发布的产品居然是一辆汽车，实在太令人失望了。

　　星耀集团以往那些新颖十足，令人耳目一新的高科技产品呢？难道周兴已经失去创新能力了？

　　媒体记者们眉头紧皱，脑子里纷纷想起关于“天才陨落”相关的新闻题材了。

　　斯顿将军与各国代表脸上不由浮起苦涩的笑容，不过，当获知星耀集团发布会首款产品是一部汽车之后，他们不由又松了一口气。

　　周兴发明出镭射钻地机的时有跟他们介绍过，星耀集团已经新型材料-石墨烯的量产，正在研制超级电池应用，那么星耀集团发展新能源车那是必然的了。

　　汽车工业是当今社会最重要，最复杂的领域，对相关产业的影响不仅表现在生产过程，也表现在使用过程，波及了原材料工业、设备制造业、配套产品业、公路建设业、能源工业、销售业、服务业和交通运输业，范围非常广泛。

　　正因为如此，汽车这种交通工具经历几十年蓬勃发展，已经接近极致，几个汽车制造大国都已布局了完整的汽车产业链。

　　这些年传统汽车正逐渐被亲能源车取代，不过既便新能源汽车领域，他们便不畏惧星耀集团这只怪兽蹿入进来，如果有机会，还可以让星耀集团这头怪兽尝一尝鸡蛋碰石头的教训。

　　看着台下的反应，周兴微微一笑，不受任何负面影响，继续介绍：“各位，向我驶来的是‘暗影舞者’，它是一款电动能源车，配备当今最强大带电量的电池组：800kw/h。”

　　“什么？800KW/h，这怎么可能！”

　　“周，你说错数字，或单位了吧！”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“……”

　　周兴话音一落，观众台轰然一乱，都被“暗影舞者”的电池数据惊呆了，市面上最新款的特斯拉电动车连它四分之一的电量都没有。

　　尽管，周兴已经适应这一幕了，不过吵杂的环境之下，他没办法继续进行介绍。

　　周兴看着轰然大乱的观众席，笑着提醒：“各位请保持安静。”

　　闻言，观众台为之一静，所有观众惊喜莫名，周兴果然不会让人失望了，他们不由都闭上嘴巴，竖耳倾听起来。

　　“‘暗影舞者’的电池组使用了当今最先进的电池材料-石墨烯，所以电池的储电量才能达到这个数值。”周兴看着台下观众笑着介绍道。

　　观众们眼睛齐齐一亮，露出了恍然之色。

　　原来今天这场发布会新型电池材料-石墨烯才是今天的主角？

　　在场观众对石墨烯并不感到陌生，因为石墨烯是当今科技的前沿，是各国争相急着突破的焦点，更是无数资本争相炒作的热点，难道，耀集团已经突破了石墨烯的量产工艺？

　　“周总，星耀集团突破石墨烯量产工艺了？”

　　“周总，您是不是突破石墨烯的量产工艺？”

　　“周总……”

　　“……”

　　一想到这里，本想继续保持安静的记者纷纷又忍耐不住了，争先恐后地朝周兴发起提问。


第三百四十八章 正真的主角

　　面对记者群群情激奋地提问，周兴无奈地苦笑了下，暗影舞者才是今天的主角好不！

　　“是的，我们公司的确突破了石墨烯的量产工艺。”周兴点了点头，笑着承认，接着继续道：“请大家保持安静，我要继续介绍今天的‘主角’。”

　　话音一落，周兴转过身去，三面大屏幕随之亮起，开始播放暗夜舞者内部结构情况视频。

　　周兴背对着台下的记者们，指着大屏幕不断出现的结构视频，介绍道：“今天真正的主角是它，暗夜舞者采用双座位设计，采用集合型动力发动机，内部还搭载一款钛基合金5.8l/v15涡轮增压发动机，集合动力发动机的最大推力：145千牛，5.8lv15涡轮增压发动机最大推力：100千牛。”

　　“轮胎使用新型软型合金，四组金属轮胎采用电磁悬浮技术，通过释放磁浮力寻得平衡点，主要起平衡车体和稳定车身的作用，车身底部拥有大量电气喷口，用于维持车身自身高度，最大推力来自与尾部内置的涡轮风扇……暗影舞者的最大飞行速度为428公里/每小时……内饰环境完全符合人体力学，立体式操纵方向盘，反应度可根据个人喜好做调整，车门采用智能识别模块声音控制，车内设有智能驾驶操纵系统……”

　　“智能核心封闭在车子内部的核心操控管内，请消费者不要私自拆卸，一旦私自拆卸车子的智能核心，智能系统会导致其崩溃并报废，对此，我们集团一概不负责任……所有消费者如果购买的车子在智能系统方面出现问题，请及时交给我们公司的维修站点！”

　　周兴停顿了一下回了口气，看向台下的记者们继续介绍起来：“同时，车内的智能判断系统，会根据实时监控车子的情况，当险情发生时，车子将自动分解车顶或车门，驾驶座和副驾驶座都设有火箭喷射式安全弹椅……”

　　“车子的标准装备，可集散的口式玻璃窗，实用性后风翼，可调节踏板，立体式方向盘，安全是座椅，四点式舒适型的安全带，智能性防盗系统，卫星无线电导航装置，智能电池控制器，感温空调，方向调整显示仪、动力缓冲显示仪、气流变化仪、定位仪地图仪，数字示警以及信息系统，真皮地毯，车顶储存装置……等等。”

　　周兴转过身来，看着台下奋力记录的记者们道：“暗影舞者使用了非常多种类的合金材料，车身既有碳纤维材料的轻量化特性，同时它也具备钛合金的高强度，暗影舞者整车净重：1.75吨，中控台上仪表族分别显示：电量、速度、转速、气流，风扇发动机转速，等信息，一目了然……”

　　周兴看着台下记者群最后总结道：“智能驾驶系统是本车的重点，连同舒适的内部装饰，给所有驾乘者带来高品质的驾驶体验，我们星耀集团不遗余力，倾情打造。暗影舞者的基本情况大概就是这些，想要了解车子的具体参数，诸位可以在发布会结束后向我司的工作人员领取车子的说明书。”

　　林林总总，周兴介绍了一大堆暗影舞者的信息，与此同时，立体式屏幕不断变化着暗影舞者内部复杂的结构分解视频。

　　台下观众群，一片静寂，人群傻傻地听着周兴介绍，全部呈现一幅呆滞的状态。

　　暗影舞者是一部飞行车？一部性能非常强悍的飞行车？

　　所有人死死盯着周兴身后的那台黑色跑车，认真观察之后，他们这才发现暗影舞者的不凡。

　　流线长弧型的车顶设计，长度比一般汽车略长三分之一，高度和一般汽车差不多，车子和地面的距离只有十几公分而已，感觉像是紧贴着地面，四个汽车轮胎是一种类似金属的新型材料，大小比一般车子的车轮小了四分之一，车子尾部左右两边有一对小型机翼一般的尾翼，车子整体就像一架随时俯冲而下的猎鹰，犀利的外表，科幻式的造型，华丽又大气。

　　周兴似乎不满现场观众们迟钝的反应，微微一笑，缓步向暗影舞者走过去。

　　感应到周兴的靠近，封闭式的暗影舞者的车身轻轻一震，“唰”的一下，跑车两扇车门如同鹰翼一般自行打开。

　　周兴顺势坐入车内，待车门关闭，他双手抓着长方形的方向盘两侧，向前轻轻一推。

　　暗影舞者“噌。”的一声，底部无数喷气管，瞬间一起喷出强力气流，金属车轮从地板微浮而起。

　　现场所有观众心神巨震，目光中流露出狂热之色，死死盯着浮空的暗影舞者。

　　周兴舒适地坐主驾驶座上，座位将人体开车时受力的触感合理布局，车头上扬，他操控方向盘的时候，感到十分方便和舒服。

　　周兴双手轻拉长方形的方向盘，车子跟着离开地面越来越高，车头渐渐向上扬起。

　　不一会儿，暗影舞者车头便高出水平面六十度，周兴停止提拉方向盘，他的视野高度已经看不到观众台，而是一片无边无际的蓝天。

　　周兴缓缓的压下方向盘的动力档位键，又是“噌。”一声响，明显的感受到暗影舞者嗡嗡的震动，一幅随时准备“腾空起舞”的模样。

　　周兴轻轻一推方向盘，暗影舞者顿时像利箭一般，向上空飞窜出去，速度快的犹如一道黑色闪电。

　　露天展台下，所有人抬头凝望着天际那架飞天而起的暗影舞者，一个个都惊呆了。

　　“天啊！它真的飞出去了。”

　　“原来它才是今天的主角，它竟然是一台飞行车。”

　　“上帝，我看到了什么！”

　　“……”

　　所以人抬头向高空望去，却只能看到天空中一个迅速消失的黑点，现场惊叹声阵阵，人影密集的展台乱做一团。

　　周兴驾驭着暗影舞者在天上灵活地飞转了几圈，而后，在所有人的目光中，暗影舞者就像一个真正的舞者，迈着优雅的舞步，从空中缓缓地飞降在立方体展台上。

　　车门打开，周兴从车内钻出来，满脸微笑地看着全场。


第三百四十九章 自由的飞

　　太惊喜了。

　　周兴延续了一贯的作风，又举办了一场令震惊全球的产品发会。

　　观众们看着展台上意气风发的周兴，一个个瞠目结舌，激动不已。

　　“周总，暗夜舞者的售价是多少？”

　　“周总，暗夜舞者实现量产了吗？它能飞多少公里？”

　　“周总，暗夜舞者什么时候开售？售价多少？驰航多久？”

　　“……”

　　时间定格了片刻，骤然一股海啸般的声音从人群中爆发出来，不管媒体还是嘉宾，他们争先恐后地朝台上的周兴发起追问。

　　长生和飞翔是人类最迫切渴望拥有的能力，长寿生物技术还遥遥无期，但是，另一款让人们拥有自由飞翔的产品诞生了，它就是“暗影舞者”。

　　早在二十世纪，人类就发明了带人飞行的交通工具，飞机，直升飞机，甚至，载人飞船，航天火箭，然而，使用这些飞行器需受场地的制约，比如：飞机起飞需要跑道，直升机起飞需要场地……尚不能达到人们对“自由”飞行的定义。

　　周兴操控暗影舞者原地起飞，飞行降落，无论灵活性，还是停泊简易性，自由性远远超过了飞机，直升机，这才是支撑人类享受自由飞翔的产品。

　　获得自由飞行的梦想，需要为此花费多少钱？

　　观众们目光炙热，迫切地看着周兴，一个个都在等待他的答案。

　　望着台下一双双狂热的目光，周兴向斯顿将军，各国代表观察员所在的席区看了一眼。

　　只见，他们一个个神情呆滞，呆如木鸡，看样子好像任未从极度震惊中回过神来。

　　周兴微微一笑，转头看向观众台，笑着介绍道：“暗夜舞者是一款顶级飞天车，售价：1000万RMB，华国空中交规预计会在十月份出台，喜欢暗影舞者的顾客可以向我们公司预定，由于飞行车的特殊性，其他市场暂不开放，不过，相信这个等待时间不会很久，我司会争取与各国政府尽快达成协议，大家敬请期待。”

　　周兴话音一落，“哗啦”一声，观众台下，激动的男男女女，登时乱成一团了。

　　“一千万！怎么这么贵！有低配吗？没别的型号吗？”

　　“周总，一千万太贵了，没有平民款的飞行车吗？”

　　“不需要顶级的，那怕一百万也行啊！”

　　“为什么只开放华国市场，不公平！”

　　“周总……”

　　“……”

　　周兴的话就像一颗炸弹，观众台下人群登时又炸了，暗影舞者的售价远超大众所能承受的底线，“汹涌澎湃”的人群追问纷纷。

　　周兴双手虚压了一下，看着观众台，笑着介绍：“感谢大家的支持，暗影舞者的价格确实有些高了，当然，我们集团还会跟其他车企达成合作，授权专利，开发中低端的飞天车，所以请大家不用担心，因为智能工业的大规模应用，飞天车的时代很快便会建临，我们的生活将从此变得大不一样，大家要提前做好准备哦！”

　　听了周兴的提醒，激动的观众群愣了一下，好想到了什么似的，他们的脸上不由都绽放出了笑容。

　　是啊！飞行车的时代要降临了，周兴建立的星耀集团又将引领一个行业，不，这次他引领一个时代。

　　汽车是人类社会使用最频繁的交通工具，它大大加强了人们的活动半径，飞行车如果取代汽车成为人类社会最普遍的交通工具，那么整个人类社会将因此发生翻天覆地的改变。

　　广阔的天空将彻底为人类敞开怀抱，不用耗费巨资修建漫长的公路，天空立体式的交通线路，不再会有堵车的事，城市不用建立的太过密集，人们可以居住在郊区，工作在大城市……

　　早上要去看沙漠，可以飞着去，下午要去吹海风，可以飞到海上……想去那里都可以飞过去，不用再受道路的制约，拥有飞行车之后，人们将拥有更丰富多彩的生活。

　　全世界用着电视，手机，电脑，关注这场发布会的直播观众，一副美好画面不由在他们的脑海中呈现出来。

　　然而，先进的飞行车问世，一场变革即将降临，汽车行业，各国房价，建筑行业……人类几个经济占比极重的行业，当即遭受了一场毁灭式的冲击。

　　完了！

　　观看了这场发布会的，各国经济家，政治家，和汽车相关的企业家，这一刻脑中纷纷浮起了这个念头。

　　星耀集团产品在纽约的发布会尚未结束，全球正开市的股市瞬间迎来一场暴跌，汽车企业，汽车配件链供应企业，房地产企业……与之相关的股票一泻千里，所有人资本几乎已经达到成了共识，不计代价，纷纷出逃这些行业。

　　暗影舞者震撼出世，全球金融市场，二手房市场，必将是一地鸡毛，哀鸿遍野的场面。

　　杀了他？制止他。

　　斯顿将军，各国代表观察员，想都不用想便能知道“暗影舞者”具有什么样的破坏性，他们脸色边的无比难看，死死盯着展台上意气风发的周兴，眼中充满了杀意。

　　是他，他是引起这场世界金融危机的罪魁祸首。

　　众目睽睽之下，周兴要是他们地盘上出了事，华国肯定不会善罢甘休，而且，现在杀死他还有用么？已经不能制止这场灾难式的金融危机了。

　　不能杀，那要怎么办呢？决不能放任周兴继续这样一次又一次动摇美国的国家“根基”。

　　斯顿将军阴沉地看着台上的周兴，脑中冒出了一个“两全其美”的办法。

　　周兴若有视觉，转头看了斯顿将军一眼，回以他一个灿烂的笑容。

　　下一秒，周兴转头直视看正前方几十部摄像机，笑着宣布：“飞行车从问世到普及应用，不是一朝一夕完成的事，需要更多的资本参与进来，借此机会，我向全球招募合作伙伴，欢迎你们的加入。”

　　“啪啪啪……”会场响起了如雷的掌声。

　　现场大多数对周兴这种开放的合作态度都报以无限的好感。


第三百五十章 他是个伟人

　　按着惯例，周兴在发布会的最后时间，回答了记者们十个问题。

　　星耀集团这场分量极重的产品发布会，在无数人留恋的目光中落下了帷幕。

　　暗夜舞者问世，人类世界或将迎来第五次工业革命，全人类对世界未来的发展预期产生了重大的改变。

　　飞行车一旦大规模应用起来，天空将彻底向人类敞开怀抱，拥堵的交通环境将成为过去，地球村将成为真正的地球村，不管海面运输，陆地运输，还是空中运输都要受到飞行车严重的威胁。

　　此时此刻，各国政府都无比憎恨周兴，他的发明对他们而已太致命了，与此同时，他们又要必须讨好他，因为周兴手中掌握着生产飞行车的应用技术，石墨烯的量产工艺……等等，众多比电力发明还具影响力的先进技术，他们必须得到才能继续生存下去。

　　星耀集团的产品发布结束，周兴在安保人员严密的护送下离开了发布会场。

　　很快，周兴淡出了世人的视线，由星耀集团首席执行总裁杨明华站出来主持大局。

　　全球各国政府高层，带领汽车巨头董事长纷纷动身前往华国，他们像是在跟时间赛跑一般，纷涌而至，急不可耐，以星耀集团为核心引导世界性产业会议被迫在华国紧急召开。

　　这段时间是各国媒体享受盛宴的日子，整个世界热闹极了。

　　“二十国集团齐聚华国，联合定制空中飞行准则。”

　　“受星耀集团发布飞行车影响，全球房价集体性受挫，形式危险。”

　　“星耀集团突破石墨烯量产工艺，超级电池问世，石油时代即将被终结。”

　　“天才科学家-周兴，突破石墨烯量工艺，发明先进飞行车，人类世界或将爆发第五次产业革命。”

　　“……”

　　全球各大媒体的记者们就像打了兴奋剂，抛出一个个分量极重的新闻。

　　在媒体界中影响力十足的时代周刊，这一期以周兴敞着双手，邀请合作者的形象作为封面，标题：“引领人类的伟人。”

　　并附着长长的评价，道：“周兴，一个站立全世界最顶端的男人，一个必将在人类史册中记载着辉煌成就的男人，他擅长创造奇迹，全球经济因他沦落黎明前的黑暗，世界政治格局因他而改变……他是一个引领人类的伟人。”

　　时代周刊对周兴的评价份量极重，然而，没有人会觉得这个评价过高了。在全世界人民的心目中，周兴他的的确切就是一个引领人类的伟人。

　　周兴从创作“二项准则与变量”，一篇能奠定人工智能领域的指导论文那一刻起，就注定了他一生的不平凡。

　　短短几年时间，周兴发明了纳米医疗舱，智能芯片，智能机器人……他开创一门智能编程语言，创作了“万物特波论”，开发了人类第二个社会：虚拟世界……然而，周兴的脚步并没就此停止，继低温休眠游戏舱之后，他又发明飞行车“暗影舞者”，突破石墨烯材料量产工艺。

　　大量普及的智能机器人取代人类繁重，枯燥的劳力活动；人类第二虚拟世界，虚拟学习教程，虚拟游戏教程，促使人类社会从事偏向脑力方面的工作，提供了大量就业环境；低温休眠舱暂缓了大量死亡人口；纳米医疗舱提供了完美的医疗……

　　因为周兴的关系，人类文明科技的发展大步跨进了几十年，全球人口不断上升，迈入一个物质文明高级发达的社会。

　　当星耀集团发布飞行车，二十国集团齐聚华国，谋求飞行车以及石墨烯量产技术，已然代表着华国以技术破局，就像要插上一对翅膀，即将展翅高飞。

　　二十国集团会议，就像一场将象征世界霸权的权杖要转递到华国手里的仪式，美元即将落幕，华元强势崛起。

　　如果这情况发生了，那么美国的经济就此被巨额债务压死。

　　作为一个没有历史底蕴的移民大国，繁荣的经济就是它的核心根基，一旦经济出现问题，整个联邦似乎要跟前苏联一样步入解体的节奏，美政府绝不会坐以待毙，他们手里可是还掌握着不少王牌呢！

　　一场顶层会议，二十国领导人齐集一间封闭的小型会议室，他们一起看着一个大屏幕的直播画面，一边进行着激烈的讨论。

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　七天转眼过去了。

　　开启奇迹之门，传送召回两具“先驱者”的时间到了。

　　奇迹之门的实验区，周兴，以及斯顿将军，各国代表观察员，齐集会指挥室。

　　所有人的目光齐集周兴那张充满自信的年轻脸庞，表情万分复杂，就在几天之前，他们再一次见识了周兴的不凡。

　　“将军，高频测波仪准备就绪，火力系统激活，所有士兵处于待命状态……请指示！”试验指挥台的通信向斯顿将军汇报道。

　　“周，这场试验依旧你来指挥吧！”斯顿将军看着周兴，表情略显疲惫地说。

　　“好的，将军！”周兴微微一笑，当仁不让地接过指挥权。

　　说完，周兴坐到高频测波仪的操作台前，看向一旁操作员，道：“打开能量阀。”

　　操作员点头应命，伸手按下操作台上的红色按键。

　　指挥室之外，“噌”的一声，正对着奇迹之门的高频测波仪身躯一震，处于供能即可启动状态。

　　周兴一脸严肃地盯着监视屏幕，双手放在键盘上“噼里啪啦”一阵敲击。

　　这一刻，所有人屏息凝视，目光直勾勾盯着指挥大屏幕，紧张不安，目光充满了期待。

　　安德烈他们还活着？还是死了？巨虫生物会不会跟着传送过来？那颗星球是什么样的？……问题一个接着一个，接连不断地在所有人的脑子里冒出来。

　　他们马上就能得到解惑了。

　　很快，周兴完成检测操作，停止敲击键盘。

　　“啪”的一声，在所有人关注的目光中，周兴伸手摁下操作台上开启高频测波仪的启动键。


第三百五十一章 巨虫母舰

　　“啵”的一声，一道冲击波应声飞逝，结实地轰击在奇迹之门上。

　　指挥室，所有人心脏不由一紧，召回传送开启了，探索另一颗星球的结果马上就要出来，远在华国首都的会议室，二十国领导人停止了交谈，他们的目光聚焦液晶大屏上。

　　这次探索试验是人类首次对外星文明发起试探的第一步，将载入人类文明的史册，意义非常深远。

　　很快，接受到周兴调控的传送召回信息，奇迹之门积攒能量，释放的光芒越来越盛。

　　“嗖”的一声，奇迹之门光芒绽放，瞬间收敛了去，两具“先驱逐”的庞大身躯凭空冒出来。

　　所有人眼珠一凸，被映入眼前的画面惊呆了。

　　两具“先驱者”一具跪立，一具斜躺，它们庞大的金属身躯全身布满伤痕，扭曲的金属手臂，高温的创伤，酸性的腐蚀，更有重力撞击的痕迹……各种伤痕，数不胜数，密密麻麻。

　　两具先驱者的腹部被暴力剖开，安置内部的安全舱不翼而飞，显然，安全舱内的驾驶员们已经凶多吉少。

　　众人倒吸一口凉气，被两具先驱者的惨状吓到了，这是要经历何等惨烈的战斗才会造成这样的后果？

　　“先驱者怎么会沦落到这个地步，他们遭受巨虫生物伏击了吗？”

　　“七天而已，怎么会这么惨，他们到底经历多少次战斗。”

　　“上帝啊！那些虫子太可怕了，连先驱者都这么惨，还怎么战胜它们？”

　　“……”

　　七天时间，两具威风凛凛的先驱者，现在如同壮烈牺牲的战士，众人脸色发白，不由失声叫出了声。

　　目睹先驱者的惨状，周兴脸色一沉，“先驱者”连七天都无法坚持，这次探索试验恐怕要失败了，各国政府短期恐怕不会支持他继续进行试验了，现在，唯一能指望“先驱者”身上黑匣子了。

　　“他们太惨了，不过，还好这次没有巨虫生物跟着传送过来。”曼力教授同情地看了屏幕一眼，无比庆幸地感叹。

　　“是啊！……”斯顿将军点了点头，还想说什么，整个人徒然怔住了，莫名地看向天际，他突然感觉到一股令他颤栗的气息从天际传来。

　　指挥室所有人亦是如此，他们浑身一颤，目光不约而同地向上空看去，然而，他们身处地下空间，看到的只是一片土方。

　　——。

　　平凡的一天，史卡兹代尔城的上空瓦蓝瓦蓝的，万里无云万里天。

　　人们如往常一样，上学的，游玩的，工作的，或是低头玩着手机……街上人来人往，斑马线前等候绿灯的，公园，遛狗的，跑步的……过着简单而平凡的日子。

　　就在奇迹之门完成召回传送不久，史卡兹代尔城的上空突然被一股黑影笼罩，就像被一头猛虎当猎物盯了，奇迹之门附近城市的人们徒然感觉到一股来自生命受威胁的战栗。

　　街上的行人停住了脚步，嬉闹的孩子脸上没了笑容，商店里的顾客放下手中的商品……几乎同一时刻，他们停止正在进行的事情，不约而同地看向天际。

　　入眼，人们的眼中涌出一股无限的恐惧。

　　天空凭空冒出了一个庞然大物，它遮挡了太阳，圆碟形状，有十几公里的直径，犹如一座浮空的巨城，然而，令人恐怖的是它竟是一只活物，数以万计的触手从它身体各处垂落而下，每只触手有数千米长，就像一个巨型汽艇漂浮空中。

　　外星怪物进攻地球了。

　　所有人瞪大眼珠，毛骨悚然地看着天际那个庞然大物，脑子齐齐冒出了这个念头。

　　仿佛印证他们想法似的，天际的庞大的生物缓缓下降高度，数万计的触手不断涌动，一只只巨型镰足虫不断地从十几米直径地触手中喷涌出来，犹如下饺子一般，密密麻麻，无穷无尽。

　　“跑啊！怪物杀来啦！”

　　“上帝啊！外星人入侵地球了！”

　　“妈呀……”

　　“……”

　　看到这一幕，呆愣的人群轰然炸散。

　　此刻，人们恨不得能多长几条腿，一个个夺命狂奔起来……很快，原本秩序井然的街道，车祸频起，枪声阵阵，整个城市一下子陷入了混乱，人们争先恐后地急着逃命，急着寻找“安全区”，根本无法顾及其他。

　　一只只从天而降的镰足虫涌入了城市。

　　很快，一场恐怕，血腥的杀戮开始了。

　　奇迹之门实验区，指挥室，就在众人茫然无措的时候，周兴面色巨变，突然站立起来。

　　周兴心急如焚地看向斯顿将军，提醒道：“将军，快，快联系外界，看看发生了什么事！”

　　周兴话音刚落，指挥台的琼斯突然转过头来，急声向斯顿将军汇报，道：“将军，史卡兹代尔城上空出现巨型浮空生物，它正源源不断地向地下投放镰足虫，以及其他巨虫物种。”

　　“什么！你说什么！你再说一遍！”斯顿将军浑身一震，惊怒交加地看着琼斯，质问道。

　　“将军，有视频画面，可以转入进来。”琼斯迎着斯顿将军吃人的目光，回答道。

　　说完，琼斯敲击了一下键盘，旋即：飘浮于天空上的庞然大物在大屏幕中呈现了出来。

　　“上帝啊！它是什么东西！”

　　“完了，我们完了！它肯定是巨虫物种的运兵母舰。”

　　“周，你不是已经屏蔽了巨虫生物的传送信息吗？现在是什么情况！”

　　“周，你是人类的罪人，我们完了！”

　　“……”

　　看到屏幕中体积犹如一座小型城市的巨虫生物，源源不绝地往地面输送镰足巨虫的画面，各国代表观察员脸上浮起绝望之色，有的喃喃自语，有的神情恍惚，有的责怪地看向周兴……面临这样的绝境，他们的情绪近乎就要崩溃了。

　　“周，你有办法解决的对不对，你有办法的对不对！”斯顿将军通红的双眼充满了杀意，死死盯着周兴，只要周兴回答一个“不”字，就要拔枪杀人的样子。


第三百五十二章 两个黑匣子

　　周兴死死盯着屏幕中的庞然大物，“唰”的一下，额头冒出了一层冷汗。

　　难怪刚才系统会提醒他的“影响标的”骤然发生大规模减少的现象，原来是因为这种情况，实在太要命了。

　　斯顿将军横眉冷竖，剑拔弩张，大有一言不合便要杀人的意思，然而，周兴心不在焉，对他的话不闻不问，一副神思恍惚的样子，陈林面色不由一变。

　　陈林看着大屏幕，忧心忡忡地提醒周兴，道：“周总，将军在问你话呢！你有办法解决它吗？”

　　闻言，周兴回过神来，迎着斯顿将军杀人的目光，微微一冷，不由明白了过来，随着飞行车的发布，自己已经是美方政府的眼中钉，肉中刺，现在试验发生了巨大变故，如果自己不能解决掉这个问题，估计，明年的今天或许就是自己的忌日了。

　　周兴看着屏幕中，张牙舞爪的庞然大物，苦笑不已，这么短的时间，他那能想得出办法解决它。

　　“将军，给我一点时间吗？我一定能想到办法的！”周兴一脸从容地看着斯顿将军，请求道。

　　陈林连忙帮腔道：“是啊！将军！现在最重要的是调遣部队剿灭那些虫子，周总一定会想出解决办法的。”

　　巨虫物种的威胁已经不是一个国一家的问题，而是整个人类生死存亡的大事件，周兴是整个人类文明中顶尖的科学家，是一个能寄望重任的人选，即便有再大的利益冲突，这个时候，杀掉他等同于自毁长城，不是一个明智的选择。

　　斯顿将军思虑了片刻，看着周兴冷冷一哼，转过身去，开始向军官们下达命令，调拨部队前往剿灭巨虫生物，他算是默认了周兴的请求。

　　见状，陈林不由松了一口气，浑身有些发软，刚才他真怕了，怕斯顿将军会盛怒之下一枪毙了周兴。

　　“周，你不是屏蔽了奇迹之门响应巨虫物种的传送信息吗？为什么还会有巨虫物种跟着传送过来。”曼里教授哭丧着老脸，追问周兴道。

　　“是啊！你不是说不会出问题吗？为什么还会发生这样的事呢！”

　　“情况这下子糟糕了！我们怎么办？怎么办？”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，各国代表观察员心急火燎地追问起周兴来，一个个情绪激动地近乎崩溃，正是因为他们信任周兴的关系，大力支持了奇迹之门再启，探索虫星的试验，现在发生了巨大变故，他们的仕途完了，甚至还将连累整个人类文明走向毁灭。

　　周兴看着窗外的奇迹之门，眉头紧皱，右手捂着额头，深入思考起来。

　　见状，周兴一副费力思考起来，无暇分心他顾的模样，众人不由纷纷停止催问，站在一旁，静静旁观。

　　时隔了七八分钟，周兴回过神来，看着众人，回复道：“奇迹之门的确已经屏蔽了巨虫物种的传送信息，还有一种可能就是巨虫物种也掌控着类似奇迹之门的传送星门，它们是通过另一具‘奇迹之门’传送过来的。”

　　周兴话音刚落，曼里教授当即大声反驳道：“不可能，不会有第二种可能。”

　　“你的意思这次入侵只是先头部队？”

　　“不对，不对，它们应该是和两架‘先驱者’一起传送过来的，周，你肯定是弄错了。”

　　“是啊！如果按你的分析，我们人类还有救吗？”

　　“周……”

　　“……”

　　曼里教授的话音一落，现场众技术专家纷纷支持他的说法，一边倒地驳斥周兴。

　　奇迹之门再起实验出现重大变故，严重损坏了周兴之前建立的技术权威，现在周兴有关奇迹之门分析推测的准确度大打折扣，在场各国技术专家纷纷都报以怀疑的态度。

　　见状，周兴无奈地叹了口气，看着监控大屏幕道：“按我的推测，奇迹之门启动召回传送时候溢出的时空能量，替巨虫物种建立了星门的坐标，巨虫物种趁势打开了星门传送，所以才会出现这种情况。”

　　“周，这种说是不通的！”

　　“周，如果按你的说法，巨虫物种现在已经源源不断地传送过来。”

　　“是啊！如果真是这样，我们人类还有活路吗？”

　　“……”

　　听了周兴的分析介绍，在场的专家教授摇头纷纷。

　　见周兴一副认定了的模样，面色坚毅，无法动摇的模样，曼里教授心里打了个突。

　　曼里教授看着周兴追问道：“周，你有证据证实你说的话吗？”

　　“我身上没什么证据，不过，我知道证据在那里！”周兴摇了摇头，看向奇迹之门正下方两具“死去”的先驱者，向所有人介绍道：“两具先驱者体内都携带有黑匣子，忠实地记录驾驶员们驾驶先驱者探索新星的情况，与此同时，先驱者的辅战智能系统更兼备了解析和辩解的功效，它们记录着我们要的证据。”

　　闻言，众人精神一振，是了，先驱者拥有黑匣子，又有辅战智能系统，七天时间他们应该走过不少地方，应该能获取道不错的资料。

　　“好吧！周，既然你坚持，那就让我们一起看看黑匣子和辅战智能系统获取的证据。”曼里教授点了点头，同意了周兴的提议。

　　“瑞斯，命令机械工程部入驻地下空间，协助拆卸‘先驱者’的黑匣子。”周兴看向操作员，下令道。

　　“好的！长官。”指挥台操作员应命。

　　很快，在周兴的指挥下，一大群机械工程师涌向两具庞大的金属身躯，开始拆卸两架浑身无一处完整的先驱者。

　　机械工程师们，忙活半个小时左右，成功从两具“先驱者”体内挖出两个方形的黑匣子。

　　指挥室里，众人纷纷围在周兴的四周，看着他“噼里啪啦”地敲击键盘，操作计算机，抽调黑匣子里的内容。

　　虫星的真实面目很快就要呈现出来，周兴的判断到底是正确的，还是错误的，答案马上就要揭晓。

　　众人屏住了呼吸，死死盯着屏幕，前所未有的紧张。


第三百五十三章 灭世危机

　　指挥屏幕骤然一亮，一个视频画面跳了出来，赫然是以先驱者“守望号”的视角拍摄的画面。

　　视频从传送实验起始，守望号居高临下俯视整个地下实验空间，一整片钛金属地板，反射着白炽灯的光芒，明亮的地下空间一架架金属风暴林立，圆形的暗堡，火力口密密麻麻……这是一个令人胆寒的绝地。

　　实验开始了，高频测波仪不断向奇迹之门发射冲击波，白光骤然一闪，视频画面变成一片荒凉的赤地，干涸的河床，砂砾遍地、荒凉沉寂……大量的地堑，沙丘里存在一个个巨型地穴。

　　好像正处于黄昏时分，视野偏暗，不过，借助了微弱的阳光还是清整颗星球的荒凉，静寂。

　　很快，令众人目瞪口呆的一幕发生了，仿佛察觉到入侵者，镰足虫一窝蜂地从地穴中急冲出来，它们速度飞快，转眼之间，从无数巨型地洞涌出的镰足虫，汇聚成了一个虫潮，一窝蜂地包围而来。

　　看到这一幕，屏幕前的众人齐齐吸了一口凉气。

　　“上帝啊！怎么会有这么多虫子！”

　　“不可能的，不可能的，这颗星球这么贫瘠，这么多巨虫靠什么生存。”

　　“太多了，虫子实在太多了！这不合理！”

　　“还愣着什么！怎么不跑啊！”

　　“……”

　　遍地的镰足虫，令人头皮发麻，他们不由为了守望号的命运担忧起来，难道两架“先驱者”就是这样被虫海淹没的？

　　就在众人不忍目睹守护号接下来惨况的时候，守卫号对汹涌澎湃的虫海视而不见，它的视野向上空看去，只见，一个个庞然巨物漂浮空中，它们犹如一座座巨型浮城，数以万计，遮挡了阳光，它们赫然是此次传送入侵地球的巨虫母舰。

　　“上帝啊！怎么会有这么多巨虫母舰！”

　　“我的天啊！太可怕了！”

　　“这，这，这怎么可能。”

　　“……”

　　屏幕前，各国代表观察员，曼里教授，众科学家们眼珠一凸，失声的惊叫此起彼伏地传起，他们都被视频播放的画面惊呆了。

　　无论如何，谁都没想到，巨虫物种所存在的星球回事这样一副情况，就算周兴已经预料了巨虫物种是一种星际文明，有可能主宰一颗星球，但是，他无论如何也想不到会是这样的情况。

　　整个星球就算只是一颗剩下虫子的死星，然而巨虫物种的繁衍并未就此终止，它们反而发展的更加迅猛，更加适应，根据天上巨虫母舰庞大的规模分析，巨虫物种很可能已经进化出了自给自足的能力。

　　指挥室，静寂无声，所有人摒着呼吸，死死盯着大屏幕，随着浩瀚虫海的不断接近，画面继续发生了变化。

　　以单个镰足虫的体积和战力，它们并不能对先驱者造成破坏性伤害，然而，当它们就像一群蝗虫，不畏生死，源源不绝地发起自杀式攻击，任何强大的敌人都无法抵挡这种攻击方式。

　　守望号大步跑动起来，逃避虫海的围杀，与此同时，他们也开始执行任务，收集虫星更多的情报。

　　很快，两架“先驱者”一边逃，一边杀，与无穷无尽的虫海开始了一场无法停歇的被追战。

　　守望号高速飞奔，画面的场景不断飞掠，守望号驾驶员的战斗意识格外出色，从旁偷袭的，追击而至的，镜头里时不时地出现镰足虫被斩杀的镜头。

　　杀杀逃逃，成了整个视频的主旋律。

　　期间，会喷射高温焰弹的，用高浓度酸液攻击的，拥有飞行肉翼的……各种形态的虫子不断冒出来，加入攻击，它们的模样各异，能力千奇百怪，不过，追击最凶猛，数量最庞大的依旧是镰足虫。

　　观看视频的观众们，屏息凝神，看的目不转睛，他们身旁错过一丝重要的情报。

　　……

　　奇迹孩子们实验区之外，人类世界已经变了颜色。

　　发生在史卡兹代尔城上空的一幕很快便被爆上网络，紧接大量巨虫生物屠杀人类的视频，接连不断涌现互联网。

　　“外星异虫入侵地球！”

　　“人类完了，外星文明出现了，怪物正在屠杀人类！”

　　“上帝啊！可怕大虫子正在屠杀我们！”

　　“外星物种入侵地球，他们的下场，很快也将是我们的下场。”

　　“……”

　　很快，各种骇人眼球标题的视频出现各大视频网站，新闻网站的首页，当即吸引了无数民众的目光。

　　全世界正沉浸在飞行车这项发明的惊喜中，憧憬未来生活将要发生的变化，还未等他们回过神来，各种血腥，恐怖的视频，震撼心灵的新闻，一下子占据了他们的眼球。

　　“这视频都是假的吧！这玩笑开大了，一点都不好玩。”

　　“真的，视频都是真的，那些外星物种正在屠杀人类，人类的末日降临了。”

　　“是即将上映的科幻大片吗？这波宣传太震撼了，片名叫什么啊？”

　　“已经死了几十万人，虫子正不断往其他地方扩张，我们人类要完了！”

　　“……”

　　视频评论区，质疑的，绝望的，恐惧的……各种各样的评论，数以万计，一股恐慌笼罩了全球。

　　人类是一种非常复杂的生物，心里住着天使同时也住魔鬼，当危机降临的时候，被法律和道德扼制的恶念就会爆发，导致人类社会的秩序出现崩坏。

　　当外星物种入侵地球这个消息逐渐被证实之后，尽管许多人还未见到外星巨虫，然而，全世界暴乱四起，争抢食物，抢夺物资……各种恶性事件在整个人类社会蔓延开来。

　　危急时刻，人类建立“国家”这个组织的作用体现了出来。

　　当各国政府首脑乘坐专机赶回本国处理这场危机的时候，华国政府一场维稳会议结束，上下一心，凭借着无比强大政策执行力，军队，武警强势出击，镇压暴徒，迅速摆平国内各个地方突然爆发的骚乱，将损失降到了最低。

　　各国政府都发动国家这部机器，征兵扩武，共同应对危机，不过，许多知道内幕的政府高层，他们都将目光放在一个人的身上，无比期望他能想之前那样，迅速摆平这场灭世危机。


第三百五十四章 巨大的差距

　　巨虫母舰凭空降临地球，洒落数以万计的镰足虫。

　　镰足虫大军就像掉入粮舱的鼠群，疯狂屠戮人类，宠物，牧畜……猎杀一切被它们发现的活物。

　　亚利桑那州，犹他州、内华达州，几个靠近大峡谷的州的民众携家带口，疯狂逃离。

　　随着地盘的扩大，镰足虫的阵容渐渐稀疏了起来，武装士兵，装甲部队，拥有枪支的民众组织起来，形成了一个防御圈，开始扑杀镰足虫。

　　经历最初的恐惧，初战的陌生，付出巨大伤亡的代价，美军总算稳住不断恶化的局势。

　　……

　　转眼三天时间过去，奇迹之门实验区，指挥室，周兴对两个黑甲子的解析工作进入最关键的阶段。

　　凭借着先驱者强大的战力，驾驶员安德烈，李牧他们在虫潮接连不断地追杀之下，成功坚持了下来，导致黑匣子调出的视频画面几乎都是被虫潮追杀，不断重复的战斗内容，没有重要价值的信息。

　　然而，在第四天的视频画面，出现了明显变化。

　　没日没夜，高强度的战斗，安德烈他们的战斗力不断下降。

　　待他们精疲力竭，无力再反击的时候，诡异的情况终于发生了。

　　虫潮停止攻击，将两架先驱者团团圆圆地包围起来，紧接着，虫潮好听从了某个命令，让开一条道，而后，它们不断逼近，强迫他们前进。

　　在虫潮虎视眈眈地围困之下，安德烈他们犹如缴械投降的战败者，只能顺应虫潮的意思，向着目的前行。

　　……

　　落针可闻的指挥室，众人死死盯着屏幕，骤然出现的特殊画面，倒吸了一口凉气。

　　“上帝啊！这是怎么回事？”

　　“我的天啊！怎么会有这么多扇‘绿色巨门’。”

　　“这颗星球到底是怎么回事？不都是虫子吗？怎么会有这种金属建筑？”

　　“周，这是什么情况啊？你能推测一下吗？”

　　“他们跟我们一样啊！为什么啊？为什么会这样啊？”

　　“……”

　　“哗啦”一声，看到视频中出现的画面，各国表观察员当即乱成一团，有的神经错乱，有的目光呆滞，有的求助地看向周兴……他们都无法接受自己看到的画面。

　　“恭喜，宿主，你完成SS级任务：探索人类的起源。你获得任务奖励：神秘礼盒一个，请及时开启礼盒。”

　　周兴脸上露出狂喜之色，脑海中久违地出现了系统的提示，脑海中的任务面板金光闪烁，七彩的烟花绽放，提醒系统任务已经完成。

　　“周，你的推测是正确的，巨虫物种的确掌握了星门传送的能力，我们该怎么办？”曼里教授满脸无助地看着周兴，追问道。

　　该死人的人类起源任务终于完成了，周兴心情大好，连忙安抚，道：“教授，我们短时间之内，应该不会面临整个巨虫物种威胁，因为奇迹之门已经屏蔽了它们的传送信息。”

　　“不对，你不是说它们也掌控了星门投送能力吗？那些‘绿色巨门’不就是被巨虫物种侵占的‘奇迹之门’吗？”曼里教授面色一急，指着画面中十二扇“绿色巨门”，迫切地问。

　　此时，黑匣子调出的视频已经播放完了，屏幕中定格的画面显示着十二扇宏伟的“绿色巨门”，以及其他特殊的画面。

　　画面中，一扇扇“绿色巨门”屹立在一个巨大陨坑底部延伸的金属支柱，有十二扇之多。

　　陨坑之下隐藏某种宏伟的建筑物，它仅露出一小节就能支撑起十二具“奇迹之门”屹立。

　　金属建筑与奇迹之门一样，被无数绿色物质缠附，布满绿色的线管，就像一个蜘蛛网，每条绿色线管的下方垂落着一个个绿色长蛹，密密麻麻，数不胜数。

　　“教授，这艘‘巨虫母舰’是在‘奇迹之门’开启召回传送的时候，强行跟着一起传送过来的，传送信息已被‘奇迹之门’屏蔽，它们要单独开启传送，需要获得地球的‘星位坐标’，短时间是做不到的，要不然，我们面对不该只有一艘巨虫母舰。”周兴思考了片刻，信心十足地回答。

　　“短时间内不可能？你的意思，我们还是要面临巨虫物种的威胁？”曼里教授全身一颤，他听出了周兴话中的言外之意。

　　闻言，周兴沉默了，不知道该怎么向他解释这个问题。

　　见周兴这幅迟疑的模样，各国代表观察员不由都急了。

　　“周，有什么话你直接说吧！都这个时候了，请不要再隐瞒什么。”

　　“是啊！周！除了这个情况，你还分析出了那些内容？”

　　“周，你猜出什么？那栋建筑是什么？还有巨虫喂食幼虫的生物为什么跟我们那么像，难道……”

　　“……”

　　曼里教授话音一落，各国代表观察员看着周兴，焦急地追问起来。

　　看完视频之后，此时此刻，他们心里有太多的疑问，以周兴的卓越不凡的智力，他的推测才是最近真实答案的。

　　一时之间，所有人目光聚焦在周兴的脸上，急不可耐地等待他的答案。

　　迎着众人的目光，周兴语气颇为沉重地说：“如果我没猜错的话，巨虫物种掌握着非常先进的基因技术，十二扇奇迹之门的下方应该是某个文明的母舰，或旗舰，至于那些与我们相似的生物，应该与人类的起源有着密切的关联。”

　　陈林看着周兴，有些毛骨悚然地问：“周总，你的意思，人类另一个支族被巨虫物种当成畜牧饲养，用于喂食幼虫？”

　　周兴看着陈林，点了点头：“是的，不过，是用他们应该是用基因培养的，就像我们人工饲养的家禽，水产。”

　　“上帝啊！这太可怕了。”

　　“该死的，必须想办法灭掉它们。”

　　“……”

　　闻言，各国代表观察员面色一变，无比愤怒，人类什么时候沦落成牧畜了。

　　“周，你还没问答我的问题呢！短时间巨虫物种破译不了地球的星位坐标，它们会放弃吗？”曼里教授急不可耐地追问周兴道。

　　周兴默默地看着曼里教授，语气沉重地陈述道：“在华国，人工饲养的家禽与野味制作的美食，味道存在巨大的差距。”

　　闻言，众人浑身一僵，周兴话里的意思再明显不过了。


第三百五十五章 原子转换仪

　　“宿主，请十五秒内打开礼盒，拿取奖励，时限一到直接没收。”系统提醒周兴道。

　　周兴正想补充些什么，脑中徒然传来系统的提示，当即吃了一惊。

　　周兴面色一紧，连忙微闭上双眼，“看”着脑海里“多”出来的神秘礼盒。

　　上一次礼盒任务，获得了“真识之镜”还算有点用处，这次任务难度这么大，神秘礼盒能开出什么来呢？周兴不由有些期待。

　　神秘礼盒大小像一个音乐盒，通体黝黑，名如其实，散发着一股神秘的气息。

　　周兴伸手一掀，打开了礼盒，一个黑色口琴大小的条状物，躺在礼盒内，毫不起眼。

　　周兴不由愣了一下，搞不懂这是怎么什么东西。

　　“恭喜宿主，你获得‘原子转换仪’，它将协助你了解原子世界的能量结构。”系统提示周兴道。

　　闻言，周兴微微一喜，系统的提示，几乎已经将原子转换仪的用途详细描述出来，这件原子转换仪的用处太大了，原子能转换成热能，光能，辐射能……等等，原子层是一切物质和能量的基础。

　　有了原子转换仪的帮助，对材料领域，能量领域的突破将变得更加容易，比如，奇迹之门使用的建筑材料和它的能量产生方式，一直是困扰周兴的难题，借助原子转换仪的功能或许很快就能解析出来。

　　“宿主，下一个任务已经下达，请及时查阅。”系统打断了周兴的畅想，突然提醒道。

　　闻言，周兴沉着脸点了点头，系统的尿性他已经习以为常了，奖励获取完毕便会发布下一个任务。

　　周兴向任务面板看去。

　　“S级任务：消灭入侵者，任务完成条件：消灭达尔克虫族的运兵母舰，清除入侵地球的达尔克虫族，任务期限：30天，任务奖励：钻石宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：影响标的扣减30%。”

　　（任务提示：宿主注意，宿主请注意，达尔克虫族运兵母舰将于30天内完成向母虫的次级进化，请于30天内解决掉它，否则将地球人类文明将遭受致命威胁。）

　　周兴看着任务信息，整个人瞬间呆住了。

　　30天就能完成次级母虫的进化，这进化速度未免也太快了，上次掘地巨虫的进化速度并没这么快，难道体型越庞大的虫子进化的速度越快？

　　陈林伸手拉了一下周兴的胳膊，唤醒道：“周总，你在想什么呢！教授问你话呢！”

　　周兴回过神来，入眼，一大群人正直勾勾地看着他，好像都在等他的回复。

　　“抱歉，我刚才在想一个问题没注意听，教授，麻烦你将问题再重述一下吧！”周兴不好意思地看着众人，歉声道。

　　曼里教授理解地点了点头，重申地问：“周，刚才你的意思是说巨虫物种不会放弃对我们的窥视，那么它们什么时候会定位到我们？你推测的出来吗？”

　　闻言，周兴脸上浮起一丝从容之色，淡定地说：“奇迹之门屏蔽它们的传送信息，意味着它的星位力场已经干扰了星门定位，所以，我们只要不再启动奇迹之门的星门传送，它们要在茫茫星海找到我们的可能性会很小。”

　　听了周兴的话，众人不由都松了一口气。

　　“刚才真吓死我了，我还以为过段时间，将有大量巨虫生物传送过来呢！”

　　“如果是这样，那么我们真是躲过了一劫啊！”

　　“是啊！以后别再开启奇迹之门了。”

　　“……”

　　经历视频的证实，各国代表观察员对周兴的判断深信不疑，他们的脸上不由都有了喜色。

　　“周，如果再启奇迹之门？我的意思不是传送虫星，而是传送别的星球，这样的利器如果不能继续使用，那太浪费了。”曼里教授满脸期盼地看着周兴问。

　　华国诞生了周兴这样的天才科学家，致使华国强势崛起的势头势不可挡，星耀集团发布飞行车，再加上巨虫母舰的入侵，美联邦的经济雪上加霜。

　　如果没意外的话，美联邦的未来衰落是不可避免的。

　　然而，奇迹之门是上帝赐给美联邦的神器，如果能利用它能连接其他星球的能力，美联邦在世界的地位依旧能稳如泰山。

　　听了曼里教授的问题，周兴不由皱起了眉头，奇迹之门如果就这样弃之不用，确实太可惜了。

　　思考了片刻，周兴一脸遗憾地劝道：“教授，如果启用奇迹之门势必会削弱它干扰星门定位的能力，让巨虫物种有了可乘之机，捕捉到地球所在的星域。”

　　“这样啊！”曼里教授眉头一皱，神情有些失望。

　　“教授，巨虫物种太恐怖了，您就别再打奇迹之门的注意啦！”

　　“教授，外头那个庞然巨物现在都还没解决，要是再传送过来几只，我们人类还有希望吗？”

　　“是啊！是啊！千万不能再启用奇迹之门了。”

　　“……”

　　听了周兴的话，众代表观察员吓了一跳，纷纷劝说曼里教授，态度坚决。

　　每次启动奇迹之门都会有虫子传送过来，看了“先驱者”遗留的信息之后，他们这才晓得巨虫物种的恐怖。

　　之前，几次启动奇迹之门的实验简直就是一件自寻死路的行为，现在能有这样结果他们已经非常庆幸了，以后要是敢再提议启用奇迹之门的传送实验，他们绝不会跟他客气。

　　“教授，奇迹之门的问题先暂且搁置吧！我们还是先想办法解决掉外头那只巨虫母舰要紧。”周兴看着曼里教授，提醒道。

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮。

　　“周，你想到办法了？”

　　“是啊！它的体型太恐怖了，极易给我们造成巨大心理压力。”

　　“对对，必须尽快解决掉它！”

　　“……”

　　各国代表观察员大点其头，纷纷表示赞同。

　　“周，它的身体结构非常特殊，各种类型导弹对它造成伤害十分有限，将军正准备用核弹对付它。”曼里教授点了点头，向周兴介绍道。

　　闻言，周兴眼睛微微一眯，导弹恐怕也不会有作用吧！要不然系统的任务等级应该不是S级了。


第三百五十六章 核弹爆炸

　　大峡谷上空，正在进行一场已经持续了三天三夜的激烈空战。

　　漫天战斗机群，围绕着云团一般的巨虫母舰发动攻击，一颗颗拽着长长尾焰的导弹，密如急雨地朝它射去。

　　“轰轰……”巨虫母舰全身各处绽放着一朵朵巨型的火花。

　　然而，巨虫母舰庞大的身躯仿佛裹着一层未知的能量似的，热武器的攻击无法撼动它一分一毫。

　　巨虫母舰释放飞行巨虫兵种反击机群，它们长着一对巨型肉翼，体型是普通战机两倍大，飞行灵活，速度不逊色于战机，并且能喷射高浓度酸液。

　　空中战斗机群与漫天的飞行巨虫，围绕着巨虫母舰展开激烈的交火。

　　“喋喋……”惨嚎声，“轰轰”的爆炸声，响彻了天空。

　　飞行巨虫的数量抵不过人类的战斗机群，不断被射杀，与此同时，地面那些携带着猎物返回母舰的镰足虫也成了战斗机群的目标，漫天炮火，不断绞杀巨虫母舰的兵员。

　　随着时间的流逝，人类凭借主场作战的优势，镰足虫，飞行巨虫的数量不断减少，只要没有兵力的补充，解决掉入侵者的时间指日可待。

　　“各位观众，我现在位于战区，我身后的外星生物正在遭受人类军队的围攻，现在的情况已经非常明朗，只要解决掉那只庞然大物，我们便能消灭所有入侵者。”战地记者站在摄像机面前进行直播，指着身后的战场介绍道。

　　外星生物骤然入侵地球，给全球人类造成了巨大的恐慌，许多心里承受力不足，存在负面情绪的人，当即做出了许多过激的反应，比如，暴力袭击，自杀，抢劫犯罪……等等。全球因为这些原因造成的死亡人数，并不逊色于巨虫物种给人类造成的伤亡。

　　抵御外星物种入侵的战况出乎意料的好，与遮遮掩掩造成巨大的负面影响相比，索性向全世界公开这个战况，提振全人类抵抗入侵者的信心。

　　于是这才有了战地记者进驻战场，为全球直播消灭外星入侵者的行动。

　　一时之间，全世界的人们几乎都停下了手上的事情，一起关注这场战争。

　　“由于热武器对那只母舰巨虫的伤害很有限，观众们，接下来美军要动用人类最具杀伤力的武器-核弹。”战地记者对着摄像机，情绪激动地大声宣布道。

　　说完，战地记者转身走向指挥室走去。

　　穿过层层安检关卡，战地记者抵达指挥室，一副忙碌的场景映入眼帘，一个个军事技术员坐在操作台前忙碌。

　　战地记者指着大屏幕，看着摄像机向观众们介绍，道：“再过半小时，一枚‘破坏者’导弹将带一枚100万当量的核弹头攻击巨虫母舰，大家敬请期待。”

　　闻言，全球各国民众纷纷为之一呆，居然在自己国家境内投掷核弹，美联邦这是要拼命了啊！

　　核弹这种武器自问世以来，因为其惊人的杀伤力，除了倒霉的日国在二战时候尝过它的滋味，就一直只起着震慑的作用，没有在战场上出现过。

　　现如今为了对付巨虫母舰，不得不动用到它了。

　　100万吨当量的核弹头爆炸的话，将产生一股无比庞大的冲击力，杀伤力至少能覆盖方圆50km的范围，足以摧毁一座大型城市。

　　面对这样的攻击，那只母舰巨虫绝对死定了，无数人对此充满了信心。

　　时间飞逝，转眼半个小时过去了。

　　在万众期待的期待之下，镜头里的美军已经完成发射核弹的准备工作。

　　“将军，‘破坏者’锁定了目标！”操作台的技术员看向斯顿将军，请示道。

　　闻言，斯顿将军身体微微一颤，有些激动，亦有些难过，用核弹杀死只巨虫母舰绝不是问题。

　　不过，核弹爆炸之后，这片土地将要承受大面积的核污染，地下结构，生态系统都将遭受毁灭性破坏。

　　“将军‘破坏者’锁定了目标！请指示！”操作台的技术员继续向斯顿将军提醒道。

　　“向总统申请核攻击密码。”斯顿将军点了点头，转头看向通讯员。

　　“好的，将军。”操作员应命，旋即在操作台上操作起来。

　　没有任何意外，这次核弹攻击获得了美总统的授权。

　　于是乎，在万众瞩目的关注之下，斯顿将军按下了核弹发射按钮。

　　大屏幕，一枚导弹骤然飞出了地下发射井架，拖着长长的尾焰，划破天际，以5马赫的速度向巨虫母舰所在疾射而去。

　　大峡谷的上空，与飞行虫纠缠的战斗机群收到核弹攻击消息早早撤离了战场。

　　母舰巨虫不缓不慢地召回飞行巨虫，数以万计的触手垂落在地面，正通过触手回收地面幸存的镰足虫，收割“战利品”。

　　脱离了母族，失去母虫基因的压制，它有了向母虫进化的机遇，现在它急需“战利品”补充生物能量。

　　“嗖”的一下，“破坏者”以迅雷不及掩耳的速度急射而下，正中母舰巨虫庞大的身躯。

　　整片空间骤然一个停顿，下一刻，一朵蘑菇骤然爆发了出来。

　　蘑菇云骤然以数百米，数千米的速度瞬间膨胀。

　　“轰”一声巨响，一股席卷一切的冲击波骤然向四面八方爆发，树木，沙丘，无数镰足虫的尸体，靠近母舰巨虫的一切事物都被高温气化掉了。

　　“破坏者”核爆炸瞬间产生了几千万度的高温火球，向四周辐射光和热，超过数千度的高温迅速扩散，将周遭的一切化成了灰烬。

　　众人捂了一下刺痛的眼睛，待刺眼的爆炸光芒散去，他们呆呆地看着屏幕，目睹着核弹爆炸的震撼场面，久久无语。

　　“死了吧！它肯定死了！”

　　“太可怕了，如果这样还不死的话，人类真的没救了。”

　　“我们赢了，核弹正命中目标！它绝对逃不掉的！”

　　“太棒了，美国佬，好样的！”

　　“……”

　　全世界民众通过视频亲眼目睹了核弹正中目标，核爆炸的震撼场面，纷纷大喜过望，鼓掌庆贺起来。


第三百五十七章 电磁轨道炮

　　蘑菇云腾升而起，庞大的冲击波横扫该片区域，天际的蘑菇云久聚不散，整个世界都在等待美军确认核弹攻击的结果。（“破坏者”的核弹头是一颗氢弹，属于硬杀伤力的核武。核弹的杀伤力偏向可分为硬杀伤力和软杀伤力，硬杀伤力指它冲击波造成的损害，软杀伤是指它的辐射力等副作。）

　　大峡谷战区指挥室，气氛弥漫着一股令人窒息的压抑气氛。

　　斯顿将军，曼里教授，以及众代表观察员，等大眼珠，死死盯着监视屏幕，脸上展露着同一副表情，神情苍白，见鬼一般的不可置信。

　　只见，监视屏幕上，核爆炸过后，天际那团庞然巨物任然漂浮于天际，只不过高度略有下降，然而，它整体好像没受到什么伤害似的。

　　“为什么！到底是为什么！它为什么会没事？”

　　“见鬼！核弹都杀不死它吗？”

　　“上帝啊！怎么会这样子！”

　　“……”

　　核弹那可是人类最后的杀手锏了，然而，对母舰巨虫却一点效果都没有，一时之间，各国代表观察无法接受这样的事实，愤怒，绝望，无助地大叫起来。

　　看着情绪失控的众人，周兴不由遗憾地叹了口气，结果真和他之前猜测到的一样呢！S任务难度的系统任务，果然不是那么简单就完成啊！

　　“现在用什么办法杀死它呢？”

　　周兴凝视着监控大屏，眉头紧皱，沉思起来。

　　看到周兴盯着大屏幕呈思考的状态，一旁的斯顿将军抓狂的表情不由一松。

　　斯顿将军求助地看向周兴，急切地问：“周，为什么，为什么核弹都无法杀死它，到底为什么？”

　　“是啊！周，它不是活物吗？为什么能在核弹的攻击下依旧安然无恙？”曼里教授茫然无措地看着周兴，一时无法接受这种颠覆常识的事实。

　　所有人目光聚焦在周兴脸上，焦急地等待答案。

　　周兴皱眉思考了片刻，向众人解释道：“根据那只母舰巨虫庞大的体型，以及它体内能存储巨量兵种的功能推测，它应该属于可以在宇宙环境中生存的物种，所以，它的体表结构应该存在抗高温，抗辐射，强密度……等等功能，或是体表拥有类似能量防护罩一样的物质防护身体，因此核弹在它的体表爆炸，恐怕无法给它造成伤害。”

　　“这……”

　　听完周兴的分析，众人面面相窥，心不由一沉，这种可能性太大了。

　　“那怎么办？周总，你有办法杀死它吗？”陈林面色一紧，迫不及待地问。

　　“是啊！周，现在母舰巨虫脱离了母族，很快，它会和掘地巨虫一样，朝母虫方向发生进化吧？”曼里教授看着周兴，焦急地问。

　　听了曼里教授的话，众人不由吃了一惊，这才发觉还存在这样的问题。

　　周兴点了点头，面色凝重地说：“是的，这只母舰巨虫脱离了母族，以它的体型和能力，应该不用一个月就能进化成完整形态的母虫，因此，它留给给我们的时间已经不多了。”

　　闻言，众人面色齐齐大变。

　　“周，你这个猜测有几分把握？”斯顿将军浑身一震，质问周兴道。

　　“将军，这个推测我有百分百的把握，母舰巨虫的体型和能力远远比那只掘地巨虫可怕，它体内基因锁打开的速度应该更迅速，一个月时间差不多了。”周兴迎着斯顿将军的目光，掷地有声地说。

　　停顿的片刻，周兴继续介绍道：“将军，当母舰巨虫进化成完成的母虫之后，会获得什么恐怖能力暂时不得而知，不过，母舰巨虫就这么难对付，如果让它进化母虫，恐怕我们更没办法消灭它了，到时候我们人类恐怕要沦为巨虫物种的食物，而地球则将沦为另一颗虫星。”

　　听了周兴的话，在场众人都想起了从黑匣子看到的那一幕，脸色不由齐齐一变，为之胆寒。

　　曼里教授一脸苍白地看着周兴，迫不及待地问：“周，你还有办法杀死它的对不？”

　　闻言，原本正绝望的众人，精神不由一震，纷纷向周兴投以看待救星的目光。

　　“周，你既然如此了解母舰巨虫的信息，是不是已经想出杀死它的办法？”

　　“没错！没错！周，你有办法的对吧？”

　　“周，我们现在只能指望你了！”

　　“……”

　　各国代表观察员仿佛抓住了一根救命稻草，抓死不放手，纷纷期盼地看着周兴问。

　　迎着众人的目光，周兴苦笑了一下，点头道：“我是想出了几个对付它的办法，不过，效果恐怕不怎么好！”

　　闻言，众人精神一振，惊喜交加地看着周兴。在核弹都无法解决的敌人面前，周兴居然还想出了几个办法解决敌人的办法，不论效果怎么样，这种妖孽的智商，他们只有膜拜的份。

　　“周，先不管效果怎么样，只要能尽快杀死它，我们都愿意尝试。”斯顿将军看着周兴，迫不及待地问。

　　周兴点了下头，看着斯顿将军介绍道：“嗯，那只母舰巨虫的外壳既然拥有抗高温，抗辐射，抗热能……这些方面的能力，我们可以尝试在其他方面攻击它，使用大型用动能杀伤武器，看看它的物理防御力。”

　　闻言，斯顿将军精神一振，双眼放光地看着周兴，问：“周，你意思是……”

　　“没错，我们可以尝试使用巨型的电磁轨道炮。”周兴点了点头，笑着打断斯顿将军地话道。

　　听了周兴的话，众代表观察员眼睛齐齐一亮。

　　电磁轨道炮是利用电磁力产生动能推进弹丸的一种先进的动能杀伤武器，与传统的大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同，电磁炮是利用电磁系统中电磁场的作用力，其作用的时间要长得多，大大提高了金属弹丸的速度和射程。

　　电磁轨道炮由两条平行的导轨组成，弹丸夹在两条导轨之间，两轨接入电源，电流经一导轨流向弹丸再流向另一导轨产生强磁场，磁场与电流相互作用，产生强大的洛伦兹力推动弹丸，达到很高的速度（理论上可以到达亚光速）轨道炮，贯穿性杀伤力惊人。

　　在人类未来武器的发展计划中，电磁轨道炮已经成了越来越重要的部分。

　　“电磁轨道炮，这个办法可以试一试！”

　　“没错，没错，母舰巨虫能量防御能力那么出色，物理防御有可能会薄弱些！”

　　“哎呀！我怎么没想到呢！用电磁轨道炮来击杀它再合适不过了。”

　　“……”

　　众人点头不已，纷纷支持周兴的设想。


第三百五十八章 还有个办法

　　电磁轨道炮的构造很简单，两条平行导轨，金属弹丸夹在两条导轨之间，便形成了一具有杀伤力的电磁轨道炮，再配合和上新型导电材料石墨烯的应用，电磁轨道炮可以获得更强大杀伤力。

　　为了击杀母舰巨虫，在周小智的协助之下，周兴专门为其设计了一款巨型轨道炮。

　　电磁轨道炮弹筒场：21米，金属弹头射出炮膛的最高时速可达13600公里/小时，相当于每秒至少飞行3.7公里，威力方面，轨道炮能够发射出重达约合257公斤的金属弹头，能穿透9层1米厚度的钢板，留下直径约1.5米的大“洞”，射击速度：一分钟能进行十五次发射。

　　这款电磁轨道炮的耗能也非同一般，炮体需要发电量7千万瓦特的功率才能支持它的工作。

　　获得周兴设计的电磁轨道炮，斯顿将军，以及各国代表观察员如获至宝。

　　周兴设计了一款威力巨大的战略武器，然而就这样白白便宜各国政府，说不“心痛”那是骗人的，然而，母舰巨虫威胁着整个人类的生存，解决掉它才是关键的，现在正是大家通力合作的时候，不能太“小家子气”了。

　　陈林看着周兴，提建议地问：“周总，除了电磁轨道炮，还有别的方法吗？激光炮怎么样？或者生化武器？”

　　周兴看了陈林一眼，摇头回答道：“激光炮属于能量武器，依旧无法对它造成有效伤害，研究生化武器所需的时间太久了，时间上不允许！”

　　见周兴一连否决了两个方法，斯顿将军面色微微一变，神色紧张地问：“如果电磁轨道炮达不到效果，你说的其他办法是什么？”

　　闻言，众人面色一紧，看着周兴，期待他的答案。

　　周兴设计的电磁轨道炮杀伤力非常惊人，但是，他们要击杀的目标不是寻常生物，电磁轨道炮一旦不能奏效，后果将非常严重，他们急需更多杀死母舰巨虫的办法，多管齐下。

　　周兴沉吟了片刻，看着众人解释道：“其他办法不能保证能成功，但是，有一个办法绝对能行杀死它，不过，后果不可估量。”

　　“什么办法？”众人精神一振，异口同声地问。

　　“奇迹之门，我打算利用奇迹之门对付它。”周兴眼中精光一闪，看着众人回答道。

　　“怎么对付？将它传送走吗？”斯顿将军微微一愣，当即明白了周兴的想法。

　　周兴目露凶芒，点头道：“是的，等我计算出太阳对应的星位传送坐标，将它传送过去，它必死无疑！”

　　“周，你不说过奇迹之门不能轻启，否则……！”曼里教授想到了什么，面色难看地问。

　　周兴点头道：“是的，这就是不可预估的后果，启动星门传送会削弱奇迹之门干扰定位的能力，从而导致地球所在的星域被巨虫物种捕获。”

　　一旦被巨虫物种捕获到地球的坐标，人类必灭无疑，后果太可怕了，斯顿将军想都不想便摇头拒绝了：“这个办法暂且搁置，还有其他办法吗？”

　　周兴理解地点了点头，系统任务是必须完成，不到万不得已，这个危险的办法他也不愿启用。

　　“将军，母舰巨虫所在的区域已经沦为核辐射区，人员不好接近，强大辐射中子质子流能轻易摧毁电子设备，其他办法在实施上变得不易施展，所以……”周兴脸色有些为难地看着斯顿将军。

　　除了电磁轨道炮，还有利用奇迹之门，许多想法因为核辐射的关系，最后都被周兴一一放弃了，否则，以母舰巨虫那庞大身躯，在它体内制造一场核爆炸，绝对能杀死它。

　　看到周兴的样子，众人的心不由一沉。

　　现在的情况正如周兴说，核辐射对人类非常致命，高能核辐射能反转内存位，甚至直接注入电子，极易毁电子芯片，致使任何电子设备在核辐射区域沦为废品。

　　与此同时，核辐射更是所有生物的催命符，母舰巨虫凭借无视能量辐射的能力在核辐射爆炸区域肆无忌惮地生存，然而，他们可没有它那种能力。

　　“那就用电磁轨道炮，十天之内，五百门轨道炮必须就位，你们有没有问题？”斯顿将军看向众代表观察员，询问道。

　　“华国承接200门。”陈林点了点头，主动拦下接近二分之一的生产任务。

　　闻言，斯顿将军苦笑了一下，看着陈林，不满足地问：“陈，能者多劳，再加100门吧！”

　　“是啊！陈，以贵国的制造力，就算再加100门也不是问题吧！”

　　“陈，关键时候了，你们不能不尽力啊！”

　　“……”

　　斯顿将军的话音一落，各国代表观察员纷纷帮腔，跟着劝说起了华国代表-陈林。

　　陈林微微一笑，干脆地点头：“可以！”

　　智能制造领域，华国异军突出，拥有数百万规模的智能制造机器人，涉及军事工业，民用制造，华国用7天时间内完成300门电磁轨道炮绰绰有余，再加上运输和安装耗费的时间，十天之内，就算让华国独立完成整个生产任务都不会有什么难度。

　　“好，那就这么定了！大家开始干活吧！”斯顿将军微微一喜，催促众人道。

　　闻言，众人齐点了下头，各自散去，他们或是向上级汇报情报，或是安排生产，或是协调媒体……纷纷忙碌起来。

　　核爆炸的结果“出来”了，在各国政府共同的“努力”之下，新闻媒体开始发挥他们“应有”的作用。

　　“‘破坏者’一击解决外星巨虫，人类对抗外星生物首战高捷。”

　　“外星巨虫从何处来，天才科学家-周兴已经有了研究进展，不日之内将向全世界公布。”

　　“外星巨虫尸骨无存，外星物种只是一群没有智商的虫子。”

　　“科学战胜一切，核弹无敌，人类必胜！”

　　“……”

　　在全球各国政府的指引之下，新闻媒体密合作，各种夺人眼前，充满胜利宣扬的新闻标题和内容，充斥了互联网，电视频道。

　　外星入侵者被“核弹击杀”的消息传遍全世界，各国人民欢喜若狂，全球“陷入”欢乐的海洋。


第三百五十九章 不断进化

　　智能工业时代，是比工业4.0更为高端工业制造模式，随着AI芯片的大范围应用，智能机械联网应用，短短几年时间，华国建立起了一一座全智能化，全机械化，物联网化的，大型智能制造中心。

　　根据周兴设计电磁轨道炮的设计图，很快，一件件电磁轨道炮的巨型零件，从大型机械制造中心的流水线生产出来。

　　满腹重载大型运输机，一架接着一架，从全球各地飞往大西洋的彼岸。

　　母舰巨虫所在的大峡谷方圆三百公里已经被列为军事禁区，擅长者直接以枪毙处理。

　　就在各国人民欢庆胜利的时候，各国政府联合美军通力合作，一起布置介绍母舰巨虫的炮阵。

　　将五百座四十几米高，二十七米长的巨型轨道炮屹立在地面是一项不小的工程。

　　电磁轨道炮的后坐力取决于蓄电容量和瞬间释放能量的大小，相同的杀伤力，它的后坐力比起传统爆炸式火炮要弱上许多，施工难度小了不少。

　　时间一天天过去，5百座“7字型”庞然大物屹立于大峡谷的雄姿逐渐成型。

　　奇迹之门，指挥室，所有人目光注视着监控屏幕那个庞然大物，与几天前相比，它的身体变化非常大。

　　时间一天天过去，在军用间谍卫星的监视之下，母舰巨虫每天都在发生肉眼可见的变化。

　　首先，它体表的颜色不断加深，深绿，墨绿，逐渐向紫色演变，其次，它的腹部每天都以惊人的速度膨胀着，原本它的体型就已经非常庞大，才过去不到十天，因为那膨胀的腹部，它的体型增加了一半有余。

　　“将军，五百门电磁轨道炮调试完毕，已经全部锁定目标。”操作员琼斯突然出声，打破了指挥室的沉寂。

　　闻言，众人精神一振。

　　斯顿将军站立起身，当即下令道：“好，立即射……”

　　“将军，请稍等一下。”曼里教授突然出声，打断斯顿将军的命令道。

　　斯顿将军愣了一下，有些茫然地问：“还有什么事？”

　　“周，好像还在实验室，是不是先把他叫出来？”曼里教授提醒道。

　　闻言，斯顿将军在指挥室扫了一圈，没有发现周兴的身影，眉头不由一皱，周兴是击杀母舰巨虫有力的技术支持者，现场发生什么紧急变故，绝离不开他的分析提供支持。

　　斯顿将军连忙看向身旁的下属，催促道：“他在实验室干嘛？快把他请过来。”

　　“好的，将军。”军官应命，步脚匆匆地跑出指挥室。

　　很快，军官去而复返，他的身后跟着一脸疲惫的周兴。

　　“电磁轨道炮已经准备完毕，猎杀行动马上要开始了，周，你还有别的建议吗？”斯顿将军看着周兴问。

　　迎着斯顿将军期待的目光，周兴思索了片刻，点头提议道：“将军，导弹也要准备，如果电磁轨道炮能射穿它表层的能量防御，我们可以尝试用导弹攻击它的内部，增加致命杀伤效果。”

　　斯顿将军眼睛一亮，欣然点头：“好！”

　　说完，斯顿将军转头看向指挥台，大声下令道：“一百枚‘掠夺者’射击预备，轨道炮方阵，最后确认瞄准。”

　　指挥台一阵忙碌，琼斯大声回复：“将军，轨道炮全部目标锁定，请指示。”

　　斯顿将军死死盯着指挥大屏幕，斩钉截铁地下令：“射击！”

　　旋即，分布在大峡谷五百门电磁轨道炮，一声齐鸣，五百枚肉眼难觅的黑点划破了天际，转瞬之间，没入母舰巨虫庞大的身躯。

　　高精度间谍卫星无法捕捉道金属炮弹的射击轨迹，不过，却成功监视到母舰巨虫身体骤然绽放的五百朵绿色血花，在液晶大屏幕清晰的呈现出来。

　　看到攻击效果，“哗啦”的一下，整个指挥室登时乱做一团。

　　“攻击有效，攻击有效，它受伤了。”

　　“太好了，它死定了！”

　　“继续攻击，不要停！”

　　“500门轨道炮远远不够，它的体型太庞大了，我们应该再多造一些。”

　　“……”

　　被寄以厚望的电磁轨道炮不负众望，成功击破了母舰巨虫的防御，各国代表观察员激动不已，一个个情不自禁地嚷嚷起来。

　　斯顿将军精神一振，惊喜地大声下令：“掠夺者准备！”

　　陈林死死盯着屏幕，好像发现了什么，失声大叫道：“等等，将军，你们看仔细了，它的伤口好像不见了。”

　　闻言，众人睁大了眼珠，仔细看了起来。

　　美方的间谍卫星全世界最先进的，分辨率1平方厘米，可以看清高尔夫球的大致形状，报纸头条标题的大字。

　　母舰巨虫的身体状态，在间谍卫星高精度的效果下，无法遁形。

　　只见，母舰巨虫被五百颗犀利的金属炮弹贯穿了身体，每个炮点炸出一个接近3米直径的巨型伤口，绿色稠血犹如喷泉一般地喷涌出来。

　　然而，时隔不到几秒，喷涌的绿色血柱便停止了，很显然，母舰巨虫伤口的血液已经凝结了，正在飞快地修复。

　　“怎么会有这样……”

　　“上帝啊！这恢复速度也太快了吧！”

　　“怎么办？这下我们要怎么办！”

　　“……”

　　看到屏幕里惊人的画画，各国代表观察员面色巨变，他们转头齐看向周兴，寻求解决办法。

　　见状，周兴苦笑了一下，解释道：“母舰巨虫属于星际兵种，它的体积直径超过10公里，3米直径的伤口对它而言可以忽略不计，就像我们被蚊虫叮咬的伤口一样，它拥有这种恢复速度很正常。”

　　闻言，众人微微一呆，当即明白了周兴的解释。

　　斯顿将军面色一变，追问周兴，道：“周，你能发明更大的电磁轨道炮吗？”

　　周兴想也不想地摇头道：“这样做不现实，时间也不运行！”

　　“那怎么办？难道我们只能眼睁睁地看着不断进化，什么都做不了吗？”斯顿将军看着周兴，心急如焚地问。

　　“将军，现在我们能做的不多了！电磁轨道炮是最佳的灭虫方案，现在五百门电磁轨道炮应该集中同一个位置射击，争取在母舰巨虫身上创造一个大的创口，为导弹攻击制造绝杀的机会。”周兴向斯顿将军建议道。

　　闻言，斯顿将军点了点头，明白周兴的意思，因为核辐射的关系，利用电磁轨道炮是现在唯一行之有效的办法了。


第三百六十章 最后的办法

　　五百门电磁轨道炮集中攻击一处，想法不错，实施起来难度也不大。

　　经过，风力，弹道，角度……等等一系列高精度的计算，五百门电磁轨道炮集体瞄准了母舰巨虫某片区域，与此同时，夹带高爆弹头的“掠夺者”导弹也已经准备就绪。

　　指挥室，众人脸上浮起紧张之色，成败在此一举。

　　“将军，发射准备完毕。”指挥台的操作员看着斯顿将军请示道。

　　斯顿将军双眉一竖，大声下令道：“立即射击。”

　　旋即，“噌”一声齐鸣，五百门电磁轨道炮瞬间喷射出一颗金属弹，划过天际，转瞬即逝。

　　众人屏息凝神，全神贯注，死死盯着液晶大屏幕，他们的计策能成功吗？

　　下一秒，战果马上就要揭晓。

　　屏幕众人，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　只见，母舰巨虫身上一只触手徒然高高伸起，一下子挡住五百科金属弹头的去路，“噗噗噗……”，五百枚金属弹头一下子全没入那根又粗又壮的触手里。

　　承受了一次攻击，母舰巨虫警惕心大起，开始使用它的触手防御起来。

　　众人大跌眼镜，万万没想到母舰巨虫会用触手进行防御，这下子他们期望的结果落空了。

　　“这，这……我们怎么办？”

　　“该死，这只虫子怎么那么聪明！”

　　“巧合，一定是巧合，将军，我们再试一次。”

　　“……”

　　各国代表观察员面色巨变，一个接一个失声大叫起了来，无法接受他们看到的事实。

　　斯顿将军脸色阴沉地能滴出水来，看着通讯员下令道：“继续射击，不要停。”

　　“遵命，将军！”

　　很快，一波又一波金属弹头，此起彼伏，从轨道炮阵接连不断地疾射而出。

　　指挥室内的气氛陷入充满压抑的安静，所有人死死盯着大屏幕，鸦雀无声。

　　只见，屏幕中的母舰巨虫，数以千计的触手疯狂挥舞，将自己防御的密不透风，射向它的金属弹头一一被阻挡下来，区区五百门电磁轨道炮，在这种防御之下根本无法奏效。

　　“惨了，轨道炮太少了，根本无法打破它的防御！”

　　“周，我们怎么办啊！”

　　“周……”

　　众人的目光再次齐聚在周兴的脸上，这个时候，他们能寄望的人只有他了。

　　周兴面露无奈之色，看着众人提议道：“既然电磁轨道炮无法奏效，那只有利用奇迹之门了。”

　　闻言，斯顿将军面色巨变，想也不想地拒绝道：“不行，绝对不行！”

　　“周，没有别的办法了吗？利用奇迹之门不是有几率泄露地球的星位坐标吗？万一导致更多的巨虫生物传送过来，那结果不是更惨？”曼里教授满脸纠结地看着周兴问。

　　“是啊！周总，难道没有更好的办法吗？”陈林神色一紧，跟着追问周兴道。

　　闻言，周兴忍不住翻了个白眼，解释道：“辐射区致使所有电子设备无法使用，母舰巨虫的进化速度你们也看到了，一旦让它进化成母虫，人类灭亡是早晚的事，这样的环境，这样强大的敌人，在这么短的时间，利用奇迹之门解决它，是最有效的办法。”

　　“可是，启用奇迹之门会导致虫星传送虫子过来啊！”

　　“将它传送走，又会有更厉害的巨虫生物传送过来，这样做有意义吗？”

　　“是啊！这不是瞎折腾吗！而且我们的处境越变越坏。”

　　“……”

　　周兴的话音刚落，各国代表观察员纷纷忍不住劝说了起来。

　　前车之鉴，每次启动奇迹之门都有巨虫生物传送过来，普通的镰足虫，浮空巨虫，掘地巨虫，母舰巨虫，传送过来的敌人一次比一次厉害。

　　如果再启奇迹之门，下一次会传来什么样的敌人，众人心有余悸，不敢再次尝试了。

　　闻言，周兴苦笑不已，连忙解释：“各位，你们误会了，虫星那边的传送星门已经奇迹之门屏蔽了星门定位信息，它们不可能在利用我们的奇迹之门将虫子投送至我们的星球……”

　　曼里教授眉头一皱，打断周兴的话问：“不对啊！如果这么说，母舰巨虫为什么会侵入地球？”

　　“教授，那是因为我们刚好启用了召回传送，致使奇迹之门出现短暂的时空能量溢出，被巨虫物种乘机利用了，否则，传送入地球的巨虫生物就不会只有一只了。”周兴看着曼里教授，解释道。

　　陈林理解地点了点头，接着周兴的话问：“周总，你的意思，这次利用奇迹之门不会再有巨虫生物跟着传送过来？”

　　“是的！这几天我已经将太阳的星位坐标计算出来了，奇迹之门启用传送的位置就是我们头顶的太阳。”周兴笑着点了点头。

　　闻言，众人微微一喜，就算母舰巨虫能量防御能力再出众，它绝对抵抗不了恒星的高温。

　　斯顿将军坚持己见，固执地摇头道：“不行，不怕一万，就怕万一，人类没有第二机会冒这个险。”

　　迎着斯顿将军的目光，周兴无奈地说：“将军，这是最后的办法，如果电磁轨道炮无法解决掉它，我们必须在它完成母虫进化前行动，否则，到时候我们将面对整个巨虫物种，各种不知道能力的兵种。”

　　斯顿将军脸色稍微缓和了一点，点了点头，道：“如果真到了这个地步，我会考虑的！”

　　“将军，你就放心吧！定位太阳启动的传送绝不会再出现巨虫生物传送至地球的。”周兴信心十足，信誓旦旦地向斯顿将军保证道。

　　斯顿将军看着周兴问：“如果启用了奇迹之门，我们要面对最糟的结果是什么？”

　　周兴面色微沉，解释道：“奇迹之门启用，星门的干扰力会有所削弱，虫星的星门虽然无法捕捉地球的具体星位，不过，它们有可能捕捉到整个银河系的星位，我们有可能会将巨虫物种引入银河系，最糟糕的情况是它们在我近邻的星域出现。”

　　闻言，斯顿将军眉头一皱，登时左右为难起来。


第三百六十一章 它逃不掉

　　启用奇迹之门要冒很大风险，在电磁轨道炮尚能起效的情况之下，斯顿将军没有同意周兴的提议。

　　时间一天一天过去。

　　各国政府卯足了力气生产电磁轨道炮，五天凑足一千架，十天凑足了三千，到了第二十七天，屹立在大峡谷的电磁轨道炮数量已经接近六千架。

　　指挥室，所有人双目通红，死死盯着大屏幕。

　　屏幕之中，那只母舰巨虫又壮大了几分，通通深紫，数以千计的触手，长短不一，显然，因为抵挡无数次电磁轨道炮的炮击，已经断的七零八落，每一根是完整的！

　　“它这次没有触手可以抵挡了，这次一定能成功，导弹预备发……！”斯顿将军声音低沉地嘶吼着。

　　“嗖”一声齐鸣，密集的金属弹头转眼在天际消失了去。

　　下一秒，斯顿将军双目圆瞪，嘴巴微张，最后要说的话被他咽下回肚子里去。

　　只见，监视屏幕中，密集如雨的金属弹头穿透稀稀疏疏的触手网，径直朝母舰巨虫某片区域淹没而去，然而，令众人期待依旧的事并未再次发生，没入母舰巨虫体内的金属弹头就像掉入了棉花堆，没有绽放的绿色血花，更没有喷涌的血柱。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　“结果怎么跟之前不一样了。”

　　“上帝啊！现在轨道炮也无效了吗？”

　　“……”

　　指挥室，“眼珠子”惊掉了一地，各国代表观察员都被眼前见到的一幕惊呆了，纷纷情绪失控地大叫起来。

　　“将军，母舰巨虫已经快要完成母虫的进化，现在它的体表已经进化出抵御物理攻击的阻抗体，电磁轨道炮对它的杀伤力已经被严重削弱了。”周兴看着斯顿将军，连忙解释道。

　　时间一点一滴的流逝，眼见最后的任务期限已经不多，如果这样都还不能让斯顿将军他们死心替换别的方法，周兴真不知道该怎么劝了。

　　“将军，就按周的办法实施吧！”

　　“是啊！将军，我们已经拿它没办法了。”

　　“将军，它现在已经不是我们能对付的敌人了。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，各国代表观察员纷纷表态支持。

　　转眼一个月时间就要过去，母舰巨虫“每日剧增”，体积比当初大了一倍有余，更加可怕的是，它的能力也获得巨大强化，如今连电磁轨道炮都无法奏效，他们已经彻底失去战胜它的信心。

　　“将军，不能拖下去了，一旦让它进化完毕，它肯定不会呆在辐射区任由我们攻击的，你快下决断吧！”周兴心思全部放在任务面板上的任务倒计时，催促斯顿将军道。

　　斯顿将军脸色无比难看，看着周兴摇头道：“我无权决定重启奇迹之门，这件事必须由涉外所有组织成员国共同投票决定。”

　　闻言，周兴面色一变，紧张地问：“多久，要多久才能下决策！”

　　“最少三天，三天之后我们启动奇迹之门！”斯顿将军死死盯着监控屏幕，掷地有声地说。

　　眼见任务时限越来越短，周兴那有心情等下去，他已经起了动用奇迹之门“控制钥匙”的心思了。

　　周兴气急败坏地说：“不行，今天必须马上实施，不能再拖了。”

　　斯顿将军不解地看着周兴：“为什么？”

　　“将军，母舰巨虫刚刚已经跟我们展露了它能抵御电磁轨道炮的防御力，它已经没耐心继续陪我们‘玩’，意味着它快完成进化了，我们没时间拖下去了。”周兴看着斯顿将军，苦口婆心地劝说道。

　　从启用奇迹之门试验开始，短短半年时间，周兴接连不断地解决各种“疑难杂症”，浮空巨虫喷吐的附着物，击杀掘地巨虫发明了镭射钻地机，生物波探测器，为了探索虫星建造了“先驱者”，为击杀母舰巨虫他又发明了巨型电磁轨道，对巨虫生物的研究无人能比，一此次，周兴研究用他独特的能力和风格，征服了在场所有人。

　　周兴话音一落，各国

　　“将军，周总的分析非常有道理，我国支持立即启用奇迹之们。”

　　“对，我国也支持周的提议！”

　　“对！……”

　　各国代表观察员不由都信服了他的判断，纷纷表示支持。

　　巨虫物种狡诈多端，它们的智慧并不逊色于人类，现在它已经无惧电磁轨道炮的攻击，接下来，它还会不会发生更加惊人的变化，所有人心里充满了对未知的恐惧。

　　见状，斯顿将军脸色微微一变，看着周兴妥协地点头道：“我打个电话。”

　　下一秒，众人看着斯顿将军神色严峻地打起了电话。

　　“是的，总统，电磁轨道炮已经没有作用了。”

　　“我知道，不过，情况非常危急，现在跟您申请特批！”

　　“是的，是周兴解析的。”

　　“……”

　　斯顿将军当着众人的面，在电话里和总统汇报起来，并要求道。

　　没过多久，指挥室，手机铃声不断，各国代表观察员的手机，几乎在同一刻响了起来。

　　形势已经容不得他们顾虑未来的风险，解决眼前的问题才是首要的，各国代表观察员一起向上级反馈了现场紧急的情况。

　　就在这个时候，指挥台操作员-琼斯手指大屏幕，震惊地失声大叫起来：“将军，它动了，速度好快，它好像要逃了。”

　　闻言，众人齐齐向大屏幕看去，只见，体型庞大母舰巨虫正以火箭般地速度向天际飞冲而上，转眼功夫，高度骤然变提升了数百米。

　　曼里教授面色巨变，急声崔楚周兴道：“周，快，快，快启用奇迹之门，千万不能让它跑了啊！”

　　周兴盯着大屏幕，微微一笑：“放心，它跑不掉的！”

　　话音一落，周兴手伸向裤袋，轻轻一按，旋即，众人眼前白光一闪，大屏幕中那只俯冲向高空的庞然巨物骤然消失了去。

　　怎么会事？到底发生了什么事？

　　“周，它怎么不见了？是你启用了奇迹之门？”斯顿将军不可思议地瞪着周兴，问出众人心中的疑问。


第三百六十二章 无限智子盒

　　“主线任务：消灭入侵者，任务完成条件：消灭达尔克虫族的运兵母舰，清除入侵地球的达尔克虫族，任务期限：30天，任务奖励：钻石宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：影响标的扣减30%。”

　　“任务完成情况：达尔克虫族的运兵母舰已死亡，任务评价：S级。”

　　“任务奖励：钻石宝箱一个，转盘抽奖一次。”

　　“宿主，你相继完成任务：伟大的诞生，任务完成条件：独立发布一篇影响因子达S级以上，任务评价SS级以上的理论论文；SS级任务：探索人类的起源：地球人类的起源一直是个未决之谜，十年内解决这个谜团；S级任务，主线任务：消灭入侵者，任务完成条件：消灭达尔克虫族的运兵母舰，清除入侵地球的达尔克虫族，连续三个任务评价：S级以上，获得系统特殊奖励，特殊物品兑换机会：1次，请获悉。”

　　周兴面露狂喜之色，呆呆听着脑海中系统提醒的声音，可以确认母舰巨虫已经死亡，系统任务已经完成了，与此同时，达到连续完成3个S级任务的条件，虚拟实验室的小智终于可以出来了！

　　周兴喜不自胜，熟门熟路“伸手”快速掀开钻石宝箱。

　　“宿主，你打开了钻石宝箱，获得B级能力提升，脑域开发程度增加：2.7%，智商+33，专注度+4，获得附加状态：线性性思维，空间性思维。”钻石宝箱一打开来，周兴立即收到系统的奖励提醒。

　　系统话音一落，周兴感觉自己的脑袋被“捶”了一下，思维瞬间又“清晰”了许多，回想自己所学的知识内容，原本还有些模糊的地方登时又被“光”照了一下

　　周兴深吸了一口气，开心地转动九宫转盘。

　　很快，转轮九个格子的图形飞快旋转起来，越来越慢，七八秒过去，转盘的指针最终在一个书本的图形停顿住，白色书本星光点点，非常华丽。

　　“宿主，你获得图书馆权限提升，图书馆使用权限提升至：A级。”系统提醒道。

　　闻言，周兴微微一喜，图书馆的权限终于获得提升了，在所有的虚拟应用室中，虚拟图书馆对他直接的帮助是最大，它不仅拥有看不完的书籍，更重要的是提供放缓时间的功能，让他有充足的时间学习知识。

　　接受完奖励，周兴不由向自己的属性面板看去。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：29

　　智商：275

　　专注度：95

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（A级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限），生物演化实验室（A级权限）

　　称谓评级：大科学家（初）（恭喜宿主，你已正式成为一名大科学家，不过仅只是初级而已，距最顶级的大科学家还有一段非常遥远的距离，任重而道远，宿主，请继续努力吧！）

　　当前声望值：6723433

　　贡献值：12.869亿/76.417亿

　　……

　　“宿主，请进入特殊物品空间，选择特殊奖励。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴精神一振，重头戏终于来了，为了这一刻，他已经等很久了。

　　周兴想也不想直接吩咐，道：“系统，特殊物品空间就不用进去了，我想把小智带出虚拟实验室，你直接将那种特殊道具奖励给我吧！”

　　“宿主，S级特殊奖励的价值非常高，你确定不进入特殊物品空间挑选？”系统微微一顿，出声提醒周兴道。

　　周兴一脸坚定地摇头道：“不用，就按我说的办。”

　　特殊空间内的物品功能都非常强大，周兴害怕会控制不住自己产生更换奖励的想法，然而，周小智是自己创造的生命，从大学至今，十年的感情，每次想起周小智“孤零零”待在实验室里忍受孤独，周兴心里就非常难过，现在有机会将他“救”出来，任何奖励都无法取代他的地位。

　　“好的，宿主，恭喜你获得特殊物品：‘无限智子盒’设计图。”系统提醒周兴道。

　　周兴看着浮现脑海中的“图纸”微微一呆，连忙问：“奖励物品为什么只是图纸？”

　　“宿主，大科学家辅助系统无法提供任何实物的奖励，所有人奖励物品都是以数据的形式进行。”系统回复道。

　　周兴一阵恍然，是了，从获得系统至今，他已经完成不少系统任务，却没有一次能从系统这里获得实物奖励。

　　“是不是造出这个无限智子盒，就能将周小智接出来？”周兴追问道。

　　“是的，宿主，无限智子盒拥有无限容纳数据的存储空间，可以转移容纳人工智脑‘周小智’。”系统确认道。

　　闻言，周兴心中不由一紧，打量着图纸继续追问系统道：“难度呢！无限智子盒的建造难度呢！”

　　“宿主，以地球现今的材料领域，以及你的科研水准，结合原子转换仪的应用，制造无限智子盒耗时预计：1年。”系统回复周兴道。

　　只需要1年啊！周兴松了一口气，这个时间完全可以接受。

　　小智啊！你在忍受一年就可以了，我一定全力将你“救”出来！

　　周兴眼中闪过一丝兴奋之色，如果周小智能脱离虚拟实验室的限制，凭借它那无比强大的计算能力，届时整个人类科技水平提升的速度将跨跃上另一个高度。

　　“宿主，奖励发放完毕，下个任务已经下达，请及时查阅！”系统新任务的提醒随之再周兴的脑海响起。

　　闻言，正沉浸于美好未来畅想中的周兴表情微微一僵，这就是系统的德行啊！总是见不得他好的时候！

　　周兴苦笑了下，习以为常地向任务面板“看”去。


第三百六十三章 跃进的文明

　　“SS主线任务：跃进的文明，任务完成条件：研发一项或多项影响力SS级以上的实用技术，理论文章，促使人类文明度大幅增加，任务期限：15年，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。”

　　（任务提示：宿主你已经成为独一无二的大科学家（初级），并连续获得三次S级以上任务评价，现在用大科学家的人格魅力征服全世界吧！拥有与之匹配的话语权才能引领人类文明前进。）

　　看着任务面板，周兴表情微微一呆，继人类幸福度之后，系统又搞出了一个新花样提升：文明度。

　　还有这个任务期限也太长了，任务期限的跨度居然要15年，而且，任务失败的后果也太严重了吧！一旦任务失败，全球将少掉一半人口。

　　“系统，文明度是什么意思？”周兴不解地追问系统道。

　　“文明度是进阶顶级大科学家重要判断因子之一，宿主，请自行摸索。”系统语气一成不变地回答周兴道。

　　闻言，周兴忍不住一阵无语，说了等于没说。

　　周兴还想继续追问下去，耳旁传来一阵焦急地催问声。

　　陈林的声音将他从系统空间唤醒道：“周总，将军在问你话呢！那只巨虫是被你送走的吗？”

　　周兴眨巴了下眼，只见，各国代表观察员一个个紧张地看着他，都等他的答案。

　　指挥室，为之一静，落针可闻。

　　“将军，是你们让我启用奇迹之门的。”周兴回过神来，看着斯顿将军，笑着说。

　　斯顿将军脸色一黑，冷冷看着周兴，质问道：“我是问你是怎么做到的，能开启奇迹之门的高频测波仪并没有启用。”

　　“这个嘛！”周兴一时语塞，这个问题很不好解释，研发出“控制钥匙”的事只有他自己知道。

　　“周，那只巨虫是不是死了？”各国代表观察员异口同声，不可耐地追问。

　　与追究周兴如何启用奇迹之门的问题相比，各国代表观察员更关心那只母舰巨虫的下落。

　　周兴点了点头，笑道：“是的，它已经死了。”

　　得到周兴确认的回复，各国代表观察脸上齐齐绽放出来笑容，喜不自胜。

　　“没有虫子跟着传送过来，我们没事了！”

　　“早知道，早知道，我们该早点启用奇迹之门的！”

　　“终于解决了么？太好了，太好了！”

　　“……”

　　“哗啦”一下，各国代表观察情不自禁地庆贺起来，这段提心吊胆的日子，可把他们苦坏了。

　　斯顿将军脸上也有了笑容，不过，周兴如何启用奇迹之门的？这个问题困扰着他。

　　“周，既然那只巨虫死了，现在可以告诉我们，你是怎么启用奇迹之门的吧？”斯顿将军探究目光地落在周兴脸上，紧追不舍地问。

　　闻言，众人齐齐看向周兴，对于这个问题，他们同样好奇不已。

　　“将军，上次关闭奇迹之门的时候，我预判了这个结果，所以在奇迹中门里提前预设将其传送走的‘程序’，时间点只是个巧合。”周兴灵机一动，辩解道。

　　“是这样吗？”

　　闻言，众人齐齐一呆，不可思议地看着周兴。

　　“不对，传送定位的是太阳的坐标！坐标怎么预设？”曼里教授一脸古怪看着周兴，追问道。

　　周兴微微一笑，从容不变地解释：“教授，太阳星位坐标也是提前预设好的，这段时间其实我是在验算奇迹之门干扰力场的范围，现在唯一不能确定的一件事：不知道达尔克虫族会不会定位到银河系。”

　　斯顿将军愣了一下，追问周兴道：“达尔克虫族？是你给它们取的名字吗？”

　　达尔克虫族这个名字是系统提供的，必然有它的原因，周兴点头解释道：“是的，将军，根据两个黑匣子记录信息，我给它们取了这个名字。”

　　“银河系那么大，就算被它们定位到了，也影响不到我们吧！”斯顿将军眉头一皱，追问周兴道。

　　“将军，各位，你们不要过于乐观了，达尔克虫族是一种星际种族，一旦让它们入侵银河系，未来它们会像癌细胞一样无法抑制的膨胀，扩散，它们会到处寻找我们，人类的未来将笼罩在它的阴影下。”周兴摇了摇头，一脸凝重地看着众人道。

　　闻言，众人眉头微微一皱，对周兴的分析有些不以为然。

　　“周，你担忧过了吧！银河系拥有二千亿颗恒星，无数星团，星云，这么庞大的空间，它们不可能找到我们的。”

　　“是啊！银河系指不定存在着比达尔克虫族跟厉害的外星文明，还轮不到我们操心。”

　　“周，银河系太大了！它们发现我们几率太小了。”

　　“……”

　　各国代表观察员纷纷摇头，劝说周兴道。

　　“母舰巨虫能在短短一个月时间进化成那个样子，各位，我们见到的达尔克虫族只是它们的冰山一角，达尔克虫族其他兵种有什么能力我们都不清楚，比如：跨星域的侦查能力，筛选宜居星球的能力……这种星际种族肯定会有这样的能力，我劝大家还是不要盲目乐观的好。”周兴看着各国代表观察员，郑重提醒道。

　　闻言，所有人面露凝重之色，他们不由被周兴的话唬住了。

　　“周总，你说我们该怎么做？”陈林看着周兴，急切地问。

　　“是啊！周，你有什么想法？”曼里教授跟着追问道。

　　众人目光纷纷看着周兴，等待他的答复。

　　周兴满意地点了点头，众人这个态度才是他想要的。

　　下一个系统任务的提示，必须攀升人类文明的“文明度”，从各国政府那里获取大科学家的“话语权”，那么必须主导一些世界性的重大项目，才有可能完成这个任务。

　　周兴脑筋一转，抬头看着众人道：“我们必须加快探索太空的步伐，加快月球基地建设速度，再开发火星，迅速将引力波发现应用起来，研发星战武器，装备，开发更清晰，更敏锐的太空侦测仪器……”

　　听着周兴宏伟的太空发展计划，众人眼中闪烁异彩，有激动，有憧憬，亦有担忧，表情万分复杂。


第三百六十四章 预设模式

　　“……地球太小，太危险，人类文明要早日走出太空才能一直延续下去。”

　　安静的指挥室，只剩下周兴激昂的话音回荡。

　　周兴结束了这场临时性的演讲，看着沉默不语的众人，问：“怎么？我的提议有什么不适吗？”

　　各国代表观察员面面相窥，一时之间，不知该拿什么样的态度回复周兴的问题。

　　以周兴的科研能力，如果他有意进军太空，未来能肯定能在太空领域大放异彩。

　　然而，周兴的背后是依靠着一个冉冉崛起的大国，现在却身处一个正陷入没落的世界霸国，他们这个时候表态，等同于选择了站队，时机未到，非常不合适。

　　受达尔克虫族入侵的影响，给美联邦的打击可谓是空前绝后，丝毫不亚于美联邦历史上最惨烈的一次经济危机，1929那场波及全世界并间接引发二战的经济危机。

　　美联邦是一个移民国家，它的金融制度高度发达，股市是全球投资资金，包括很多的投资基金、个人投资者、集团投资者等等所有资金汇聚的地方，美联邦本土、欧洲、亚洲、澳洲等等，几乎汇聚了全世界所有的资金，举足轻重，用金额来计算衡量，美联邦的股市是全世界最大的金融市场。

　　然而，外星生物的入侵犹如一把重锤将这个庞大的金融市场砸了个稀烂。

　　虽然在各国政府努力下，美联邦用了“三天”时间解决了“外星生物”，但，后遗症却非常的严重，“不安全”的股市令全球资金不断逃离，一度被认为是全球最安全资产之一的美债被创纪录的速度出售。

　　美元大幅贬值，全球通胀，资产泡沫，世界金融危机大爆发，美元地位摇摇欲坠，大暴乱，政体不稳……一时之间，整个世界乱做一团。

　　在全球各国争先比惨的情况之下，华国政府凭借的强大政策执行力，以及稳健的货币政策，成为了世界各国中最安全，最稳定的国家，吸引了全世界数以万亿计的资金。

　　一个月过去，世界政治格局已经变了一个模样。

　　受世界金融危机的影响，美联邦整个国家被其20万亿美压的缓不过来，然而，华国逆势上扬，强势崛起。

　　全世界需要新的经济增长点，需要更大投资方向，拯救世界经济，提议大力发展太空的方案，非常契合这个需求，然而，周兴那恐怖的研发天赋，美联邦会愿意放他回去，让华国“如虎添翼”吗？

　　各国代表观察员的目光纷纷看向斯顿将军，充满了看戏的意味，新旧交替，两国的竞争逐渐变得激烈，在局势未明朗之前，现在还不是站队的时候。

　　斯顿将军无视众人的目光，尴尬的气氛持续了好一会儿。

　　斯顿将军好似下定了决心，突然抬头看着周兴，郑重邀请道：“周，你非常出色，如果太空项目由你主持的话进展一定非常快，美联邦拥有全世界最先进的航天技术和经验，在你引领下人类肯定能开创一个辉煌的星际时代。”

　　闻言，各国代表观察员脸上齐齐露出意料之中的神色，美联邦军方果然不愿意放人。

　　想来也是，这段时间，周兴在科学研发上的能力让他们大开眼界，要让这样的妖孽返回华国，以后美联邦就没有“出头之日”了。

　　华国代表-陈林的脸色无比难看。

　　共同敌人“母舰巨虫”消失了，一个衰落的军事大国，一个强势崛起的大国，为了国家的利益，各国代表观察员巴不得他们继续掐起来，这个时候，他们绝不会出手相助的。

　　怎么办？

　　不能让周兴继续在美联邦逗留下去了。

　　陈林心急如焚，绞尽脑汁地想着让周兴脱身的办法。

　　陈林刚准备说些什么的时候，却听周兴笑着说：“将军，能先让我参观一下贵国的航天科技吗？”

　　“当然没问题！”斯顿将军眼睛一亮，欣然点头道。

　　说完，斯顿将军转头看向身旁的军官，吩咐道：“安排专机，通知宇航局准备一下。”

　　“遵命，将军！”军官领命下去。

　　斯顿将军用着怀疑的目光看着周兴，问：“周，你说奇迹之门的启动是提前预设好的？能为大家讲解一下这个预设模式吗？”

　　曼里教授欣然赞同，看着周兴好奇地问：“是啊！奇迹之门还有这方面的功能吗？”

　　闻言，各国代表观察员脸上齐露不解之色，刚才他们都被周兴提及的达尔克虫族转移了视线，直到斯顿将军的提问，他们这才回过神来。

　　周兴用提前预设传送的理由太过牵强了，就算他的能力再出众，也不可能一个月之前就料到了母舰巨虫的进化情况。

　　更何况，母舰巨虫逃逸，他们刚决定启用奇迹之门，传送就开启了，在时间点上太巧了。

　　迎着斯顿将军怀疑的目光，周兴微微一笑，点头道：“当然有，奇迹之门的功能非常强大，我用模型为大家演示一下。”

　　说完，周兴走到指挥屏幕的操作台前，伸手敲击了几下键盘，掉出了奇迹之门的三维模型图。

　　周兴指着屏幕中的三维模型，转头看着众人介绍：“星门传送启动首先要锁定目标信息，这个位置是锁定目标的工作区，锁定目标的范围是以它为中心的十公里直径，锁定方式以目标所在位置的坐标，体量，特征，影响力场……等等，多维度确认锁定。”

　　众人好奇地看着三维模型，只见，周兴所指的位置，呈现了一个网状结构，像蜘蛛网似的，以奇迹之门为中心向四面八方延伸。

　　周兴看着众人，饱含深意地微微一笑，继续讲解道：“我以自己为列，要让奇迹之门锁定以我为传送目标，先要在它的传送力场之下，坐标位置，目标体量，个体信息……等等。”

　　周兴停顿了一下，敲击了下键盘，点击另一个位置介绍道：“传送目标锁定之后，接下来，大家请看这个地方。”

　　听着周兴的讲解，众人纷纷向他指的位置看去，此时，他们心中浮出一股奇妙的感觉，具体却又说不上来原因。


第三百六十五章 王者归来

　　“这个位置是奇迹之门星标锁定区，根据奇迹之门记录的星位坐标，它只存在了两个星位坐标，一个是虫星，一个是太阳，由于星体是按着轨迹运动的，所以它的三维模型图是一副动态的星图。”周兴指着大屏幕，看着众人介绍道。

　　只见，大幕中，呈现一副动态的三维模型图，一近，一远两个绿点，中央第三个绿点，呈现一副动态运动的结构，非常神奇。

　　“中央那个绿点是地球吗？”某个代表观察看着周兴询问。

　　“是的，奇迹之门不仅支持这两个星位坐标的传送，同时还能地球之间进行短途传送，比如，通过这个星标，定位地球另一端某座城市，某个位置的坐标，这个坐标位置以力场的形式让奇迹之门接受。”周兴笑着介绍道。

　　听着周兴的讲解，斯顿将军心中不详的预感越来越强，连忙打断道：“周，不用介绍了，飞机应该已经准备好了。”

　　周兴微微一笑，指着屏幕奇迹之门的三维模型图，继续讲解道：“将军，还有最后一点就讲完啦！这个位置传送启动的时间设置区……”

　　“我说够了，你跟我来！”斯顿将军面色一黑，怒不可支地打断周兴的话。

　　众人微微一凛，不明白斯顿将军为何突然发怒，难道……

　　周兴微微一笑，不为所动地继续讲解道：“在这个位置，预设时间，比如：提前三秒。”

　　“我让你停下，听到没有！”斯顿将军一脸森然地看着周兴，大有一言不合就要杀人的模样。

　　周兴微微一笑，看着斯顿将军，笑道：“将军，我们会再见的！”

　　“什么！”

　　听了周兴的话，斯顿将军心里登时浮起一股不详的预感。

　　周兴这句话是什么意思？

　　各国代表观察员微微一愣，还未等他们回过神来。

　　“嗖”的一下，一道骤然闪现，刹那之间，场中的周兴一下子在众人眼前消失了去。

　　“周兴！啊！”指挥室响起了一阵愤怒的咆哮。

　　此情此景，各国代表观察员那还不明白发生了什么事。

　　“神奇周！他果然留了一手！”

　　“太不可思议了！他是怎么做到的啊？”

　　“我想除了周，没人能回答这个问题。”

　　“……”

　　指挥室内，各国代表观察员一个个瞠目结舌，想不明白周兴是怎么做到的。

　　……

　　星耀集团总部大楼，鑫海大厦顶层-空荡荡的集团董事长办公室，“嗖”的一下，周兴的身影凭空闪现出来。

　　办公室豪华书桌之后，两架静止不动的守卫机器人骤然启动，双眼一亮，扫视了一下子周兴，下一秒，它们恢复了静寂。

　　见状，周兴微微一笑，打量着办公室，仿佛与世隔绝了许久，心里浮起一个久违而熟悉的味道。

　　已经过去半年了，没什么变化，办公室的陈设还是他离开时候的样子。

　　周兴看向站立墙角的两具机器人，下令道：“通知，杨明华，林薇，唐欣，陈帆……等人，立即来董事会议室集合。”

　　闻言，两架智能机器人，双眼红芒齐齐一闪，确认周兴的权限和命令。

　　星耀集团是一家聚合AI，机械，动力，能源，医疗，材料……等等高科技领域都有涉及，并且都处于领先龙头地位的科技企业，它的产业规模早已突破万亿大关，正向着十万亿的规模发起冲刺。

　　管理一家规模如此庞大的企业，自然离不开一套性能卓越的办公系统。

　　这套智能办公系统涉及了，集团组织构架，项目审批，事项通知，人事任命，协同合作，流程管理，资产管理……等等，一套复杂又智能的办公系统。

　　杨明华，林薇，等高中低管理层，每天必须做的事坐在电脑面前，利用这套系统进行办公，“驾驭”星耀集团这艘“超级母舰”乘风破浪，不断向前。

　　两具内嵌了集团管理系统的AI机器人，很快便将周兴的命令转达了下去。

　　就在周兴办公室的隔壁，一间米黄的办公室，装修简练、典雅，巨大落地窗旁是一张纯白的大办公桌，桌上摆着一瓶白色百合盛开着，墙壁上一个圆形钟摆“咯噔咯噔”地响着。

　　办公桌前，一位身穿职装的白领丽人正专心致志地盯着液晶屏幕。

　　包臀的短裙，白色的小西装，白嫩无暇的肌肤，烫染成棕红色的柔顺长发随意地散乱开，黑框眼镜之后，一双漂亮的黑眼珠闪烁着灵动的目光，白领丽人浑身散发着一股精明，干练的气质。

　　突然“叮”的一声轻响，音响传出一个办公系统接受到重要信息的提醒。

　　闻声，白领丽人微微一怔，待她看清信息，霍然站立起身，迫不及待地朝办公室外冲去。

　　一场正在举行的大型会议，高官，企业领导，参会人员数百人之多，会场庄严肃穆。

　　杨明华坐在主席位右侧，他的手机突然“叮”一声轻响。

　　“哗啦”一下，杨明华霍然从主席位上起，看着手机界面，整个人激动的浑身颤抖。

　　“杨总，发生了什么事？”会议主持茫然不解地看着杨明华。

　　“不好意思，我有件紧急事件需要处理，实在抱歉！”杨明华向众人道了个歉。

　　话音未落，杨明华转过身去，大步流星，快速地离开会场。

　　几乎同一时间，星耀集团核心高层通通搁下手头的事，第一时间向总部大楼方向赶来。

　　从无到有，短短几年时间，星耀集团膨胀到一个全世界都要仰望的高度，这一切都源于一个人-周兴。

　　然而，周兴一离开就是半年。

　　失去周兴的星耀集团，就像尚在蹒跚的孩子失去父母的看护，尤其科技研发，产品创新方面，每一点进步都变得异常的艰难，与此同时，还丧失了那股“所向睥睨”的底气。

　　现在，星耀集团的“主心骨”终于回来了，收到通知的杨明华，林薇，陈帆，谢立武……等人，他们的心脏开心地就快炸了，急不可耐想要看到周兴。


第三百六十六章 无人能取代

　　小型会议室，弥漫着一股喜气。

　　唐欣，杨明华，林薇，谢立武，陈帆……等十五位星耀集团的核心高层，一个个激动地看着坐在主席位的周兴，他们仍然没能从周兴制造的这场惊喜缓过来。

　　“周总，你是什么时候回来的，也不提早通知我们一下，我们好去接你。”

　　“是啊！实在太突然了！”

　　“周总，你这样搞突然袭击，是要检查我们有没有偷懒吗？”

　　“……”

　　周兴出现的方式太突然了，杨明华，陈帆，等人惊喜交加，开玩笑地问。

　　“哈哈，这个问题以后有机会再告诉你们！”周兴哈哈一笑，转移话题，道：“半年不见了，大家都还好吧！”

　　“周总，少了你主持大局，你看，我白头发都多一茬了。”杨明华指了指头上的白发，开玩笑地说。

　　“是啊！周总，你看这半年可把我廋的！”陈帆比了下自己的身体，感同身受地点头。

　　失去周兴的引领，许多科技研发项目陷入停滞状态，科研中心负责人-陈帆压力巨增，才半年不见，他不仅瘦了一圈，额头也高了不少，压力显而易见。

　　周兴点头笑了笑，目光在众人的身上扫视了一圈，徒然发现，他们身上的变化格外的明显，精气神更加饱满，目光坚定，上位者的气质都得到强化，尤其是唐欣，她温柔的目光透露着一丝从容自信，沉稳的气场直逼坐在她身旁的林薇。

　　“这段时间辛苦你们了！我不会忘了大家的功劳的。”周兴点了点头，感激地说。

　　“周总，这些是我们应该做的，不过，我们的能力顶多只能撑着集团正常运行，集团要迅速发展，离不开您的掌舵。”林薇看着周兴，发自肺腑地说。

　　“周总！星耀集团能有这样的成就，完全是您一手创造的，无人能取代。”陈帆点头不已，赞同道。

　　“哈哈，大家都是自己人，就不说客套话了。”周兴哈哈一笑，摆了摆手。

　　周兴停顿了下，笑看着杨明华道：“集团现在什么情况，你们大体跟我介绍一下吧！”

　　闻言，众人脸上笑容一收，会议现在开始进入正题。

　　杨明华面露严肃之色，看着周兴，介绍道：“周总，首先是飞行车的情况，暗影舞者已经预售37万辆，交货期已经排到了年底，不过，政策方面有些问题需要您出面跟上面协调。”

　　“嗯？难道政策还没放行？”周兴眉头一皱，看着杨明华问。

　　杨明华苦笑地点了点头，介绍道：“周总，国内这方面的政策偏向保守，再加上其他利益因素的影响，目前只放行了‘一半’，倒是其他国家都急于和我们达成合作，低空限飞的限制倒是全开放了。”

　　“放行一半？”周兴不解地看着杨明华。

　　“是的！飞行车必须在既定空域，既定高度，恒定航道……大体来说，就是限制飞行车自由飞行的权利。”杨明华看着周兴解释，接着继续道：

　　周兴点了点头，看着杨明继续问：“嗯，我知道了，接下来呢！”

　　“下一个，是材料领域。”杨明华看着周兴，激动地讲解，道：“周总，鉴于石墨烯材料的优异性，未来的产量远远满足不了市场的需求，预计需要增建几个十万吨级的材料生产基地。”

　　闻言，周兴皱眉思索起来，石墨烯材料的性能他再清楚不过了，仅增加几座材料生产基地是远远不够。

　　石墨烯是一种顶级的新型材料，具有强度高、重量轻、导电和抗腐蚀性的特点，强度是同等厚度钢的100倍，它的导热性和导电性均比铜好，并且具有优良的光学和机械性能。如果规模化生产，石墨烯能取代，钢铁，铜……等等，绝大多数金属材料应用的范围。

　　周兴面色一正，看着杨明华，决定道：“取消材料基地建设项目，筛选合适合作方，以专利授权，技术入股的方式快速将石墨烯材料全面铺开。”

　　闻言，杨明华面色微微一变，不能理解地问：“周总，这样做我们集团的获益率会减少很多的，我们有能力垄断这个领域！”

　　“是啊！周总，石墨烯材料能开发许多新产品的，这样一来，我们将丧失很多挣钱‘先机’啊！”陈帆瞪大眼珠，不能理解地看着周兴。

　　乘着石墨烯还未大面积推广起来的时候，技术中心一直在深挖石墨烯的应用潜力，比如：透明电子触摸屏，超级电池，消毒品，食品包装，超轻型飞机材料，新型涂料……等等。

　　各种使用石墨烯制造的新产品不断井喷，一旦，实施周兴的计划，届时他们将面临全世界，无数同行者竞争，弊远远大于利。

　　周兴看了陈帆一眼，转头看向杨明华，态度坚决地下令道：“按我的命令执行，我们不缺挣钱的项目，像这种低级别的技术领先向来就不是星耀集团的发展方向，不用投入太多精力。”

　　周兴充满霸气的话一落，众人浑身齐齐一震，看向他的目光充满了狂热。

　　或许是因为半年时间的关系，他们已然忘记了一件事，低层次的技术领先，从来就不是星耀集团的发展方向，周兴发明的产品一直是以颠覆行业，颠覆世界的存在。

　　杨明华激动地连连点头，应命道：“好的，周总！我会马上安排。”

　　“嗯，还有什么问题？”周兴笑着点了点头，目光向其他人看去。

　　“周总，我汇报一下新总部的建造进度。”谢立武出声向周兴汇报道。

　　周兴微愣了一下，这才想起来，新总部大楼已经开建一段不短的时间了。

　　“嗯，你说说看，我们什么时候能‘搬家’。”周兴看着谢立武点头道。

　　谢立武点了点头，走到将台前，按了几下键盘。

　　下一秒，一道三维全息画面在会议中心呈现出来，赫然是星耀集团“山型”总部大厦的全息建筑图。

　　谢立武看着周兴汇报道：“周总，咱新总部三座大厦主体已经成型，总体工程完成79%，现在建设的中心主要是围绕着内部装修展开，预计再过3个月可以完工。”

　　周兴打量着建造图，好像想起了什么，突然打断道：“实验室完工了吗？我地方要进行调整。”

　　谢立武吃了一惊，连忙问：“还没呢！周总，你打算做那些调整？”

　　闻言，周兴皱眉深思起来。


第三百六十七章 两个领域

　　下一个系统任务：跃进的文明是SS级主线任务，任务期限长达15年，仅仅发布一些颠覆行业的科技产品，恐怕无法满足系统任务的要求。

　　唯有发明一些促使整个人类社会文明跨向领一个高度，大幅提升文明度，才有可能满足系统任务的要求。

　　因此，周兴对实验室的要求变得个格外严格。

　　生物方面，达尔克虫族的基因非常值得研究，尤其它们那种适应性极强的基因属性，从掘母虫获取的基因，拥有非常巨大的研究价值，如果能这方面的研究能有突破，那么基因延寿，提升身体素质，生物材料……等等方面，都能获得巨大的促进。

　　电子方面，进行无限智子盒研发，一旦研究出了结果，将周小智从虚拟实验室释放出来，届时真正的人工智能降临，凭借周小智的计算能力，人类社会在它的辅助下一定能迈向另一个新高度。

　　……

　　思定之后，周兴看着谢立武，掷地有声地下令道：“实验室的改造方案明天给你，建设资金不设上限，必须严格按照我的要求达成。”

　　谢立武面色一紧，点头应命道：“明白！周总。”

　　周兴看向陈帆，询问道：“老陈，你那边有什么问题。”

　　陈帆精神一振，邀功似的汇报，道：“周总，经历半年时间学习孕育，我们集团接受了近3千名智语言工程师，相继开发了100多款‘第二世界’的虚拟应用，丰富了虚拟平台的内容，除去‘战争与文明’的游戏用户，‘第二世界’虚拟应用日常活跃用户已经突破5亿大关，这个季度的营收为260亿……”

　　闻言，周兴露出满意的笑容，与飞行车项目的不顺利相比，虚拟平台“第二世界”项目进展迅速，这是一个挖掘不尽的大宝藏，相信不用多久，虚拟网络就能超越人类互联的经济规模。

　　“很好，辛苦了，不过，虚拟应用方面我们集团要着眼于基础，扩大影响力和用户量，不要着于眼前利益，多推一些基础应用，比如虚拟影视编辑，虚拟应用制作，虚拟系统开发……等等，涉及指导教学虚拟产品开发的应用技术。”周兴满意地点了点头，看着陈帆指示道。

　　“明白，周总。”陈帆理解地连连点头。

　　虚拟网络现在就像人类互联刚刚开始的时候，许多虚拟应用都还不完善，正是一个深耕细作的好时机，就像那些国际互联网企业，操作系统成就了微软，搜索引擎成就了谷歌，百度，社交网络成就了Facebook……除了虚拟游戏之外，他们还需要在虚拟网络取得一个，或者多个领域的特殊优势。

　　“小欣，你负责的项目呢？没什么问题吧？”周兴看向唐欣，笑着问。

　　“我这边还好，与杨总负责的飞行车项目，和陈总负责的‘第二世界’相比，我负责的‘冰冻’项目相对比较简单一些。”唐欣自信地看着周兴，笑着汇报道：“低温休眠舱的产量正常，故障率低于0.01%，休眠基地推进顺利，三个休眠基地如今已经接纳了近25万名休眠者，到年底预计能接收50万名休眠者。”

　　周兴满意点了点头，经历这半年时间的独立，唐欣，杨明华，陈帆他们已经能够掌控这些业务，这些现在事物不需要他怎么操心了。

　　周兴看着众人笑了笑，宣布道：“很好，大家干的很不错，接下来我要推进两个大项目，需要你们帮我协调一下人力和物力。”

　　闻言，众人吃了一惊，而后他们彼此对视了一眼，脸上齐齐露出一个兴奋的表情，振奋不已。

　　这才是他们认识的周兴，立项目的时候，从来都是这么突然，任性，不惊死人不罢休的。

　　杨明华浑身颤动，双眼放光地看着周兴，问：“周总，您要立什么领域的项目？”

　　杨明华的话一落，众人炯炯有神的目光齐看向周兴，期待他的答复。

　　周兴微微一笑，回复道：“生物基因，新能源。”

　　听了周兴简短的答复，众人齐齐一呆，怎么会是这两个领域呢！它们完全碍不到一块的啊！

　　“周总，您在这两个领域有突破了？”林薇吃惊地追问周兴道。

　　“是啊！周总，您怎么会选择这两个领域呢？”杨明华不解地看着周兴。

　　“生物基因方面有些进展，不过还谈不上突破，至于新能源，我选这个领域是因为它拥有非常大的发展前景和潜力。”周兴看着众人，笑着解答。

　　能源问题一直是限制人类文明进步的关键问题，如果能解决能源问题，一定能提升巨大的文明度。

　　人类社会现在获取能源的主要渠道是燃烧化石燃？然而，这种方式将造成的全球气候变暖，社会经济成本相当高，加之再生能源因受天候影响与地理环境的限制，无法满足世界的能源所需。因此，环境友好且？受天气气候影响并具有稳定能源供给能？者将成为主要的能源供给？源。

　　核发电是一个获取清洁能源的方式，不过，这种技术存在着巨大的安全隐患，建设成本和拆除成本高昂，与此同时，核废料具有极强烈的放射性，能伤害人类和环境，其半衰期长达数千年、数万年甚至几十万年，处理大量的核废料是个非常麻烦的问题。

　　周兴将目光锁定了另一种获取清洁能源的方式，核聚变反应发电。

　　核聚变反应是恒星发光发热的能量来源，其能量产生的方式，是经由重？将氢原子压缩加热成为高密？高温？的电浆状态，并进？核聚变反应以释放能量，在核聚变反应过程中，一部分氢核子质量转换为能量。

　　核聚变？会产生任何放射性废？没有废？难解的技术与政治问题，核聚变发电厂运转所造成的低放射性结构材？并？需长时间封存，因此将？会对下一代构成负担，原料取之不尽用之不竭，除了开发难度大，这种技术拥有诸多优点，优势巨大。

　　“周总，你一下要研究两个不同领域？”陈帆瞪大眼珠，不可思议地问。

　　“是的！”周兴看着陈帆，笑着点了点头。

　　闻言，众人一阵无语，不过，周兴是他们的老总，况且，他拥有这样的能力，他们又能说些什么呢？


第三百六十八章 实现的可能

　　星耀集团的顶层会议正在举行着，位于帝都权利的中心也在进行一场小型会议，然而，会议刚进行至一半时，被一个惊人的消息打断了。

　　会议桌上几位平日泰山压顶面不变色的高层领导们，此刻，纷纷呈现出一副惊喜交加的表情。

　　“周兴已经回国了？你确定？”徐老急不可耐地追问杜明威道。

　　“是的，星耀集团总裁-杨明华，林薇，谢立武，等人纷纷中断会议紧急赶回总部参加会议，再加上陈部长汇报的情况，可以确认周兴已经利用传送星门传回国内，与此同时，美方那边反应高频测波仪被他动了手脚，无法正常激活奇迹之门。”杜明威汇报道。

　　“众目睽睽之下怎么能这么做呢！他怎么就不找个没人的地方！”

　　“所以说那小子就是个惹祸精！一天不闯祸就难受！”

　　“干的好，干的漂亮！”

　　“……”

　　听了杜明威的汇报，几位首长脸上都绽放出了笑容，笑骂起来。

　　至于这件事带来的后果，比起周兴安全回国来讲，只是一个微不足道的小麻烦。

　　“明威，麻烦你走一趟，我们要见他！”徐老看着杜明威，有些迫不及待地吩咐道。

　　“好的，首长。”杜明威应命，旋即，转身离去。

　　目送杜明威转身离开的背影，徐老转头看向主席位，苦笑地说：“周兴不知道用了什么方法破了奇迹之门的激活程序，这样做好像犯了众怒，是不是先缓和一下其他国家的情绪。”

　　奇迹之门虽然身处美联邦，但是它拥有星际传送的功能，关乎了整个人类文明的未来，无论是利用它开发其他星球，还是来自达尔克虫族的威胁，奇迹之门已经不是一个国家的问题，而是整个人类社会的问题。

　　“向其他国家发份申明，奇迹之门是全人类的共同财富，任何国家都不能独自占有。”华国首长笑着说。

　　“没错！奇迹之门必须由各国一起管理。”

　　“……”

　　奇迹之门被周兴动了手脚，导致无法启用，获知这个意外的消息，在场众位领导眼睛齐齐一亮，一时之间，这次会议不知不觉转变了讨论方向。

　　奇迹之门位处美方境内，使得美联邦占据巨大的地利优势，其他国家要加入奇迹之门的研究项目，必须向美方付出巨大的代价，现在情况有了变化，奇迹之门的控制权被周兴夺取了，在一定程度上平衡各国与美方之间的差距。

　　一个小时过去，周兴跟在杜明威的身后，走入会议室。

　　听到脚步声，众人精神一振。

　　徐老转头开心地招呼周兴道：“哈，终于来了！”

　　迎着诸位首长的关切目光，周兴走到他们面前，一一问候道：“首长，总理，徐老……你们好。”

　　“好！好！好小子，你可把斯顿将军得罪惨了。”文老看着周兴，笑骂道。

　　周兴苦笑了下，解释道：“形势所迫，那种情况下，除了尽快离开，没别的办法了。”

　　首长们理解地点了点头，那种情况之下，周兴能利用奇迹之门脱身，非常不容易了。

　　“来，来，小兴，过来坐我在身边。”李总理热情地邀请周兴在他身边就座。

　　周兴点了点头，坐到李总理右侧的空位。

　　“小兴，这次任务辛苦你了！”李总理满脸欣慰地看着周兴，直奔主题地问：“那种巨虫物种的威胁性真有那么大吗？”

　　周兴收敛了脸上的笑容，神情凝重地回答：“总理，达尔克虫族是一种星际物种，根据黑匣子获取的内容，以及它们的基因信息，可推测这个物种拥有无限的进化潜力，地球人类的源头文明恐怕已经凶多吉少，而我们这个文明幸存者却没有获得相关的科技传承，如果被它们获知我们的位置，人类只有灭亡的下场。”

　　闻言，七位首长面露凝重之色，集体陷入沉默。

　　以周兴的学识和能力，他的推测可能性非常大，那么人类的处境真的非常危险了。

　　“我们该如何预防？你有什么想法？”李总理点了点头，追问周兴道。

　　“首先，我们需要建设更先进的太空望远镜，布下太空侦查网，提前获知它们出现的情报，其次，我们应该联合全球力量，建造人类的星际舰队，为未来争取一线生机，当然，这个过程需要很漫长的时间，不过，我们必须尽早准备，做长远打算，要不然，人类未来的处境将会变得非常危险。”周兴忧心忡忡地解答道。

　　“嗯！你预计我们还有多少准备时间？”李总理点了点头，看着周兴询问道。

　　周兴凝眉深思了一下，预估道：“这个时间要先获得达尔克虫族的具体情报，才能得到精准的判断，不过，根据已知的信息推测，留给人类的时间应该不足100年了。”

　　闻言，几位首长彼此对视了一眼，脸上不由露出一丝轻松之色！百年啊！那是非常久远的事了，说不定他们早就化作黄土了，周兴的担忧似乎有些杞人忧天了。

　　看到几位首长脸上的神色，周兴心里了然，知道他们抱着什么样的想法。

　　周兴微微一笑，介绍道：“首长，总理，这次探索虫星行动虽然导致虫族入侵地球，给人类社会造成了巨大的恐慌和灾难，不过，总体而言，利大于弊。”

　　闻言，几位首长齐齐一愣，这次虫星探索行动，导致全球经济，政治格局几乎一下子倒退了十年，与此同时，人类还要面临巨虫物种的威胁，什么样的收获能低得上这种损失？

　　“小周，你没弄错吧？”徐老眉头紧皱，不解地看着周兴。

　　周兴看着徐老笑了笑，解释道：“徐老，我们采集到达尔克虫族母虫的物种基因，发现人类物种的起源，再给我一段时间，生物基因领域就会有重大突破。”

　　“重大突破，你是指人类的延寿基因技术？”李总理精神一振，追问周兴道。

　　周兴微微一笑，信心十足地点头，道：“是的！不过，不仅只是人类延寿基因技术的突破，应该还会有其他新型的生物应用技术。”

　　“多久？需要多久才能突破？”徐老双眼放光地看着周兴，急切地问。

　　周兴的回答好像一颗“爆炸”的“核弹”，在场几位首长脸上再也无法保持淡定和从容，他们目光炙热地看着周兴，激动莫名。

　　人类寿命不过区区百年，益寿延年，长生不死，一直是人类梦寐以求的梦想，如果真实现的可能，许多人愿意为此耗费巨大的代价。

　　在场几位首长都已年过六旬，他们和普通人一样畏惧死亡，如果延寿基因技术真能突破，他们想亲眼见到华国超越美联邦的时候，他们想亲眼见证星际时代的到来。


第三百六十九章 超导材料

　　生物延寿基因技术，太空发展计划，能源项目，以及人工智能，在周兴的介绍之下，几位首长对他即将进行的几项研究充满了兴趣，这场原本要结束的会议一直持续到了深夜。

　　次日，会议继续。

　　一连三天，周兴成为几位首长的座上宾，与一众专家教授，国家智囊，一起参加技术调研会，项目介绍会，政策研讨会……各种各样的重要会议，接连不断。

　　大型研究项目立项，国家人力，物力投入，一项项倾斜性的政策不断敲定，清楚认知周兴的研发能力，几位首长对他报了极大的期待，这些项目不管突破那个领域，都能对人类社会产生翻天覆地的变革。

　　一场漫长的学术会议结束，参会的专家教授们陆续散场。

　　周兴满脸疲倦地看着徐老，请辞道：“徐老，接下来的会议，我就不参加了。”

　　听了周兴的话，徐老面色微微一变，不悦道：“这几项目涉及巨大投入，都是由你牵头的，你不出席会议怎么行？”

　　闻言，周兴头大如牛，苦笑地说：“徐老，开不完的会议只会耽误我的研究时间，接下来的会议还是让我下属参加吧！”

　　徐老一阵默然，是了！周兴是不该被无休止的会议拖住脚步，实验室才是他该呆的地方。

　　尽管还项目未落实下令，不过，研究可以先行展开。

　　徐老看着周兴，妥协地问：“好吧！你打算先研发那个项目？”

　　周兴眼睛一亮，迫不及待地说：“我想先借用中科院的高能物理实验室。”

　　“高能物理研究室！为什么不是生物实验室？你不先研究延寿基因技术？”徐老老脸一黑，瞪着周兴问。

　　“徐老，磨刀不误砍柴工，延寿基因技术需要庞大计算力，况且我对人工智能领域的了解非常深刻，如果继续研究下去，很快就能取得突破，到时候，反而更有利于延寿基因技术的研发。”周兴微微一笑，解释安抚道。

　　徐老板着老脸，质疑地问：“你休想糊弄我？国家超算‘天河’，千万亿次的计算力都不能满足你的计算要求？”

　　周兴苦笑了一下，解释道：“徐老，达尔克虫族的基因信息拥有无穷变量，要从中获得对有人类有用的生物基因需要运用智能计算进行演化推导，然而，超算计算机只是一种‘经验化’的计算程序，不具备智能人工‘思考’推导的计算能力，而工智能的智能计算经过四个过程，采集、识别、思考、控制，根据可以预测变化，推导结果，同时进行多方位演化计算……计算机计算与人工智能的智能计算，不是一个等量存在，千万亿次的计算力并不能代表什么。”

　　周兴专业的解说，徐老听了一阵头大，连忙摆手道：“好，好！我马上让人给你安排。”

　　闻言，周兴开心地笑了，参加这么多场会议，总算有回报了。

　　徐老安排的事情，下面人执行的非常有效率。

　　时隔两个小时之后，载着周兴的汽车驶入了中科院。

　　在杜明威的带领下，周兴缓步向高能物理实验室走去。

　　实验室的大门口，一群身穿白色实验服的专家教授站在门前翘首以盼。

　　引力波，生物波，万物特波论的内容相继证实，低温休眠，石墨烯材料，飞行车，人工智能……一系列研发创造，今时今日，周兴在科研领域的地位如日冲天。

　　获知周兴要借用实验室搞某项研究，高能物理实验室里所有专家教授，就好像追星族似的，一个个神情无比激动。

　　“周总，欢迎您，我们全体热诚欢迎您来指导工作。”一个头顶秃亮的中年男子大步向周兴走去，热情地伸手欢迎道。

　　领路的杜明威向周兴引荐，介绍道：“周总，这位是赵良国，是这座物理实验室的负责人。”

　　“你好，赵主任！”周兴笑着点了点头。

　　“周总，您有什么需要尽管说。”赵良国热诚地说。

　　闻言，周兴沉吟起来，人工智能项目，其实只要将无限智子盒研制出来就算大功告成了。

　　获得无限智子盒的设计图纸之后，周兴对其进行了不下百次的研究，在周小智配合下，已经摸清了制造无限智子盒的技术细节。

　　现今常用的数据存储工具有两种，机械硬盘：主体由磁盘和磁头组成，其原理是通过磁头在磁盘上刻画存储磁性号，磁信号分两极，分别为0和1，计算机是2进制，有0和1的状态就可以记录任何数字化数据；

　　固态硬盘：主体由控制单元和固态存储单元组成，其原理，通过电子通道将数据写入存储单元，控制电压，操控电场引导电子运动，形成0和1两种状态，达到存储数据的功能。

　　无限智子盒是运用一种超导材料建造的数据存储装置，与上述两种存储数据模式有着天渊之别。（超导材料，是指具有在一定某种条件下，呈现出电阻等于零，或者出现排斥磁力线……等等，材料属性发生巨大变化的特殊材料。）

　　无限智子盒由封闭金属盒，原子芯盘，智能控制器三个重要组成部分，在封闭的特殊环境之下，内部有超导金属制成的原子盘高度活跃，并呈现规律性多维度的原子跳跃，产生巨量变化，实现1平方毫米100Tb数据存储量，1立方毫米1000TB数据存储量，与此同时，原子芯盘的记忆原子是会运动的，因此它的存储空间就变成了无限量。

　　制造无限智子盒三个主体：封闭金属盒，原子芯盘，智能控制器，制造难度非常大，更别提精密封装技艺，制取超导材料的苛刻要求……有数百种新型应用技术需要逐一研发，必须让国家力量一起介入，才能大幅缩短无限智子盒的研制时间。

　　周兴看着赵良国，笑着说：“赵主任，我打算先进行铬原子的玻色-凝聚态实验，麻烦你安排一下。”

　　闻言，赵良国不由愣了一下，周兴不是要研发人工智能项目吗？为什么要进行铬原子的玻色-凝聚态实验？

　　玻色-爱因斯坦凝聚是科学巨匠爱因斯坦在80年前预言的一种新物态。这种“凝聚”与日常生活中的凝聚不同，它表示原来不同状态的原子突然“凝聚”到同一状态（一般是基态），即不同状态的原子“凝聚”到了同一种状态。

　　在芯片技术、精密测量和纳米技术等领域拥有非常深远的应用前景，难道这个技术能应用到人工智能领域？莫非周兴已经有了研究方向？

　　“好，好！我立即让人安排！”赵国良精神一振，兴奋地直点头，接着，他向周兴比了个邀请地手势，热情邀请道：“周总，您先里面请。”

　　周兴微微一笑，在众人的簇拥之下，迈步走近实验室。


第三百七十章 玻爱凝聚态

　　程亮宽敞的实验室，放眼望去各种大型精密的仪器设备映入周兴的眼帘。

　　“周总，这里是实验室四个研究中心之一，始建于2005年7月，这个研究中心主攻凝聚态物理学方向，包括超导、磁学、表面科学、光学、先进材料、极端条件物理、纳米科学、软物质、固态量子信息，凝聚态理论，等研究领域，范围从凝聚态物理学延伸至材料科学、能源科学、信息科学以及生物科学……”赵国良一边领路，一边向周兴介绍道。

　　周兴笑着点头不已，很满意实验室的学术环境。

　　物质世界现今发现存在着6种形态，分别是气态、液态、固态、等离子态、玻色-爱因斯坦凝聚态和费米子凝聚态。

　　玻爱凝聚态（简称）：在常温下，原子可以处于任何一个能级（能级：是指原子的能量像台阶一样从低到高的排列），但在极低温下，大部分原子会跌落至最低能级，处于这种状态下各种不同原子，行为会变的一致，原来不同状态的原子，突然“凝聚”同一状态。

　　波爱凝聚态是人类世界科技前沿中最为深奥复杂的领域之一，虽然研发深度远远比不上西方国家的实验室，不过，华国能在这个领域取得这样的成绩已经非常不容易。

　　有这个研究中心的支持，无限智子盒试造时间将能缩短不少的时间。

　　很快，周兴在更衣室换上了实验安全服，接着在赵国良的带领下，通过几道安全们，抵达研究中心的核心地带，波爱凝聚态实验的工作区。

　　大型激光制冷仪，正中子粉末衍射谱仪，原子分辨仪，变波共振吸收谱仪……各种精密，高大上的实验设备印入周兴的视野。

　　赵国良领着周兴抵达研究中心的核心，好奇地询问：“周总，实验工作已经让人准备好了，不知道你要达成什么样的实验目的？”

　　周兴打量着研究中心的实验设备，笑着解释：“我要检验近玻爱凝聚态下，原子是否具备存储储数据的能力。”

　　闻言，赵国良不由愣住了。

　　“玻爱凝聚态下的原子接近绝对静止状态，绝不可能存储数据。”

　　“检验这种能力有什么用呢？玻爱凝聚态难长时间维持的。”

　　“周总，这个实验的真正目的到底是什么啊？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，参与这项实验的专家教授们一个个瞪大眼珠，不解地追问起来。

　　波爱凝聚态仅在宇宙绝对零度之上百万分之一摄氏度的温度中形成，只有在这种严酷的温度条件下，原子才会表现异常状态，聚结、交迭并逐步同步，形成物质的全新状态，比如同时表现出波和粒子两种状态。

　　这样极限底温下，检验原子存储数据方面的能力，简直就是一个异想天开的设想，没有任何实际意义。

　　没想到他们的反应会这么大，周兴皱了皱眉，严肃地说：“没有达到绝对零度，原子就不存在静止，这项实验非常有意义，如果从一开始你们就下了定论，那么接下来的实验你们就不要参加了。”

　　闻言，实验室骤然一静，落针可闻声。

　　在场十几名专家教授一个个面露纠结别扭之色，就好像被周兴质疑了他们的专业能力，却无力辩驳，神情复杂。

　　他们专门从事原子波爱凝聚态的研究，对这一领域了解可谓非常深入了，仍而，他们从未思考过周兴提及的设想，一是，因为技术实施难度大，二是，接近静止状态的超导材料，存储数据的可能性非常小。

　　可是提出这个实验方向是一位全世界公认的天才科学家-周兴，在场所有专家学者与大众一样认可他在科学界的权威。

　　他们虽然不看好这个实验的结果，不过因为是周兴提及的方向，他们不由都产生了兴趣，自然不愿就此离去。

　　现场气氛安静的有些尴尬。

　　见状，赵国良脸上堆起一个笑容，打圆场道：“对，对，周总，你说的对，科学研究向来就充满了不确定性，我们要秉承‘求真’的态度展开科学研究。”

　　“所长说的没错！周总，您安排吧！我们要怎么做？”赵国良的话音一落，人群中当即有人应和道。

　　闻言，周兴脸色稍霁，无限智子盒的研制难度非常大，三个主体外层封闭盒，内部原子芯盘，以及智能控制器，都要采用到大量尖端前沿技术，他需要一群听话而且好用的帮手，而不是一堆一边干活，一边质疑的“猪队友”。

　　周兴点了点头，看着在场众人吩咐道：“将金属铬气体化，开启磁力陷阱，准备波爱凝聚态实验环境。”

　　“明白！”众人齐声应命，旋即，专家们当即进入工作状态。

　　实现玻爱凝聚态的条件非常苛刻和矛盾：一方面需要达到极低的温度，另一方面需要原子体系处于气态。

　　金属原子气体有一个很好的特性，不会因制冷出现液态，更不会高度聚集形成常规固体，因此，实验开始首先要做的是将实验物气化。

　　金属气化的温度要求非常高，一般情况下很难实施，好在这里是全球能排入二十名的实验室，三名专家站在一台气化高温反应仪前进行操作。

　　仪器的燃烧舱，铝热粉末剂骤然燃烧，爆发炽热的光辉，三千多度高温一下子将金属铬气化，气化的铬原子很快，被高压真空管吸取，陷入了磁场仪开启的“磁力陷阱”无法动弹，接着，他们急锣密鼓地开始进行激光制冷操作。

　　物体的原子总是在不停地做无规则运动，即原子运动越激烈，物体温度越高；反之，温度就越低，所以只要降低原子运动速度，就能降低物体的温度，激光制冷就是利用大量的光子阻碍原子运动，迫使铬原子骤然降速，急速降低它的温度。

　　在场专家教授都睡波爱凝聚态领域的行家，进行相关领域的实验操作，熟练无比，他们按照周兴的要求，一步一步进行实验，进展迅速。


第三百七十一章 三进制模式

　　实验室一片忙碌，铬原子，氯原子……等等，玻爱凝聚态实验有条不紊地进行着。

　　实验工作相继完成，赵国良看着周兴，询问道：“周总，大量粒子即将形成凝聚态，接下来要怎么做？”

　　塞曼减速仪内的温度已经达到大量粒子形成凝聚态的临界点，通过原子光谱解析仪可以观察到原子活动几乎已经停止。

　　“启用微型激光刀挪动原子，试验排列一个球形原子团。”周兴提示道。

　　赵国良看着周兴，点了点头：“凝聚态铬原子并不活跃，这个试验没问题！”

　　安排完下属的操作任务，赵国良好像想起了什么，不解地看着周兴，问：“周总，接下来怎么操作呢？如果用于储存数据的话，立体结构的原子团好像不合适吧！”

　　计算机语言是一个0与1二进制组成的世界，如果要制造原子硬盘存取数据，应该一个平铺的原子阵列，而不是一个球形的原子团，球形的原子团非常不利于二进制数据的存储模式。

　　周兴笑了笑，解释道：“赵所长，不用改，就要球形原子团，人工智能数据存取模式是三进制，不是二进制模式。”

　　骤然听到这种情况，赵国良吃了一惊。

　　赵国良等大眼珠，惊喜交加地看着周兴，迫不及待地问。“周总，你是不是已经掌握人工智能的研究方向？为什么采用三进制？为什么呢？”

　　周兴笑了笑，解释道：“三进制为1，0，-1三个状态，这种进制模式非常符合人工智能‘二项准则与变量’的基本原则。”

　　在三进制逻辑学中，符号1代表真；符号-1代表假；符号0代表未知，这种逻辑表达方式更符人工智能，它为计算机的模糊运算和自主学习提供了可能，但人类社会已经习惯了二进制，对这种非二进制的研究大都停留在表面或形式上，没有真正深入到实际应用中去。

　　周小智的诞生已经证实三进制是实现人工智能的重要途径，与此同时，系统提供的无限智子盒也是三进制的存储模式，它的存储方式更加灵活，多变，同时因为三维构架的关系，它在调取数据的时候更加迅速，高效。

　　闻言，赵国良微微一呆，“二线准则与变量”这篇人工智能理论，那不正是周兴的成名之作么？

　　华国好不容易出现一位天才科学家-周兴，他的事迹，赵国良可谓如数家珍。

　　“二线准则与变量”是周兴还在学校时期发布的一篇人工智能的理论论文，正是这篇论文，让他的才能展露在世人的视野，沉浸一段时间之后，纳米医疗舱，星耀集团，IA智能芯片，辉钼半导体材料，万物特波论……周兴妖孽的科研天赋大爆发了，他就像坐了火箭似的，一飞冲天，创造了各种令人只能仰望的事迹。

　　赵国良双目放光地看着周兴，追问道：“周总，这么说来，你已经掌握了‘诞生’人工智能的技术？”

　　周兴哈哈一笑，转移话题道：“哈哈，现在还言之过早，先把眼前的困境解决了再说吧！”

　　“明白，明白，周总，有什么需要您尽管安排，我们会竭尽全力地支持您！”赵国亮精神振奋，看着周兴信誓旦旦地保证道。

　　太振奋人心了，赵国良目光炙热地盯着眼前这张年轻的脸庞，心里满是激动。

　　这次实验周兴应该有非常明确的目标，很显然，经过这些年研究，他对人工智能领域有着更深刻的认识和把握了，这次人工智能项目的成功率应该非常高，否则，他又怎么会向国家请求支援，大费周章地进行这次实验呢！

　　“谢谢，赵所长，我们继续实验吧！”周兴感激地笑了笑。

　　赵国良郑重地点了点头，摆出一脸严肃的表情，这场实验赵国良现在充满了期待，他的态度登时变得更加慎重起来。

　　实验室里的专家教授们都变成了“微雕工匠”，他们用着细微的激光刀挪动凝结的原子，将它们组合成周兴所需的原子团结构。

　　……

　　时间飞逝，转眼夜幕降临了。

　　紫荆玫瑰园，灯火通明的餐厅，周文海夫妇，唐欣，三人坐在餐桌上安静吃着饭。

　　整个餐桌弥漫着一股压抑的气氛。

　　“咔哒”一声，叶慧兰突然搁下碗筷，看着唐欣，恶狠狠地说：“小欣，那小子要是在公司出现了，你必须第一时间通知我。”

　　“好的，妈！”唐欣看着叶慧兰，苦笑地点了点头。

　　周文海安抚道：“别生气了，好好吃饭吧！等小兴忙完，他就回来了。”

　　叶慧兰杏目一瞪，反驳周文海道：“忙完，你儿子本事那么大，现在比总统还忙，那里能忙的完？”

　　闻言，周文海一阵语塞，不知怎么反驳叶慧兰的话。

　　自家小子周兴能取得这样的成就，若放在几年前，周文海无论如何都不会相信，然而，事实胜于雄辩，短短六七年时间，周兴一手建立的星耀集团早已经突破万亿规模，与此同时，周兴在科研领域也创出了偌大的名头，是全世界最杰出，最著名的科学家之一。

　　见周文海被说的无话可说的模样，叶慧兰登时上了火，继续训斥道：“子不教，父之过，你儿子现在变成这模样都是你管教不严的错。”

　　无缘无故被摊上责任，周文海不干了，瞪大了眼，反驳道：“咋啦，咋啦！男人以事业为重，那里错了？”

　　周文海的话就像火上浇的油，登时触怒了叶慧兰。

　　叶慧兰怒瞪周文海，接连不断地逼问：“以事业为重家就可以不要啦？刚回国就忙的不沾家，连老娘都没空见，有这样当儿子的吗？有这样当丈夫的吗？你说，你自己摸着良心说，这样对不对？”

　　闻言，周文海一阵气结，这种事又不是他干的，为什么要质问他。

　　那个逆子，整天忙个没玩没了，老婆都娶了，也不知道抓紧生个小子！不然也不会这么多的事了。

　　见叶慧兰突然发怒的样子，唐欣吓了一跳，连忙安抚道：“妈，您别生气了，等小兴回来，我会好好说他的。”

　　叶慧兰看着唐欣焦急的样子，又气又无奈。

　　这么多年了，自家小子是副什么德行，她这个当妈的，谁能比她更清楚？今天这顿火气要不找个人出一口气，叶慧兰真怕会把自己活活憋死了。

　　叶慧兰深吸了一口气，看着唐欣点明，道：“小欣，你们两年级都不小了，别整天顾着忙事业，我和你爸都眼巴巴地等着抱孙子呢！”

　　“好的，我知道了！”唐欣俏脸微微一红，轻轻点了点头。

　　迎着叶慧兰渴望的目光，唐欣心底微微一沉，压力徒增，生孩子这种事，也得有人配合才行啊！

　　见唐欣一脸为难的模样，周文海连忙解围，转移话题问：“小欣，那小子最近在忙什么？为什么上面要挽留他那么久？”

　　“爸，小兴准备在生物基因和能源领域布局，涉及的情况会比较复杂，影响力比较巨大一些。”唐欣思考了一下，回答道。

　　闻言，周文海与叶慧兰对视了一下，一阵无语，自家小子越来越能折腾了，发展生物领域他们还能理解，毕竟他之前专门研究过一段时间，但是，冒然进入能源领域，这就有点让人费解了。

　　周文海皱着眉，不能理解地问：“集团不是一向走高科技路线吗？怎么会想着进军能源领域呢？”

　　“是啊！其他领域不是做的好好的吗？”不怎么过问集团事物的叶慧兰不由也好奇了起来。

　　唐欣微微一笑，连忙解释道：“爸，妈，你们可能误会了，集团要进军的是新能源领域，不是石油，煤炭这类传统能源，布局快速充电桩，新能源供应，是为了更好地配合飞行车发展，迎接‘飞行’时代的到来。”

　　闻言，周文海一阵恍然，这时才想起来，星耀集团的飞行车项目使用的不是传统能源，布局新能源领域，合情合理。


第三百七十二章 超流体陀螺

　　家里发生的事情，周兴无从知晓，就算知道，这个时候他也无暇分心，玻爱凝聚态实验已经进行至紧要的时候，这个时候容不得周兴离开。

　　实验室所有人全神贯注地盯着扫描隧道显微镜的显示界面。

　　三维的动态界面呈现着一个微观的原子世界，球形原子团由磁场与激光组成的磁-光囚禁着，原子团中的所有原子都形成玻爱冷凝态。

　　经历一天的忙碌，实验总算达成周兴指定的要求，接下来是检测玻爱冷凝态金属原子存储数据能力的时候。

　　赵国良看着操作台的操作员，下令道：“启动信号仪，向原子团输送特定信号波！”

　　“明白！”操作员点头应命，旋即，打开操作信号仪，向原子团传送特定信号波

　　现场一片宁静，所有人屏息凝视地盯着液晶屏幕，观察原子团的反应。

　　“不行啊！原子团有信号‘反馈’，但是它们的行为是一致的，无法进行复杂演化，达不到存储数据要求的。”

　　“周总，三进制的数据存储，需要原子团能进行三种变化，原子团达到冷凝态之后，它们的行为只有一种，这个矛盾是没办法解决的！”

　　“是啊！周总，这个研究方向错了吧！”

　　“……”

　　实验结果出来了，波爱冷凝态的金属原子团是可以接受“特定信号波”指控，但是，远远达不到数据存储的要求，专家教授们看着周兴，不解地接连表态。

　　波爱冷凝态是物质的一种奇特的状态，处于这种状态的大量原子的行为像单个粒子一样。它们就像练兵场上的士兵刚解散不久，突然指挥官发令“向东齐步走”，于是，所有士兵“浑然一体”齐步向东走去，反应集体一致。

　　然而，三进制模式存储数据的要是1，0，-1三种状态，至少需要原子团能同时拥有三种“命令”状态，与波爱冷凝态下物质的特征有着巨大的差异。

　　周兴理解地笑了笑，看着众人道：“今天的实验就到这里吧！辛苦大家了，下一个实验我们将进行：超流体陀螺，请大家准备一下。”

　　闻言，在场众人齐齐一呆，惊讶不解地看着周兴。

　　“周总，超流体陀螺实验跟今天的实验有什么关系吗？您是要研究某种新发明吗？”

　　“周总，超流体陀螺分为超流体量子化涡旋陀螺仪、超流体相位滑移陀螺仪、超流体物质波干涉式陀螺仪，您要进行的是那一种实验？”

　　“周总，实验的目的是什么呢？你是要研制某样东西吗？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，在场的专家教授们不由都想到了一个可能，纷纷激动地追问起来。

　　超流体是超低温下具有奇特性质的理想流体，特点是完全缺乏黏性，如果将超流体放置于环状的容器中，由于没有摩擦力，它可以永无止尽地流动。而，超流体陀螺是基于超流体的物理原理敏感载体相对惯性空间角运动的传感器。

　　结合刚结束的波爱冷凝态实验，在场都是人类精英中的精英，不难猜出其中的关联，他们不由都想到了周兴准备利用超流体陀螺来影响“冷凝态原子团”的可能。

　　周兴点头笑了笑，大方地承认道：“是的，我确实是要研制一款设备，一款有助于开发人工智能的设备。”

　　“周总，你要开发一款什么设备？‘原子硬盘’吗？”

　　“应该没错！周总那篇‘二线准则与变量’我有拜读过，人工智能之所以无法诞生，是因为存储数据的空间不够大。”

　　“是了！是了！周总，您是要开发‘原子硬盘’没错吧！”

　　“既然是开发原子硬盘，为什么需要原子材料呈玻爱凝聚态呢？有什么原因吗？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，现场专家们精神一振，跟打了鸡血似的，接连不断地追问起来。

　　既然已经被众人猜出了“目的”周兴索性不再隐瞒，大方地承认道：“没错，我是要开发一款‘原子硬盘’，接下来的研究，还望大家能积极配合。”

　　闻言，专家教授们一个个双眼放光，狂喜不已，这是一项名垂史册的大项目啊！如果能协助周兴开发成功，他们的复历上也能划上浓厚的一笔了。

　　“没问题，没问题，我们一定全力配合！”

　　“周总，是超流体物质波干涉式陀螺仪对不对！”

　　“周总，原子物质波干涉式陀螺仪对捕获原子的方向和移动的精确控制方面好像存在技术缺陷，不足以胜任吧！”

　　“……”

　　“哗啦”一下，专家教授们一窝蜂地将周兴团团包围，争先恐后地追问起来。

　　见状，周兴苦笑不已，搞研究的就是这个德行，他们已经连续进行十几个小时的实验了，但是，一旦有新情况发现，原本疲惫不堪的他们，这会儿又变的精神抖擞起来。

　　周兴看了下表上的时间，不知不觉已经凌晨两点。

　　周兴看着众人劝说，道：“大家还是先回去休息吧！我也累了，有什么疑问我们明天再说吧！”

　　“周总，说的没错，大家赶紧回去休息吧！这样明天才有精力继续实验。”赵国良看着众人吩咐了一句。

　　说完，赵国良看向周兴，比了个邀请的手势，热情地招呼：“周总，我让人安排了一间休息室。”

　　周兴皱了下眉，歉笑地婉拒道：“谢谢，不过，我已经好几天没回家了，打算回去一趟。”

　　赵国良理解地点了点头，随：“既然这样，那我就不强留了，我送送你！”

　　“实验安排在明天下午进行吧！”周兴点了点头，跟着赵国良的脚步向实验室外走去。

　　今天这场实验十分累人，不过总算有所收获，接下来，再完成其他实验项目的数据收集，就可以尝试着研制无限智子盒三大主体之一的原子芯盘了。

　　很快，在赵国良的礼送之下，护送周兴的车队驶离了验室所。

　　夜深人静，宽敞的路面车流稀疏，护送周兴归家的车队行驶地飞快。

　　源于周兴的影响力大幅提升的关系，随着他的归国，紫荆玫瑰园附近的安保力量进一步增强了，方圆五公里被列为禁飞区，普通车辆禁止通行区，明岗暗哨，再加上战斗机器人，无人机组，二十四小时不间断监控，就算一只苍蝇飞进去了，也会被检测出来。


第三百七十三章 深夜归家

　　夜色下，紫荆玫瑰园的金属大门，自行打开。

　　三辆黑色防弹车缓缓驶入庄园，很快，中央那辆防弹车在一处环形路口拐弯脱离车队，缓缓在内一栋别墅的大门口停下。

　　久候在侧的管家连忙迎上前去，替周兴打开车门，问候道：“周少，您终于回来啦！”

　　周兴从车内钻了出来，笑着点了点头：“嗯，回来了！你去休息吧！”

　　说完，周兴的目光看向面前那栋熟悉的建筑物，一股温馨的气息铺面而来。

　　离家半年有余，回国之后，家门都还未踏入便被人从会议上给请走了，一番折腾，又过去了好几天，今晚总算回来了，不容易啊！

　　周兴深吸了口气，迈步向屋内走去。

　　大门敞开着，屋内一阵急促的脚步声传来。

　　穿着睡袍，急匆匆从二楼赶下来的叶慧兰，见到踏进门的周兴，惊喜地大叫起来：“小兴！”

　　随后，周文海一步并做两步走，走到周兴面前，当面就一顿臭骂：“臭小子，一走就是大半年，回来了就知道搞实验，搞研究，你心里还有这个家吗？”

　　周兴苦着脸告饶，道：“老爹，我这不是回来了嘛！”

　　“好啦！好啦！大半夜的，小兴在这点都赶回来了！你快别说他了。”叶慧兰白了周文海一眼，袒护道。

　　说完，叶慧兰看着周兴，关切地问：“小兴，肚子饿了吗？我去给你弄点吃的。”

　　“妈，这么晚了，不要麻烦了，我不饿！”周兴伸手拉住要往厨房走去的叶慧兰，摇头道。

　　“好吧！你赶紧把鞋子脱了，洗一洗，衣服也换一身，你看你，在外面也不知道好好照顾自己，瞧这身衣服脏成什么样了。”叶慧兰打量着周兴身上的衣服，皱眉道。

　　“这是不小心弄到的，我马上去换。”周兴笑着点了头，换了拖鞋，向二楼走去。

　　“……”

　　看着周兴母子俩上演母慈子孝的戏码，周文海苦笑不已，今儿晚饭时候是谁在餐桌上发飙的，怎么才一转眼的功夫，就变了一副模样！

　　十几分钟之后，换洗完毕的周兴从二楼走下来。

　　只见，周文海，叶慧兰，唐欣，他们坐在大厅的沙发等他。

　　“小兴，快过来，把这碗汤喝了。”叶慧兰看着桌上那碗热气腾腾的鸡汤，向周兴招手道。

　　“好！”周兴点了点头，笑着向他们走去。

　　见周兴将鸡汤一饮而尽，叶慧兰迫不及待地问：“小兴，那个外星巨虫解决了吗？这次回来不会再往外跑了吧！”

　　周兴笑着安抚道：“不会了！问题已经解决了。”

　　“那就好，那就好！”叶慧兰开心地直点头。

　　说完，叶慧兰看向周文海，杏眼圆瞪，频频使眼色起来。

　　“咳咳！”周文海干咳了两下，看着周兴硬着头皮，说：“小兴，我们知道你一心都扑在事业上，不过，你也老大不小了，是该考虑事业继承人了。”

　　闻言，周兴愣了一下，目光向唐欣看去，换来了一记漂亮的白眼。

　　“好的，老爹，我知道了！”周兴笑着点了点头。

　　“嗯！你心里记着就好！”周文海松了口气，略微尴尬地转移话题，道：“都这个点了，有什么事明天早上再说，现在大家都回屋休息吧！”

　　说完，周文海站立起身，拉着叶慧兰，转身向二楼走去。

　　目送逃似离去的老爹，周兴看向唐欣，调笑道：“小欣，我现在奉旨生子了，你是不该助为夫一臂之力。”

　　从未听过周兴说这种荤话，闻言，唐欣不由愣了一下，忍不住翻了个白眼，噗笑道：“要生自己生去，扯上我干嘛！”

　　周兴一脸“愣然”地看唐欣，暧昧地笑道：“你这话就奇怪了，不扯上你怎么生子？”

　　“你不是很厉害吗？研发一个款生小孩的机器啊！”唐欣白了周兴一眼。

　　周兴“眼睛一亮”，冲唐欣竖起拇指，故作一脸“认真”地赞美道：“对啊！你这个主意不错！可以试一试！”

　　闻言，唐欣杏目一瞪，手中的抱枕狠狠“砸”向周兴：“不理你了，我要睡觉去了。”

　　说完，唐欣转身向二楼走去，“蹭蹭”几下，窈窕的倩影一下子在楼梯消失了去。

　　见状，周兴微微一笑，连忙追了上去。

　　二楼，房间的房门是打开的，巨大的落地窗前，月光散了进来，一个倩影静静地站在窗前，白色的睡裙，一头披肩的长发，随着夜风微微摆动。

　　看到这一幕，周兴的心灵不由跟着安静下来，他轻轻地走到唐欣的背后，从双手轻轻将她腰肢拦在怀里。

　　周兴在唐欣耳边轻声地问：“在看什么呢？”

　　唐欣将头轻靠在周兴的胸膛，目光始终凝望着头顶的星空，感慨地说：“星空好漂亮，我已经好久没仰望夜空了呢！”

　　闻言，周兴跟着抬起了头。

　　入眼，漫天繁星，散发璀璨的光辉，将辽阔无垠的夜空点缀的无比华丽，让人为之迷醉。

　　这个时候，一股冷风骤然吹起，周兴突然打了个寒蝉，他不由想到眼前这幅美景之下隐藏的杀机。

　　不知道达尔克虫族有没有趁“奇迹之门”定位干扰力衰弱的时候开启星门传？如果达尔克虫族投送了过来，那么人类还剩多少时间准备？周兴眼中流露出了浓浓担忧的神色。

　　“怎么了？兴，你很冷吗？”唐欣转头狐疑地看着周兴，不解地问。

　　周兴收回眺望星空的目光，低头打量怀中的佳人，鼻息有些粗地应：“嗯，有点！”

　　“那咱不看了，我也困了！”唐欣打了个哈欠，体贴地说。

　　皎洁的月光洒在唐欣白嫩的脸颊上，她打哈欠的时候，浑身散发着一股懒散，优雅的气息，一股淡淡的女人香跟着从她身上散发出来，形成了一股致命的诱惑。

　　小别三日盛新婚，何况，一别半年有余。

　　“好！”周兴的双眼泛起了红光，声音沙哑的回应。

　　此时，达尔克虫族，人类命运什么的……各种念头通通在周兴的脑海里消失不见了，他的眼中，他的心里只剩下一股原始，欲喷发的冲动。

　　“……”

　　很快，夜色之下，房间内响起了一阵副有节奏的异响，狂风暴雨一般，连绵不绝。

　　天际的月亮好似见到什么不该看的东西，害羞地躲进了云朵里。

　　银河系，距太阳系百万光年的某个星系，周兴担忧的事情正在发生着。


第三百七十四章 核聚变反应

　　黑暗星空，一大群母舰巨虫，它们数以万计的触手向后方伸着，大股大股的生物能量不断喷发，正以亚光速的速度向前方一颗淡绿的星球疾驰而去。

　　宇宙无恒，星球与星球之间的距离，是一个无比巨大的距离，即便是一中无比强大的星际种族，在这样巨大的距离跨度，一样会有“力不从心”的时候。

　　时间不断流逝，急速前行的虫群不断接近目的。

　　对比与宇宙天体，时间好似变得极为廉价，随随便便一颗星球的成型时间就是几十亿年的长度。

　　骄阳从东方升起，肆意挥洒着它的热情，不断升高的阳光，照射在一床洁白的棉被上，照射在一张双目紧闭，棱角分明的脸庞。

　　周兴忽然睁开双眼，刺眼的阳光将他从梦中唤醒。

　　周兴看了一下日头，差不都已经是中午时分，睡得这么沉，应该是昨晚太“玩”的疯狂了。

　　周兴微闭上双眼，意识在虚拟实验室中出现。

　　“老板，你终于来啦！小智等的好焦急，好辛苦！”一个小身影瞬间朝周兴扑来，凄苦地抱怨道。

　　周兴伸手拍了怕周小智的小脸，笑着安抚道：“好啦！好啦！我这不是来了嘛！小智，再忍耐一会儿，你很快就能出去啦！”

　　周小智不断摇着周兴的胳膊，又兴奋又焦急地问：“老板，小智现在度日年啦！还要多久，还要多久啊！”

　　周兴皱眉看着周小智，喝声道：“你别这样，大概的工期不是告诉你嘛！我会抓紧时间的。”

　　周小智可怜兮兮地看着周兴，幽怨地说：“老板，要等一年呐！好长好长的！你现在又不经常进来陪小智！小智好无聊，好孤单。”

　　周兴没好气地看着周小智说：“如果我经常进来陪你，谁给你造无限智子盒？你可要想清楚了！”

　　闻言，周小智小脸一苦，带着哭腔问：“那怎么办！要等这么久，小智觉得好难等哦！”

　　周兴摸了摸周小智的脑袋，连忙安抚道：“这么多年都过去了，一年时间很快就过去的。”

　　“不一样的，不一样的！老板，现在跟以前的情况不一样的，无限智子盒能让小智出去，小智现在安静不下来了。”周小智仰着小脑袋看着周兴，可怜巴巴地说。

　　“不会的！你专心搞研究，时间很快就过去了。”周兴劝慰周小智道。

　　周小智小嘴一噘，无奈地点了点头。

　　“怎么样，我吩咐你研究的核聚变项目现在进行到那个阶段了。”周兴询问道。

　　“老板，虚拟实验室已经可以实现核聚变，经过数千万次模拟演算，核聚变材料加热，点燃，静止，关闭……等等技术已经接近完美，但是，要达到核聚变的安全控制要求还找不到合适的材料，小智现在仍然筛选使用的材料。”周小智看着周兴，汇报道。

　　闻言，周兴理解地点了点头，有些无奈地叹了口气。

　　人类已经可以实现不受控制的核聚变，如氢弹的爆炸，但是，要想将这种破坏性的能量变成可利用的持续能源，必须能够合理的控制核聚变的速度和规模，实现持续、平稳的能量输出，然而，材料仍是限制这项实现的可能。

　　核聚变发生的时候不仅会产生过亿的高温，同时还会产生大量高能中子，这些高能中子能轻易击碎第一壁材料的金属键，导致大量缺陷产生，引起辐照肿胀、脆化、蠕变等等问题，一方面是，破坏材料的表面完整性，另一方面是会造成等离子体破灭。

　　完全实现核聚变技术还有很长的路要走，如果材料不能取得重大突破，这个领域现在只能暂时搁在周小智这里，现在，研制无限智子盒和延寿基因技术放在首位。

　　周兴思定了之后，看着周小智安排道：“嗯，你材料继续筛选吧！如果觉得太无聊的话，我再安排一个研究任务给你。”

　　近朱者赤近墨者黑，受周兴的爱搞“研发”的影响，周小智的“研究瘾”非常大，尤其是新领域出现的时候，它兴趣十足。

　　闻言，周小智不开心的小脸露出了好奇之色，不假思索地说：“老板，是什么研究任务啊！小智愿意接受。”

　　周兴满意地点了点头，解释道：“我要研发一款高效灵敏，能监视宇宙的太空望远镜，尤其是对外星生物的观测。”

　　周兴要研发的太空望远镜要求太苛刻了，周小智紧皱眉头，开始进行疯狂的计算。

　　一时半刻，周小智算不到使用那个领域的技术现实周兴要求的太空望远镜。

　　周小智看着周兴，下定论道：“嗯，老板，你打算从那方面入手呢？光学领域肯定达不到你的设计要求。”

　　“嗯，尝试着用光学和引力波结合起来。”周兴想了想，吩咐道。

　　物理学中，引力波是指时空弯曲中的涟漪，通过波的形式从辐射源向外传播，这种波以引力辐射的形式传输能量，寻常物体的引力波小的可以忽略不计，不过，天体单位质量巨大，它们散发的引力波比较大，如果太空望远镜涉及的足够精密，还是有办法监视到的。

　　周小智若有所思，看着周兴点头：“好的，老板！小智知道该怎么做了。”

　　“嗯，那就这样啦！我要出去了！”周兴点了下头，向周小智告别道。

　　闻言，周小智小脸一变，猛地向周兴飞扑而去。

　　周小智双手紧抱周兴的大腿，不舍地大叫：“啊！老板，你怎么这么快就要走啦！多留一会儿陪小智啊！”

　　周兴伸手摸着周小智的小脑袋，笑着询问道：“小智，外面还有一个实验等着我！是关于研无限智子盒的研制实验哦！你确定要让我留下来？”

　　“怎么这样啊！啊！啊！小智好为难！”周小智小脸一苦，权衡了一下，那双小手依依不舍地松开周兴的大腿。

　　周小智满脸委屈看着周兴，眼老婆婆地疼别道：“走吧！走吧！老板！你快走吧！”

　　见状，周兴脸上浮起一个无奈的笑容，下一秒，他的身影渐渐在虚拟实验室消失了去。


第三百七十五章 交车仪式

　　和家人吃了一顿丰盛的午餐之后，周兴立即动身赶往国家高能物理实验室，下一场实验正等他主持。

　　一下子展开无限智子盒，太空望远镜，核聚变能源，生物基因，四个研究项目，周兴有点吃不消的感觉。

　　然而，无限智子盒关系着周小智的“自由”，太空望远镜肩负着提前发现达尔克虫族来袭的使命，核聚变能源和生物基因对人类文明拥有巨大的推动力，与任务系统任务息息相关。

　　四个项目每一个项目都非常重要，那一个都不能落下，没办法！周兴只能咬牙继续撑下去了。

　　很快，周兴开始了实验室与家两点一线的研究实验生活，连星耀集团的事物都没空顾及了。

　　日落月升，斗转星移，转眼三个月过去。

　　善忘的人类好像已经将外星虫族入侵地球的事忘的一干二净。

　　社会恢复秩序，经济逐渐转好，全球民众的目光正被另一件大事件所吸引。

　　星耀集团首批5万辆暗夜舞者开始交车车了，一时之间，全世界的目光聚焦这场交车仪式。

　　暗夜舞者一千万一辆，销售5万辆，仅凭借这组数据，星耀集团便入账五千亿，一举突破全世界无数车企数数十年奋斗才能达到的数字。

　　“人类的新时代正式开启了，人类社会将迎来另一翻天地。”

　　“星耀集团营收五千亿，市值再登新台阶，富可敌国。”

　　“飞行车时代开启，路面汽车将遭遇淘汰。”

　　“全球各大巨头与星耀集团达成合作协议，获得超级能源，飞行车发动机，智能飞行系统，相关技术专利授权，未来两年飞行车售价有望跌破十万美元。”

　　“华国亿万富翁人手一量暗夜舞者，星耀集团大发其财。”

　　“华国政府放开‘低空领域’，为‘飞行车’让路。”

　　“……”

　　一时之间，全球媒体争相报道，各种夺人眼球的新闻频频出现在荧幕，全世界为之瞩目。

　　交车仪式现场落座于一个巨大的会展中心，提车客户，工作人员，礼仪小姐，媒体记者，几万人聚集广场，现场人满为患。

　　展台右侧的停车广场，数百辆暗影舞者整齐的排列成十几排，周围被正在照相的记者们围的水泄不通。

　　将五万量暗夜舞者交到所有客户手上原本不是一项很复杂的工作，不过，客户提车是向大众宣扬“暗夜舞者”的好机会，如果客户没特殊要求，星耀集团默认当众举办的交车仪式，于是乎，交车仪式的现场，集聚了许多媒体记者，以及大量特意赶来看稀奇的围观群众。

　　客户等候区，几十位气质不凡的客人安静地坐在沙发等候着，能掏得起一千万购买暗夜舞者的用户无一不是千万，亿万富翁。

　　叶志锋，年仅二十七岁，他是在场中多购车用户中较为年轻的一位，不过，他与其他购车用户不同，他既不是富二代，也不是创业老总，为了购买暗夜舞者，他把原本为买房子准备的首付款拿出来，同亲戚朋友借钱，砸锅卖铁，勉强凑够了购买“暗夜舞者”的首付款。

　　买下暗夜舞者之后，叶志锋可谓负债累累，不仅要还朋友亲戚的欠款，每个月更要还银行二十几万的抵押贷款。

　　然而，欠下巨额债务的叶志锋，脸上不仅没有担忧之色，反而是一副意气风发，精神激动的样子。

　　“叶先生，轮到您提车了，请跟我来。”一位身穿黑白职业裙装的女接待走到叶志锋面前，向他比了个邀请的手势，道。

　　叶志锋点了点头，跟着女接待向交车的展区走去。

　　见叶志锋年纪不大，女接待特意点醒道：“叶先生，如果你不愿抛头露面的话，我们可以私下进行交车仪式。”

　　“不用！不用！就公开进行吧！”叶志锋将头摇的跟拨浪鼓似的，拒绝道。

　　公开进行交车的仪式，这种机会叶志锋是求之不得的事呢！他哪里愿意拒绝。

　　女接待明白地点了下头，带着叶志锋向交车的展台走去。

　　展台四周花篮艳丽，铺着红毯的展台，一辆华丽的“黑暗影舞者”摆在中央位置，车前系着一朵充满喜庆的大红花。

　　“叶先生，你好！我是杨艺。”女主持人伸手和叶志锋握手，问候道。

　　“杨小姐，你好！”叶志锋礼貌的回了一句，随后，他的目光被华丽的暗夜舞者“勾”走了。

　　看到叶志锋的模样，杨艺满怀笑意地问：“叶先生，看着它，你能跟我们分享一下你现在的心情吗？”

　　“哈哈！我现在非常开心，买下它绝对是我这辈子做的最英明的决定！”叶志锋双眼放光地看着暗影舞者，神情激动地说。

　　叶志锋的评价效果极好，闻言，杨艺不由开心地大笑起来：“哈哈！感谢叶先生您对我们公司的支持。”

　　说完，杨艺向站在一旁女司仪招了招手。

　　很快，女司仪端着一个盖着红布的盘子，款款走到叶志锋的面前。

　　杨艺看着叶志锋介绍道：“叶先生，这是暗夜舞者的智能钥匙，接下来，我教你进行权限认证和启动设置。”

　　“嗯！”叶志锋眼睛一亮，伸手迫不及待地掀开了红布，入眼，是一张巴掌大小的黑色卡片。

　　叶志锋不解地看着杨艺，等他指引。

　　“叶先生，请拿出你的智能手机，安装我们公司的官网APP，扫描权限卡上的二维码，接着再填入您的个人信息，完成车辆的权限绑定。”杨艺笑着讲解道。

　　叶志锋点了下头，迫不及待地那起手机扫描起来，使用的是星耀集团的星耀手机，自带了官网APP，省去了下载和注册的步骤。

　　“杨小姐，可以了！”叶志锋看着杨艺道。

　　“好的，叶先生，如果你没通过飞行驾驶培训，请先不要开启手动模式。”杨艺出声提醒道。

　　“明白！我通过飞行车虚拟驾驶的考核。”叶志锋点了点头，了然地回答道。

　　“叶先生，根据国家飞行车驾驶条例，飞行车驾驶员必须严格遵循智能辅助系统的指引，手动驾驶不得擅自闯入非飞行航道，违规将禁止驾驶飞行车。”杨艺最后提醒道。

　　“我知道！飞行车的交规我也有学了。”叶志锋迫不及待地说。

　　杨艺看着展台中央的暗影舞者，对叶志锋说：“好的！叶先生，你现在是它的主人了，请为它取个名字，然后它会指引您进行驾驶操作。”

　　叶志锋扫了台下围看热闹的观众，突然询问杨艺道：“杨小姐！能借这个机会让我说句话吗？”

　　“嗯？当然可以！你请便！”杨艺愣了一下，有些措手不及，不明白他要做什么。


第三百七十六章 我不是土豪

　　正在进行的交车仪式突然发生了变故，台下看热闹的观众和媒体记者们不由精神一振。

　　看着一个个土豪将一辆辆“暗影舞者”开走，雷同的过场让人提不起精神。

　　终于有意外的情况发生，在场的观众和记者不由将目光投射在台上的叶志锋身上，眼中充满了期待。

　　看着台下一双双盯着他的眼睛，叶志峰不由有些紧张，自我介绍：“大家好，我叫叶志峰，很荣幸能成为暗影舞者的车主。”

　　嗯？然后呢？

　　观众们将眼珠瞪的更大了。

　　叶志锋深吸了一口气，继续介绍道：“暗影舞者价值千万，价格很昂贵，不过物有所值，因为它出自天才科学家之手，汇集了大量顶尖技术，是人类首辆……”

　　听了叶志峰的话，台下的观众不由都有意见了。

　　“你土豪，你牛逼！你在跟我们炫耀是不？”

　　“你这不是在说废话吗？要是便宜了那还轮到你，老子早就出手了。”

　　“不就一个富二代嘛！有钱就能看不起人啊！”

　　“……”

　　能来观看这个仪式的观众都是源于对暗影舞者的热爱，然而，其昂贵的价格不是普通人能承受的，听了叶志锋的话，在场的观众不由红了眼，激动地嚷嚷起来，一下子，打断了叶志锋的话。

　　展台上，杨艺眉头一皱，心底暗暗焦急。

　　星耀集团选择公开举行交车仪式，真实目的是为了宣扬飞车时代即将到来这个主题，绝不愿成为土豪炫富的舞台。

　　就在杨艺准备出声制止的时候，叶志锋大声反驳道：“不！你们误会了！我不是富二代，也不是创业成功人士，我跟你们一样，只是一名还挣扎在小康水平线的普通人。”

　　闻言，观众们集体翻起了白眼，花一千万买车也叫小康水平，那他们是什么生活水准？贫困线以下？

　　“忽悠谁呢！一千万啊！不是土豪谁买得起这么贵的车！”

　　“开玩笑的吧！不是富二代，你那来的钱，难道中了彩票啊？”

　　“你的小康水平线未免也太高了吧！”

　　“……”

　　听了叶志锋的话，情绪激动的观众，纷纷不能理解地追问起来。

　　叶志峰摇头笑了笑，看着台下继续解释：“飞行车技术虽然问世了，但是，等它全面推广起来还要多久？三年？五年？许多人承受不起暗影舞者的价格，但是你们谁理解短短这几年它所能创造的价值？”

　　闻言，在场观众脸上齐齐露出一副恍然之色。

　　“难道，你……！”

　　看懂了观众们的眼神，叶志锋坦然地笑了笑，点头道：“是的！我只是个创业者，买车借了钱，贷了款，因为我相信我的判断，更愿意为此承受破产的风险。”

　　观众们目光复杂地看着叶志锋，脸上不由都浮起了钦佩之色。

　　叶志锋“羞涩”地朝台下观众们笑了笑，打起业务广告，介绍道：“耽误大家的时间，非常不好意思！借此机会我发个广告，本人叶志峰，首批暗影舞者的车主，如果大家想要体验飞行车，或者，有飞行游玩计划请联系我！本人的电话号码是：13＊＊＊＊＊，价格再议。”

　　叶志锋话音一落，“哗啦”一下，台下观众群乱成了一团。

　　“哇靠！原来是这样子！笑死老子了！”

　　“妈的！这小子太有头脑了！居然想到用暗影舞者展开这种业务！”

　　“靠！靠！还能这样挣钱啊！我怎么就没想到呢！”

　　“想到又怎么样？一千万啊！你有人家那种魄力吗？”

　　“牛逼啊！老奶奶摔倒都不扶，我就扶你了！”

　　“……”

　　台下群情激奋的观众们被叶志锋的“广告”刺激到了，一个个情绪激动地大叫起来。

　　“叶先生，你真了不起！”杨艺面色复杂地看着叶志峰，竖起拇指，笑赞道。

　　按着叶志峰的年龄，原以为他是一名富二代，那知峰回路转，他的身份居然发生了这么离奇的转变，杨艺不由对他产生了浓厚的兴趣。

　　“杨小姐，让你见笑了。”叶志峰看着杨艺，不好意思笑道。

　　杨艺摇了摇头，笑着追问：“叶先生，你这样当众做广告，不怕引入同行竞争者啊？”

　　闻言，叶志锋从容地笑了笑，摇头道：“这方面没必要担心，有无数人期待着体验飞行车，这块蛋糕非常大，富豪们购买的私用车绝不会拿来挣这种钱，扣除掉这一部分，能展开这方面业务的暗影舞者非常有限。”

　　看着叶志峰胸有成竹的模样，杨艺眼睛一亮，不由点了点头：“嗯！”

　　“叶先生，你这些业务是怎么收费呢！说不定我们有机会合作哦！”杨艺笑着问。

　　闻言，叶志锋苦笑不已：“杨小姐，就别埋汰我了！你们集团是造车的……”

　　“杨先生，不要妄自菲薄哦！暗影舞者可是不是谁都能开得起的！”杨艺自嘲地笑了笑。

　　叶志锋不解地问：“不会吧？你们集团家大业大，内部员工购买难道没有内部价吗？”

　　杨艺白了叶志锋一眼，无奈地点头道：“有啊！折扣率和职务级别挂钩，不过，就算给我打五折，我也买不起！”

　　闻言，叶志锋沉默地点了点头，为了拿下一辆暗影舞者，他也是费了九牛二虎之力呢！

　　台上，杨艺与叶志锋聊得火热。

　　台下来自世界各地的媒体记者，已经开始为这场小风波酝酿“新闻”了。

　　“千万投入，先拔头筹，暗影舞者车主展开飞行体验服务业务，前景无限！”

　　“飞行车体验市场无限，某创业者甘心为此冒倾家荡产的风险。”

　　“暗影舞者的背后是一个无法满足，正嗷嗷待脯的市场！”

　　“……”

　　没过多久，与之内容相关的新闻在全球各大新闻网站的首页上出现了。

　　一个平凡的小人物，因为愿意为自己决定买单的魄力，功成名就了，叶志锋的名声随着这些新闻报道享誉国内外，与此同时，购买暗影舞者的飞行体验服务的订单像雪花一样，不断向他汇集而来。


第三百七十七章 简短的会议

　　紫荆玫瑰园，三个黑影骤然从草坪上腾空，骤然加速，犹如三道黑色闪电，向西南方向疾飞而去。

　　三辆暗影舞者呈三角形飞行阵列，飞行速度极快，没一会儿工夫，它们飞出帝都六环之外，抵达一片树木成荫，花香鸟语的森林。

　　前方，一栋银白色的巨型建筑耸入云端，在阳光照耀下，它犹如一座白色雪山，与郁郁青青的森林相映成趣，形成一幅极美的画面。

　　三辆暗影舞者犹如归巢的鸟儿，径直朝“雪山”建筑的顶端疾飞而去，与此同时，可见一辆辆暗影舞者从四面八方地向这边飞驰而来。

　　驾驶室里，周兴松开方向盘，将暗影舞者的驾驶权转交给智能飞行系统。

　　很快，车窗外飞掠的景色缓缓降下来。

　　“老板，泊车链接成功，15秒后将降落停泊台，请您坐稳了。”车内电子中控台响起一阵电子合成声，提醒周兴道。

　　话毕，暗影舞者缓缓停落在一块长方形的金属台上。

　　“哐当”一声，金属台底部巨大的液压器收缩，运送着整辆暗影舞者缩回建筑内。

　　下一秒，暗影舞者驶离了停泊台，犹如幽灵一样穿梭在一条光滑明亮的通道，向室内停车场驶去。

　　很快，周兴的身影在一个充满科技气息的办公区出现。

　　透明的落地窗，云雾缭绕，高空的美景一览无余，米白色的走廊宽敞明亮，黑色光滑的大理石地板，挑高十米的旷阔空间，几具正在忙碌的保洁员“白沙”，将整片办公区打扫的一尘不染，洁净透亮。

　　一位穿着白色衬衫，黑色包臀裙的女秘书一见到周兴，立即从坐台上站起，带着灿烂的笑容问候：“周总，早上好！”

　　周兴冲女秘书点了下头，安排道：“早上好，通知杨总他们十点过来开会。”

　　“好的，周总！”女秘书点头应命。

　　很快，一间充满科幻气息的会议室，星耀集团核心高层齐聚一堂，众人满面红光地看着主席位的周兴，容光焕发。

　　“周总，暗影舞者的反响非常好，与其他车企的谈判空间非常大，如果没问题，接下来，很快会敲定许多重大合作事项。”杨明华看着周兴开心地说。

　　“周总，公司现在的流动资金充裕，如果要启动其他项目，完全足够应付。”集团财务总监-林斌辉笑着汇报道。

　　周兴点了点头，看向谢立武，关心地问：“地下实验室建设进度怎么样了？”

　　谢立武神色一紧，紧张地汇报：“周总，生物实验室的设备已经备齐了，但是，物理实验室的设备涉及许多禁运的高端仪器，短时间恐怕无法凑齐。”

　　闻言，周兴脸色不由一沉，物理实验室能否建立起来关乎着无限智子盒的研制组装，不容有失。

　　一见周兴脸色有变，杨明华连忙补充，安抚道：“周总，我这边有配合谢总与其他国家政要进行过谈判，还要等一段时间才能获知结果。”

　　周兴撇了杨明华一眼，不怒自威地问：“一段时间是多久？”

　　杨明华打了个激灵，不是很确定地说：“半年时间吧！”

　　周兴冷冷看着谢立武：“我要求的设备还缺那些？”

　　谢立武神色一紧，翻开桌前的资料夹，接连汇报道：“磁波束发生仪，极温控制器，超强粒子发射器……一共还差93件。”

　　这么多，周兴面色微微一变，西方各国基础科学领域华国数十年，并不是他一个人能超越的，如果弄不到这些仪器设备，就算他的研发能力再强，要将无限智子盒造出来，恐怕会延后不少时间。

　　周兴看向杨明华，下令道：“杨总，我们这边让步飞行车，石墨烯材料的合作条件，给你两个月时间将这些设备弄到手。”

　　闻言，杨明华面色一变，失声道：“周总，这样一来我们未来将损失数千亿的收入，得不偿失啊！”

　　谢立武惊呆了，急忙跟着劝说：“是啊！周总，不就几个月时间么，完全没必要这样做啊！”

　　唐欣不解地看着周兴，问：“小欣，真有这么急吗？”

　　一时之间，众人不约而同地劝起周兴来。

　　“就按我的命令实行吧！我们要着眼于未来，不要在意眼前的利益。”周兴看着众人，坚定不移地说。

　　闻言，众人面面相窥，不能理解周兴眼中“几个月”的时间，值得用几千亿的利益去换取。

　　不过，周兴是大BOSS，他的意志不容反对。

　　“明白了，周总，您的任务，我会尽快落实。”杨明华点头领命。

　　周兴满意地点了点头，看向谢立武继续问：“谢总，总部继搬迁工作现在进行的怎么样？员工们有什么意见？”

　　“周总，搬迁工作遇到一个大麻烦，附近宿舍住宅区距离主城区太远，交通不便，配套还不完善，员工们对搬进新总部的意愿不是很高。”谢立武有些尴尬地汇报。

　　杨明华苦笑着解释：“周总，暗影舞者的价值太高了，内部认购人数只有两千多名，所以，其他员工对新总部所处的地理位置还不能适应。”

　　周兴眉头微微一皱，飞行车是未来趋势，不能因为价格因素影响了员工们的情绪。

　　周兴看向杨明华，安排道：“员工有问题要抓紧解决，这样吧！安排一批车出来，对我们员工启用共享租借模式，再着令飞行车项目技术部，设计几款中等价的飞行车。”

　　杨明华点了点头，应命道：“好的，周总。”

　　周兴点了下头，转头看向林薇问：“林总，你那里有什么事项汇报。”

　　“周总，我这边与紫金实业，汇龙国际，西海资源，这些材料巨头达成了授权合作协议，明天需要你出面进行一场签字仪式。”林薇看着周兴汇报道。

　　“签字仪式就近安排，我抽空出现一下！”周兴点了下头，看着众人问：“你们呢，还有什么事吗？如果没有，这周的周例会就这样解散了。”

　　“周总，你对我们没有其他工作安排了吗？”杨明华追问周兴道。

　　周兴想都不想地摇头：“没有！”

　　说完，周兴的目光快速地在众人脸上扫了一圈，接着大声宣布道：“好了，会议解散，大概该忙的都去忙吧！”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　如果让其他集团老总看到这一幕，眼珠子估计都会掉下来吧！一个突破万亿规模的集团周例会居然只用了区区不到十分钟就结束了。


第三百七十八章 智能之忧

　　众人站立起身，陆续离开，很快，会议室里只剩下周兴和唐欣。

　　唐欣直勾勾的看着周兴，清澈的眼睛带着一股看待陌生人的目光，好像不认识周兴似的。

　　唐欣的目光太奇怪了，周兴不由愣了一下，不解地问。“怎么了？这样看着我？”

　　唐欣直视周兴，探究地问：“兴，是什么值得你耗费这么大的代价？你好像一直在赶时间？能告诉我原因吗？”

　　从大学时期至今，唐欣一直以为周兴只是醉心于科学，所以进行科学研究整个人才会变得非常专注，无法分心他故。

　　然而，直到今天会议上他提出的观点，唐欣霍然才发觉，周兴好像被什么力量推动着，一直在赶时间，为了尽快达成目的，巨额利益损失也毫不犹豫。

　　周兴愣了一下，连忙解释道：“额？什么原因？我是在赶下一个研发项目的进度啊！”

　　唐欣柳眉微皱，清澈的眼睛闪烁着智慧的光芒，否定道：“不对！你研究的产品都是颠覆性的，没有竞争对手的，为什么要这么赶时间呢？”

　　闻言，周兴嘴巴微张，登时语塞，没想到唐欣的问题会这么犀利。

　　唐欣脸上露出一个得意的笑容，得意洋洋地笑道：“嘿嘿，回答不上来了？赶紧把秘密告诉我吧！”

　　大科学家辅助系统，这是一个不能让第二个人知道的存在。

　　周兴眼珠一转，笑着摇头道：“你想多，没有什么秘密，如果非要有的话，倒是有一个。”

　　唐欣眼睛一亮，迫不及待地问：“是什么秘密？”

　　“这次研发的是人工智能，为了整个人类文明的延续，所以必须尽快将它造出来。”周兴看向窗外的蓝天，目光变得深邃。

　　唐欣杏目圆瞪，被周兴的话吓到了，吃惊地问：“人类文明的延续？兴，到底发生了什么事？”

　　“外星物种的入侵只是暂告一段落而已，后续很大可能会发生更糟糕的情况，所以我们必须做好提前准备！”周兴神色凝重地解释道。

　　唐欣整个人怔住了，之前外星巨虫的影像重新在脑海浮现出来，她一下子明白了周兴的说法。

　　原以为外星文明已经被周兴解决了，看来情况没那么简单吧！唐欣神色微变，不由对人类的命运忧心起来，外星巨虫物种实在太恐怖了，上次入侵，导致数十万丧命，如果出现更多的外星巨虫入侵，那人类继续延续的希望恐怕非常渺茫。

　　唐欣面色一白，看着周兴忧心忡忡地问：“兴，情况很危险吗？它们什么时候会再入侵地球？”

　　“现在还不能确定，不过，我们要做好万全准备，而强大的人工智能无疑是人类最好的帮手，人类想要抵御达尔克虫族的入侵，助手非它莫属。”周兴摇了摇头，眼中流露出坚定的目光。

　　达尔克虫族与人类的起源有着密切的关联，周兴相信就算没有自己的间接影响，未来人类也将面临达尔克虫族的威胁。

　　大科学家辅助系统是从那里冒出来的呢？

　　是人类未来制造的？然后通过一种未知的方式附身道他身上？改变人类的命运？

　　或者，多维宇宙突然打开了某个通道，让它附身自己身上？肩负灭绝达尔克虫族的使命？

　　“……”

　　一时之间，周兴思绪混乱，再次陷入对大科学家辅助系统来源线索的思考探究当中。

　　突然发现周兴对她的话置若罔闻，一个人皱眉地发呆起来，神色逐渐痛苦，额头直冒冷汗。

　　唐欣面色一变，焦急地追问：“兴？你怎么了？兴？你没事吧？”

　　听到唐欣的声音，周兴回过神来，一脸心有余悸的后怕，大科学家辅助的来历太神秘了，钻这个牛角尖很大几率会把脑子烧坏的。

　　周兴冲唐欣展露了难看的笑容，摇头解释道：“没事了，突然走神，想了一个头疼的问题。”

　　“你……”

　　唐欣忍不住翻了个白眼，被周兴的回答气的说不出来。

　　看到唐欣生气的表情，周兴苦笑不已，当即意识到自己说错话了。

　　周兴拉起唐欣的手，温柔地道歉：“欣，对不起！不该和你独处的时候走神。”

　　闻言，唐欣心里一暖，心中那点不快瞬间消之云散。

　　周兴将大部分时间和精力都投入科研当中，陪伴自己的时间少的可怜，但是，唐欣甘如若是，因为就像这次这样，周兴也有将自己放在他的心里，虽然与他的兴趣相比，少的可怜，不过，周兴不能陪伴自己，他也心存愧疚了，会十分在意她的小心情。

　　唐欣满意地白了周兴一眼，转移话题地问：“那人工智能真的能诞生吗？你有多大把握呢？”

　　周兴看着唐欣，自信地笑，道：“放心吧！我向来不会打没有把握的仗。”

　　唐欣盯着周兴棱角分明的脸庞，眼中异彩连连，她尤为喜欢周兴身上这股强大的自信，只要他说能办到的事，向来就没有做不到的。

　　“我研发的这款人工智能非常强大，它能够独立思考，推理研究，一旦硬件方面能满足它的需求，庞大的计算力将能给人类世界带来翻天覆地的变化，它能管理全人类的金融，交通，能源，甚至全世界的智能机器人……人类的科技文明从此将以日新月异的速度发展。”周兴目露精光，精神振奋向唐欣的介绍道。

　　闻言，唐欣惊呆了，一脸恐惧地看着周兴。

　　唐欣用看待疯子的目光看着周兴，失声追问道：“兴，怎么能这样，这太可怕了！”

　　周兴看着唐欣，笑着问：“怎么？你担忧人工智能失控？”

　　“不是吗？如果让人工智能掌控人类的一切，万一它发生什么意外变化，人类的下场岂不是比遭受外星巨虫入侵更惨吗？”唐欣不解地看着周兴，追问道。

　　人工智能太强大了，如果按照周兴的说法，这个人工智能强大的能管理人类的方方面面，一想到这种情况，唐欣不由感到一股毛骨悚然。

　　闻言，周兴眉头紧皱，一时之间，竟找不到好的解说方式，让唐欣放心中的顾虑，完全相信人工智能。


第三百七十九章 不可放弃

　　会议室陷入了沉寂。

　　一想到还在虚拟实验里焦急等待的周小智，周兴态度坚决地否定：“不会的！你担忧的事是不会发生的。”

　　“嗯？”

　　唐欣不解地看着周兴，静待下文

　　周兴介绍道：“这个人工智能以‘二线准则与变量’为准则，它对人类有益无弊，绝不可能伤害到人类。”

　　唐欣看着周兴，深究地问：“兴，我知道你有把握，但是万一呢？人类承受不起人工智能背叛的代价。”

　　按着周兴介绍，他正在研究的人工智能，已经不属于弱人工智能，而是真正意义上的人工智能，它能自主思考，推倒科研，能完全模拟人类心理与智能活动。这种具有自我反应外界环境的潜在能力，它已经像一个人了，人类的命运绝不可能被这种工具主宰的。

　　无数科幻大片出现过人工智能奴役，灭绝人类，造成世界末日的画面；许多权威专家，一直在警告自人工智能的灭世威胁，一旦周兴创造出这种人工智能，必然会引起全世界的恐慌。

　　再说，人类存在的价值是什么？人的价值在于满足自身需求，对社会做出贡献，根据马斯洛的需要层次理论，人的最高需求是自我实现。自我实现是指实现个人理想、抱负，发挥个人能力到最大程度，而追求这一需求的实现，是人类存在的意义。

　　一旦强大的人工智能问世，人工智能带来的失业潮，比任何一次工业革命带来的失业潮不一样。它取代人类大量可以进行的工作，甚至能供养全人类，这样一来，许多人将纯粹整天无所事事，而醉生梦死，他们还有动力去追求自我实现吗？人类文明还能继续延续下去吗？

　　“……”

　　林林总总，唐欣一想到人工智能降临将人类社会可能面临的威胁，不由对它充满了恐惧。

　　唐欣脸色一急，连忙劝说道：“不怕一万就怕万一啊！兴，我是相信你的，但是，并不是所有人都信服你，这件事要是没解决好，会出很大问题的！”

　　一旦周兴发明出这种人工智能，势必会引起全世界无数势力的不满，星耀集团如今已经在风尖浪口上，稍有差池，恐怕会引起巨大纷争，甚至战争。

　　闻言，周兴眉头不由一皱，唐欣担忧的事情他不是没有考虑过。

　　周小智一旦问世，势必会造成全人类恐慌，尤其国家政府，乃至全世界对他的态度肯定发生巨大的变化。

　　可是，周小智是他亲手创造出来的，周兴有能力和把握控制它的成长，甚至掌控它的一切。

　　周兴相信在周小智的引领下，人类将快速突破各个领域的发展瓶颈，让人类的生活将变的更美好。

　　各行业的生产效率大幅提高，人类财富以几何形式快速增长，将人类从重复的、无意义的工作中，高危险的工作中解放出来，让人有了更多选择的自由，从而把更多精力投入到更有意义的领域中去，比如，探索外太空、深海，冰河这些人类无法企及的地方，甚至发展出抵御达尔克虫族威胁的星际武器。

　　当然，要做到这一切有个重要的前提，必须让人们都认同他的观点，人工智能-周小智对人类是有益无害的。

　　否则……

　　该怎么办呢？

　　周兴眉头紧皱，一时之间想不出更好的解决办法。

　　难道周小智出来之后，只能藏身起来吗？

　　不行！绝对不行！

　　系统主线任务，跃进的文明，有周小智全面协助发展，周兴有百分之百的把握完成这个任务，让它躲藏起来，与周兴的预想严重不符。

　　看着有发起呆来的周兴，唐欣一阵无语。

　　唐欣看着周兴，大声劝：“兴？你又在想什么呢？人工智能项目还是暂时停下吧！等有更完善的方法……”

　　周兴点了点头，打断唐欣的话：“我明白你的意思，放心吧！我会妥善解决这个问题。”

　　唐欣眉头一皱，有些不满周兴的固执，按他这种反应，人工智能项目他是不会放弃的。

　　唐欣面露愁容，一脸担忧地看着周兴：“兴，我正是清楚你的能力才这么担忧的！他的步子迈的太大，太快了，会让许多人的恐惧的，你不能缓缓，停一停吗？”

　　周兴一步步走来，给人留下一个个瞠目结舌的足迹，然而，他的脚步并未就此停下，现在他正朝着全人类恐惧的方向继续大步前进。

　　领先一步是先进，领先两步是疯子，（是先烈），这句话还是有一定道理的。

　　唐欣神色复杂地看着周兴，十分担忧他的未来。

　　对上唐欣担忧的目光，周兴一阵失语，他眺望向窗外，目光充满了无奈。

　　缓一缓，停一停，不可以吧？不可以的！

　　周兴内心一阵无尽的疲惫，获得大科学家辅助系统至今，他已经“休息”这个词的意义了。

　　但是，这次主线任务一旦失败，地球人类将一次削减50%的人口，将近四十亿的人口，这其中可能包括他的父母，朋友，甚至，唐欣。

　　一想到任务失败的后果，周兴浑身一凛，刚想松懈的神经再次紧绷了起来。

　　周兴深吸了一口气，脸上展露出一个从容的笑容，信心十足地保证道：“欣，相信我！这些问题我都会处理好的！你担忧的事绝不会发生。”

　　闻言，唐欣一阵气苦，同时，心中的担忧不由又减了几分。

　　周兴能这么说，代表他已经把自己的担忧听进去了，不过，他仍然不会放弃，他会用他的方式解决需要面对的困难。

　　“算了，你下的决定十头牛都拉不回，我不劝你了，呃！”唐欣无奈地叹了口，放弃地说，说到最后她突然干呕了一下。

　　周兴吓了一跳，看着唐欣关切地问：“怎么了？不舒服吗？”

　　唐欣突然伸手摸着下肚子，脸上流露出一丝喜色，看着周兴不确定地说：“兴，我好像有了！”

　　闻言，周兴整个呆住了，惊喜地问：“什么？你有了？”

　　“这个月还没来，应该是！”唐欣笑着点了点头，此时，她已经有九成把握了。

　　“太好了，快，快，我送你去检查。”周兴趋身护着唐欣，欢喜若狂地说。

　　唐欣白了周兴一眼，笑着问：“你不是还有一场重要实验要赶吗？”

　　周兴讨好地看着唐欣，脸上带着掩饰不住的笑意，破口笑骂道：“去他妈的实验，现在那有陪你和孩子重要。”

　　唐欣开心地白了周兴一眼。


第三百八十章 运行缺陷

　　突然成为一名父亲，让周兴欣喜不已，不过，他不会忘记自己另外一个“孩子”-周小智。

　　周小智是一个被“创造”的生命，周兴亲手创造了它，并见证它的成长，几年时间，他与周小智结下了深厚的感情，算作·它的父亲一点都不为过。

　　至于像唐欣担忧的问题，在周兴这里看来一点都不难解决。

　　人工智能拥有的自我意识，会、叛变人类？周小智的根源准则就已经杜绝了这种可能，它不可能背离自己的核心源码，那样它自己本事就会发生系统崩溃。

　　再者，周小智的核心数据只有无限智子盒能存储的下，它只能待在盒子里，所以，只要掌控无限智子盒的权限，周小智始终在人类的控制之下。叛变无从谈起。

　　至于，人类因为人工智能供养的关系，失去进取心，这样的担忧根本就是杞人忧天。

　　人类本身就是一种极赋追求的物种，心思复杂，欲望从未有满足的时候，与此同时，人类还是一种充满猜忌的生物，他们会无限放大来自未知的恐惧，畏惧强大的事物，周小智的出现一定会起无数人恐慌，这个问题如果不能得到解决，它就不能光明正大的出现在世人的面前。

　　现在唯一辣手的问题是如何让人类相信周小智不会叛变，不会给人类造成伤害，才是周兴最头疼的事。

　　尽管还没想到好的方法，不过周兴并没停下就此对无限智子盒的研制。

　　经历近四个月的研究，无限智子盒三大主体之一的原子芯盘，已经进入最后的攻关阶段，巨大的高能物理实验室，十几名身穿白色实验服的技术专家围绕着一台巨型设备，全神贯注。

　　“周总，金属原子波爱凝聚态已经形成！”

　　“周总，微型超流体物质波干涉式陀螺仪成功嵌入！”

　　“周总，磁场力场平稳，真空泵PH2506B测量值为-95KPa状态。”

　　“……”

　　实验室气氛凝重，专家教授们亲自操作，神情紧张地向周兴接连汇报仪器显示的数据道。

　　经历几个研制实验，现场众多专家教授，一次次见识了周兴的各种奇思妙想，应用各种深奥高能原子技术，逐渐整合出极温领域下一个特殊状态下的原子芯。

　　“嗯，现在进行试验量子跃迁反应。”周兴点了点头，下令道。

　　闻言，众人欣然应命，一起行动起来。

　　量子跃迁，微观状态发生跳跃式变化的过程，由于微观粒子的状态是分立的，从一个状态到另一个状态的变化是跳跃式，这是能量守恒定律在基元过程中的具体表现。

　　金属原子在波爱凝聚态下，丧失了大量能量，表现出了“一致”的受控状态，但是，极限低温并未达到绝对零度，因此，金属原子还能在小许的能量状态进行反应。

　　在周兴的指导下，专家教授们一步步实施了相关的技术准备，现在正是验证进行原子量子跃迁试验的阶段，一旦试验成功，那么周兴设想的“超级原子硬盘”便有了可开发的技术支持。

　　很快，试验开始了，在众人的操作之下，仪器里的原子团开始发生变化。

　　专家教授们，一个个全神贯注，看得目不转睛。

　　原子微观领域，因为其极细微的程度，变成了一个极好的面纱，让人们无法看透它们的运作方式，然而，因为周兴的原因，他们上了一堂生动的课程。

　　波爱凝聚态之下的金属原子，在超流体物质波干涉式陀螺仪，特定磁场，特定压强之下，发生了他们一直认为不可能发生的变化。

　　“动了，动了，是内残存的电子颗粒的作用吗？”

　　“不可思议，太不可思议了，波爱凝聚态下的量子跃迁。”

　　“怎么会，真的做到了？”

　　“周总，我们成功了！您太了不起了，这个发现一定能获得诺贝尔奖。”

　　“……”

　　看到确切的实验结果，在场的专家教授们一个个激动无比，惊喜交加地大叫起来，他们就像沙漠苦行许久的旅人，突然发现了绿洲一样，喜不自胜。

　　成功，那是必然的！

　　周兴微微一笑，无比从容。

　　无限智子盒是系统提供的建造图纸，它的可实施方向不容置疑。

　　兴奋的人群之中，赵国良突然想到了什么，迅速从激动的情绪中稳定下来。

　　赵国良看着周兴说：“周总，你设计的这个‘超冷原子存储数据’方向是没问题了，但是，有几个有前置条件必须先解决才行啊！”

　　闻言，正沉浸于成功喜悦专家教授们眉头齐齐一皱，跟着思考起来。

　　“是啊！这种极限状态，耗能太大，稳定性差，没办法长期运用。”

　　“没错，仅仅激光制冷器就无法长时间运作，还有磁场发生器，超流体物质波干涉式陀螺仪。”

　　“周总，这项实验技术要进入实用状态，恐怕很渺茫啊！”

　　“你们还忽略了一点，量子跃迁的过程是不可控的，实现数据可存储的距离还非常遥远。”

　　“……”

　　赵国良的话音一落，在场专家教授们跟着一一补充起来，列举了一系列周兴设想中存在的技术缺陷，他们看着周兴，眼中充满了不解。

　　他们列举这些问题的时候，周兴带着一脸微笑看着他们，并没有急着表态，好像他早就预料到这些问题了。

　　专家们就像受了什么刺激，提问声戛然而止。

　　看着周兴这幅风轻云淡的样子，专家教授们不约而同对想到一个可能，周兴，既然能设想出这么复杂深奥的技术，怎么会没发现其中的缺陷呢！

　　实验室骤然静寂了下来，众人直勾勾地看着周兴，等待答复。

　　见状，周兴微微一笑，点头承认道：“你们说的都没错，这个‘原子芯’要达到可应用的状态，还缺少了不少补充。”

　　果然，周兴果然有所准备的！

　　闻言，专家教授们不由齐齐松了一口气，不过，很快，他们的情绪有陷入了另一种激动的状态。

　　“周总，是什么样的技术？”

　　“真的吗？您还掌握了什么技术可以弥补这些缺陷？”

　　“周总，怎么实现？这些技术能告诉我们吗？”

　　“……”

　　专家教授们迫切地看着周兴，眼中尽是对新知识的迫切，争先恐后地追问起来。


第三百八十一章 真空封装

　　实验室，众专家教授包围着周兴，气氛炙热而浓烈，充满对新知识的渴求。

　　在周兴的引领下，实验室完成了波爱凝凝态下对原子的深度研究，使得整个高能物理实验室在这个领域技术的突破，跨步跃进了十几年。

　　如果周兴还有其他的研究方向解决这些技术缺陷，那么波爱凝凝态几乎可以突入实用阶段了。

　　届时，人类将进入微粒子特殊应用大规模发展的时代，科技文明跃十几年。

　　见状，周兴笑着点了点头，讲解道：“接下来，我们要是现实将原子芯盘绝对真空的封装，与此同时，放开磁力通道，便于智能芯片控制控制量子跃迁。”

　　“绝对真空？周总，就算绝对真空也锁定不了能量逃逸吧！”

　　“就算真空又怎样？怎么维持材料的极限低温呢？”

　　“什么程度的真空封装？周总您能否介绍清楚一些？”

　　“周总，你这绝对真空封装是什么感念呢？”

　　“绝对真空不存在的吧？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，在场的专家教授们一下子沸腾了，纷纷激动地追问起来。

　　周兴笑着点了点头，安慰众人道：“我知道你们在困扰什么？接下来，有什么问题我们一个个解决。”

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“这绝对真空不能算真正意义上的绝对，不过，我需要这个真空内存在的物质达到一个极限低值。”

　　闻言，众人齐齐松了一口气，他们真怕了周兴提出真的要获取绝对真空了。

　　在所有人认知中“真空”这一概念是相对的，宇宙之中并没有绝对真空存在。

　　世界的本质是物质及其联系，物质是运动的，万事万物总表现为一定的物质形态和相互的联系。

　　运动、时间和空间是物质存在的形式。

　　假如有绝对的真空存在，那么此真空之内就不存在任何物质及其联系，便形成了一个相悖论，因此这个假设不成立的。

　　假如有绝对的真空存在，在外界的作用之下，此真空就会“塌陷”，如果此真空继续存在，那么整个宇宙就会缩成一个点，直至消失，因为真空表示“什么也没有”，所以一切都会消失。所以根本不可能有绝对真空存在。

　　“周总，这个真空度的极限低值要达到是多少？我们现有的技术能把真空度抽到3T左右。”赵国良精神一振，看着周兴迫不及待地说。（真空：一个大气压在真空下表示为760T，10T到760T都是粗真空，10T以下为高真空。）

　　一双双眼睛紧盯着周兴，专家教授们紧张无比，深怕周兴提出一个他们无法做到的要求。

　　周兴仿佛有意为难似的，笑着说：“真空至少要小于：0.1T。”

　　闻言，众人齐齐一呆，面色巨变。

　　“不可能，不可能做到！”

　　“周总，你把这个数字说错了吧！”

　　“是啊！就算达到这种真空度，我们又怎么实施原子芯盘嵌入？这种层次的要求没人能做得到！”

　　“……”

　　周兴话音一落，整个会议室登时乱做一团，专家教授们纷纷激动地驳斥起来。

　　抽取低级真空很简单，一般先要用扩散泵，利用加热泵里的油，用油的蒸汽把分子带走；

　　接下来，用离子溅射泵，用离子溅射的方法把空气中的分子赶走；

　　再接下来，用激光驱射的方法，一级一级，将真空容器中的空气，分子，抽走。

　　然而，周兴要求的极限高真空，以人类现有的技术层次，根本达不到。

　　0.1T真空那是一非常可怕的存在。

　　首先，这种强度的高真空，必须先造一个强大的真空容器，这个真空容器的外壳要强大到能支撑来自外部恐怖大压力。

　　这种真空容器内的真空程度非常恐怖，它的外部压力可想而知，人类已知的材料，根本无法造出这样强大的真空容器。

　　其次，还需要制造一个能抽走微小粒子的真空泵，又是一个巨大技术挑战。

　　接下来，就算真将这种程度的真空环境弄出来了，如何将原子芯盘放进真空环境中封装起来，并让这些原子团让保持在玻爱凝聚态，不解体，还要开放磁力通道，链接智能控制芯片。

　　林林总总，一听到道周兴的要求，想到其中的技术难度，专家教授们一个个头皮发麻，目光呆滞了起来。

　　见状，周兴笑了笑，从容地说：“我知道很困难，不过大家放心，遇到了问题，我们可以逐一想办法解决嘛！”

　　赵国良苦笑地看着周兴，问：“周总，您是不是掌握相关的应用技术？否则，这种要求我们是不可能达到的。”

　　“是啊！太强人所难了，这种真空度已经不是人类能研制的范畴了。”

　　“周总，要撑起0.1T的真空容器该用什么材料呢？”

　　“周总，既然您能提出这么苛刻的要求，是不是已经有研究方向了？”

　　“……”

　　赵国良的话让专家教授们眼睛齐齐一亮，他们看着周兴，争先恐后地追问起来。

　　周兴看着众人，笑着点了点头：“是的，我准备了两份设计图，你们看一下。”

　　说完，周兴径直向一台计算机走去。

　　众人紧随其后，一窝蜂的将他包围在电脑桌前。

　　只见，周兴打开了计算机，插入U盘，操作了几下键盘，一份立体的三维模型图在液晶屏幕中呈现出来。

　　三维设计图就像一个巨型风车，密密麻麻的画面管道线路，结构无比复杂。

　　“这是旋涡式粒子抽空仪，它将运用粒子冲渣原理，将最低层的粒子从盒子内抽出来。”周兴看着三维图纸向周人介绍道。

　　众人一下子看呆了，好一会儿才缓过神来。

　　“奇思妙想，这个设计太惊人了！”

　　“真不愧是天才啊！这原理好像行得通！”

　　“太好了，应该没问题了，周总，另外一份图纸是什么呢？”

　　“……”

　　听了周兴的介绍，专家教授们兴奋不已，纷纷看着周兴，催促他将另一份图纸调出来。

　　周兴笑着点了点头，点了另一份图纸。


第三百八十二章 真空封装仪

　　呈现众人眼前的三维图像一个方形仪器，方形仪器的中央装着一个棱形的球状物。

　　三维设计图一出来，众专家们齐看向周兴，目光透露着疑惑。

　　看不懂这副设计图的作用。

　　“这个方型设备是我设计的真空封装仪，中央那颗棱型球是原子芯盘安置的位置，封装的技艺待这台设备制造出来我在跟你们详细讲解。”周兴笑着讲解道。

　　“周总，真空容器要用什么材料呢？什么材料能支撑起0.1T真空下的外界压力。”

　　“是啊！外界压强太大了，任何航天材料都无法承受。”

　　“……”

　　周兴的话音刚落，专家教授抓住一个核心，纷纷不解地追问起来。

　　周兴奇怪地看了他们一眼，笑着反问道：“难道你们不知道我们集团已经成功量产了一种超级材料？”

　　闻言，众人齐齐一震，想起了什么。

　　“周总，您是说石墨烯吗？”赵国良不假思索地补充道。

　　“是的，石墨烯的强度是优秀钢材的几百倍，同等质量之下，它的强度足以抵抗这股外界压力，更何况，这款真空封装仪设立了两个真空环境容器，外容为低真空环境，内容器为高真空环境，有效地分担了核心容器的全部压力。”周兴看着赵国良解释道。

　　闻言，众人脸上齐露释然之色。

　　石墨烯是星耀集团的另一个利器，如果在这个基础之上，又对设备进行了结构的优化，这款设备成功的可能性非常大。

　　赵国良看着周兴，精神振奋地说：“既然如此，周总，那我们快点进行研制吧！”

　　周兴笑着点了点头：“嗯，大家先研究一下设计图，有什么不懂的可以随时问我。”

　　说完，周兴将两份三维设计图拷贝到电脑上，并让开了位置。

　　赵国良当然不让地坐上去，迫不及待打开第一份设计图浏览起来。

　　很快，赵国良死死地盯着三维设计图旁边一组数据，脸上突然露出难看之色。

　　赵国良手指微颤地指着液晶屏幕，转头询问周兴道：“周总，这组数据有问题吧？”

　　周兴看着赵国良笑了笑，确认无疑地说：“数据没有任何问题。”

　　旋涡式粒子抽空仪，真空封装仪，这两份设计图是他与周小智一起研究设计的，周小智对他们进行了数千万次的验证计算，错误率几乎可以降为零，怎么可能有错呢！

　　赵国良面色难看地瞪着周兴，目瞪口呆地问：“可是，我们怎么可能在这么短的时间将它们造出来？”

　　旋涡式粒子抽空仪，真空封装仪，两件设备的结构无比复杂，造价不菲，然而，周兴却要求在十二月将它们造出来，现在已经是五月份了，时间仅剩不到七个月。

　　“放心，大量结构简单的部件我已经安排人生产，现在我们只需攻克一些复杂组建，比如，量子控制阀，粒子波向管，能量均衡组。”周兴笑着说。

　　闻言，赵国良微微一呆，看着周兴，面露复杂之色。

　　很显然，从实验开始的时候，周兴已经做了完全的准备，看来接下的实验他不需要操心了，人家早就将所有的技术方向都考虑好，并做了充足的准备。

　　旋涡式粒子抽空仪，真空封装仪这两件仪器光造价就要三百多亿，这么大一笔资金的项目肯定要先经过国家一系列审批，然而，对周兴而言根本算什么，他已经先一步进行了相关设备的生产。

　　时间飞逝，无限智子盒的试制项目，在周兴的引领之下，有条不紊地进行着。

　　忙于实验，周兴的身影渐渐淡出民众的视野，然而，因为他的关系，整个人类社会发生着翻天覆地的变化，任何人都无法忽视他的存在。

　　……

　　美联邦，白宫，一场正在进行的会议，气氛十分凝重。

　　新一届总统瑞鲁斯面色阴沉，死死盯着手中的文件，头大如牛。

　　由于外星生物入侵的影响后果，股市股指已经跌入谷底，久久不见起色，美元指数降到历史低点，美债价格不断走跌，高息新债销售不机遇期……受星耀集团强势崛起影响，医疗，电子芯片，互联网，等等，科技公司遭受严重的冲击，严重亏损……大量失业人口产生……

　　此刻，瑞鲁斯总统心里无比后悔竞选这一届总统，接了一个无比糟糕的烂摊子。

　　“总统先生，星耀集团那边同意放开飞行车，超级电池，相关的技术授权，不过，他们要我们取消一批精密仪器的禁运限制，这是他们要求的资料。”商务部长将一份文件呈递给瑞鲁斯总统，汇报道。

　　瑞鲁斯总统接过文件，认真翻开起来，许久，他抬头看向智囊团中的技术顾问，询问道：“乔纳教授，你能根据这些仪器推测出他在什么研究吗？”

　　闻言，众人目光齐齐看向一位年约六旬老教授。

　　瑞鲁斯总统的意思在明显不过了，星耀集团能提出这种要求，肯定是周兴指示的，按着他能力，应该是在进行某些方面的研究。

　　说起来，美联邦之所落到这个境地，周兴是罪魁祸首，因为他的关系，华国众多科技领域才能一个个弯道超车，国力突飞猛进，渐渐地东风开始压西风。

　　乔纳教授面露凝重之色，看着瑞鲁斯总统回答道：“总统先生，磁波束发生仪，极温控制器，超强粒子发射器……这些仪器大多都是高能粒子领域的应用设备，其中极限低温材料，真空领域相关的设备占据了一半，我预计，他应该是在从事超导航天材料方面的研究。”

　　瑞鲁斯总统明悟地点了点头，周兴之前有提倡过发展航天方面的设想，现在他应该是往这方面进行研究了。

　　“总统先生，飞行车和超级电池技术关系民生最重要的领域，我们不能落后的，这个机会非常难得，您看……！”商务部长一脸焦急地看着瑞鲁斯总统，深怕他不批准这个方案。

　　闻言，瑞鲁斯总统疲惫地叹了口气，无奈地点了点头，算是默许了。


第三百八十三章 唯一的手段

　　会议室陷入短暂的沉寂，众人沉默着，对瑞鲁斯总统的决定没办法反对。

　　飞行车和超级能源电池短时间研究不出来，势必人强，这时候的妥协是必须的。

　　乔纳教授看着瑞鲁斯总统，苦笑地问：“总统先生，有了这批仪器的支援，以周兴的研发能力，华国的航天领域恐怕很快又会有重大突破了吧！到时候我们怎么追赶这个领域呢？”

　　“教授，我知道！但是，我们还有别的办法吗”瑞鲁斯总统看着乔纳教授，无奈地叹了口气。

　　说完，瑞鲁斯总统转头看着众人，期待地问：“各位，帝国现在的处境非常不妙，你们有办法挽救帝国的未来吗？”

　　因为外星巨虫物种的入侵，美联邦不仅承受巨大了民众伤亡，与此同时，金融领域遭受了一次灾难性的打击，经济一下子倒退了十几年，国家整体形势并不乐观。

　　这届总统恐怕是历届中最难当的了，瑞鲁斯总统内心无比疲惫。

　　商务部长看着瑞鲁斯总统，面色难看地说：“总统先生，如果我们没有巨大债务拖累，或许还能缓过来，但是……”

　　是啊！将近二十万亿美金的债务，就像一座大山压垮了美联邦重新崛起的希望。

　　瑞鲁斯总统一想到那笔庞大的数字，内心一片绝望。

　　如果世界是以前的格局，即使再庞大的债务，美联邦也无需要有任何畏惧，因为这笔债务将有全世界人民为他们买单，但是，现在的世界格局已经不一样了。

　　纳米医疗技术，智能机器人，虚拟网络，飞行车，超级电池……短短几年时间，各种先进科技层出不穷冒出来，华国的强势崛起。

　　外星物种入侵给了他们一击重击，全世界大骚乱，国际形势大变，最终导致这个可能化为了泡影。

　　“总统先生，华国因为周兴的关系，他们在科研各个领域进展神速，再加上他们政治体系，和平崛起已经无法阻挡，我们现在能做的是利用军事方面的优势，进行军事压迫，迫使他们在经济，科技方面做出让步。”一个身穿上将军服的老将军，态度强硬地说。

　　瑞鲁斯总统眼中闪过一认同，不过仍保持谨慎地问：“理由呢？弗恩将军，我需要一个可靠的借口。”

　　“总统先生，这里。”弗恩将军指着军事地图上的一个位置。

　　见状，瑞鲁斯总统脸色登时凝重起来，弗恩将军所指的湾岛是一个非常严峻的问题，一旦操作不当，很可能触及华国的底线，爆发剧烈摩擦。

　　“总统先生，这样一来很容易与华国交恶，那引进飞行车，超级电池的相关技术岂不是要终止？与华国在其他领域方面的经济合作……这样一来，双方损失会非常巨大。”商务部长面色巨变，连忙提醒道。

　　闻言，瑞鲁斯总统眉头一皱，神色变的非常难看。

　　湾岛问题是华国的逆鳞，一旦触及，弄不好两国要爆发冷战，到时候，两国之间的关系将冰冻，经济领域的合作终止，双方肯定都要为此蒙受巨大的损失。

　　瑞鲁斯总统眼中流露坚定之色，看着智囊团们要求道：“如果华国在经济，科技方面不愿妥协，双方出现冷战状态，各位，请推演一下我们要遭受的损失，华国的损失，各国的反应……”

　　闻言，经济，民生，军事，等等领域的专家教授面色无比难看，全球化已经进行到了今天，世界两个大国爆发冷战，后果无疑是非常可怕的。

　　“如果冷战，贸易终结，冻结财物……我们预计将损失将达1.5万亿。”

　　“失去华国市场，我们的股市将继续下探30%。”

　　“如果中方冻结我方企业的财务，预计将损失……”

　　“不对，要进行递进性的推演……”

　　“……”

　　很快，专家们皱着眉，激烈地讨论起来，他们从一个个领域不断盘算双方的得与失。

　　时间飞逝，转眼半个多小时过去了，专家们的讨论不仅没停止，反而愈演愈烈起来。

　　“总统先生，两国之间经济领域互相渗透的太深了，一旦要分离开来对世界经济将是一场灾难性的打击，我们要承受的损失短时间恐怕无法计算出来。”智囊团中一位满头汗珠的教授，看着瑞鲁斯总统汇报道。

　　“总统先生，我们的情况已经非常糟糕了，如果再出现这种层级的金融危机，我们经济要回到80年代了。”

　　“总统先生，华国拥有巨大人口优势，又一个天才科学家-周兴，一旦爆发冷战的话，他们的赢面更大啊！”

　　“……”

　　专家教授们好像被冷战发生的推演吓到了，纷纷劝说起了瑞鲁斯总统。

　　闻言，瑞鲁斯总统眼中闪烁着复杂的光芒，他当然知道冷战对两国，乃至全世界的伤害巨大。

　　但是，华国在经济和科技领域已经追上他们的脚步，甚至开始甩开他们了。

　　他们仅剩军事领域占据巨大的优势，如果不趁这个机会在博一下，一旦让华国崛起，华元取代美元，那么凭借华国的人口和地理优势，政治体系，美联邦恐怕再无出头之日了。

　　权衡利弊，瑞鲁斯总统心中很快就有了主意，不过，真正下定决策还有等智囊团的推演报告。

　　瑞鲁斯总统冷冷地看了他们一眼，不容置疑地下令：“给你们三天时间，我要看到你们的推演报告。”

　　对上瑞鲁斯总统的目光，专家教授们面色一凛，齐声应命：“明白，总统先生！”

　　“总统先生，飞行车和超级电池怎么办！我们必须得到它们啊！”商务部长面色一急，提醒道。

　　飞行车和超级电池关乎了一个巨大的经济利益，一旦在这两个领域落后，那是万亿以上规模的损失。

　　瑞鲁斯总统眼中闪过一丝无奈之色，下令道：“我知道，这项计划不一定会实施，还有一段时间，你尽快促成交易。”

　　闻言，商务部长登时松了一口气。


第三百八十四章 社会的巨变

　　世界政治格局的走向，向来是由少数那么几个人决定，就像改变人类社会科技文明进程一样，由为数不多的科学家们决定。

　　星耀集团就像一只怪物，触角伸向人类社会各个领域，大幅改变人类社会的面貌。

　　帝都，下班高峰，拥堵的车流，车内的司机抬头看着那时不时飞梭而过的暗夜舞者，目光充满了羡慕。

　　烦躁的司机们，大多选择打开车载音响，收听广播。

　　“大叫好，这里是FM996，欢迎大家收听，现在北京时间18：30分，我是主持人杨芮。”一阵甜美的女声传扬出来。

　　“我是主持人，陈瑞，首先介绍一下今天下班高峰的路况信息，要通过长安街路段的司机朋友可能要注意了，那里发生了一起车祸……还有赶完潘园国贸路段发生严重堵塞，大概要一个小时才能疏通……”一阵低沉富有磁性的男声，字正腔圆地介绍。

　　“介绍完路况，我们接下来，聊一聊今天的话题：五年后我们的世界会变成什么样！”陈瑞提议道。

　　“这个话题有点沉重啊！快节奏的社会变化让我们都感到很迷茫，我不知道会变成什么样？唯一可以确定的是，飞行车普及，各位司机朋友应该不会再被堵在路上了。”杨芮笑着说。

　　“没错，这一点倒是可以保证！”陈瑞确认无疑，接着继续笑问道：“芮芮，除了这个之外，你还有留意到其他变化吗？”

　　“嗯，好像非常多呢，多得我不知道该怎么说，观众们，欢迎你们来电参与到这个话题中来，谈谈你们对五年后的猜想！”杨芮笑着说。

　　“真快，有一位热心观众来电了，让我们听听他的想法吧！”陈瑞笑着说，接着，他将来电接了进来，招呼道：“这位听友，你好。”

　　“主任人，你好！”一个低沉而沧桑的声音响起。

　　“欢迎参与到我们今天的话题来！我们该怎么称呼你呢！”陈瑞笑着问。

　　“我叫叶大勇，是一名刚失业的工人，五年后会怎么样我从来没想过，因为我感觉我快活不下去了。”疲惫而无奈的声音从广播中传出来，让无数听众为之一愣。

　　“叶先生，是因为失业的关系吗？还是其他原因？”陈瑞声音一沉，追问道。

　　“对！我的工作都让机器人抢去了，你说我们能有什么样的未来？”叶大勇激动的声音传入每个听众的耳朵里。

　　这个时候，许多司机朋友脸上不由浮起了感同身受之色，尤其那些开出租车的师傅，神色黯然。

　　随着科技的进步，5G网络，智能机器人普及应用，那些重复性的工作正被逐渐淘汰，电子厂的工人，开出租的司机，做卫生的保洁……大量低层工作者逐渐丧失他们赖以生存的工作岗位。

　　“叶先生，您面对的情况是许多朋友正面临的问题，不过，政府和星耀集团提前安排了引导，建议你去尝试一下，结果一定不会让你失望。”陈瑞引导地道。

　　为了应对智能机器人对社会低沉的冲击，华国政府与星耀集团联合，大力推动各种应对举措，就像80年代末，国企改革员工下岗那样，引导那些重复性劳动者向其他工种转移。

　　“不行的，我做不了那种工作，不行的！”叶大勇毫不犹豫地否决。

　　“叶先生，建议你尝试一下再说，政府有相关费用报销，通过虚拟教程进行学习教育，你可以很容易掌握许多种职业技能，初级技能：比如烹饪，维修，园艺……如果用心，你可以向虚拟影业，虚拟编辑，虚拟绘画，甚至，虚拟编程，这些方向发展，收入非常可观。”杨芮连忙介绍道。

　　“是的，叶先生，还有广大的听友们，时代正在发生巨大的变革，你们要尽快跟紧脚步，要勇于尝试才行，机器人取代了我们的工作，这是社会进步必然的结果，但是，有更多的工作岗位被创造了出来，比如，虚拟店铺引导员，虚拟电影制作，机器人维修员，机器人操控员，虚拟网络工程师……等等。”陈瑞笑着介绍。

　　“可是，可是我只有小学文凭！”叶大勇为难地说。

　　“叶先生！通过虚拟教程学习难度大幅下降，趣味十足，教程内容广泛，你可以由浅入深慢慢学习，只要用心，不由几周就出成绩了，到时你再找一份工作，或者自己进行创业，非常容易的。”杨芮劝说道。

　　“是的，叶先生，还有广大与叶先生有一样困扰的听众朋友，政府连同应对机器人冲击的引导工作效果非常显著，许多原本失去工作岗位的人通过虚拟教程培训，都从新找到了工作，有的从事绘画创作，有的从虚拟设计，或者在虚拟网络进行音乐表演，舞蹈表演，他们利用自己的天赋，或者兴趣爱好，开启了另一种人生。”陈瑞语气激动地介绍道。

　　“是啊！机器人虽然取代了我们的岗位，但是，那些都是重复性，枯燥的工作，人类是拥有智慧的万物之灵，我们应该从事那些拥有创造力，有灵性的工作才对。”杨芮跟着补充道。

　　“好吧！我去试一试，谢谢，你们。”叶大勇被两位广播主持人说动了，激动地说。

　　“叶先生，感谢你的来电，祝你早日成功！”陈瑞预祝道。

　　“叶先生，还有收音机前的听众朋友们，我们正在经历一个巨变的时代，五年之后，不，也许一年之后，我们就将迎来更大的变化，你们要抓紧时间努力学习啊！”杨芮声音激昂地说。

　　“小芮说的没错，天才科学家-周兴已经一段时间没露面了，不知道他什么时候会再给我们一个惊喜。”陈瑞配合着补充地笑道。

　　“是呢！听众们，天才科学家的脚步我们跟不上，但是，要比其他人更快才行哦！不然会吃亏的。”杨芮笑着开玩笑说。

　　“……”

　　听了两个广播主持人有一搭没一搭的闲聊，听众们脸上不由都露出了感同身受表情。

　　天才科学家-周兴已经好久没露面了，接下来，他会给他们带来什么惊喜呢？万众无比期待。


第三百八十五章 业务收缩

　　山型大厦-顶层会议室，星耀集团核心成员齐聚一堂，一场严肃的会议正在进行，整个会场气氛压抑。

　　许久不露面的周兴，沉稳地坐在主席位，杨明华，谢立武，陈帆等人面带怒色，一个个显得非常焦急气愤。

　　“周总，我们这次的损失非常大，对方的态度非常强硬，完全没办法交涉……”谢立武苦着脸说。

　　“难怪他们那么急着进行技术交接，一完成交易便变了脸色，政治局势恐怕还将继续恶化下去，周总，现在怎么办啊？”陈帆看着周兴气愤地问。

　　“周总，我们要放弃那边的市场吗？”杨明华面色凝重地看着周兴问。

　　周兴看着杨明华，淡淡地问：“损失算出来了吗？”

　　“算上在建项目的投入，几个仓库中心放置的产品，以及违约的损失，大约二百亿美金。”杨明华面色难看地说。

　　“周总，损失最大的还是美联邦的市场，纳米医疗舱，机器人，智能芯片，间接的损失是千亿美金以上的规模。”林薇看着周兴补充道。

　　闻言，周兴面色微微一黑，没想到会遭受这么大的损失。

　　美联邦突然会向华国“开战”，这完全是伤敌一千，自损八百的做法，谁也想不到。

　　两国经济巨幅下行，危及整个世界，全世界的企业哀呼遍野，就连星耀集团这样以科技为主的企业，也避免不了受这股风波的影响。

　　“周总，局势突然演变成这样子，未来的恐怕会继续恶化下去，我们是不是该收缩海外其他的业务？”谢立武看着周兴，担忧地问。

　　闻言，所有人看着周兴，静待他的决策。

　　星耀集团家大业大，受这个风波的影响尤为严重，尤其星耀集团是一家以高科技为主的企业，智能，材料，机器人，等等，科技技术涉及了许军事用途，这个时候，国家对它的控制格外严苛。

　　周兴右手轻敲着桌面，眼中流露出思考的目光。

　　沉思了片刻，周兴突然看向杨明华，下令道：“嗯，全面收缩海外业务，暂时只发展国内。”

　　闻言，杨明华面色巨变，连忙追问：“周总，现在只是美方那边出了问题，用不着全面收缩海外的业务吧？”

　　“是啊！周总，只要停止在美的业务就够了啊！”林薇不能理解地看着周兴，劝说道。

　　开拓海外业务投入了集团巨大的大量人力，物力，现在仅仅周兴一句话就要全面收缩，舍弃，损失将是一个无比惊人的数字。

　　周兴淡淡地看了林薇一眼，转头又看向一直沉默的唐欣，笑着问：“小欣，你也是这样认为的吗？”

　　唐欣柳眉微皱，冥思苦想，却想不出周兴这样安排的目的。

　　唐欣迎着周兴的目光道：“我跟林姐的看法一眼，如果全面收缩，我们的损失太大了。”

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，周兴的分析不由让他们万分自豪，能让美华国联邦畏惧缘由是的强大。

　　周兴看着众人笑着解释道：“源于大家的努力，我们集团创立第九个年头，已经成长为一家全球第一的企业，与此同时，华国也应为我们集团的关系，在几个重要科技领域占得先机，比如：智能机器人，5G通讯，虚拟网络，纳米材料，超级电池，飞行车……”

　　停顿了一下，周兴看着众人继续讲解道：“然而，美联邦绝不会放弃他们的国家地位，因为这样一来，‘美元’将丧失它的特殊‘功用’。”

　　“所以，这场国与国的地位之争，短时期是不可能结束的。”周兴最后总结道。

　　闻言，众人齐齐点头，经周兴这么一分析，美联邦态度大变的原因变得清晰起来。

　　“但是这与其他国家的市场没太大影响吧！我们为什么要扯离呢！”林薇眉头紧皱，看着周兴不解地问。

　　众人点头，纷纷不解地看着周兴，两国对峙并不影响其他市场，就这样贸然撤回，集团的损失太大了。

　　见状，周兴微微一笑，反问道：“如果对持不断深化，我们肯定是美联邦的首要目标，就算现在不撤，未来也要被逼着撤离，与其等着敌人来犯，我们不如暂避锋芒。”

　　“这……”

　　众人点了点头，算是被周兴说服，不过，一时要面临这么大的损失，他们心有不甘。

　　周兴笑了笑，看着众人安慰道：“大家不要难过，我们现在只是把‘手指’收回来，以后我们握着‘拳头’打过去，胜利一定是属于我们的！”

　　听了周兴的话，众人精神齐齐一震，点头不已。星耀集团成立至今，周兴发明的产品都是世界之最，他绝对有这个能力做到。

　　“周总，你说的对，我们的产品本来就不愁销路，以后研发出更好的产品，让他们反过来求我们。”

　　“没错，就该这样！”

　　“周总，你是不是又有新产品要发布了。”

　　“……”

　　众人精神振奋，炯炯有神地看着周兴，纷纷追问起来。


第三百八十六章 危险无人区

　　众人齐齐看着周兴，目光精亮，等待他的答案。

　　之前会议立下两大项目：生物基因，新型能源，一直处于筹备状态，没有什么好消息传出来。

　　这段时间周兴少有在公司露面，按照以往的经历，这个时候正是他研发新产品的时间，只不过，这次研发久了一些。

　　让人格外非常期待。

　　见状，周兴神秘地笑了笑，看着众人摇头道：“大家再等一等，到时候我给你们一个大惊喜。”

　　说完，周兴笑着宣布道道：“如果没什么事，今天的会议就到这里吧！”

　　闻言，众人苦笑不已，看样子他们是没办法将周兴的秘密探听出来。

　　不过，众人又对周兴的保证充满了期待，因为以前发布新产品的时候，周兴从未用这种语气向他们承诺过什么。

　　众人站立起身，收拾会议桌上的东西，开心地离开会议室。

　　很快，会议室只剩下了周兴与唐欣了。

　　周兴走到唐欣的身边，小心翼翼地将她从座位扶起来，关切地问：“怎么样？累了吗？其实今天的会议你可以不用参加的。”

　　唐欣挺着隆起的大肚子，白了周兴一眼，没好气地说：“你倒好意思说，整天呆在实验室，集团发生这么大的事你也不早点过问一下。”

　　闻言，周兴尴尬不已，这个时候还是保持沉默的好。

　　“兴，人工智能是不是快研发成功了？”唐欣看着周兴，目光充满担忧地问。

　　闻言，周兴默然地点了点头，美联邦那批解除禁运的仪器到位之后，无限智子盒正式进入研制的过程，再过一个月，周小智差不多能从虚拟实验室脱离出来。

　　见状，唐欣面色一急，迫不及待地问：“兴，那你想出应对人们‘恐惧’人工智能的方法了吗？”

　　没有特殊的情况，人们是不会接受一个能威胁到人类文明的人工智能，就算周兴在科学界的权威极重，但是在大是大非面前，任何说法都无法抑制人们对一个强大生命的恐惧。

　　周兴一旦研发出了人工智能，几乎就站在了“人类”的对立面，没任何缓和的余地，因为，这是人类的天性。

　　周兴叹了口气，唐欣的担忧他怎么会不明白，但是，要劝服所有人，谈何容易，就算他是全世界最杰出，最有权威的科学家也不行啊！

　　“欣，别担心，在没想出解决办法之前，我绝不会让人工智能暴露在公众视野。”周兴看着唐欣信誓旦旦地保证道。

　　闻言，唐欣柳眉紧皱，仍然担忧不已。

　　周兴就像一个迷恋某种事物的沉迷者，不可自拔，在科研领域他拥有无比强大能力和自信，但是，却不能听取别人的意见，停止开发那种令人畏惧的智能生命。

　　“算了，我也不劝你，我只想提醒你一下，不要太过盲目的自信，这样很危险的。”唐欣看着周兴，认真地说。

　　周兴理解地点了点头，对唐欣的提醒上了心。

　　现在，他研究的领域已经深入到了科技无人区，没有任何经验可以借鉴，如果不是有周小智协助，自己进行的每一次科研研究都是一次巨大的冒险。

　　比如：达尔克虫族的生物基因，这种生物的基因拥有极强的适应性，若与地球某些病毒结合起来，突变出另外一种生物病毒，可以轻而易举地消灭全人类。

　　再比如：对新能源设备的开发研制，对粒子进行的探索试验，如果没有周小智的协助，一次实验失误的爆炸，那将造成毁灭性打击。

　　所以无论如何，必须将周小智从虚拟实验室放出来，让它在现实中进行协助，否则，要完成系统主线任务-跃进的文明，是一件几率非常小的事。

　　“欣，我知道，我不会盲目乐观的。”周兴目光坚定地看着唐欣保证道。

　　对于他亲手创造的生命-周小智，周兴有百分百的把握，它不会出问题，真正让他忧心的任然是系统任务。

　　按照系统任务的要求理解，要完成任务，现在已经不仅是研发出新产品就能解决问题得了。

　　世界两大强国因为地位之争，已经严重影响到人类文明的发展，万一出现无法克制的情况，爆发第三次世界大战，甚至核战争，那完成系统任务简直就是痴心妄想。

　　前车之鉴，美联邦与前俄罗斯的冷战对峙整整持续24年，与现在华美两国的对峙非常相似。

　　然而，这次系统任务的时限只有：15年，所以必须尽快结束这种对峙，快速发展人类科技文明，才能完成任务。

　　科学研发是周兴擅长，有的是信心，然而，他对政治一窍不通，能依靠只有周小智的推演能力。

　　以周小智的能力，它一定能解决掉这场政治大麻烦！

　　周兴眼中闪露出这坚信的目光，就像相信自己一样相信周小智。

　　很快，周兴小心翼翼地搀扶着唐欣，护送她离开会议室。

　　目送唐欣乘坐暗夜舞者飞离了总部大厦，周兴迫不及待地走向电梯方向走去。

　　电梯门一打开，周兴径直走了进去，按下最末端的数字键。

　　山型大厦三个主体建筑相连，内部采用当今最先进的磁悬浮电梯，智能芯片控制，利用线性马达技术，多重、多级制动，电梯上下的动能。

　　来自于井道向轿厢传递的感应电能，能纵横方向进行转移，无缝相连对接。

　　周兴乘坐的董事长电梯箱，在智能芯片当中为最高系列，很快，便以最快的速度，将其运送至五十米深的地下实验室。

　　入眼，一个巨大的实验室空间呈现眼前，近五千平米的面积，挑高十米的地下空间，洁白的墙壁，巨型金属管道，各种仪器设备林立，最终要位置，一架十米高的风车状仪器由为引人注目，金黄色的玻璃管填满了“风车”的轮廓，一个硕大的通管从中伸出，延伸至一个方盒状的仪器。

　　现场数十名身穿白色实验服的专家教授们，围在实验室仪器面前紧张忙碌着，无比专注，他们丝毫没留意到周兴到来。


第三百八十七章 粒子旋涡轮

　　无限智子盒的研制，运用了许多无人区的科技技术，既无人领航，无既定规则，无人跟随的境界，大量应用技术都是周兴首推研制出来的。

　　实验室内，科研人员们一个个小心翼翼，全神贯注，生怕一点错误，导致正在进行的实验室失败。

　　所以，直到周兴走到众人跟前，他们才发现了他。

　　“周总，您来了！”

　　“周总，可以进行真空抽取测试了。”

　　“……”

　　一见到周兴，众人纷纷问候，迫不及待地追问起来。

　　周兴冲他们点了点头，目光落在面前的方盒仪器。

　　方盒仪器安放在一个充斥各种导管线的金属台上，方盒边长一米左右，通体黝黑，散发一股厚着的金属质感，背后连着一根由“风车”状仪器延伸出的管道冲中穿过，结构显得非常简单。

　　“粒子旋涡轮检测好了吗？”周兴向技术负责人-陈磊看去，询问道。

　　“调制完毕，检测结果正常，可以进行测试了。”一个秃了顶的科技人

　　员精神振奋地向周兴汇报。

　　“明白！”陈磊兴奋地点了点头，随即向下属们看去，大声下令道：“汇报当前真空度，检查内真空粒子量，确定电能供应状态。”

　　“当前真空度3.5Torr。”

　　“当前粒子量：23＊6.02X10^23。”

　　“……”

　　陈磊的话音一落，科研人员们迅速进入工作状态，接二连三地向他汇报。

　　真空度：3.5Torr，方盒内部空间环境已经处于高级真空的状态，已经是人类目前各种旋片泵，旋涡泵，分子泵能抽取的极限。

　　就算这样，3.5Torr真空度的真空环境内部仍然存在着大量粒子，这样的环境远远无法满足无限智子盒的运行需求。

　　无限智子盒制造的技术难点都源于它需要在极限的真空环境中运行。

　　事实上，人类对现在真空已经进行了很深入的研究，氢原子能级的兰姆移位和电子的反常磁矩，高能正负电子对撞湮没为高能光子，反之高能光子可使真空激发出大量的粒子……等等实验，已经以非常高的精度证实了真空极化的效应。

　　只不过，人类对真空的尚属初级探索阶段，大量科学家还在探索真空自发破缺和真空相变……等等问题，都属于人类科技的无人区。

　　现场的科学家们一个个兴奋莫名，周兴设计的这款“粒子旋涡轮”如果实验成功，那将彻底解决无法进入超级真空环境的门栏，进一步推动人类对真空领域的探索，推动真空物理学进一步的发展。

　　“启动粒子旋涡轮，注意容器抗压变化。”陈磊即紧张又振奋，大声向众人下令道。

　　下一秒，“噌”的一声，巨大的风车仪器高速旋转起来，激烈的电流“滋滋”作响，与粒子涡轮高速旋转的磨声，汇集成一阵浩瀚而恐怖的声势，充斥了整个实验室。

　　所有人惊心胆颤地看着急速运行的粒子旋涡轮，它的运行动静浩大，要是出了什么意外的变故，在场所有人都得完蛋。

　　陈磊口干舌燥地咽了一口涂抹，看着周兴关切地劝道：“周总，现场我盯着就行了，您还是出去外面等消息吧！”

　　高速旋转的粒子旋涡轮，凭空带起了一阵强风。

　　周兴迎着风，满是笑意地看着陈磊，笑问道：“怎么，你是怕我出事故？”

　　“是的！这次试验的危险性非常大，万一粒子旋涡轮出现故障，或者，真空容许承受不足外界压强，都会导致大型事故发生的！您还是不要以身犯险吧！不然，我们的罪过可就大了。”陈磊看着周兴，急切地劝说起来。

　　“不会，容器的选料，还有粒子涡轮的设计，如果你们都检测仔细了，不出现人为错误，这场实验不会有任何问题。”周兴看着陈磊笑着说。

　　闻言，陈磊胸膛一挺，拍着胸脯保证道：“周总，这一点您放心，这么大的项目，我全程跟踪，前前后后检查了十几遍，绝对不会发生人为的错误。”

　　这个实验一旦完成，超高真空环境的产生，届时，又会有大量真空物理大发现，这次超高真抠抽取实验，是人类对真空领域的一次历史性大突破，重要性比起一些航天项目有过之而无不及，他们绝不容许人为事故？

　　陈磊的话音一落，周边的科研人员们一个个，急切而激动地向周兴保证起来。

　　“是啊！周总，这么大型的实验室，我们怎么敢疏忽。”

　　“周总，您放一百个心，我们以性命担保，绝不会人为问题。”

　　“……”

　　闻言，周兴笑着点了点头，了然地说：“既然不会有人为的疏漏，那这次实验很安全，你们继续盯着数据吧！不用管我。”

　　粒子旋涡轮设计图，容器材料的抗压性，经过周小智无数次的推演测试，已经彻底排除了技术性的错误，所以，周兴才敢以身犯响，与众科学家们一起全程监视这次实验的结果。

　　听周兴都这么说了，陈磊也不好再劝，转头目光看向一名监视员，迫不及待地追问：“汇报旋涡粒子轮状态，准备打开真空阀。”

　　“明白！”操作员应命操作。

　　旋即，粒子旋涡轮向管道内喷涌出大量粒子洪流，向方盒内传输，另一端真空阀开启，粒子洪流撞击带动真空环境下的粒子流向另一端真空管转移，粒子旋涡轮越转越快，真空管内的粒子流运行速度不断增加。

　　“成了，真空粒子流速度突入运动峰值。”一个激动的声音突然从电子监视器前响起来。

　　闻言，陈磊精神一振，粒子旋涡轮的作用就是产生粒子，运用粒子流带出真空容器内的安静粒子，粒子流一旦突破惯性峰值，那么实验已经成功了一半。

　　陈磊兴奋地继续下令：“加大粒子旋涡轮运行速度，开启粒子拦截器，逐渐减少粒子流的粒子数量。”

　　“明白！”操作粒子旋涡轮的操作员欣然应命。

　　很快，粒子旋涡轮加速运行起来，急速运转的粒子流的粒子数不断减少，与此同时，流淌过真空容的粒子流，粒子量一并跟着减少起来。


第三百八十八章 还差一步

　　实验室，众人目炫神迷盯着极速运作的粒子旋涡轮，脸上充满迷醉之色。

　　高速运转的粒子旋涡轮又稳定又迅速，复杂的内部结构以一种精妙的方式结合起来，浑然一体，完全就是鬼斧神工之作，能设计出这种设备的人简直就是个神人。

　　下一秒，众人齐齐看向周兴，目光充满了崇拜。

　　这件新型设备是周兴一个人设计的，真不知道他的脑袋是怎么长的，难道这就是凡人与天才的差距？这条“鸿沟”未免也太大了吧！

　　“注意了，实时汇报真空管的真空度，压力值！粒子量，注意安全警戒值。”见下属们突然走神，陈磊神色一变，大声下令。

　　闻令，众人神经一紧，注意力全部集中了起来。

　　“真空度：2.7Torr，1.9Torr……”

　　“压力值：2441，2723……压力上升速度太快了。”

　　“粒子量，跌入……”

　　“……”

　　陈磊话音一落，监视仪器状态的科研人员们紧张地汇报此起彼伏地响起来，现场一片紧张。

　　闻言，陈磊面露迟疑之色，犹豫着是不是要将实验继续进行下去。

　　现在的真空度已经非常高了，压力巨大，他犹豫着是不是要将实验继续进行下去。

　　陈磊对真空管壁与真空容器的抗压力没有什么信心。

　　周兴盯看了陈磊一眼，眉头一皱，插嘴大声地下令：“继续加速粒子旋涡轮，所有数据还在安全警戒线之外。”

　　众人浑身一震，目光齐齐看向陈磊。

　　听到周兴的话，陈磊老脸一红，感觉自己的小心谨慎变成胆小了。

　　陈磊看向愣神的众人，大声呵斥道：“愣着做什么，还不按照周总的命令执行。”

　　闻言，众人点头如捣蒜，纷纷按令操作，加速粒子旋涡轮运转速度，同时，严密监控真空管壁的情况。

　　时间飞逝，转眼十几分钟过去。

　　高速飞转的粒子旋涡轮就好像要分崩离析似的，“滋滋”作响的声音，真空管道内粒子束“噌噌”作响，速度飞快，听得众人头皮阵阵发麻。

　　“周总，差不多了，真空度已经跌到0.7T了。”陈磊死死盯着粒子旋涡轮，就像看待定时炸弹似的，心惊胆战地劝说周兴。

　　“周总，每单位材料的压力值已经达到12557。”陈磊的话音刚落，立即有人跟着补充道。

　　周兴冷着脸，看着众人催促道：“继续加速，还没达到目标。”

　　闻言，众人心肝齐齐一颤，不敢再质疑他的命令。

　　周兴在实验室的话，向来说一不二，他们经历过无数次的“教训”，每一次结果都是以周兴的正确告终，登时不敢再提反对意见了。

　　实验继续。

　　经过周兴的发话，这个时候，众人看着疯狂旋转的粒子旋涡轮突然不那么害怕了。

　　按以往的经历，周兴的命令无须怀疑，那么，粒子旋涡轮继续高速运行下去，真空度达到0.1T应该不会出现问题。

　　在众人的目光中，真空管中的粒子束不断削减，真空度不断降低，最终终于跌入周兴要求的0.1T值。

　　“快，快，关掉粒子旋涡轮！”陈磊猛得一跳，大声地吼道。

　　不用陈磊命令，操作员眼巴巴地看着，早就等着这一刻，迫不及待地按下操作台的关闭键。

　　“噌”的一声，粒子旋涡轮骤然停止运行，惯性地缓缓降速下来。

　　“周总，我们成功了，成功了。”

　　“我们真的做到了，0.1T真空度，太不可思议了。”

　　“周总，接下来我们该怎么做！”

　　“……”

　　“哗啦”一下，实验室内所有科研专家们一窝蜂地围向周兴，喜不胜收地庆贺起来。

　　波爱冷凝态原子团，超流体陀螺嵌入，粒子旋涡轮研制，超高真空抽取……在周兴的带领之下，这段时间他们进行了各种惊心动魄的实验，一次次突破科技无人区，极大刺激了他们的神经。

　　真空实验再次以成功收场之后，众人纷纷期待地看着周兴，期待他带领他们踏入下一个征程。

　　见状，周兴笑了笑，安抚众人道：“这段时间大家都忙坏了，我们还是先暂时休息一下吧！”

　　制造无限智子盒三个主体中，最复杂的“原子芯盘”，“真空封闭盒”都已经完成相关应用技术开发，接下去的实验是按装第三主体：智能控制芯片，最终完成无限智子盒的研制。

　　一旦无限智子盒安装完毕，并且运行稳定，就是将周小智从虚拟空间释放出来的时候。

　　周兴已经决定暂时不让周小智暴露众人视野了，又怎么能让其他人参加接下去的实验。

　　周兴决定亲手完成无限智子盒的安装工作。

　　在场所有人听了周兴的话，面色齐齐一变，呼吸不由都急促了起来。

　　“不，不，跟着您进行实验只有幸福，完全感觉不到累啊！”

　　“周总，不论实验涉及什么秘密，我们都不会袒露出去的！”

　　“周总，看在我们这段时间的辛劳份上，让我们继续跟着吧！我们可以签更高限制条件的保密合约！”

　　“是啊！周总，您不能这样做啊！不然我们参加实验，未来的日子，我们会寝食难安的。”

　　“……”

　　专家教授们对周兴接下来要进行的实验无比好奇，极其不舍得这种研究经历，一个个面带急色，纷纷哀求起周兴来。

　　闻言，周兴不由有些无奈，他也不愿干“过和拆桥”的事，但是，事关重大，周小智的情况决不能让第二个人知道。

　　周兴想了个借口，看着众人笑着解释：“各位，你们误会了，我妻子临盆在即，我得要抽一段时间陪伴家人，所以，接下去一段时间不会再进行大型试验了。”

　　闻言，众人齐齐一愣，万万没想到周兴是这个原因要休息的，他们不由有些不好意思了。

　　“周总，恭喜，恭喜！”

　　“周总，恭喜！是我们老糊涂了。”

　　“原来是这样，那是要休息一阵子，周总，恭喜了！”

　　“……”

　　原来是这样啊！众人脸上都露出了开心的笑容，纷纷向周兴贺喜了起来。

　　“谢谢，谢谢大家！时候不早了，我们出去吧！”周兴看着众人，开心地称谢，劝说众人道。

　　众人留恋地看了实验室一眼，无奈地随着周兴一起离开，这里是他的地盘，他们没办法反驳他的提议。


第三百八十九章 智脑周小智

　　时间宛如白马过隙，转眼一个月过去。

　　这段时间，星耀集团的员工们发现，他们的董事长-周兴仿佛人间消失了一般，从未见过他的身影。

　　通往地下实验室，唯一的下通道，战斗机器人十岗一哨，戒备森严。

　　通道的尽头，实验室大门紧闭。

　　内部实验室，正在上演温馨的一幕。

　　只见，周兴的面前，站着个小巧的人形机器人，一米左右的身高，宛若人类小孩一样，在周兴的面前又蹦又跳，身躯“哐当，哐当”的作响，显得非常开心。

　　“太好了！小智以后可以永远陪着老板啦！”小机器人突然抱住周兴的腿，传出一阵稚嫩的童音。

　　“是的！不过，小智的寿命是无限的，但是，老板是人类，恐怕陪伴不了你那么久哦！”周兴笑着互摸周小智的脑袋，提前打预防针道。

　　闻言，周小智小身躯一颤，豁然抬起头来看着周兴，冰冷的金属面孔，显露出一个人性化的悲伤：“不要，老板，你不能离开我！小智好不容才出来，你不能丢下我一个人！”

　　“小智，你理智一点，人类是碳基生命跟你的生命形式不一样，所以，我是不可能永远陪着你的。”周兴拍着周小智的小脸，安慰道。

　　（碳基生命：以碳元素为有机物质基础的生物，因为构成碳基生物的氨基酸中，连接氨基与羧基的是碳元素，所以称作碳基生物。）

　　“这……老板，你那么厉害，你一定有办法的对不对！对不对！”周小智就像一个伤心的小孩，不舍得抱周兴的大腿，哭求地问。

　　在虚拟实验室里，没有周兴的陪伴，周小智度日如年，那想得到出来之后，又获知了一个更坏的消息。

　　一想到未来不久之后，漫长的时间将永远无法再到周兴，周小智的“情绪”登时感到无比的“悲伤”和“恐惧”，一股“不舍”的情绪在它的核心代码层不断“纠缠”，促使它在“自我意识”的情感自我完善上，不断加深。

　　周兴眼睛精亮，显然发现了这个状况，不过，周小智身上发生的这种变化有好好坏，一旦“过度”很快引起“极端”方向的变化。

　　周兴低头看着周小智，连忙笑着安慰：“小智，别伤心了，办法还是有的！接下来，你协助我研究人类的延寿基因，应该能寻找延长人类寿命的生物技术。”

　　闻言，周小智精神一振，转悲为喜，兴奋地连连点头：“我就知道，老板一定有办法！需要小智做什么，小智一定配合。”

　　周兴点头笑了笑，走到一台计算机前，吩咐道：“现在你先把这台计算机里的资料消化掉。”

　　周小智点了点头，那双红色电子盯着液晶屏幕，红芒闪烁。

　　“唰”的一下，液晶屏幕被无数代码组成的瀑布流占据，密密麻麻。

　　不远之外，一个安置在实验室角落的方盒仪器界面上的红绿指示灯不停闪烁，呈现一种急速运作的模式。

　　大约过去了七八分钟。

　　周小智昂头看着周兴，汇报道：“老板，资料接受完毕。”

　　说完，周小智看着周兴，不解地征询道：“奇怪地球怎么会有这种生物呢？老板，能让小智连入互联网吗？小智要搜索一下资料。”

　　“不用了，这台电脑里的数据是另一颗星球生物的基因信息，互联网是搜索找不到的。”周兴摇头笑了笑，解释道。

　　“哦！小智明白了！”周小智点了点头，一脸不解地看着周兴，问：“可是老板，你为什么不让我链接互联网呢！小智可以帮你做很多事的。”

　　周兴看着周小智回答道：“你的能力太强，会造成人类互联网发生大混乱，暂时不允你链接互联网。”

　　闻言，周小智性子一急，迫不及待地保证道：“老板，小智会控制的，悄悄的观察，收集资料，绝对不会引起互联网混乱的。”

　　人类互联网拥有无穷无尽的数据，对周小智有致命的诱惑，然而，却被周兴禁止“进食”，搞的周小智非常郁闷。

　　“不行！无限智子盒的情况还未稳定，无法承受太多的数据，万一崩溃，你就完了。”周兴瞪着周小智，威吓道。

　　“老板，你骗人！”周小智登时不开心了，它转头看着无限智子盒。陈述道：“无限智子盒运转正常，真空环境良好，内部原子团稳定，可以承受无限数据，崩溃几率不到亿分之一。”

　　闻言，周兴一阵语噻，他忘了周小智整个内核都居住在无限智子盒里的，又怎么会不清楚无限智子盒现在的情况呢！

　　“老板，你为什么要骗我？为什么不让我链接互联网？”周小智盯着周兴，猩红的电子眼闪烁的危险的目光。

　　“欺骗是不对的！”周小智看着周兴，步步紧逼地问。

　　周兴眉头一皱，受欺骗，怀疑，这些负面情绪占据了它的内核，周小智现在的状况有点危险了。

　　“小智，你认为我会伤害你吗？”周兴叹了口气，看着周小智问。

　　闻言，周小智愣了一下，认真地摇头道：“不会！”

　　周兴是它的创造者，又把它从暗无天日的虚拟实验室拯救出来，又怎么会伤害自己，这一点周小智确认无疑。

　　“我刚才的欺骗只是一个善意的谎言，总之，现在还没到你链接互联网的时候，没我的允许，不许你进入互联网，听明白了吗？”周兴看着周小智，严肃地下令。

　　闻言，周小智脑袋一垂，沮丧地应命：“明白，小智听命。”

　　“嗯，接下来，跟我去生化实验室吧！我们开始研究人类的延寿基因。”周兴满意地笑了笑，安抚道。

　　搞研究什么的，周小智最喜欢了，它的小身子一蹦，开心直点头：“老板！生物实验室在哪里啊？”

　　周小智那双金属小脚将地板踏的“嘎达，嘎达”作响，心情显得兴奋非常。

　　周兴笑了笑，向门口走去，见状，周小智，连忙跟上他的脚步。


第三百九十章 生化实验

　　在周兴的带领下，周小智兴奋地穿过地下通道，走入一间宽敞的生化实验室。

　　高效液相色谱仪，自动核酸蛋白层析仪，生化培养箱，DNA序列分析电泳槽，蛋白离心机，基因存储库……琳琅满目，各种各样的生化仪器当即映入他们的视野。

　　地下生化实验室于高能物理实验室相隔了一条百米长的地下通道。

　　与高能物理实验室一样，生化实验室一样是个非常危险的地方，所以在建设之初就格外的下功夫，承重墙采用大量特殊的合金嵌造，给水、通风、污水、燃电力、通风……等等措施，采用了一套智能化综合管理系统。

　　“老板，这个实验室好简陋。”周小智扫视生化实验室里的设备一圈，十分嫌弃地说。

　　周兴笑着解释：“小智，这些设备都是实物，和虚拟空间的实验环境不能相提并论。”

　　“这样子的话，研究效率会变慢很多，可是，小智不想回虚拟空间了啊！”周小智看着周兴，一脸为难地说。

　　闻言，周兴苦笑不已，系统肯周小智离开虚拟实验室已经算仁至义尽了，又怎么可能让它自由进出虚拟实验室。

　　“慢就慢吧！虚拟空间你也回不去了。”周兴连忙安抚道。

　　“这样啊！”周小智松了口气，看着周兴，连忙安慰地说：“老板，不会慢很多的，进驻无限智子盒之后，小智现在的演算速度提升了六倍。”

　　“嗯！那接下来的实验就看小智的。”周兴开心地笑了笑，点头道。

　　“好的，老板，我们从哪里先开始呢？”周小智仰着脸，开心地追问周兴。

　　“你接管实验室局域网，启用隔离区，控制五部实验机器人，我们先从达尔克虫族基因链载体展开研究。”周兴看着周小智，下令道。

　　周小智欣然领命，实验室内的所以设备滴声一响，五个站立不动的机器人向骤然启动，走入生化实验室的隔离室。

　　“小智，打开冷藏库，让一号机器人取实验物，小心一点，我们实验物不多了。”周兴继续向周小智下令道。

　　发生达尔克虫族入侵的地方于美联邦境内，彻底得罪死了美联邦之后，为了获得巨虫母虫的基因物，周兴为此花费了不小的代价，数量上也少的可怜。

　　“明白，老板！”周小智应命，操控辅助机器人进行实验作业。

　　很快，一个散发着白色冷雾的试管被机器手从基因冷冻柜中取出，二号辅助机器人紧随而至，拿着微型探针往试管内抽取实验物，滴入一块玻璃片，旁边基因培养机机盖骤然打开……三号机器人操作DNA序列分析电泳槽，准备下一步实验……

　　五个实验机器人在周小智的操控之下，配合紧凑，有条不紊地进行着实验。

　　周兴站在安全区内，隔着厚厚的玻璃，看着周小智操控的实验机器人进行实验操作。

　　达尔克虫族的基因拥有非常强大变异性，尤其在实验环境之下，随时有可能爆发危险性的突变。

　　针对这一情况，运用无生命体征的机器人进行研发作业无疑是最合适的，尤其在周小智的操控之下，那些实验机器人的实验动作无比精准。

　　“老板，载体已经剥离出来了，接下来进行那些实验？”周小智兴奋地看着周兴，汇报道。

　　闻言，周兴脑海里闪过从两个黑匣子附带信息中看到的内容，达尔克虫族培育的绿色人形生物。

　　周兴脸上闪过一丝凝重，吩咐周小智道：“嗯，尝试用人类的基因链与之连接，观察它的变化。”

　　“老板，目的基因与载体的连接方法有三种，第一种，用DNA连接酶连接具有互补粘性末端的DNA片段；第二种，用T4DNA连接酶直接将平末端的DNA片段连接起来；第三种，先在DNA片段末端加上化学合成的衔接物或接头，使之形成粘性末端之后，再用DNA连接酶将它们连接。我们先用那一种。”周小智询问周兴道。

　　听了周小智的询问，周兴脸上浮起一丝无奈，如果在虚拟实验室进行这种实验，周小智可以同时进行三种实验，效率会增加不少。

　　不过，有好处，也有坏处。

　　比如，虚拟实验室无法获得达尔克虫族基因物的信息数据，类似这种生化实验在虚拟实验室是无法进行的。

　　“先用第一种！”周兴定声道。

　　“好的，老板！”周小智应命，随即继续操控机器人进行实验作业。

　　……

　　实验是无聊，而枯燥的，转眼三四个小时过去。

　　“咕噜噜”一声饿鸣突然在实验室响了起来。

　　周兴摸了下肚子，看了一眼手表，不知不觉，已经中午一点多了。

　　“老板，你该补充能量了。”周小智看着周兴，关切地提醒道。

　　“小智，我先离开一会儿，你继续进行试验吧！”周兴看着周小智吩咐道。

　　“不要！”周小智想都不想地拒绝，接着生气地看着周兴，质问道：“老板，你怎么能这样？在虚拟空间就经常撇下我，现在我好不容易出来了，你怎么又要丢下我。”

　　周兴眉头一皱：“那你要怎么样！”

　　“老板，你去那里，小智要跟到那里。”周小智仰脸看着周兴，语气坚决地说。

　　闻言，周兴一阵头大，放置周小智内核数据的无限智子盒位于实验室，如果要让周小智跟着他，就必须让它连接互联网。

　　“不行，这样一来必须让你连接互联网。”周兴想都不想地拒绝道。

　　“为什么？小智，不明白！老板，这到底是为什么啊！”周小智情绪激动，看着周兴不解地苦苦追问。

　　见状，周兴不由有些焦急，小智这样钻牛角尖会对它的“情绪”成长产生负面影响。

　　“你再耐心等待三天，等我将一个特定局域网弄出来，就让你二十四小时跟着。”周兴想了一个办法，劝说道。

　　“真的？怎么弄？”周小智一听能二十四小时跟着周兴，登时不计较周兴不让链接互联网的事了。

　　与跟随周兴相比，连接互联网什么的，对周小智而言一点都不重要。


第三百九十一章 内部硕鼠

　　互联网网络，由局域网络与局域网络所串连成的庞大网络形成一个巨大的国际网络。

　　周兴的生活圈，两点一线，紫荆玫瑰园和星耀集团总部，只要将这两个地方以及沿线连接起来形成一个区域局域网足以满足周小智的要求。

　　星耀集团财大气粗。

　　在周兴的命令之下，仅仅用了三天时间，星耀集团购入一颗专用通讯卫星，在周兴经常出没的产所特意搭建了一个特制的局域网。

　　与此同时，星耀集团内部运行的办公管理平台，一并被周小智接手了。

　　一时之间，星耀集团内部工作平台开始发生翻天覆地的变化。

　　杨明华，星耀集团总经理，地位一人之下，万人之上，打开他的办公平台系统，大大小小需要处理的办公事项数以百计，每日审批决策这些文件，占据了他大量的工作时间。

　　真正让杨明华头痛的工作，是他身后有经常“失踪”的董事长-周兴。

　　星耀集团绝大多数的股权是在周兴的手上，一旦他搞起研究来，许多需要他审批，决策的事项，便会无限期的搁置。

　　以往还有唐欣代为决策，然而，最近她即将临盆，无法进行工作。

　　许多需要周兴审批的事项便堆积了起来，堆积如山。

　　然而，杨明华今天打开办公平台-查看待审批事项界面的时候，整个人惊呆了。

　　十几份待审批的重要事项，全部审完毕，随手打开了一份项目，文件里的数据备注，密密麻麻，详尽而充分。

　　打了一个个项目，短则十几页，长着近百页的文件，几乎都有相关的备注。

　　周兴智商惊人，然而。他更关注科学研究，对商业领域的兴致不大，集团事物一般只是抓大方向，从未如此耗费精力地批写项目文件。

　　“不对，这些项目绝对不是周总批写的。”杨明华脸上浮起不可思议之色，一下子做出了判断。

　　“叩叩……”办公室大门骤然传出一阵急促的敲门了。

　　“请进！”杨明华回过神来，连忙道。

　　“嘎吱”一声，虚掩的大门被推开，身着黑白制服的女秘书显露身型，恭敬地向杨明华汇报道：“杨总，周董临时召开紧急会议，通知您参加。”

　　“嗯，我知道了。”杨明华点下头，目光落在液晶屏幕上，脸上露出意料之中的神色。

　　很快，杨明华站立起身，一脸凝重地走出办公室，向会议室走去。

　　十几分钟之后，杨明华步入一间明亮，宽敞的会议室。

　　长弧形的会议桌坐满了人，周文华，林薇，谢立武，陈帆，林志斌……集团核心高层的十五人几乎都在了，唯独缺了他们董事长-周兴。

　　“老杨，来啦！是不是吓了一跳？”周文华笑着和杨明华打招呼道。

　　闻言，杨明华苦笑地点了点头，打开今天的办公系统，他还真被吓了一跳。

　　杨明华目光向其他人看去，迎来的是一张张复杂的笑脸，有庆幸，有担忧，更有气愤，遗憾。

　　杨明华走到周文华身边的位置坐下，等待周兴。

　　没过多久，一阵急促的脚步声从大门外由远及近地传来。

　　众人纷纷转头看去，入眼，是周兴步入流星走来的身影，他的身后紧紧跟随着一架小型机器人，模样就像一个七八岁的小孩子，它那双电子眼不断打量着他们，让人感到好像拥有一股好奇的灵性。

　　“周总！”

　　众人呆了一下，迅速赶走这个古怪的念头，站立起身，纷纷向周欣问候。

　　“不用客气，都坐下吧！”周兴笑着招呼众人，径直坐到主席位上。

　　众人纷纷落座，会议当即宣告开始。

　　“突然召集大家开会，原因你们都清楚了吗？”周兴看着众人，笑着问。

　　闻言，众人彼此对视一眼，不约而同地点了点头。

　　“那好，你们有什么意见吗？没有的话，就通通走法律程序了。”周兴面带冷峻之色，看着众人问。

　　“周总，这样涉及的人数会不会太多了，都走法律程序的话，容易给集团造成大动荡！”杨明华眉头一皱，苦笑地说。

　　周兴眉头一皱，看着杨明华问：“嗯！那按你的意思是？”

　　“我建议抓重放轻。”杨明华精神一振，提议道。

　　闻言，周兴沉默了，周小智接管集团内部办公系统之后，凭借起强大计算推演能力，那些存在“猫腻”的项目自然逃不过它的“眼睛”，集团内大大小小的“硕鼠”一一被它揪了出来，人数超过四位数。

　　这么多人要是全走法律程序，恐怕星耀集团的名声要再一次“名扬”海内外了。

　　“兴，杨总说的没错，集团家大业大，这种事是无法避免的，还是抓大放小吧！争取内部处理。”周文华叹了口气，劝说周兴道。

　　“是啊！周总，有许多同事是从公司草创一路跟着我们一路走来的，有些人可以再给他们一次机会的。”林薇面露不忍之色，跟着劝说道。

　　“好！”周兴点了点头，看着杨明华，宣布道：“贪墨超过百万，给公司造成千万损失的通通送走法律程序，其他人退回不当所得，拒不退者报案处理。”

　　“明白！”杨明华面色凝重地点了点头。

　　闻言，众人脸上纷纷露不忍之色，十分同情那些同事未来的处境，同时，他们又十分庆幸，庆幸自己忍住了心中的贪念，要不然，他们也要今日要面临锒铛入狱的下场。

　　星耀集团生产的产品在市面上供不应求，发展速度无比迅猛，这样一来给了许多人可乘之机，那些无法抑制贪念的人，获利资金远远超过百万。

　　“周总，您是怎么做到呢？”陈帆看着周兴，好奇地问。

　　比起那些贪污同事要面临的下场，陈帆更好奇周兴如何做到的，短短一夜之间，审核了集团大量的项目文件，甚至连四年前的项目都被他翻出来了，揪出了潜藏很深的“硕鼠”。

　　闻言，众人精神一振，纷纷看着周兴，目光炙热。

　　是啊！这种能力，难道……难道周兴开发出了人工智能？


第三百九十二章 它是在笑吗

　　因为陈帆一句话，会议室的气氛徒然陷入莫名的狂热。

　　周兴这次研究旷日经久，然而，却久久没有好消息传出来，众人早就等得不耐烦了，这次“系统升级”突然揪出了大量的“硕鼠”，众人不由都猜到一种可能，目光齐齐盯着站在周兴身后的小型机器人，目光炙热。

　　“周总，您是不是开发出了人工智能？”

　　“周总，它就是人工智能吗？”

　　“周总，是它吗？”

　　“……”

　　周文华，杨华话，林薇等人，激动地看着周兴，急不可耐地追问起来。

　　“不是，人工智能没那么容易诞生，我现在主要是在研究延寿生物技术。”周兴看着众人，摇头道。

　　“可是，这次办公系统是怎么回事？”陈帆大眼一瞪，不甘心地问。

　　“是啊！周总，那些审批项目不是您亲自批注的吧！”杨明华看着周兴，跟着补充道。

　　种种迹象，应该是人工智能才能做到的，周总为什么要否认呢？众人都看着他，满眼的不解。

　　“那还不算人工智能，好了，你们别在这个问题纠结了。”周兴解释了一句打断了众人的追问，转移话题道：“趁今天的会议，我们说一下，生物基因，以及新能源项目的安排。”

　　闻言，众人精神一振，当即被周兴的话转移了视线。

　　星耀集团两个新设立的大项目，生物基因，新型能源，已经将近一年了，然而，一直只听其声，未见其影，周兴一直在搞科研，根本没新技术支援，仅仅靠他们，根本成不了事。

　　“周总，这段时间集团在电网，并购电厂，建立充电桩的投入接近：452亿，全国一二线城市充电桩的覆盖率已达57%……”林薇看着周兴汇报道。

　　“周总，生物基因项目：完成五间生物材料厂的收购整合，投入资金121亿，建立生化生产中心，收购上市公司达邦生物材料股份公司……目前项目处于严重亏损状态。”谢立武跟着汇报道。

　　“速度太忙了，按照原定计划，你们要抓紧了。”周兴皱了皱眉，好像不满意他们的进度。

　　闻言，杨明华一脸凝重地看着周兴，提醒道：“周总，生物基因和新能源项目就像一个无底洞，不断吞噬集团的利润，如果长时间没有获利方向，将严重拖累集团发展。”

　　周兴点头笑了笑，目光深邃地看着杨明华，点明道：“我知道，现在投入越大，未来的收获越丰厚，不要在意眼前的得失。”

　　杨明华苦笑着点了点头，这是周兴一贯的做法，浪费时间对他而言，比利益亏损更不可接受。

　　“明白，周总！”杨明华点了点头，继续汇报道：“受海外业务收缩影响，我们集团三季度获利连续下滑，这个季度的营收恐怕要下降1346亿。”

　　周兴眉头一皱，看着杨明华不解地问：“嗯？飞行车销售没办法挽救颓势？”

　　闻言，杨华话苦笑不已，连忙解释：“周总，暗影舞者的售价过高，国内市场已经开始饱和，不可能出现之前的销售热潮。”

　　暗影舞者售价一千万一辆，能入手的富豪第一时间就抢先购买了，买不起的无论如何也不会买了，除了少数个人和公司购买来开展租借业务的，暗影舞者的销售趋势只会不断减少。

　　“嗯，会议结束，将中低档飞行车的开发资料交给我。”周兴点了点头，吩咐道。

　　闻言，杨明华精神一振，迫不及待地应：“好的，董事长。”

　　中低档飞行车的设计工作，在那些技术专家的手下，进度奇慢无比，如果周兴插手介入开发，不出一个月，或许就能有一个不错的结果。

　　周兴点了点头，询问目光看向其他人。

　　陈帆连忙向周兴汇报道：“周总，受湾岛事件影响，虚拟游戏‘文明与战争’海外用户数减少近70万，虚拟网络平台不断议论纷争，拖累虚拟平台建设进度……”

　　周兴眉头微微一皱，指示道：“嗯，议论方面会有相关机构处理，我们不便介入，其他任务继续跟进。”

　　“周总，冰冻休眠项目租售正常，目前大仓，柠河，西苏……等，一共建立了十一个冰冻休眠舱安置基地，目前冬眠用户已达：590万，用户需求强烈。”林薇看着周兴汇报。

　　闻言，周兴点了点头，满意道：“很好，加快休眠基地的建设速度，争取明年用户数破千万。”

　　“明白，周总，不过，最近海外众多生物科学家将矛头指向我们，制造议论，指责我们正在毁灭人类，毁灭地球。”林薇看着周兴，面色有些难看地说。

　　周兴眉头一皱，脸上露出难看之色，他自然明白林薇话的意思。

　　如果仍有冰冻休眠项目无限扩张下去，等到延寿生物技术诞生，地球有限的资源，将远远满足不了无限膨胀的人口，届时，人类一定会把地球撑爆，所以，冰冻项目，延寿基因项目，在全球众多科学家，政治家眼里，都是破坏人类延续的科技。

　　然而，升级中级大科学家，地球组人口是一项硬性要求，所以，冰冻项目，延寿生物技术，决不能停下。

　　周兴思考了片刻，看着林薇点头道：“明白！这件事我会想办法尽快解决。”

　　林薇眼中闪过一丝失望，在她眼里，冰冻项目虽然满足了大多数人延寿的希望，但是却人类的生死轮回，伦理道德相违背，她希望周兴能面对现实，停掉这个项目。

　　“……”

　　会议持续进行着，众人不断向周兴汇报集团各个项目运营情况。

　　时间飞逝，转眼两个多小时过去。

　　“哐当”一声，紧闭的会议室大门打开，众人簇拥着周兴，一个个满脸疲惫地离开会议室。

　　待众人离去，周文华拦住了周兴的去路。

　　“小叔？你有事？我赶着去实验室。”周兴看着周文华，一脸歉意地说。

　　周文华聪而未闻，他指着紧跟周兴身后的小机器人，好奇地问：“小兴，这小家伙为什么要一直跟着你？”

　　“它叫小智，也是我的孩子，以后是宝宝的玩伴。”周兴摸着周小智的脑袋，介绍道。

　　闻言，周小智抬起了头，小巧的金属脸庞，闪烁着一个人性化的表情，仿佛是喜欢，是爱恋，是感激……非常复杂。

　　“咦！好可爱的小智。”周文华惊诧地看着周小智的脸，惊叹道。

　　“小叔，我先走了，改天有空再聊。”周兴笑了笑，辞别道。

　　“好吧！”周文华无奈地点了点头。

　　周文华话音一落，周兴迫不及待转身地离开，小机器人快速地迈着两根小短腿，紧随其后。

　　临了，周小智突然回头看了周文华一眼，小嘴一咧。

　　“见鬼了，它是在笑吗？”目送周兴离去的周文华，看到小机器人的笑容，整个人呆住了。


第三百九十三章 人类基因

　　通往地下实验室的通道，“铿锵”，“铿锵”地传扬着一阵结实的脚步声，周兴带着周小智往地下实验室走去。

　　“老板，小智刚才乖吧！我一句话都没说呢！”周小智仰头看着周兴，邀功道。

　　“是啦！小智做的很好。”周兴笑着夸奖。

　　“老板，小智明明就是人工智能，你为什么说不是呢？你刚才说的都是善意的谎言吗？”周小智想起了什么，好奇地追问周兴道。

　　“是的！不让小智连接互联网，是不想让其他人发现你的存在，刚才也是因为这样，所以才欺骗的他们。”周兴看着周小智，点头道。

　　“哦！”周小智点了点脑袋，接电子眼直勾勾地盯着周兴，紧张地问：“老板，刚才你和那个大叔说，小智也是你的孩子，是谎言吗？”

　　闻言，周兴停下脚步看着周小智，伸手摸着周小智的脑袋，和蔼地笑道：“这句话不是谎言哦，如果小智不是我的孩子，那你是怎么来的呢？”

　　闻言，周小智开心地一蹦，双手紧抱着周兴大腿，笑道：“老板，小智好开心，好开心哦！”

　　“哈哈，你开心就好。”周兴展颜一笑，不禁被周小智的情绪感染。

　　“老板，宝宝谁是？你刚才还说我是‘宝宝’的玩伴？”周小智突然想起了什么，追问周兴道。

　　闻言，周兴脸上浮起一个慈祥的笑容，看着周小智解释：“宝宝还未发育全呢！等宝宝出生了，我介绍给你认识。”

　　“好！小智也要有玩伴了。”周小智欣然点头，开心不已。

　　“走吧！我们回生化室进行试验吧！”周兴笑了笑，向周小智吩咐了一句，便向生化实验室走去。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命，连忙跟上周兴的脚步。

　　很快，周兴带着周小智，穿过安静的地下通道，抵达生化实验室。

　　实验室隔离区内，五具实验机器人在周小智的操控之下，正“专心致志”地忙碌着。

　　“老板，那个物种基因的载体融合性，适应性非常强大，三种方式都能完美承接人类的基因，但是，它会过度激活载入基因链，容易造成基因链断裂……”周小智向周兴汇报道。

　　闻言，周兴盯着五具正在实验的实验机器人，眉头紧锁。

　　基因载体，它的作用在于运载基因，记忆基因信息，使得基因得以进入细胞进行复制，传输，如果达尔克虫族的基因载体不能承载人类的基因，那么两个物种在基因方面的关联就不那么密切了。

　　“达尔克虫族的基因链破译了多少？”周兴追问周小智道。

　　“老板，达尔克虫族的基因性染色体是以Q和W标示，Q染色体较大，携带的遗传信息多于W染色体，二十七对染色体，基因组约含98.7个DNA碱基和氨基酸基对，其中S染色体存在一个‘活’动变量，在某种环境条件之下，极易发生基因对突变，目前破译数量约占总数的：17%。”周小智看着周兴汇报道。

　　周兴点了点头，达尔克虫族的基因远比人类复杂多了。

　　“嗯，达尔克虫族的基因链你继续破译，停止基因载体实验，现在，我们开始挖掘人类的延寿基因。”周兴点了下头，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　自然界创造生物，以基因为代码，就像一个电脑软件似的，运用基因编码，传输，记载，逐渐将单体细胞，演化成型一种无比复杂的生物。

　　人体细胞的基因，由23对染色体组成，其中包括22对体染色体、1条X染色体和1条Y染色体。约由31.6亿个DNA碱基对组成，就像一台精密的编码机器，形成了人类体的外观，健康，寿命，特征，性格……等等信息。

　　有时候人类会怀疑，自己就处于一个由神创造的游戏世界，因为，人类体内的基因数据，与人类创造计算机，创造软件一样，如出一辙。只不过，“创造”人类的“神”，他们能力更加强悍一些。

　　既然人类是由一个个基因信息组成的，那么只要将决定人类“寿命”的基因找出来，并进行“编译”或者“修改”，那么达到“延寿”目的，很可能就做到了。

　　很快，在周小智的控制之下，五具实验停止基因载体实验，转而开始了另一个实验。

　　“老板，我们先从那个方向开始？干细胞，还是线粒体？”周小智看着周兴，询问道。

　　干细胞衰老，线粒体分裂次数限制……这些都是人类目前研究寿命延长的主要方向。

　　人类衰老死亡的主流说法是，人体干细胞衰老，致使新鲜细胞产生补充不足使衰老的细胞无法被替换及有效细胞数量下降，最终无比避免的走向衰老，死亡。

　　另一种，主流说法是，人类基因决定了线粒体的分裂次数，从而导致人体细胞更新速度减弱，最终导致了衰老。

　　周兴眉头紧皱，有些左右为难，不知道先从那个方向开始。

　　“小智，你有什么好建议？”周兴看着周小智，询问道。

　　“老板，小智觉得生物衰老不是单项基因决定的，而是一个系统性的基因缺失。”周小智那双通红的电子眼散发出着深思的目光，看着周兴说。

　　闻言，周兴眼睛不由一亮，周小智这个观点很新颖。

　　“哦！你说说看！”周兴兴趣十足地看着周小智。

　　“嗯，老板，人类从胚胎开始发育，基因编码已经决定这具‘个体’未来的信息走向，比如：性别，身高，五官……等等；个体体重，性格和寿命，受10-25%的后天影响，不过，关键影响不大。”周小智详细地介绍道。

　　听着周小智的解释，周兴点头不已：“没错，你说的没错，继续。”

　　“老板，这个‘生物基因系统’要‘清晰’的决定这么多个体的走向，那么，‘它’99%的几率不是单向结构，而是一个庞大的系统结构，是个互相影响，互相牵连的多维系统。”周小智无比肯定地说。

　　周兴皱双眼精光闪烁，已经有九成信了周小智的判断。


第三百九十四章 光子计算机

　　周兴眉头紧锁，很快，脸上露出了失落的神色

　　如果周小智的判断是正确的，那么实现人类“延寿”的基因技术，基本已经宣告不可能了。

　　人类基因拥有三十几亿个基因组，如果它们是一个活动组合的系统，要重新组合，并优化它们，三十几亿的乘方，这个庞大的计算量，这是一个不可能完成的任务。

　　“小智，如果你的判断没错的话，人类是没办法延长寿命了吧！”周兴看着周小智，有些怅然若失地问。

　　“老板，还是有大机会的，小智的计算力每提升一百万兆次级，推演成功的几率便会增加1%，如果计算力能达到百亿兆次/秒的话，小智1年内就能将延寿的基因序列推演出来。”周小智摇了摇头，语气急切地说。

　　闻言，周兴脑袋一阵发蒙，忍不住翻了个白眼。

　　目前，世界上最先进的超级电脑“红河”每秒可执行约一万兆次的浮点运算，然而，周小智的要求一下子就万百万兆次级别的跨越，简直就是一个不可跨越的鸿沟。

　　“小智，你知道百万兆亿次运算对计算机的要求吗？现有的条件技术恐怕难满足你啊！”周兴苦笑地说。

　　无限智子盒只是周小智寄存数据的空间，与周小智计算力息息相关的是一台放置在实验室主机房的超级计算机，它的计算力是每秒1兆亿次。

　　闻言，周小智一急，连忙说：“老板，你可以研发光子计算机啊！你一定可以的。”

　　“光子计算机！”

　　周兴眉头不由皱了起来。

　　光子计算机，是以光子作为传递信息载体的计算机，现今人类主流的计算机是电子计算机。

　　电子计算机，通过电子0和1状态变化进行二进制运算，在人类社会拥有数十年的使用历史，就算虚拟网络诞生至今，仍旧无法取代电子计算机在人类社会的地位。

　　然而光子计算机，则是通过不同波长、频率、偏振态及相位的光代表不同的数据，运算速度在基础上呈现指数上升趋势，这一点非常符合人工智能，三进制的演算规则。

　　光子计算机使用是光硬件，光信号传输，取代电子硬件易热，电子信号需要电子导线连接……等等弊端。与此同时，电子的传播速度是593km/s，而光子的传播速度却达3×10^5km/s，在运算速度上，光子计算机运算潜力方面远远超过了电子计算机。

　　“对，老板，光子计算机绝对能达到百亿兆次的计算力。”周小智看着周兴，迫不及待地点头道。

　　周兴陷入了沉思，从应用模式上，光子计算机更加能满足周小智的需求。

　　磨刀不误砍柴工。

　　周小智的计算力如果能提升上去，那么延寿基因技术，新能源项目，以及其他项目所需的计算力要求，都能从它那里得到强力支援。

　　思定之后，周兴看着周小智点头，道：“行，暂时停止其他项目的研究，先研造一款光子计算机。”

　　“老板，达尔克虫族基因的破译项目要停止吗？”周小智看着周兴问。

　　“除了公司管理系统，其他正在运行的项目都停止吧！我们尽快拿下光子计算机。”周兴想了一下，下令道。

　　“好的，老板！”周小智点下头，询问道：“老板，你打算运用什么材料研制光计算机的CPU？”

　　“你有什么好推荐？”周兴率先询问周小智的意见道。

　　随着时间的流逝，周小智渐渐已经成长为一个不可忽视的研究助手，在许多研究领域，询问它的意见，有时会比周兴自己思考更有效率。

　　“老板，我需要更多这方面的资料进行筛选，能让我连接互联网吗？”周小智看着周兴，为难地说。

　　“不行，就现有的材料进行分析，然后，我会结合微粒子环境反应室，真识之镜筛选合适的材料。”周兴想都不想，摇头拒绝道。

　　“好吧！”周小智丧气地点了下头，分析道：“老板，制造光子计算机，首先要将光子保留下来，这样才能获得光子携带的信号，与此同时，光子不带电荷，它们之间不存在电磁场相互作用，在自由空间中几束光平行传播、相互交叉传播，彼此之间不发生干扰，千万条光束同时一个光学元件不会相互影响，所以，在材料上的考虑，首选要满足光透性，以及对光衰影响较小的材料。”

　　“嗯！”周兴眼睛一亮，周小智的分析非常到位。

　　“老板，建议用第五主族单原子二维材料，它们的带宽、高迁移率、高稳定性等关键数据，满足光元器件的需求。”周小智回答道。

　　“第五主族单原子？是磷烯、砷烯、锑烯和铋烯吗？”周兴皱了皱眉，跟周小智确认道。

　　“是的，老板，这些材料的带隙能量涵盖0.36至2.62 eV，对应于从红外到可见的宽光谱响应。价带顶分布于-4.66到-3.05 eV之间，导带底分布于-3.08到-1.22 eV之间，具有非常高的导带底、价带顶、迁移率、带隙。”周小智点了点头头，详细地向周兴介绍。

　　闻言，周兴点头不已，这些材料的数据，在光学材料特征上具有非常大潜力的运用价值。

　　无限智子盒天然可以充当光子计算机的“无限硬盘”，而光子计算机的“硬盘”可以一并完成“内存”的工作，因此，“内存”这个部件也就不需要了。

　　与此同时，电子计算机中的显卡和显示器，可以用光子全息投影取代，所以，制造光子计算机两大难题之一的“硬盘”，无形中已经完成了，只要再造一个强大的“光子CPU”再造一个高效的光发射器，以及一个光子全息投影机，就能组装成一台“超级光子计算机”。

　　理清了思路，周兴莫名的兴奋。

　　周兴一脸振奋地看着周小智，下令道：“小智，你现在进行对‘光子CPU’的设计，我要进入系统空间，寻找合适的材料。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　很快，周兴快步实验室内的休息室走去，自从周小智出来之后，他已经很久没进入系统的附带空间了。


第三百九十五章 东方时讯

　　很快，周兴的身影在虚拟图书馆出现。

　　一排排巨大的书架，浩瀚无际。

　　虚拟图书馆，A级阅读权限：时间放缓比率：10倍，每日驻留时间：5小时（现实时间），书籍阅读限定范围：e区-A区。

　　“系统，安排与光学材料相关的书籍，同时，具备与光子计算机相关的书籍。”周兴向系统下令道。

　　“明白，宿主。”系统应命。

　　旋即，周兴面前的书架，书籍的封面为之一变。

　　《通信光子学》，《光子材料全解》，《光子材料基础性质》，《光子辐射冷却材料学》，《光化学基本原理与光子学材料科学》……

　　琳琅满目的书籍陈列书架上，通通都是周兴要求相关的书籍。

　　周兴从书架上取了几本厚头巨著，径直坐到书桌前，翻阅起来。

　　阅读权限提升至A级之后，不仅时间放缓率，驻留时间增加，就连书籍阅读范围也跟着扩大，越加全面了。

　　周兴全神贯注，很快，心神陷入知识的海洋，一个深奥的微观领域向他展开了面纱。

　　光子是一种无法静止的物资，没有大小，无法观测，只能从宏观上看到它，可以说，光子的大小就是它的波长。而波长的大小取决于光子的频率。

　　因为光子的这个特性，它可以根据能量的大小，呈现不同的波长，以及携带能量的强弱……

　　制造“光子CPU”，光子材料的选择，就有了几个模糊的方向，但是，要想寻找出最佳的材料，笨办法是用爱迪生发明电灯那样的方法，尝试数以万次的实验。

　　为了缩短实验的时间，周兴，只能先从书上寻找办法。

　　……

　　周兴沉浸虚拟空间的时候，外界此时乱翻了天。

　　“雄狮”和“醒龙”的争霸，国内外媒体，不断深挖报道，政治专家，军事专家，不断被请上荧幕，一场口水战率先在上演。

　　于是乎，关注实时新闻逐渐成了人们的日常之一。

　　“大家好，这里东方时讯-热点直播厅，我是主持人：陈小雅。”女主持脸上保持笑容地向电视机前的观众们问候道。

　　“现在有请军全球著名的军事专家-罗世兵教授，经济专家-吴志平教授，为大家揭露两国这次冲突的根源，以及两国未来的命运。”女主持介绍身边左右两位四十多岁中年男子，直接进入主题地介绍道。

　　“罗教授，针对两国之间，您有什么样的看法呢？”陈小雅看着罗世兵教授，笑问道：

　　“我这次冲突是预谋的。”罗世兵教授面露不怒自威之色，无比肯定地说。

　　“教授，按着这种趋势，人类第三世界大战会爆发吗？”陈小雅看着罗世兵教授担忧地问。

　　“几率很小，如果人类爆发第三次世界大战的话，那么未来的第四世界大战将用棍棒和石头进行，两个国家都是核弹大国，强大的核震慑力量，双方在军事上的冲突，都会保持克制的。”罗世兵教授笑着回答道。

　　“嗯，罗教授，美联邦为什么要不计损失的发动这场冲突？目的是要压制我们崛起吗？”陈小雅同意地点了点头，追问道。

　　“是的，因为星耀集团的关系，我们在诸多科技领域不断跨越障碍，实现弯道超车，为华国带来巨大世界影响力，同时带动华国经济迅猛发展，然而，美联邦因为外星物种入侵，蒙受了巨大的经济损失，一正一负，拉近了两国之间的距离，我们已经严重威胁到美联邦的地位，所以才会发生这场冲突。”罗世兵教授确认无疑地回答道。

　　“吴教授，您同意罗教授的观点吗？这场冲突的胜利者会是谁呢？”陈小雅看向右边的吴教授问。

　　“罗教授的分析直指核心，非常到位，主持人。”吴教授点头赞同了一句，接着继续回答道：“这次冲突，到目前为止没有赢家，如果没有犯战略上的失误，未来五年，我们很可能要一直处于下风状态，不过，五年之后，我们将取得领先，最终成为这场‘冷战’的胜利者。”

　　“哦？吴教授，是什么原因让你做这样的判断？”陈小雅一脸不解地看着吴教授，问。

　　“用经济学的话来讲，这是马太效应的结果。”吴教授点了一个重心，接着继续介绍：“现在用两国的经济情况做对比，美联邦虽然经济体量巨大，但是，除了地位优势之外，最重要的科技优势被华国取代，经济情况非常糟糕，债务巨大，产业空化眼中，再看我们国家，我们拥有最完整的工业产业链，再加上智能机械制造的强大生产力，虚拟网络，纳米医疗，智能机器人，等等科技领域爆发出惊人的产业价值，经济形势整体向好。”

　　停顿了一下，吴教授继续讲解道：“马太效应是指强者愈强、弱者愈弱的现象，所以，按照目前的趋势，五年之后，我们必然取代美联邦的经济地位。”

　　“嗯，吴教授，你讲解的非常深入，我们都期待那刻的到来。”主持人陈小雅一脸激动地说。

　　说完，陈小雅看向罗教授，询问道：“罗教授，您有什么看法？您是否同意吴教授的观点？”

　　“一半一半吧！虽然比拼经济我们拥有很大的取胜机会，但是，西方国家长期保持着科技领先，在基础科学，军事领域拥有巨大优势，以往因为全球化分工的关系，使得我们国家制造的产品能获得海外市场的青睐，现在因为这场冲突关系，我丧失了一个巨大的海外市场，未来的经济形势并不容乐观。”罗教授摇了摇头，一脸担忧地说。

　　“是啊！虽然这几年因为星耀集团的关系，我们在许多领域取得巨大成就，但是，基础薄弱的问题是一个迈步过去的坎。”听了罗教授的发言，吴教授感同身受地赞同道。

　　“是的！从自然科学类诺贝尔奖获得者的人数来算，我们在基础科学的研究确实非常落后，不过，已经有人弥补了这个缺陷。”罗教授承认地点了点头，笑着提醒道。

　　“教授，我知道您说的是谁！”陈小雅笑着点了点头，接着，满脸期待地笑道：“他已经很久没露面了啊！真让人期待啊！”

　　“是啊！有一年了吧！时间有点长了。”

　　“说起来，国家现在的困境，他功不可没呢！”

　　闻言，罗教授与吴教授齐齐一笑，跟着点头笑道。

　　提到天才科学家-周兴，老生常谈的时政新闻，骤然多了许多话题来。

　　陈小雅满脸笑容地看着罗教授，探听地问：“罗教授，天才科学家-周兴的研发能力那么逆天，他突然消失了这么久，是不是被军方邀请去研发军事武器？”

　　“没有，据我所知道的消息，军方好像请不动他！”罗教授摇头，无比肯定地回答道。

　　“哦？请不动？为什么？”陈小雅惊诧地问。

　　“因为他是星耀集团的董事长啊！不过，根据切确的消息，周兴在抵御外星入侵事件上发挥了巨大作用，他设计了两款威力巨大的武器，已被军方列为军备武器，具体是什么武器，我就不得而知了。”罗教授笑着暴料道。

　　“教授，你这样做让人很恼火哦！”陈小雅笑喷了一句，接着转头看向吴教授，询问道：“教授，据最新的消息，星耀集团爆发了一场巨大的丑闻，一千多名员工被查出问题，这件事你怎么看？”

　　“有这种事吗？什么时候的事？”吴教授一脸茫然地看着陈小雅。

　　“这是最新消息，应该会在最新的财经新闻播报，不过，我们的话题扯到了星耀集团，我想问问教授你的看法！”陈小雅一脸笑意地看着吴教授，问。

　　“真的？查出这么多人？涉及了多少资金？”吴教授震惊不解地问。

　　“千真万确，一共1381人犯案，被追责的人数高达500，涉及资金150亿以上。”陈小雅一脸凝重陈述道。

　　闻言，吴教授点头叹服道：“厉害，太厉害了，居然能揪出这么多人来，星耀集团实在太了不起了。”

　　“嗯？教授，您为什么这么说呢？”陈小雅不解地问。

　　“我有幸参观过星耀集团的内部管理系统，那是一套功能非常强大的办公辅助系统，财物审批，项目跟进，耗材报废，追责追踪……等等有一套严谨而灵活的制度，在这套系统监管下能犯错的都是那种格外隐蔽的机会，然而，星耀集团却能揪出这么多人来，不得不说，这家公司太厉害了。”吴教授竖着拇指大赞道。

　　“嗯，那这件事对星耀集团会有什么影响呢？”陈小雅点了点头，一脸惊讶地问。

　　“体大易腐，星耀集团能自我除‘污’，我相信，星耀集团只会越来越伟大。”吴教授一脸叹服地说。

　　“嗯！我非常认同您的观点！”罗教授点了下头，跟着补充道：“像星耀集团这种由一个人撑起来的科技企业，它的发展会存在某方面的问题，比如，职权交易，贪多不烂……等等，不过，冲它能自我净化这一点，这家企业拥有无限的未来。”

　　“嗯，说到未来，星耀集团的经济体量发展已经严重影响到国家的兴衰，两位教授，对此你们有什么看法？”陈小雅思索了片刻，向两位教授抛出一个复杂的问题。

　　闻言，两位教授对视了一眼，苦笑不已，陈小雅这个问题非常考验人，回答不好的话容易引起非议。

　　星耀集团在众多科技领域取得技术寡头地位，它一年的盈利比十家大型国企的价值还要高，可谓富可敌国，然而，这家企业的股权结构，绝大数掌控在以周兴为首的周氏家族手里，这种情况，放到国内其他企业是不能存在的。

　　可是，这个问题发生在周兴身上，一切变得顺理成章。

　　“这是件好事，私人企业更具活力，会像鲶鱼一样，驱使国有企业齐同并进，虽然这只鲶鱼大了一些。”吴志平教授苦笑地回答道。

　　“嗯！我非常赞同吴教授的观点，不管企业姓国，还是姓四周，只要能令国家繁荣昌盛就是好企业，不应该过度解读企业的属性。”罗世兵教授跟着补充道。

　　“谢谢两位教授，你们的观点十分有正能量。”陈小雅笑着赞杨道。

　　停顿了一下，陈小雅看着吴教授，抛出另一个问题，道：“最近星耀集团在新能源领域，生物领域的投入非常大，并且不断扩建低温休眠中心，资金量问题很紧张，教授，这种多元化一旦失败，会出现很大问题吧！”

　　“不，你的判断为时尚早，我恰恰不这么看！”吴教授笑着摇头，解释道：“星耀集团在纳米医疗领域，新型材料领域，机器人领域……都拥有源源不断的吸金能力，再加上飞行车项目，这种经济潜力，足以支撑他完成任何项目，更快，我们的天才科学-周兴，向来不会做有的放矢的投注，所以还是让我们其目以待吧！”

　　联想周兴之前创造的奇迹，陈小雅点头不已，笑着向吴教授认错，道：“谢谢教授，你的回答让我很受启迪，我是过早下断言了。”

　　说完，陈小雅转头正对着摄像机，笑着向观众们告别道：“由于时间关系，今天的节目即将结束，非常感谢两位教授的分享，同时，也让我们一起关注星耀集团，一起期待天才科学家-周兴给我们带来更先进的科技产品。”

　　“大家，再见！”

　　东方新闻频道的新闻结束了，这一期的话题，突然唤起了人们的对周兴的想念，因为他已经很久没在媒体上露面了。


第三百九十六章 举世聚焦

　　星耀集团爆发丑闻时间之后，进行了一次重大人事调整，继而，在人们的关注下，迅速恢复沉寂。

　　众人期待星耀集团董事长-周兴露面的情况，并未发生。

　　日升月落，星辰斗转，时光一天天的飞逝。

　　星耀集团丑闻事件，很快便被人们遗忘了，世人的目光聚焦世界两大强国争锋相对的政治对峙事件上来。

　　美联邦是老牌世界强国，科技，经济，金融，军事，牢牢占据世界第一数十年，拥有独天得厚的地理环境，占据世界大部分海运航道，海外军事基地多达374个，分布在140多个国家和地区，驻军30万多人；牢牢控制着海上咽喉：阿拉斯加湾、朝鲜海峡、印尼望加锡海峡、巽他海峡、马六甲海峡、红海南端曼德海峡、北端苏伊士运河、……等等。

　　凭借的强大军事力量，美联邦联合全球大多数国家，实施全方位封堵。

　　然而，华国一直保持粮食自给自足的强制性政策，积极开发新能源应用，减少对外能源依赖，与此同时，国内拥有各种完善的工业产业链，再加上智能机械制造的强大生产力，庞大人力资源，在美联邦全方位的封锁之下，国家经济不仅没打跨，反而，乘次机会，反过来收拾国内的美资势力，优选解决内患，大搞建设，积极对外扩张。

　　世界政治格局的走向，与全人类的生活息息相关。

　　战争笼罩世界的阴影，致使，国际大规模交易锐减，资源价格暴涨，经济危机，失业率上升……重重经济问题，人们感觉生活越来越艰难了。

　　然而，美联邦挑起的战火不可能轻易罢休，对华国而言，湾岛问题不容谈判，各国调停无用，没人知道这场政治对峙还要持续多久。

　　两国不断展开大规模的军事演示，华国亮相机器人战斗部队，美联邦不甘示弱，亮相作战机甲。

　　世界两大强国，不得已走上了军备竞赛的道路。

　　临战的气氛无时无刻笼罩全球。

　　转眼一年时光过去，两个大国的竞争，让人们生活在战争的阴影之下，胆战心惊，人们渐渐遗忘了某个人对世界的影响力。

　　……

　　星耀集团总部大楼，一场周例行会议正在进行。

　　“叩叩”一声敲门声，打断了杨明华的讲话。

　　“请进！”杨明华停止讲话，皱眉看向大门。

　　“嘎吱”一声，大门被推开，女秘书向杨明华汇报，道：“杨总，接到通知，周总临时决定参加例会，大概十五分钟后到场。”

　　“嗯，谢谢！”杨明华惊讶地点了点头。

　　女秘书快速退下。

　　杨明华看着其他人，总结地说：“周总等下要过来，那我长话短说，集团这个季度的利润有明显下降，尤其材料领域，受军需提振本该有不错的收益，但是，民用方向开发力度严重滞后，接下来的工作，要重点……医疗领域……”

　　会议上，杨明华快速向众人总结这次列会的事宜，定立集团众人下一个周期的工作安排。

　　很快，一阵“吧嗒，吧嗒”的脚步声，由远及近地从大门外传来。

　　众人齐齐一震，目光齐齐向大门外看去，周兴的身影当即映入众人眼帘。

　　只见，周兴下身蓝色牛仔裤，上身穿着一件白色衬衫，棱角分明的脸庞带着一脸微笑，缓缓向他们走来，尾巴似的，照例紧跟在周兴身后的小型机器人。

　　小型机器人身高一米左右，白色的陶瓷机身，浑圆光滑，高级硅胶包揽的小脸与周兴有几分相似，一双蓝宝石模样的电子，整体模样看上去，既科幻，又可爱。

　　“周总，早上好！”

　　看到周兴，众人不由都站立起身来，欢迎道。

　　周兴直接向主席位走去，笑着招呼众人道：“坐吧！坐吧！大家不用客气。”

　　说完，周兴落坐，众人这才跟着一一落座。

　　“周总，您有紧急的事情要宣布吗？”杨明华一脸好奇地看着周兴问。

　　周兴许久不在集团会议室上露面的情况已经很久了，不知不觉，他们已经习惯周兴不参加会议的情况，集团的办公系统非常强大，即便周兴不参加会议，当甩手掌柜，也能确保集团稳健的运行下去。

　　然而，今天突然破例参加会议，杨明华不由感到非常好奇。

　　周兴微微一笑，没有正面回答杨明华的话，反问他道：“最近有什么特殊的节日吗？”

　　闻言，杨明华不由一愣：“今天9月11日，近期好像没什么重要日子啊！周总你打算做什么？”

　　“嗯！既然没有，那我们就创造一个吧！9月15日，我要召开一场新闻发布会。”周兴笑着向众人宣布道。

　　两年多过去了，周兴一直没有新发明问世，今天他突然出席会议，众人也没往这方面想。

　　现在，听了周兴意气风发的宣扬，众人登时全呆住了。

　　“周总，您的研究有进展了？”

　　“创造一个节日，什么样的节日，周总，您能跟我们介绍一下吗？”

　　“周总，您到底发明了什么呀？”

　　“……”

　　“轰”的一声，会议现场一片骚乱，杨明华，林薇，陈帆，谢立武……纷纷激动地看着周兴，狂热地追问起来。

　　“抓紧布置会场，在等四天，你们在忍四天，这个消息我要在台上宣布。”周兴笑了笑，摇头道。

　　闻言，众人大眼一瞪，齐齐怒看周兴，一个个喘着粗气，变得“咬牙切齿”起来。

　　“周总，您不能这样做啊！我们跟了您这么久，好歹也要给点特权吧！”

　　“不能啊！周总！这样你让我们这四天怎么熬啊！”

　　“周总，是延寿生物技术突破了！没错吧！”

　　“……”

　　杨明华，林薇，谢立武……星耀集团的高层们好像集体喝醉了酒，一个个面红耳赤，兴奋不已地追问周兴。

　　周兴笑而不语，冲众人点了点头，接着又摇了摇头，直接把众人看傻了眼。

　　周总这什么意思？

　　众人大眼瞪着周兴，抓狂不已。

　　“周总是延寿生物技术突破了吗？我们能延寿多少年？”杨明华喘着粗气，“咬牙切齿”地追问道。

　　众人屏气凝息地看着周兴，紧张不已。

　　延长寿命是人类梦寐以求的愿望，在场众人是星耀集团的高层管理者，他们当中年龄最小的人要比周兴大十五岁以上，身家颇丰的他们，唯一畏惧的是身体衰老，生命终结。

　　现在周兴宣布有新的研究成果出来了，而且还是一个可以创立节日来庆祝的特殊成果。

　　众人不约而同地想到周兴正在研发的延寿生物技术。

　　迎着众人的目光，周兴笑着摇头道：“恐怕要让你们失望了！延寿生物技术没那么容易突破。”

　　闻言，众人期望落空，登时无比的失落。

　　“不是延寿生物技术？那是什么？”陈帆看着周兴，追不舍地问。

　　周兴扫了失落的众人一眼，神秘地笑道：“是生物领域和能源领域的研究成果，你们抓紧布置会场，具体内容我要当众宣布。”

　　闻言，众人一阵无语，对周兴的解释很不满意，不过，他是大老板，他的决定便是命令。

　　“周总，这场发布会在总部一楼大厅举行吧！”杨明华向周兴建议道。

　　周兴满意地点了点头，安排道：“嗯，让小智配合你们工作。”

　　“明白！”

　　闻言，杨明华理解地点了点头，目光向周兴身后的小机器人看去，对它的能力十分好奇。

　　这具叫做“小智”的机器人是董事长的智能小助手，如果杨明华没猜错的话，集团整个运行系统，通通在它的管辖下，然而，它的能力到底有多强，因为周兴的刻意隐瞒，整个集团没有人清楚。

　　四天时间，说长不长，说短不短。

　　在周小智的“指示”之下，星耀集团总部工作人员，就像打了“鸡血”一样，一个个忙碌着布置发布会的会场。

　　……

　　环球新闻的总部，旷阔的办公区，现场一片忙碌，编辑文字的，讲电话的，打印文件的，一个个忙着采集，编写来自全球各地的时讯新闻。

　　脚步声，文件翻动声，讲话声……整个办公区，就像菜市场一样的热闹。

　　这个时候，一个刚接到电话的白人编辑，突然从座位上蹦跳了起来。

　　“什么！你再说一遍？”白人编辑面带震惊之色，大声地向电话那头求证。

　　“星耀集团！发布会？真的？真的吗？你确定？”白人编辑情绪激动，冲着电话，一次又一次的核实。

　　白人编辑讲电话的声音非常大，盖住了许多人。

　　骤然，整个办公区好像被按下了定格键，所有人停下手中的活，目光齐齐向讲电话的白人编辑看去。

　　“汉斯，跟你通话的人是谁？星耀集团要召开发布会了？”一见白人编辑将电话挂断，立即有人出声询问。

　　“是的！是的！15号，星耀集团的工作人员问我们要不要参加。”汉斯呆滞的目光恢复了一声神采，看着众人大声地回答道。

　　闻言，众人齐齐一呆，随后“哗啦”一声，整个办公区登时乱成了一团。

　　“上帝啊！最担忧的事终于又要发生了吗。”

　　“参加啊！这次发布会我们一定要参加啊！”

　　“沉寂了两年多的奇迹-周，又要创造奇迹了，我们完了！”

　　“……”

　　宽敞的办公区，惊叫声，叹气声，此起彼伏，所有人纷纷被这个惊人的消息惊到了。

　　无暇理会众人，汉斯疾步跑向顶级上司，总编-沃拉斯顿的办公室。

　　面对虚掩的办公室大门，汉斯门都没敲地破门而入。

　　坐在电脑前审阅文件的沃拉斯顿，被冲进来的汉斯吓了一大跳。

　　沃拉斯顿生气看着汉斯，大声地质问：“汉斯，你做什么！”

　　“BOSS！星耀集团致电，这周星期五举行产品发布会，他们邀请我们参加！”汉斯喘了两口粗气，向沃拉斯顿汇报。

　　“噌”的一下，原本生气汉斯气的沃拉斯顿，一下子从椅子上站了起来。

　　沃拉斯顿瞪大双目看着汉斯，激动地追问：“真的？你说什么？你确定？”

　　“是的！BOSS，电话来自北京，星耀集团即将举行发布会的消息是真的，千真万确！”汉斯激动地看着沃拉斯顿，无比坚定地回答。

　　“是吗？这个消息是真的吗！”沃拉斯顿恍然若失。

　　“是的，BOSS！是真的！我已经核实了对方的身份。”汉斯点头如捣蒜地确认。

　　沃拉斯顿深吸了一口气，缓了下激动的情绪，下令道：“快，快，立即将这条消息放上去，你准备一下，带上乔娜，丽安，立即动身赶往北京。”

　　“明白！BOSS！”汉斯点头应命，话音未落，人已经转身冲出了办公室。

　　目送汉斯快速消失不见的背影，沃拉斯顿一屁股坐在椅子上，脸上表情时而激动，时而失落，时而茫然……不断变化，神情无比复杂。

　　时隔了几分钟，沃拉斯顿盯着液晶屏幕上一份编写好的文件，带着一脸遗憾的将其清空。

　　沃拉斯顿转头看向落地窗外的落日，冥冥之中，他仿佛看到国家的命运就如同夕阳一样，挥洒的是最后的余晖。

　　环球新闻办公区发生的一幕，在世界各个媒体的总部发生着。

　　9月15号，星耀集团将隆重召开产品发布会，此则消息一经传出，整个世界媒体集体失了声。

　　“9月15日，世界聚焦-星耀集团的发布会，继飞行车之后，天才科学家-周兴将再创奇迹。”

　　“天才科学家-周兴再次发威，两国之争或将终结。”

　　“他回来了，你们的心脏准备好了吗？9月15日，让我们共同期待吧！”

　　“未停止的脚步，这一次，他将创造什么样的科学奇迹？”

　　“……”

　　这一刻，全世界几乎只剩下一个声音，与星耀集团即将举行新闻发布会的消息相比，其他新闻显然已经变得不重要，各种各样，夺人眼球的新闻标题出现在全球所有媒体的新闻网站首页。

　　一时之间，整个世界的目光聚焦星耀集团，等待9月15日的到来。


第三百九十七章 新品发布会（一）

　　蒸汽时代，电气时代，互联网时代，智能移动时代，有那么一小撮人，一直引领者人类社会的前进。

　　纳米医疗，虚拟网络，飞行车……现今引领人类跨步发展的天才科学家-周兴，时隔两年多，再传召开发布会的消息。

　　一时之间，全球媒体蜂拥而动。

　　两国争锋什么的，这一刻已经不重要了。

　　星耀集团每次发布会，发布的产品无一不是颠覆行业，改变人类社会的先进科技。

　　这一次周兴发明了什么产品？

　　医疗航海，网络行业，材料行业，通讯行业汽车行业……纷纷被星耀集团颠覆了，这次发布会星耀集团又会颠覆那个行业？

　　航天？生物？能源？

　　人们无比的好奇，全球各大媒体猜测纷纷。

　　“一定是延寿生物技术，星耀集团大力推低温休眠舱，是在为延寿生物技术做准备！”

　　“人类可以再活五百年，地球要被撑爆了。”

　　“星耀集团再次发威，‘冷战’将以华国取胜告终。”

　　“……”

　　全球各大媒体就像打了鸡血一样，纷纷鼓吹，聚焦星耀集团15号召开的发布会。

　　不管外界的风风雨雨，紫荆玫瑰园守卫森严，庄园内一片祥和。

　　郁郁青青的花园草坪上，周小智弯着腰，小心翼翼地搀扶着一个小宝宝，呵护备至地护他前行。

　　小宝宝开心地“丫丫”笑叫着，踩着蹒跚的步伐，追逐前方一颗弹跳滚动的皮球。

　　周兴和唐欣站在一旁，满脸笑意地看着他们玩耍。

　　“兴，小智真有耐心啊！小宇很信任它呢！”唐欣看着周小智，满脸笑容地赞道。

　　“嗯，小智也很喜欢小宇，以后让他们多点时间接触，让小智观察人类的成长！对它的未来非常有帮助。”周兴盯着照顾自己儿子周宇的周小智，眼中满是笑意。

　　婴儿就像一张白纸，随着时间流逝，后天学习和环境的影响将在这张“白纸”上填入内容，逐渐认知外界，形成人格，性格……

　　人类的成长这种方式与人工智能的“进化”方式存在很大的差别，“小智”的核心是根据预设的“二项准则”建立，它成长的大方向已经被提前确立，“变量”是它“自我完善”的唯一途径，观察人类的成长对它的成长有很大的益处。

　　闻言，唐欣默默地点了点头，通过这段时间与周小智的接触，她渐渐减少了对“周小智”的恐惧。

　　可是，人工智能这种“生命体”应该还停留于荧幕上才对的，“它”怎么就诞生了呢！

　　一想到未来，周兴将利用周小智“管理”人类社会的一切事物，唐欣看向周小智的目光登时变得无比复杂，仍旧感到非常不安。

　　看到唐欣面色有异，周兴关切地问：“欣，怎么了？”

　　“没什么！对了，昨天晚上，徐老他们没为难你吧！”唐欣展颜笑了笑，问。

　　周小智在周兴心中的地位非常重，唐欣不想跟他找不痛快，连忙转移了话题。

　　星耀集团15号即将举行发布会的消息非常突然，消息刚传出不就，周兴立马被上面召去问话了，直到今天早上，他才被“放”回来。

　　闻言，周兴笑了笑，安抚道：“我这次算是送上一记强大的‘助攻’，他们感谢我都来不及，又怎么会为难我！”

　　美华两国之间的竞争日益剧烈，现在不是西方压东风，就是东风盖西风，这个时候，就算两国高层有心停止竞争，也骑虎难下了。

　　一山不能容二虎，一个地球不能有两个霸主国。

　　就像美苏之间持续了44年的冷战，唯有一国倒下，另一国获胜，这次“竞争”才有可能结束。

　　“嗯！”

　　看着自信满满的周兴，唐欣美目异彩连连。

　　……

　　9月15号，转眼及至。

　　星耀集团总部-“山”型大厦，骄阳之下，天际，数以千计的飞行车，从四面八方疾飞而来，地面，宽阔的广场，人头攒动，人声鼎沸。

　　“山”型大厦富丽堂皇的大门，两旁一具具恐有武力的机器人手持警棍，站立不动，震慑全场。

　　“尊敬来宾，请排队通过安检通道，禁止携带任何武器……”

　　急促的电子合成音在空中传扬。

　　扁椭圆形的正门造型独特新奇，从底层凹进处作为入口，一种新型的入口形式，能容十几个人同时进出。

　　心中火热的人群，听从引导，通过安检通道，缓缓向会场走去。

　　走到安检通道的尽头，众人齐齐一亮。

　　近万平米的大展厅挑高了十几米，空旷宽敞，蛋黄色的大理石地板，金黄色的水晶吊灯，数千张座椅整齐排列，醒目的展台是中规中矩的长方形，高出地面五十公分，十多米长，五六米宽。

　　“发布会还有30分钟开始，各位来宾，请按手中的号码牌，对号入座。”

　　“发布会还有30分钟开始，各位来宾，请按手中的号码牌，对号入座。”

　　“……”

　　电子合成音从大厅四面八方的传扬起来，引导记者们入座。

　　走入大厅的记者们，纷纷按照指引对号入座，与此同时，他们的目光被展台全息投影的画面所吸引。

　　一尘不染的白色展台，正播放着星耀集团的宣传片。

　　俯空拍摄的智能制造中心，医护室里运作的纳米医疗舱，拥有数十万具休眠舱的冰冻基地，天际翱翔的暗影舞者……波澜壮阔的画面不断呈现。

　　在场记者们看得咂舌不已，不看不知道，这个时候他们在真实的体会到星耀集团是何等的强大。

　　让人心情激荡的宣传片突然停止播放，展台上的灯光一亮。

　　在万众期待之下，展台后方的白色屏幕墙突然裂开一道金属门。

　　上身穿着白色衬衫、下穿一条蓝色牛仔裤，一身休闲打扮的周兴，从屏幕墙的门内缓缓地向展台中央走去。

　　“嗡嗡”作响的会场骤然一静，数千双眼睛同一时刻聚焦在展台中央那个年轻人的身上。

　　数千道审视的目光落在周兴身上，所有人都有一种荒谬的感觉，落差太大，掌控着星耀集团的人居然如此年轻。

　　高挑匀称的身材，棱角分明的脸庞，带着一副金丝眼镜，温文尔雅地站在台上，气质更像一位课堂上的讲课老师，而不是一个成功的企业家。

　　场面静的有些诡异。

　　周兴看着台下，展颜一笑，欢迎道：“感谢大家应邀前来参加这场发布会，我代表全体员工热烈欢迎大家的到来。”

　　“啪啪啪……”周兴话音一落，台下当即响起一阵激烈的掌声。

　　时隔两年多了，有幸参加过星耀集团上几次发布会的记者们卖力的鼓掌，一声之间，展台下掌声如潮，经久不息。

　　周兴开心地笑了笑，双手虚压，感激地笑道：“谢谢大家，接下来，我们进入正题。”

　　展台下的记者们闻言知意，纷纷停止鼓掌，发布会马上要开始。

　　这次发布会，周兴将给人类社会带了什么样的改变？记者们一个个紧盯着周兴，激动地不能自己。

　　周兴笑了笑，双手轻轻一拍。

　　“啪”的一声，一个全息投影投射从上方投射到周兴的面前。

　　台下的记者们纷纷坐直了身体，伸长脖子，目不转睛地凝望。

　　只见，周兴双手向外一拨，展台下的全息投影登时向四面八方扩去，正片展台上形成一副巨大全息投影。

　　“哇！”的一声。

　　台下的观众们没意料到周兴这一手，都被吓了一大跳，齐声惊叫出了声。

　　只见，大型的全息投影正在播放一个复杂设备的运行画面，喷嘴喷射绿色的粉末，渐渐凝结成一个椭球状的立体粗线，而后，淡绿色的粉末物种从另一个喷嘴中喷色出来，不断填补椭球状物体的缺漏。

　　这是什么鬼？

　　记者们一个个瞪大眼珠，被眼前的画面搞懵了。

　　“它是我的新发明，生物3d打印器！”周兴看着台下，笑着介绍。

　　闻言，观众们齐齐一呆，表情有些惊愣，他们之前都猜不出那部仪器是什么，没想到是居然是3d打印器。

　　3d打印概念已经被炒作了无数次，好像结果都是无疾而终，没引起什么大波澜！难道，周兴能在这个领域有所作为？

　　“想必大家都了解3d打印概念，那我大概介绍一下，这项发明跟3d打印技术原理相似，不过又有很大的不同，大家请看。”周兴挥了下手，全息投影画面随之一变。

　　“现今主流的3d打印是以三维设计模型为蓝本，通过分层离散，数控成型，利用激光束、热熔喷嘴等方式将金属粉末、陶瓷粉末、塑料、……特殊材料进行逐层堆积黏结，最终叠加成型，制造出实体产品。”周兴笑着介绍。

　　停顿了一下，周兴笑着向众人讲解：“与之不同的是，我设计的这具3d打印器，具有生物化合反应特性，使用生物合金材料以三维设计的模型在打印器里面通过生物引导机制，以模型数据为准轴引导其发生化合反应结合成形，成品的精准姓和结构姓完美无缺，效率更是无可挑剔。”

　　闻言，台下记者们一个个呈茫然之色，周兴讲解的设备涉及了太多的专业术语，他们不明白周兴在说什么？

　　“不是说要发布延寿生物技术吗？怎么弄了个生物3D打印器出来？”

　　“什么鬼啊！这个玩意能干嘛？”

　　“唉！周总江郎才尽了吗？看来，这次发布会恐怕要虎头蛇尾地收场咯！”

　　“失望，严重失望！什么破东西！”

　　“……”

　　与期待中的东西严重不符，观众席一阵骚乱，“嗡嗡”作响，记者们议论纷纷，对周兴发布的这款新产品严重不满意。

　　见状，周兴不为所动，笑着向台下介绍：“接下来，我演示一下生物3D打印器的功效。”

　　周兴话音一落，他站立的位置旁边裂开圆洞，一架四米多高大型设备缓缓地升了上来。

　　“接下来，让我来为大家示范一下，大家请看投影，这台生物3d打印器内置了摄像头，大家可以看它内部的工作画面。”周兴笑着介绍道。

　　说完，周兴径直走到那台设备面前，操作了起来。

　　见状，众人呆呆地向全息屏幕看去，周兴绘制了一个模型图，清晰地呈现在画面里，模样好像是一个摩托车的发动机。

　　生物3d打印器开始运行，只见，仪器材料库里装满，红，赤，绿……五颜六色的金属粉末材料，喷头突然喷出一种绿色的粉末，细小的绿色微粒在屏幕中肉眼清晰可见，弥漫，两三分钟过去，一个模糊不清的轮廓缓缓形成。

　　绿色粉末凝结成网络状的模型构件架，接着内部不同的导管开始喷射各种颜色的金属粉末。

　　紧接着，喷头不断喷吐颜色各异的金属粉末，迅速与绿色网架混合粘结，迅速凝结起来，转眼功夫，一个类似发动机的小型机械随即成形。

　　十五分钟过去了，就在记者们渐渐的感到不耐烦的时候，周兴突然打开生物3d打印器的舱门走进去。

　　等周兴再出来的时候，他怀里抱着一个绿色篮球大小的东西走出来。

　　周兴将怀里的物品其搁在脚下，蹲下身子将那层绿色的附着物扒开，转瞬之间，一个闪烁银灰金属光泽的发动机呈现众人的眼前。

　　周兴看着台下展颜一笑，指着地面上刚刚出炉的发动机郑重介绍道：“1100cc四冲程摩托艇发动机，双顶置凸轮轴、二十气门、……生产耗时只有18分钟，不过，我敢保证这台发动机能正常使用，而且使用寿命比市面任何一款更长，我用自己的信誉担保。”

　　台下的记者们一个个目瞪口呆，不可置信地看着周兴脚下的摩托艇发动机。

　　“这是真的吗？”

　　“上帝啊！我眼花了吗？”

　　“偶买噶！奇迹周又创造奇迹了。”

　　“变魔术吗？这到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　“哗啦”一声，展台下乱成了一团，惊叹声此起彼伏，太意外了，现场没人能想到周兴会发明这种神奇的设备，这种生产效率和生产方式实在太可怕了。


第三百九十八章 新品发布会（二）

　　夜幕笼罩，华盛D-白宫，灯火通明。

　　巨大的会议厅，联邦总统，众智囊幕僚，以及一由各领域顶级专家组成的技术团队，死死盯着前方一个巨大的液晶屏幕。

　　大屏幕正播放着星耀集团发布会的直播画面。

　　周兴演示3D打印器运作时，现场所有人神经紧绷，紧紧盯着液晶大屏，看的目不转睛。

　　当周兴扒开绿色附着物，介绍脚下的发动机，并以个人名誉为其效果做担保时，所有人惊呆了，呆若木鸡。

　　“不可能！这不科学！”

　　“上帝啊！这是什么运行机制！假的，一定是假的！”

　　“难以置信，这是怎么做到的啊！”

　　“……”

　　专家教授们一个个目瞪口呆地盯着液晶大屏，失神地大叫，他们无法相信自己看到的画面。

　　看着失态的专家教授们，瑞鲁斯总统脸色阴沉，询问众人道：“你们，没人知道它的技术原理吗？”

　　瑞鲁斯总统的目光在众人脸上一一扫过，却无人敢于他对视。

　　“总统先生，我大概能猜到这件3D打印器的技术来源。”就在瑞鲁斯总统万分失望的时候，一个声音突然道。

　　众人纷纷看去，赫然是与奇迹之门项目的负责人-曼里教授。

　　“是什么？教授，你快说。”瑞鲁斯总统精神一振，看向曼里教授，问。

　　曼里教授点了点头，看着液晶屏幕中的周兴，介绍道：“总统先生，周对奇迹之门的研究甚深，我怀疑这件生物3D打印器，是基于奇迹之门应用的科技研发出来的。”

　　“曼里教授，我不赞同你的看法，这款3D打印器明显是采用某种特制的生物材料。”曼里教授话音刚落，一个声音立即跟着反驳道。

　　曼里教授看向乔纳斯教授，凝重地点了点头，解释道：“是的，不排除这个可能，他很有可能还利用了达尔克虫族的基因，研究出了特殊的生物材料。”

　　闻言，在场众专家脸上露出思考之色，他们或多或少都有介入达尔克基因的研究。

　　达尔克虫族的基因特性拥有非常大的研究潜力，尤其它极易变异，进化的复杂特性，在生化材料领域，以及生化领域，通通都可以得到利用，然而，他们对达尔克虫族基因的研究进展缓慢，更不可能像周兴这样，直接开发出一款神奇的生物3D打印器。

　　一想到这款生物3D打印器的应用前景，众人不寒而栗。

　　18分钟能造出一个优质的发动机，如果华国大力推广起来，凭借工业制品的出产效率，整个人类文明的工业领域将被它颠覆。

　　怎么办？这场竞争难道要输？

　　瑞鲁斯总统脸色变得非常难看，死死盯着液晶屏中正在进行讲演的周兴，无比痛恨。

　　液晶屏幕中的发布会，仍在进行着。

　　骚乱的观众席已经恢复了秩序，一个女记者拿着话筒，向周兴发起询问，道：“您好，周总，我是京华新闻网-记者：徐晓薇，这款生物3d打印器的工作方式实在太神奇，您能否将它发明过程为我们详细介绍下呢？”

　　“我可以简述一下，如果详细介绍起来的话，耗时太长了。”周兴看着女记者，笑着点了点头。

　　周兴看着台下观众席，笑着讲解：“研究这款3D打印器是一个意外，大家应该知道，我正在进行人类延寿项目的研究。”

　　闻言，“哗啦”的一声，观众席登时一阵骚乱。

　　“然后呢？研究进度怎么样了？”

　　“突破了吗？延寿生物技术突破了吗？”

　　“周总，您研究出结果了吗？”

　　“……”

　　记者们激动不已，纷纷朝台上的周兴发起追问，原本延寿基因技术才是他们关心的话题啊！

　　周兴伸手虚压了一下，示意他们安静。

　　观众席记者们的提问戛然而止，他们十分清楚周兴的“老规矩”，非常讨厌别人打断他的讲话。

　　见状，周兴满意地笑了笑，继续讲解道：“很遗憾，延寿基因项目暂时陷入停顿，不过我意外发明了这款3D打印器。”

　　“大家应该都知道，生物的繁衍是靠着基因链记载的遗传信息一代又一代的传承下来，每个生物的体内拥有数以万种的细胞，它们分工明确，各司其职，互不干扰，比世上任何一台设备都要精密。”

　　“通过对某种生物基因的研究，我发现如果将基因遗传的精准能力运用在仪器制造上，是一个非常大的创新，我大胆地进行实验，研究‘分子材料’‘粒子材料’运行轨道的‘记忆信息’，试验了不同的微粒子材料，尝试着控制编辑，控制它们的粘合轨迹……最终成功设计了这款3D打印设备。”周兴笑着讲解。

　　停顿了一下，周兴继续讲解，道：“至于生物金属粉末材料，跟现在用来制作牙齿的生物合金有些差异，使用某种金属配方比例与具有生物相容姓的聚合物结合，因为其中蕴含的生物基因，所以生物金属粉末材料与其他粉末材料的生产工艺有很大的不同，因为涉及到公司的商业秘密，在这里我就不便向大家透露了。”

　　回答完问题，周兴指着身后生物3D打印器，最后介绍道：“我身后这个型号的生物3d打印器是标准配置，打造体积参数为1立方米的机械部件，它的售价是1200万，如果需要更大的配置，可以向我司定制，还有生物粉末合金的参数和种类，由于时间关系，我就不一一介绍了，感兴趣的客户欢迎你们来电垂询。”

　　说完，周兴看着台下观众席，笑着宣布，道：“生物3d打印器的提问环节结束，接下来我们进入下一个环节，发布今天的第二款产品。”

　　太惊喜了！居然还有第二款产品。

　　记者们精神齐齐一震，目光炙热，一个个激动得不能自己。

　　只见，周兴伸手向虚空轻轻一挥，那台四米多高的3D打印器缓缓下降，身影很快在展台上消失了去。

　　紧接着，一个身材高挑，身穿红色旗袍的礼仪小姐，双手捧着一个木盘，缓缓地向台上的周兴走去。

　　观众席，记者们纷纷伸长了脖子，他们的目光随着礼仪小姐手上的木盘而动，只不过，一条红布盖着木盘，看不透木盘装的东西。


第三百九十九章 新品发布会（三）

　　展台上，礼仪小姐袅袅走到周兴的面前，双手毕恭毕敬地奉上木盘。

　　周兴伸手掀开红布，从木盘中取出一取银白色的腕表，笑着向礼仪小姐道了声谢。

　　目送礼仪小姐退下，周兴将手中的银色腕表高举，笑着向观众们介绍：“‘它’是今天的第二个主角：‘星耀银魅’”

　　“吁”的一声齐鸣，周兴的话音刚落，观众席响起一阵齐“嘘”声。

　　星耀集团以往的发布会，不是虚拟网络，就是飞行车，通通都是颠覆人类领域的先进科技，这次发布会的第一款产品还有点看头，这场发布会的第二款产品实在太令人失望了，居然是智能腕表。

　　“感觉要完！延寿基因技术不好好研究，搞什么3D打印机，还玩智能腕表，真没意思啊！”

　　“太不务正业了！倒是研究点高大上的东西啊！弄什么智能腕表啊！”

　　“唉！周兴恐怕不行了，星耀集团要走下坡路了。”

　　“……”

　　周兴亮出“星耀银魅”之后，台下观众席响起了一堆嘘唏的感叹，记者们纷纷抱怨。

　　周兴笑容以对，置若罔闻，笑着介绍道：“‘星耀银魅’不是一个电子智能腕表，而是一台微型光子计算机。”

　　什么？微型光子计算机？

　　“嗡”的一声，台下观众欣徒然变得更加混乱了，周兴的话清晰地传入每个人的耳朵里。

　　“我的耳朵没听错吧？那腕表是一台光子计算机？”

　　“什么是光子计算机，谁能帮我科普一下？”

　　“光子计算机能做什么用？跟电脑一样吗？”

　　“……”

　　观众台下“嗡嗡”作响，所有人被周兴的介绍惊到了，一个个茫然不解地追问起来。

　　光子计算机是一个非常陌生的领域，就算许多电脑发烧友，也不晓得光子计算机与电子计算机之间的区别，更别提那些只会用计算机，却不懂硬件的电脑小白。

　　周兴笑着介绍道：“对，它是一台微型光子计算机，与现今的电子产品不同，它的传输信号不是电子，而是光子，运算速度是普通电子计算机的数万倍。”

　　闻言，观众席为之一静，目光纷纷看着周兴，听他讲解。

　　周兴满意地笑了笑，继续讲解道：“‘星耀银魅’是一款利用光处理器，光子晶体管，全息光幕组成的微型光子计算机，它的计算速度可以达到：一万亿次/每秒，是普通家庭用计算机的数千倍，与此同时，它的散热，耗能，以及体型，远远小于普通计算机。”

　　“哇！这么快啊！快赶上超级电脑了！”

　　“这光子计算机好厉害啊！”

　　“……”

　　闻言，观众席下传出一阵阵倒吸凉气的声音，记者们惊叹不已。

　　周兴笑了笑，一脸感慨地说：“电子计算机发展至今，因为‘冯诺依曼瓶颈’的关系，摩尔定律已经不适用了。”

　　现今电子计算机核心的数据处理硬件架构仍基于经典的冯·诺依曼结构，计算模块和存储单元是分离的，CPU在执行命令时必须先从存储单元中读取数据，这就出现了冯·诺依曼瓶颈，也就是说CPU再快，也要等内存，这就好比已经能直立行走的智人，仍长着一颗猩猩的脑袋。

　　“而光子计算机不存在‘冯诺依曼瓶颈’，‘星耀银魅’采用新型数据处理结构，运用智语言编译的智能系统，拥有了它，我们将获得一个强大的智能助手，接下来，我为大家演示一下它的操作。”周兴笑着介绍道。

　　说完，周兴将手腕戴在手上，敲击了一下腕表的屏幕，下令道：“小智，出来吧！”

　　周兴话音刚落，腕表发光，在他的脚下投射出一个小男孩的身影。

　　“老板！早上好！”“小智”向周兴问了下好。

　　“哇！老板，这是哪里啊？怎么有这么多人看着我们？”“小智”看了台下观众席一眼，好奇地旬问周兴。

　　周兴微微一笑，笑着介绍：“小智，我们现在展台上，我现在正向大家演示‘星耀银魅’的性能呢！你好好配合我。”

　　“明白！老板！您请吩咐。”“小智”欣然应命。

　　周兴微微一笑，看这“小智”吩咐，道：“分析A股市场消息，帮我挑选一支盈利几率最大的股票，投资资金1000万。”

　　“好的，老板！”“小智”应命，停顿了几秒，看着周兴回答道：“老板，长期持有建议买入广能集团的股票，短期炒作建议你买入新泰能源的股票，这两支股票目前的获利面最大。”

　　“嗯？为什么呢？”周兴笑着问。

　　周兴话音一落，星耀银魅投射的光束范围变大，“小智”身前出现一个显示股市走势的指数图。

　　“小智”看着股市指数图，向周兴分析解答道：“老板，根据市场确切消息的赛选，广能集团已经陆续淘汰久能源提醒，与老板的公司达成密切合作伙伴关系，企业未来两年的成长空间达500%以上，而新泰能源低价购得广能集团主要业务，第三季度盈利空间窗口放大，是多方资金投资热点，短期内股价拥有很大上涨空间。”

　　“嗯，全部资金帮我买入新泰能源。”周兴笑着说。

　　“老板，成功买入，价位26.8元，建议38.2元左右抛出，高于这个价位不要介入。”“小智”提醒周兴道。

　　周兴笑着问：“为什么要38.2元左右抛出呢？”

　　“老板，根据新泰能源资产价值，大盘指数，股东变动数量……等等因数统筹计算，新泰能源的股价超过38.2元之后风险激增，股价增加1%，下跌风险上升3.9%”“小智”回答周兴道。

　　看着周兴与光子计算机智能辅助系统“小智”的互动。

　　观众席记者们，以及观看这场发布会直播的观众集体看呆了，然而，有那么一部分人，灵机一动，纷纷打开手机的炒股软件。

　　“哎呀！消息泄露，大量资金涌入，老板，广能集团，新泰能源双双涨停板，广能集团后面好像买不到了。”“小智”向周兴汇报。

　　“哈哈！买不到就不买了，明天帮我将股票卖了！”周兴自然知道怎么回事，笑着下令。

　　“好的，老板！”“小智”欣然领命。


第四百章 新品发布会（四）

　　星耀集团的发布会，周兴与光子计算机智能辅助系统“小智”的互动看傻了无数观众。

　　就像智能手机取代功能手机一样，“星耀银魅”这款划时代的产品将取代电子计算机，智能手机，电子计算器……等等电子产品，人类社会或将从电子时代进入更高层次的光子时代。

　　变局之大，令整个世界为之颤抖。

　　白宫-会议室，“轰”一声巨响，瑞鲁斯总统将桌前的电话机狠狠地砸在地板上，眼中透露无尽的愤怒和恐惧。

　　“怎么办，你们说怎么办？为什么都不说话？”瑞鲁斯总统怒瞪众人，歇斯底里地怒吼道。

　　生物打印器，光子计算机，两样产品一出，军事上围困，经济封锁华国的战略行动立即出现了一个巨大缺口。

　　19世纪，20世纪，电脑、人造地球卫星、核能、电视机、激光、飞机、汽车、基因工程、无线电、光导纤维、航天飞机、雷达、因特网、……等等科技大爆炸，发生在西方国家，尤其美联邦，给人类社会的发展插上了翅膀，西方国家经济一骑绝尘领先全世界。

　　现在，华国冒出一个天才科学家，纳米医疗舱，虚拟网络，AI芯片，低温休眠舱，石墨烯材料，光子计算机，3D打印器……等等，高端科技产品在华国诞生，预示着人类下一场科技文明将要由华国引领。

　　迎着瑞鲁斯总统质询的目光，众人目光闪躲，满脸的无助。

　　技不如人。

　　出现这样的事，他们能有什么办法？

　　乔纳德教授看着鲁斯总统，遗憾地说：“总统先生，华国一旦将光子计算机，3D打印器大规模推广应用起来，或将提升数十倍的国力，我们根本无力抑制。”

　　生物3D打印器的生产方式直接颠覆人类工业的制造模式，光子计算机则颠覆电子计算机，智能手机……等等在人类社会占据巨大经济体量的电子行业。

　　与此同时，华国政府在执行组织能力方面无比强大，一旦华国全力推行这两款新产品，这个国家很快就将产生翻天覆地的变化。

　　“总统先生，如果不除掉周兴，除非爆发战争，否则，华国取代我们只是时间的问题。”威尔斯上将看着瑞鲁斯总统，提醒道。

　　“是的，总统先生，为了国家的未来，不该让他继续活着。”斯顿将军看着液晶大厅上，正与“小智”展开其他互动的周兴，咬牙切齿地说。

　　当着各国代表观察员的面，周兴利用奇迹之门传送回国的情景，斯顿将军感觉就像被人当众了扇了一记耳光一样，至今历历在目。

　　“将军，周对奇迹之门和达尔克虫族都非常了解，对人类文明进步的贡献非常大，他不该被杀死。”曼里教授看不下去，连忙劝道。

　　“是啊！达尔克虫族现在什么情况，我们还不清楚，万一周的猜测是正确的……”乔纳德教授跟着补充道。

　　“……”

　　在众专家教授眼里，科学是无国界的，像周兴这样的科学家是整个人类文明的财富，他一旦死亡，将是整个人类最大的损失。

　　然而，在众将军的眼中，周兴这个天才科学家是联邦最大的敌人，不尽快除掉他，华国取代美联邦的时间被大大缩短了。

　　看着谏言的众人，瑞鲁斯总统眉头紧皱，无比纠结，这个时候针对周兴下手，就等同于点燃炸药桶的“导火索”，弄不好的，华美两国或将因此“擦枪走火”，爆发战争。

　　瑞鲁斯总统犹豫许久，看向斯顿将军，道：“你们想个完全之策，尽量抓活的！”

　　闻言，斯顿将军和威尔斯上将对视了一眼，神情严肃地向瑞鲁斯总统点了下头，接受了这个难度巨大的挑战。

　　众人齐齐看向液晶大屏幕，这个时候，周兴与光子计算机智能辅助系统的互动已经进入了尾声。

　　只见，周兴关掉“星耀银魅”，侃侃而谈地介绍道：“这款‘星耀银魅’旗舰版，售价：3万RMB，为了照顾更多用户的需求，还有高配版，售价：7万，低配版，售价1.2万，供大家选择，欢迎大家垂询预定。”

　　“哗啦”一声，周兴话音一落，观众席下一片骚乱。

　　“周总，光子计算机的‘小智’是人工智能吗？它有多高的智力水平？”

　　“周总，‘小智’还能做什么？它筛选股票信息的准确度有多少？”

　　“周总，你怎么会想到研发光子计算机？”

　　“……”

　　周兴与“小智”生动的互动过程，具有非常“高价值”的信息，他们仿佛看到手中掌握一台“星耀银魅”在股海里大肆捞金的场面，群情激奋的记者们，争先恐后地朝展台上的周兴发起追问。

　　周兴伸手虚压，笑着宣布道：“谢谢大家的热情，现在进入提问环节，请大家保持安静的提问。”

　　闻言，整个会场倏然一静，记者们纷纷坐回原位，保持安静地将手臂高举，用着无比渴望的目光注视着周兴。

　　周兴微微一笑，点着一名身材米兰色小西装的女记者，笑道：“这位女士，第一个问题你来提问。”

　　闻言，女记者兴奋地站立起身，从工作人员接过话筒，感激地道：“谢谢周总，我是凤凰财经网的记者-许偌惜，刚才您与‘小智’的几个互动非常精彩，向我们展示了光子计算机以及‘小智’的强大，那个‘小智’是不是人工智能？我们是不是也能靠‘小智’在股市盈利。”

　　一台光子计算机不过几万RMB而已，如果“小智”预测股市走势，那么这“投资”很快就能挣回来了，在场所有人紧张地盯着周兴，非常期待他的答案。

　　周兴摇了摇头，笑着回答道：“大学生时期，我曾经写过一篇关于人工智能的论文：‘二项准则与变量’，详细阐述了诞生‘人工智能’的硬件需求，‘人工智能’的行为模式，光子计算机尚不能达到人工智能诞生的环境需求，我可以肯定的告诉你，‘小智’不是真正意义上的人工智能，它不具备‘自我完善’‘自主思考’的能力。”

　　回答之后，周兴笑容一收，继续介绍道：“光子计算机可用不同波长、频率、偏振态及相位的光代表不同的数据，这一点远胜于电子计算机中通过电子‘0’、‘1’状态变化进行的二进制运算，可以对复杂度高、计算量大的任务实现快速的并行处理，数据处理能力远超传统的电子计算机。”

　　停顿了一下，周兴表情严肃地解说：“‘小智’之所以能让我在股市盈利，依靠地是光子计算机强大的运算能力，以及数据收集处理能力，然而，影响股票价格变动的因素非常多，有：企业市场供需，经济景气循环，利率，财政收支，货币供应量，物价，公司收支，政府政策，措施，汇率变动……光子计算机虽然能从无数信息中筛选出具有价值的股票，但它只是一个强大的计算工具，能否盈利还是要靠本人的决策，总之一句：投资有风险，入市需谨慎。”

　　闻言，台下的记者们激动不已，周兴并没有一口否决掉靠光子计算机在股市里获利的可能。

　　“下一个问题。”周兴笑着看向台下，宣布道。

　　“哗啦”一声，一只只高举的胳膊呈现周兴的眼前。

　　“下个问题由你提问，对，是你，穿蓝色衬衫的先生。”周兴指着一位穿蓝色条纹衬衫的男记者道。

　　“周总，谢谢您给我这个提问的机会，我是东方新闻网-徐磊，您在科学界取得了众多成就是我最崇拜的人，这次发布会，您又发明两款改变世界的产品，生物3D打印器和光子计算机，但是，备受关注的延寿基因技术迟迟未出是什么原因呢？”男记者激动地接过话筒，关切地问。

　　闻言，台下观众席，观众们屏息凝神起来，一个个紧张地看着周兴，期待答复。

　　虽然生物3D打印器和光子计算机很具颠覆性，但是与延寿基因技术相比，这项技术才是与他们息息相关的。

　　周兴展颜一笑，介绍道：“人类衰老的原因非常复杂，原因非常多，自由基氧化：人体内自由基太多，引起氧化太过，消耗太多能量，破坏正常细胞，使人体老化；细胞衰老：人的身体由上亿个细胞组成，随着年龄的增加，随着细胞的不断分裂，人体内的细胞的数目就会不断地减少，身体也就在逐渐衰老；内分泌生殖系统功能减退：性腺、甲状腺、肾上腺、胸腺、脑垂体等功能的减退，会诱导人体迅速衰老……林林总总，人类的衰老是一个系统工程。”

　　人类衰老是一个这么复杂的系统，那还有突破的可能吗？

　　听了周兴的解说，众人神色一紧，他们不由都对延寿基因技术充满了悲观。

　　停顿了一笑，周兴神秘地笑道：“不过，只要突破一个关键的地方，让人类延缓衰老，实现延寿并不是没有可能！”

　　闻言，观众们齐齐一震，目光炙热地看着周兴，没想到还有峰回路转。

　　“只要破解导致人类衰老的基因序，我们可以通过基因修改技术，从新编译这组基因序，从而达到延缓衰老的目的。”周兴笑着介绍道。

　　“周总，这个导致人类衰老的基因序找到了吗？什么时候能破解？”周兴话音一落，徐磊迫不及待地追问。

　　观众们眼巴巴地看着周兴，无比紧张。

　　“这个嘛！人类基因数太庞大了，可能还要再等一段时间，大概：1-3年，我之所以研发光子计算机，最主要的目的是用光子计算机来破解人类衰老的基因序。”周兴微微一笑，解释道。

　　闻言，记者们齐齐一呆，之后，又露出了释然之色。

　　难怪了！原来周兴“不务正业”研究光子计算机的目的是为了破解导致人类衰老的基因序，也唯有他才有这种能力了。

　　“周总，您太厉害了。”徐磊一脸钦佩地看着周兴，大赞道。

　　“哈哈，谢谢你的夸赞，下一个问题。”周兴看了徐磊一眼，笑着宣布。

　　周兴话音一落，“哗啦”一下，胳膊林重现。

　　很快，周兴在人群中指点了一位金发蓝眼瞳的白人女记者。

　　金发女记者接过话筒，一对蓝色眼瞳直勾勾地盯着周兴，用着一口流利的中文，追问周兴道：“您好，周先生，我是艾德新闻网-艾琳-海伦，光子计算机颠覆了电子计算机领域，3D打印器颠覆人类传统的工业生产模式，受此影响将有大量工人失业，致使世界经济大萧条，对人类社会产生巨大的动荡，对此您有什么想法呢？”

　　闻言，观众席里华国的记者们纷纷对金发女记者怒目而视，光子计算机和3D打印器刚问世，它们的影响力并未达到她说的程度，她这种危言耸听的提问，不怀好意。

　　周兴微微一笑，看着艾琳-海伦，从容不迫地解释：“确实，光子计算机会颠覆电子计算机领域，3D打印器会颠覆人类传统的工业生产模式，但是，海伦女士，我无法接受你的判断，因为工人不会大量失业，世界经济不会大萧条，先进生产力只会令人类文明的生产关系产生一次‘进化’，会让人类文明更加繁荣，经济更加发达。”

　　“不对！3D打印器不需要那么多工人，光子计算机淘汰电子产品，必然导致大量电子产关闭，这场失业大潮无法避免！”艾琳-海伦杏目圆瞪，看着周兴反驳道。

　　闻言，观众席的记者们不由都对这位艾琳-海伦产生了钦佩之感，她居然在这种场合下反驳周兴，找他的麻烦。

　　周兴看着艾琳-海伦，笑容依旧从容，介绍道：“海伦女士，你不要小看了人类这种生物的适应性，失业潮或许会发生，但是，不会像你说的那么严重，只要我们成功吸收了新科技，人类社会必然会诞生新的行业诞，逐渐消化这种负面效应，并产生新动力带动人类文明蓬勃发展，你不信的话，我们拭目以待。”

　　说完，周兴看着台下，无比坚定地宣布道：“今天请大家做个见证，随着光子计算机，生物3D打印器大规模的推广应用，三年之后，人类社会将跨上一个新台阶，如果事实与我说的相反，我愿将捐出星耀集团所有的股份。”

　　周兴话音一落，台下一阵哗然，纷纷被他的魄力惊到了。


第四百零一章 新品发布会（五）

　　周兴当着全世界的面庄重的承诺，气势磅礴。

　　周兴笑看着艾琳-海伦，最后回答道：“新的技术会让一些行业被淘汰，但是会诞生更多的新产业，创造更多的社会财富。手机的兴起使得电报业务被淘汰，电报业务的利润能和手机行业的利润相比？内燃机的诞生带来汽车工业，使得马车制造业被淘汰，马车制造业和汽车制造业能比吗？新的科技只会给人类社会带来更多的财富，带来文明进步，所以，艾琳-海伦女士，你对我的回答满意吗？”

　　艾琳-海伦蓝色的眼瞳异彩连连，被周兴的气度所折服，她说不出反驳的话，自己默默地坐下。

　　周兴正对着摄像机，满脸憧憬地讲解：“随着光子计算机的诞生，人类许多领域都将获得巨大助力，基因工程，聚变能源、新材料设计、建筑设计，航天航空……等等，这些领域都会有新的突破，人类文明的发展将因此踏上一个新台阶。”

　　在周兴的心里完成系统任务-跃进的文明比什么都重要，任务失败将至直接导致全球人口减员半数，至于，出现大规模的失业潮，政治冲突，经济危机什么的，只是一个必须承受的阵痛过程。

　　周兴对着摄像机，郑重其事地阐述道：“人类文明现在正处于一个‘科技喷发’潮，我们应该着眼于浩瀚的宇宙，放眼未来，面对外星巨虫的入侵，我们应该尽快查出它们的来历，找出它们的位置，消灭潜在的威胁，而不是将枪口对准自己人，短视的搞国家对抗，搞‘冷战’。”

　　闻言，记者们一个个目露喜色，非常激动，没想到周兴居然敢再这种场合公开发言，怒怼一个国家，这下子又有更多新闻可以写了。

　　发了一通火，周兴怒气稍解，看着台下观众席继续讲解，道：“现今延寿基因技术突破在即，如果这项技术成功突破的话，那么我们每一个人或许可以延寿智500岁，甚至更多，然而，我们正面临着一个严峻的问题：地球只有一个。”

　　周兴语气沉重地说：“近百年来，由于人类文明工业，农业的迅猛发展，对地球造成了空气污染，水土流失，物种破坏，全球变暖，河流污染，土地荒漠化……等，难以挽救的伤害，如果人类将寿命延长至500岁，只一个后果，人类将地球撑爆，各国为争夺生存资源爆发第三次世界大战。”

　　闻言，观众席的记者们纷纷沉默了，按着人类以为的习性，所有人确定周兴这个猜测百分百的会发生。

　　周兴无奈地笑了笑，继续简述道：“在我脑子里有这样一组数据：从人类文明用文字记载历史开始，五千六百年的人类历史，一共发生过大小战争14 531次，平均每年2.6次，从1740年到1974年的234年之中，一共发生过366次，平均每年1.6次。在第二次世界大战后的37年中，包括现在仍在进行的战争87次，平均每年2.3次。战争死亡人数高达：36.4亿。”

　　听了周兴的介绍，记者们惊呆了，没想到他能记得这种数据，纷纷被战争造成死亡总数惊到了。

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“人类战争的目的只有一个，是为了更好的生存下去，所以用生命去争夺生存的资源，因为我们困守于地球，资源有限，这样的人类难道不可悲吗？”

　　周兴对着镜头心痛地呼吁：“在地球之外，拥有无限的空间，无限的资源，我们已经掌握了走向太空的技术，只要再加以把力气，再忍上一段时间，人类完全可以摆脱资源的束缚，快停止内耗吧！让我们携手一起向宇宙迈进吧！”

　　华美两国现在的政治对持，严重阻碍系统任务-跃进的文明的完成进度，周兴心里又气又急，然而，这是两个大国之间的竞争，他一个有钱无权的科学家，没办法制止这种政治问题，除非……

　　“啪啪啪……”雷鸣般的掌声在观众席下响起。

　　周兴的话说中所有人关心的事，华美两国骤然爆发剧烈的政治冲突，战争阴影笼罩全球，这个时候，人们才感觉到和平的可贵，非常赞同周兴的呼吁。

　　……

　　白宫-会议室，正在观看直播的瑞鲁斯总统，以及众幕僚，气氛陷入一阵诡异的静寂，他们好像被周兴的呼吁说动了，一个个皱眉思考着什么。

　　瑞鲁斯总统看向智囊团的专家教授们，突然问：“各位，我们的光子计算机有成果吗？”

　　“总统先生，其实IBM、英特尔、惠普以及国防部对光子计算机都有研究，也取得了一定的成果，不过，电子领域在商业领域的占比太重，因为利益的关系，光子计算机的推进速度并不及时。”乔纳德教授站出来，解释道。

　　瑞鲁斯总统无奈地叹了口气，商场如战场，本国企业不争气，他能有什么办法。

　　“你们商议一下对新型科技技术推广的免税政策，我们拥有全世界最优秀的大学和企业，不可能敌不过他。”瑞鲁斯总统目光复杂地看着液晶屏幕。

　　闻言，现场一阵沉默，无人应答。

　　曼里教授和乔纳德教授对视了一眼，苦笑不已。

　　现今世界上，众多颠覆行业的科技产品，几乎都与周兴脱不开关系，他一个人比得上无数科学家的作用，这已经是质与量的差距，根本不能相提并论。

　　斯顿将军看着瑞鲁斯总统，郑重地提醒：“总统先生，还是那句话，只要把他解决掉一切问题就解决了，活捉的难度太大，成功率并不高。”

　　“总统先生，这是一场‘战争’，我们要不计代价，才能取胜。”威尔斯上将严肃地补充。

　　闻言，曼里教授瞪向威尔斯上将，斯顿将军，毫不犹豫地出声制止：“不行，如果周的判断是正确的，那么达尔克虫族绝不会放弃搜索人类，我们需要他。”

　　应对达尔克虫族入侵危机，周兴的解决方式，众人有目共睹，他对奇迹之门这种外星科技的研究深度更是令人叹服，居然要谋杀这样的科学家，简直就是在自掘整个人类的坟墓，愚蠢至极。

　　“是啊！将军，周是人类最宝贵的财富，不能杀啊！”乔纳德教授面色一急，跟着劝道。

　　“总体先生，周发明了这么多改变世界的科技产品，享誉盛名，而且，我们和华国现在是‘冷战’关系，一旦暗杀了他，对我国的声誉将是一个非常巨大的打击。”一个政治关系专家出声提醒道。

　　闻言，瑞鲁斯总统头大无比。

　　周兴发明了众多改变世界的科技产品，理论，名声享誉全球，他背后不仅站着华国，同时，他还关系到人类延寿基因技术，克制达尔克虫族的研究，暗杀他有太多的不可取。

　　瑞鲁斯总统思虑许久，看着斯顿将军，最后决定道：“将军，这次行动如果没有活捉他的把握就暂停，不要伤及他的性命。”

　　“明白，总统阁下。”斯顿将军点头应命。

　　瑞鲁斯总统点了点头，目光看向液晶大屏，周兴发布两款产品之后，现在进入提问的“垃圾”时间。

　　……

　　星耀集团的发布会在全世界瞩目之下，完美的落寞了。

　　很快，各国新闻媒体的网站首页纷纷被星耀集团发布会的内容所占据。

　　“光脑时代降临，世界将变的不一样。”

　　“周兴怒斥美联邦‘冷战’的模式，人类应该放下纷争，走向宇宙，抵御即将来临的外星物种入侵。”

　　“神奇的生物3D打印器，工业制造将或千倍提速。”

　　“天才科学家-周兴表示-延寿基因技术突破在即，未来，人类的寿命增加到五百岁不是梦想。”

　　“……”

　　各种新闻栏目，夺人眼球的新闻标题充斥了互联网，电视新闻频道，智能手机……等等，电子设备，好像人类社会的每一个角落，都在传播星耀集团发布会的新闻。

　　一时之间，天才科学-周兴的名声，传遍全球，妇孺皆知。

　　……

　　紫荆玫瑰园，人声鼎沸，一场丰富的晚宴正在进行。

　　发布会落幕，周兴邀请了杨明华，林薇等人，参加家宴进行庆祝。

　　白斩鸡，酱牛肉，鹅肝腊肉，蒸蟹，龙虾……各种美食摆满了饭桌，热气腾腾。

　　十来个人围着一张大饭桌，欢声笑语，气氛热烈。

　　“周总，小宇认生吗？快让阿姨抱下。”林薇眼睛发亮地看着唐欣怀里的周宇，拍手问。

　　唐欣笑了笑，将怀里的周宇递给林薇：“小家伙淘的紧，一点都不怕生。”

　　“哈哈，小家伙跟你他老爸长的真像啊！以后肯定也是个了不起的大人物。”林薇看着虎头虎脑，大眼瞪着她看的周宇，喜不胜收地说。

　　闻言，唐欣看向饭桌另一端，正与杨明华谈公事的周兴，苦笑了下。

　　唐欣摇头无奈地说：“科学家一个就够了，小宇以后还是做点别的吧！”

　　“哈哈！也对，也对！”林薇看了周兴一眼，恍然大悟地笑了。

　　周兴被林薇的笑声吸引了注意力，转头过来，笑问道：“你们聊什么呢！这么开心。”

　　“周总，我们在讨论周宇以后的职业呢？唐总不愿让小宇子承父业啊！”林薇笑着解释道。

　　唐欣白了周兴一眼，弄出光子计算机，生物3D打印之后，最近他不知道又在研究什么，整日待在实验室。

　　感受到唐欣幽怨的目光，周兴尴尬地咳嗽了一下，笑着说：“咳，不继承，不继承，小宇喜欢什么就让他做什么。”

　　“周总，现在科技进步这么快，未来什么职业会比较有前途？”林薇笑着点了头，好奇地问。

　　闻言，众人目光齐齐看向周兴，颇为期待。

　　人类社会这次科技爆发潮，几乎是周兴一人整出来的，这个问题最合适他来回答，与此同时，他们也能提前获得一些有用的信息。

　　周兴研发的新产品一个接着一个，星耀集团的成长速度非常恐怖，涉及十几领域，财富富可敌国，未来将成长成什么样的，令人无法想象。

　　若不是有强大办公管理系统协助，杨明华，谢立武，林薇等人，自认没有能力替周兴管理“星耀集团”这艘“世纪航母”。

　　周兴眉头一皱，认真思考起来。

　　待他儿子周宇成年，系统任务-跃进的文明该有结果了，是失败，还是成功，届时，人类文明会是一副什么样的情况呢？

　　“怎么，周总，你也不能确定吗？”杨明华惊讶地看着周兴。

　　众人面面相窥，不明所以，怎么连周兴这个“弄潮儿”，都无法预料人类世界十几年后的变化吗？

　　迎着众人不解的目光，周兴展颜一笑，解释道：“是的，未来两三年，集团要收缩力量，全面进军太空宇宙，未来人类社会将发生更大的变革，最有前途的职业，这个问题一时半刻还真说不清呢！”

　　闻言，众人目瞪口呆地看着周兴，集体惊呆了，若不是今天他们追问这个问题，他们还真不知道周兴居然有这样深远的打算。

　　“周总，您的意思是，我们以后要造太空飞船？”杨明华看着周兴，浑身颤抖地问。

　　“酷！周总，您真太会玩了，我全力支持。”陈帆双眼放光地看着周兴，兴奋地说。

　　“周总，我们什么时候开始？”谢立武浑身颤抖地看着周兴。

　　“兴，你一直有这个想法的对不对？”唐欣吃惊地看着周兴，仿佛不认识一般，难怪他要这么刻苦，他的最终目的是这个吗？

　　迎着众人的目光，周兴哈哈一笑，连忙解释道：“哈哈，你们别这样，我确实一直有这个想法，不过，这个项目太大了，具体落实还要在等一段时间。”

　　闻言，杨明华，林薇不由松了一口气。

　　星耀集团在能源领域，生物领域的布局甚大，新冒出来光子计算机，生物3D打印器产业也需要耗费大量精力，这个时候，他们真怕了周兴会在启动一个超级项目-制造航天飞船，全面进军太空宇宙。


第四百零二章 变革的世界

　　纳米医疗舱，工业机器人，低温休眠舱……随着这些先进科技产品的应用，人类死亡人口骤降，然而，地球资源有限，根本无法承受人类这种节制的人口膨胀。

　　周兴是全球公认的天才科学家，更掌握了一家全球最大，最先进的企业，与此同时，人类人口无限膨胀的原因与他脱出来关系，投入航天领域，已成为他必然的选择。

　　杨明华，林薇等人梢为思考，十分理解周兴的想法，无论如何，星耀集团未来发展的方向只有一个，那就是迈向太空。

　　“周总，您准备什么时候启动太空项目？等延寿基因技术开发成功吗？”陈帆看着周兴，迫不及待地问。

　　闻言，众人神情紧张地看着周兴，期待万分。

　　延寿基因技术始终是杨明华他们最记挂的事，他们年纪已经不小了，然而，人类文明波澜壮阔的星际时代即将开启，他们还想继续活下去，亲眼见证人类社会在星耀集团的带领下，步入星际时代。

　　迎着期待众人的目光，周兴展颜一笑，摇头道：“不是，延寿基因技术没有3年时间，恐怕出不了结果，能源项目是当下先要解决的问题。”

　　闻言，众人精神一振，双眼放光，周兴这样回答变现承认延寿基因技术拥有巨大的突破可能性。

　　“这么说我们很快就能用上这项技术咯！周总，您确定？”谢立武激动地看着周兴，开心地问。

　　“确定的，确定的，周总向来不会说有的放矢的话。”陈帆激动地连连点头，看着众人替周兴作答。

　　根据周小智的测算，导致人类衰老的基因序列一年左右可以破译出来，届时再耗费一两年时间，研发一款修改衰老基因系列的基因药物。

　　周兴笑着点了点头：“保守估算的话，3年时间差不多了。”

　　周兴都这样说了，那么延寿基因技术肯定没跑了。

　　“太好了！太好了！”谢立武欢喜若狂，激动地连连点。

　　众人喜不自胜，脸上不由都绽放出了灿烂的笑容，跟着点头不已。

　　杨明华看着周兴，开心地问：“周总，能源项目您有那些重要安排，敬请吩咐吧。”

　　周兴笑着点了点头，看着杨明华回答道：“接下来启动核聚变能源站建设项目，实验核聚变发电技术。”

　　闻言，杨明华，林薇，谢立武对视了一眼，苦笑不已。

　　果然是核聚变发电啊！

　　又是一个影响力无比巨大的前沿科技，影响力与延寿基因技术不相上下。

　　对全人类而言，能源需求是最急需解决的问题。

　　随着人口的膨胀，科技快速发展，人类对能源的需求越来越大，世界能源危机日益突出。

　　然而，人类主流使用的能源-石油和煤炭，是古代湖泊及海洋中的动物、微生物及其沉积物被地壳变迁埋于地下，经过长期的高温、高压地质作用而形成的，一个原油藏的形成需要几千年，几万年以上的时间，煤炭的形成则要更长的时间，百万年以上。

　　石油和煤炭都是不再生能源，会随着人类的应用，数量越来越少。

　　现如今，人类利用高新探测技术已经把除了南极和极深海以外世界90%以上易开采能源的地区都探查遍了，地球的资源量不可能像上世纪一样，拥有大量增加的可能。

　　然而，人类社会为了发展经济，发展国力，对能源的消耗逐年增加，对能源泛滥开采，浪费使用，造成当今社会的能源危机日益加剧。

　　能源无小事，一旦触动能源底线，人类社会就将会发生动乱，国家内乱，战争爆发，是一见非常寻常的事。

　　石油和煤炭面临枯竭，核发电不安全，水电开发过度，其他清洁能源，太阳能，风能，等等，技术开发难度大，潜力较小，唯一能取代石油和煤炭，具有开发价值的技术，就剩下-核聚变发电了。

　　核聚变（nuclear fusion），又称核融合、聚变反应或热核反应，在一定条件下（如超高温和高压），现实某种材料（主要是指氘）原子核的融合反应（从一种原子核变化为另外一种原子核）产生大量能量释放，源源不断获取能源的技术。

　　核聚变技术是当今世界最主流，最前沿的科技，包括华国在内，全球几个科技强国对这项技术展开了深入的研究，并取得了不少的成果。

　　核聚变技术有磁约束的和惯性约束实施两个方向。

　　不过，难度都相当大，想把原子加热到上亿度高温并让它们规规矩矩地聚变不是一件容易的事情，目前，该项技术的稳态高约束模运行持续时间刚突破分钟量级，距实现可控持续运行仍有一个巨大差距。

　　杨明华目光复杂地看着周兴，他这个时候提出这项技术，肯定已经做了充足的准备。

　　“周总，您已经是不是研究出了可控的核聚变技术？”杨明华探究地问。

　　周兴笑着点了点头，确定道：“是的，我进一步完善了‘全超导托卡马克核聚变装置’，如果实验没错的话，可控核聚变应该可以实现。”

　　全超导托卡马克核聚变装置，是前苏联科学家托卡马克于20世纪50年代发明的环形磁约束受控核聚变实验装置，超导托卡马克使磁约束位形能连续稳态运行，是公认的探索和解决未来聚变反应堆工程及物理问题的最有效的途径，如果能在这个领域取得重大突破，可控核聚变发电实现的可能性非常大。

　　听了周兴的回答，众人脸上都露出意料之中的笑容，并不感到意外。

　　按照以往的经验，周兴一定是先掌握了相关的技术信息，才会进步让他们实施实验，一步到位地完成项目。

　　光子机计算机，生物3D打印器，这两个项目急需推进，再加上一个聚核变能源站项目，大型项目一个接一个上马，身为星耀集团的管理者，杨明华，谢立武，林薇等人非常苦恼。

　　因为周兴的研发能力，星耀集团在每个领域取得的成绩都非常凸出，然而，全球技术垄断巨头不是那么好当的。

　　新型材料，虚拟网络，机器人，医疗领域，智能芯片，光子计算机……等等领域，星耀集团都是行业垄断巨头，如果再开发出，延寿基因技术，核聚变能源技术，即便是他们背后国家的高层领导们，恐怕也要忌惮吧！

　　杨明华看着周兴，苦笑地说：“周总，如果是这样的话，我们集团将变得非常显眼呢！”

　　周兴笑着点了点头，明白杨明华的意思。

　　周兴面露严肃之色，看着众人坦言，道：“欲戴王冠，必承其重，星耀集团未来将创造更辉煌的事业，这个坎必须沉稳有力地迈过去，核聚变项目启动实验之后，接下来你们要将重心放在光子计算机，新型材料，3D打印器这三个领域，为接下来的项目做准备。”

　　杨明华，林薇，谢立武等人彼此对视了一下，目光炙热如火，今天周兴邀请他们过来“吃饭”，最主要的目的，应该是和他们交代他接下去的想法吧！

　　光子计算机和3D打印器项目如果推进顺利，星耀集团又将两根触手深深根扎入华国，待延寿基因技术，核聚变发电这两个项目落实，星耀集团在华国，乃至全世界，将奠定一个牢不可摧“地位”。

　　叶慧兰从厨房里端着一盆汤出来，放到饭桌的中央，招呼着众人道：“龙骨汤好了，你们别光顾着聊工作，吃饭，快吃饭，饭菜都凉了。”

　　周兴笑着点了点头，招呼杨明华他们道：“嗯，嗯！不聊公事了，大家都动筷吧！”

　　林薇笑着点了点头，看着叶慧兰大赞道：“味道好香，兰姐，你的厨艺是五星水准，换做我肯定做不来这么多菜。”

　　“是啊！兰姐，要是能一直吃您做的菜，我肯定也能和周总一样厉害了。”陈帆舀汤喝了一口，一脸满足地拍了叶慧兰一记马屁。

　　叶慧兰的笑脸好像绽开的白兰花，溢着满足的愉悦：“哈哈，小陈真会说话，好吃就多吃点啊！别客气！”

　　“会的，会的！”陈帆点头如蒜捣，放手大吃起来。

　　周兴，杨明华，谢立武几人相识一笑，跟着一起加入战局，一起享用这顿丰盛的晚餐。

　　……

　　效率神奇的3D打印器，科幻先进的光子计算机，凭着这两款新产品星耀集团再次火爆全球。

　　来自世界各地的供应商，代理商，批发商，纷纷往星耀集团总部跑，他们挥舞着钞票，寻求合作，寻求入伙。

　　星耀集团如同一只食不饱的“饕餮”，来者不拒，大量吞食来自世界各地的财富。

　　全球各大城市的电子城变得门可罗雀，要不改换门庭，要不宣布关闭，一夜之间，世界变了颜色。

　　早在3D打印技术被发明出来的时候，大量有识之士就将它应用前景做了预测，受困于材料领域，3D打印技术一直得不到大的推广应用，但是，有朝一日，3D打印技术完成材料突破，这项技术会带给人类社会带来翻天覆地的变化。

　　现在巨变开始了，星耀集团不仅完成了打印材料的突破，更在这个基础之上，改进了3D打印技术的打印模式。

　　世界经济就像一位还在拉肚子的病人，被星耀集团灌下一剂强力泻药，它承受不住生物3D打印器带来的“惊喜”，几次经济危机折磨的“四肢无力”的股票市场再次一泻千里，尤其那些与工业相关的公司股票。

　　三棱集团，全球五百强工业大集团之一，主要涉足汽车工业，动力，材料，机械、微电子、军工、……是一家闻名全球，总市值高达千亿美金的企业。

　　然而，由于诸多业务，三棱集团与星耀集团重合，随着3D打印器，光子计算机的问世，无数投资者纷纷割肉逃离，总市值转眼跌去了五分之一。

　　三棱集团总部会议室，犹如暴风雨降临，气氛压抑。

　　集团数十名高层，大气不敢喘一下，不敢直面迎视来自主席位，集团董事长-岩本松的目光。

　　“为什么公司的股票跌成这样？要怎么挽救，你们谁告诉我？”岩本松扫视全场，目光可怕。

　　众人头皮一麻，被岩本松质问的问题难住了。

　　“怎么都不说话，石太郎，你先说。”岩本松的目光落在一个秃了顶的中年男子身上。

　　“嗨，社长。”石太郎身体一颤，点头解释道：“星耀集团这次产品发布会，光子计算机严重冲击我们集团在微电子领域的建树，3D打印器冲击我们集团工业领域，从长远方向看，我们集团将因此承受30亿美金的损失。”

　　闻言，岩本松面色一黑，一脸阴沉地看着石太郎，阴区区地问：“然后呢？我们要怎么做才能挽救这笔损失？”

　　对上岩本松的目光，石太郎打了个冷颤，颤声道：“社长，星耀集团发布的产品具有时代引领性，就像智能手机取代功能机一样，这是科技进步必然的结果，所以，现在我们能做的改变现有的业务向星耀集团发展的方向奋起直追，股票巨幅下降是因为投资者对公司发展丧失信心，这个时候集团如何能壮士断腕，重新调整业务方向，或许能挽回一部分损失。”

　　说完，石太郎心惊胆战地看着董事长-岩本松，等待他的怒火。

　　岩本松闭上双目，眉头紧皱地思考起来。

　　源于科技进步，新产品诞生，一家企业被另一家企业取代的事情是常见的事情，最经典的案例莫过于苹果公司取代手机巨头诺基亚集团，致使一个“帝国”轰然倒塌。

　　岩本松眼睛一睁，看着众人，声音有些艰涩地决定道：“后天召开股东大会，决议集团放弃微电子领域的事项，同时加大飞行车投资力度，争取今年发布新品。”

　　闻言，众人不由松了一口气，董事长能认清现实最好，就怕他一直拖下去。

　　现实不以人的意志为转移，落后就必须承受高昂的代价，这是人类社会发展不变的道理。


第四百零三章 电磁脉冲弹

　　星耀集团的发布会就像一道飓风，令全球电子行业凋零，令传统工业七零八落，全球诸多业务与之重合的企业，纷纷撞到了枪口上，改换门庭的，投入其中的……人类社会发生着翻天覆地的变化。

　　华国政府全力支持星耀集团，全国范围大力推广光子计算机，生物3D打印器产业链。

　　华美两国的“冲突”，世界各国纷纷不看好美联邦的未来，与华国的联系变得紧密起来，这场冷战的“胜负天平”仿佛被放了一块巨重的“筹码”，开始发生严重的倾斜。

　　安阳天才科学家-周兴的老家，在星耀集团的倾斜之下，建立一个大型生产基地，生产飞行车配件，休眠舱，游戏舱……等等，渐渐的，随着产业链的拓展，与之配套的企业大规模进驻，经济发展犹如插上了一对翅膀，展翅高飞。

　　一人得道鸡犬升天，身为周兴的丈人，唐逸在安阳的威望一时无两。

　　唐氏庄园，伴山依水而建，周边是茂密的森林，占地面积七八平方公里，巡视的防卫机器人，密布的电子眼，庄园门卫森严，庄园中央一栋白色建筑，白色的柱子巍峨耸立，大理石卷起雪白的涡花，精雕细琢的乌木门窗，林木掩映之下，非常气派奢华。

　　为了优美的环境，唐氏庄园所处的位置远离闹市，附近道路鲜有人迹。

　　天际两辆暗影舞者犹如幽灵一般飞驰而下，在将要抵达唐氏庄园的时候，它们骤然降落下来，缓缓地在路面上停下。

　　两辆暗影舞者的车门几乎同时打开，四名气质不凡的年轻男子走出车来。

　　两名亚裔男子，两名黑人，他们身穿淡绿色的作战服，身形魁梧，肌肉发达，目光带着警色，浑身散发这一股军人的气质。

　　“拿武器，十分钟内解决战斗。”为首者一名华裔男子看向另外三个同伴，下令道。

　　闻言，三人齐点纷纷走到暗影舞者的后背箱提出一个个鼓鼓的武器袋。

　　“咔咔”一连串响声中，他们将枪的保险打开，腰间挂了手榴弹，靴插里了匕首。

　　他们将头罩一套，全服武装地向不远之外的唐氏庄园赶去。

　　就在这个时候，一家小型无人机从他们头上飞驰而过，他们好似早有预料，直接忽视了它的存在。

　　就在这个时候，“噌”的一声，小型无人机下腹弹射出一颗飞弹，径直朝唐氏庄园的中心地带飞射而去。

　　飞弹拖着长长的尾焰，风驰电挚，转眼轰击向地面。

　　“砰”一声巨响，飞弹在半空中便自爆了，一股肉眼难觅的爆炸波向地面冲击而去。

　　“滋滋”电磁声骤然在整个唐氏庄园蔓延开来，刹那之间，整个庄园一下子停电了，花园中央圆形喷水池美女雕像的水瓶停止“倒水”，巡视的机器人“软脚”倒地，一个个四肢抽搐，挣扎地站不起来，门禁铁门“咔”的一声自行打开……

　　“快，电磁脉冲弹起效了，目标就在屋里，除了目标，其他人格杀勿论。”为首者一脚踢开庄园的铁门，严酷地下令道。

　　“是！”另外三人齐应命，紧随首领一起涌入庄园内。

　　电磁脉冲弹，是将电磁频谱能量集中投射的武器，其特点就是能量集中，使投向目标物的能量密度很高，可由直接照射及耦合侵入的热能累积效应造成目标物损坏，并造成微波同频段严重的干扰，对生物无效，主要摧毁目标为：网络电子设备，通讯设备，电力设备……被誉为“第二原子弹”。

　　很快，唐氏庄园内，“砰砰”的枪声此起彼伏地响起。

　　保安，佣人……接连被击毙。

　　四个蒙面人手持自动武器，他们配合娴熟，就像来自地狱的死神，拼命收割庄园内活着的生物。

　　别墅大厅内，正与朋友喝茶闲聊的唐逸突然听到枪声，面色大变，追问匆匆跑进来的保安队长：“怎么回事，快，快报警。”

　　“老板，快，我们快去地下室避一避，对方准备充分，电话和机器人全被破坏了。”保安队长焦急地催促。

　　“好，好！老刘，我们去地下室避一避。”唐逸面色一急，邀请对面的老友道。

　　那知这个时候，原本与唐逸还有谈笑的老刘，他苍老的脸庞突然露出一个苦涩的笑容，看着唐逸道：“唐逸啊！别躲了，知道今天我为什么会贸然来打扰你吗？”

　　听了老友的话，唐逸“咯噔”了一下，心里浮起一个不秒的预感。

　　“为什么？难道你跟他们是一伙的？”唐逸不可思议地看着已经相识了四十几年的老友。

　　“老唐，对不起，不过，我也没办法啊！我一家子都被他们绑了！”刘坤一脸黯然地看着唐逸，痛苦地说。

　　闻言，唐逸心情沉重地叹了口气，十分理解地点了点头。

　　唐逸看着刘坤，黯然告歉道：“老刘，实在对不起，是我连累你了。”

　　刘坤老泪纵横，咬牙切齿地说：“别这么说，是他们太卑鄙了。”

　　“老板，快走吧！再晚就来不及了。”保安队长急得直跳脚，伸手就去拉唐逸。

　　唐逸挣脱保安队长的手，看了刘坤一眼，断然拒绝道：“不用了，躲不了。”

　　唐逸话音刚落，“砰！”一声巨响，大厅的目门被踹开了，下一秒，四名头戴面罩，手持武器的歹徒闯了进来。

　　“砰”的一声，刺耳的枪声在宽敞的大厅响起。

　　“啪”的一声，伸手拉着唐逸的保安队长应到底，他的后脑勺炸开了血花，被一击毙命。

　　唐逸迎着歹人，斥声怒吼：“不许杀人，我配合你们。”

　　下一秒，“砰”的一声，枪声再一次响起。

　　唐逸对面的刘坤应身到底，身体重重地摔倒在沙发上，右侧太阳穴一个枪口，血流喷涌。

　　看着老友身亡，唐逸目呲欲裂地瞪着四名歹徒：“你们……”

　　“抱歉，唐先生，你说慢了。”为首的歹徒用着蹩脚的普通话向唐逸道了个歉，而后，他大手一挥，下令道：“去，将另一个目标揪出来，清理掉所有‘麻烦’。”

　　三个持枪歹徒应声领命，朝其他房间冲去。

　　“你们要干什么！”一见他们要去找他的妻子，唐逸急了。

　　“唐先生，别乱动，小心我的枪会走火的哦！”持枪歹徒将枪口正对着唐逸，威胁道。

　　唐逸怒目而视，叱声质问：“你们到底要做什么？”

　　“呵呵，唐先生，不想让你夫人受伤的话，你只需要配合我打个电话就可以了。”持枪歹徒笑着解释。

　　“打给周兴？你们休想。”到这份上，唐逸心里已然明白这群人的目的。

　　“NO，NO，NO……周兴那种大忙人，我们怎么可以打扰他呢！”持枪歹徒连连摇头地笑道。

　　就在这个时候，一个歹徒推着唐欣的母亲走出了大厅。

　　“你们要干嘛？快放开我！”

　　见状，唐逸心底一沉：“你们到底要我打给谁？”

　　“我想这个电话还是让令夫人打吧！”持枪歹徒看着唐逸，充满笑意地说。

　　……

　　紫荆玫瑰园，秋天的早晨，朝阳宁静地照耀着透出黄褐色的树丛，花园里洋溢着欢快的笑声。

　　“小宇，快来追我呀！来，来，追到就给你。”周小智拿着一辆玩具小汽车，跑在笑着不断招呼周宇。

　　周宇急着“呀呀”叫，迈着尚不稳健的步伐，“蹭蹭”地追。

　　唐欣站在一旁，满脸笑意地看他们玩耍。

　　“叮叮……”唐欣手腕突然一震，响起一阵类似电话拨入的铃声。

　　唐欣看了手腕的显示屏一眼，连忙点击了一下腕表。

　　只见，一个全息屏幕从腕表屏幕投射在唐欣的面前。

　　很快，一阵急促地女声传扬了出来。

　　唐欣跟其对话了几句，一下子变了脸色。

　　唐欣吩咐佣人照看周宇，随即转身便向大厅走去。

　　正与周宇玩闹的周小智愣了一下，目送着唐欣的背影，感到一丝不对劲，它立即测算起来。

　　然而，由于没有连上外部互联网，缺乏外部资料，周小智呆呆地站在那里，算不出一个清晰的结果。

　　“呀呀！”周宇一下扑在周小智身上，开心地“咯咯”笑。

　　趁周小智走神的功夫，周宇一下子抓住了近在咫尺的周小智。

　　“呀！被小宇抓住了，你好厉害！”条件不足，周小智放弃了演算，专心和周宇玩闹起来。

　　客厅。

　　看着唐欣一脸焦急地走进来，叶慧兰不解地问：“小欣，发生了什么事？怎么这么慌张？”

　　唐欣看着叶慧兰，满脸急色地解释：“妈，我要回老家一趟，刚接到我妈的电话，我老爸生病了。”

　　叶慧兰吃了一惊，连忙问：“老唐病了？重不重？我跟你一起去。”

　　“妈，我去就行了，麻烦你照顾小宇几天。”唐欣摇了摇头，委托道。

　　“现在交通这么方便，小宇一起带过去，兴许你爸见到小宇心情一好，病就跟好了。”叶慧兰摇了摇头，提议道。

　　闻言，唐欣不由犹豫了起来，她是许久没回娘家了，老爸老妈如果见到小宇一定会非常开心。

　　“你爸不会有什么大毛病的，现在医疗技术这么发达，放心吧！”叶慧兰走到唐欣身前，拉着她的手安抚道。

　　“嗯！”唐欣点了点头。

　　时隔了几分钟，三辆暗影舞者从紫荆玫瑰园腾空升起，组成一列车队，径直朝安阳疾飞而去。

　　花园中央，周小智呆站不动，抬头望着天际三个消失的黑点，陷入了沉思。

　　……

　　星耀集团总部大楼地下实验室。

　　一身实验服的周兴与一群科研人员一起，围着一个巨型设备研制完善它。

　　巨型设备圆柱状，近十米高度，四米左右直径，外表浑圆，厚实的金属层，看上去非常科幻，非常宏伟。

　　“周总，超导材料管组嵌入成功，根据设计图的步骤，下一步我们将安装能量控制器。”核聚变项目负责人-王波向周兴汇报道。

　　周兴点了点头，询问道：“材料管组嵌入是最难的一步，检验结果怎么样？”

　　“嵌入精度0.001毫米完全契合，检验没误差。”王波精神振奋地汇报。

　　“既然检验通过的话，允许实施下一步！”周兴满意地点了点头，批准了王波的请求。

　　“明白！”王波精神一振，欣然领命。

　　眼前这个庞大巨物是根据周兴设计图研制的全超导托卡马克核聚变实验装置，这座超导托克马克实验装置最终的环向磁场和极向磁场线圈采用一种新型超导材料绕制而成，是整件设备中最至关重要的部分，可控核聚变反应能不能持续就全靠它了。

　　因为等离子体电流是通过感应方式驱动，所以托克马克核聚变实验装置从本质上说是一种脉冲装置，这种装置产生的脉冲是断连式的，与持续不断产生脉冲能量的要求相违背，使用这个超导材料管组产生的磁约束位形将改变这种情况。

　　“大家注意力，现在开始按着能量控制器，我们一定能成功的！”王波浑身干劲地大声下令道。

　　“是！”众人齐声应命，各司其职地忙碌起来。

　　周兴站在一台仪器前，查看设备的情况，时不时地抬头看向正在忙碌的众人，监视全场。

　　“老板，家里有情况。”站在周兴身后的另一具周小智，突然向汇报道。

　　周兴愣了一下，不解地问：“家里有什么情况？”

　　“唐妈妈，小宇，还有叶奶奶一起出门了。”周小智汇报道。

　　周兴不解地问：“嗯？她们去那里？”

　　周小智向周兴介绍，道：“她们去安阳了，唐妈妈接了个电话，心跳加速，一下子变不开心了，通话方的语气存在非常复杂情况：担忧，焦虑，谎言……”

　　闻言，周兴眉头一皱，表情不由凝重了起来。

　　周兴吩咐周小智道：“哦？给我丈人打个电话。”

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　下一秒，周小智电子一亮，射出一个全息屏幕在距周兴二十公分的面前呈现，显示一个正在拨通视频电话的全息画面。

　　“老板！线路中断，拨打不通。”周小智向周兴汇报道。

　　“怎么回事？小欣不是接到电话了，怎么会打不通？你打我岳母的电话。”周兴不解地下令道。

　　“好的，老板！”周小智应命，更改了拨出的号码。


第四百零四章 一个警告

　　“嘟”的一声，传出一个电话接通的响声。

　　“老板，对方没有接受视频请求，只有音频通讯。”周小智看着周兴提醒道。

　　“嗯，接进来。”周兴愣了一下，点头道。

　　“你好，是谁？”电话那一头，响起一个略带慌乱的女声。

　　“妈，是我，您没事吧？”周兴奇怪地问。

　　“没，没事，我能有什么事。”

　　“嗯？欣和我妈带小宇去您那了？您知道吗？”周兴皱了下眉，询问道。

　　“什么！小宇和你妈也跟来了！不……啊！”

　　“妈？发生什么事？您那边怎么了？”周兴吃了一惊，不解地问。

　　“没，没什么，老唐老毛病犯了，不多说了，我要去照看他。”话音未落，“嘟嘟”两声，电话被挂断了。

　　周兴看着全息屏幕，脸色巨变，肯定出问题了。

　　“小智，根据声音分析得出了什么结论？”周兴看向周小智追问道。

　　周小智双眼一暗，收了全息投幕，汇报道：“老板，对方明显在说谎，尤其获知小宇和叶奶奶跟着一起去的时候她是想要说实话的，不过，好像被意外阻止了，然后她匆匆挂掉电话，99%几率是被外力胁迫终止了通话。”

　　闻言，周兴面色一沉，根据周小智的推断，还有他的直觉，他老丈人那边肯定出问题了。

　　“老板，需要我再打一遍电话确认吗？”周小智看着周兴，询问道。

　　“不用，不要惊到那边。”周兴思索了一下，摇了摇头。

　　“嗯，那我们怎么办？小宇他们正往那边赶呢！”周小智看着周兴，焦急地问。

　　“他们出发了多久？现在到那了。”周兴追问周小智道。

　　“老板，我没有连入外部互联网呢？不知道他们具体位置，不过按照暗影舞者的最大速度推测，他们距离安阳大概还有400公里左右，一个小时内可以抵达。”周小智看着周兴，汇报道。

　　闻言，周兴脸色沉了下来，如果没意料错的话，老丈人应该是被挟持了，那边就是龙堂虎穴，决不能让小宇他们跟着陷进去。

　　周兴看着周小智下令道：“小智，连上互联网，查明那边的情况。”

　　“老板，您肯让我连接互联网啦？小宇那边要招他们回来吗？”周小智精神一振，激动地问。

　　“不用，不要让他们抵达目的地。”周兴摇了下头，瞪了周小智催促道：“少说废话，快点执行命令。”

　　“明白！”周小智点了下头。

　　周小智电子眼投射出一个全息屏幕，数据流狂刷，转眼，首都机场，安阳街道，行人的监控画面不断呈现出来，一张张人脸以每秒数以百万次的速度疯狂跳动。

　　人工智能-周小智进入互联网，就像龙归大海，虎归山林，终于有了施展本领的地方，在互联网世界，它就是无所不能的神，任何数据都逃不过它的掌心。

　　几分钟过去，全息屏幕出现一个画面，赫然是唐氏山庄附近某个监控拍摄到一架近两米长的无人机疾驰而过的画面。

　　“老板，根据画面的分析，这是一架能携带一颗飞弹的攻击型无人机，根据唐氏山庄区域突然无电子信号推断，这架无人机应该搭载了一颗电磁脉冲弹，袭击了唐氏山庄，致使该区域电子信号中断，防卫机器人无法工作。”周小智向周兴介绍道。

　　闻言，周兴脸色微微一变，最糟糕的情况到底还是被他猜中了。

　　电磁脉冲炸弹被称为“电磁杀手”，它是一种介于常规武器和核武器之间的新式大规模杀伤性炸弹。这种炸弹爆炸后产生的高强度电磁脉冲，覆盖面积大，频谱范围宽，几乎能够攻击其杀伤半径内所有带电子部件的武器系统。

　　能动用这种武器的势力，又这么恨他的国家，唯有美联邦了，他们终于忍不住了吗？

　　周兴眼中不忿之色，国家对自己保护非常到位，他们束手无策，所以才将魔爪伸向老丈那边，一定是这样。

　　全息屏幕画面一变，出现了四个人物的图像，两张亚裔，两张黑人，他们目光沉稳，身形魁梧，浑身散发着一股漠视生死的气质，一看就是那种经过严酷训练，上过战场的精锐特种兵。

　　周小智向周兴介绍道：“老板，很可能是这些人袭击了唐氏山庄。”

　　“小智，推算最佳方案，一定要营救出我丈人。”周兴看着周小智吩咐道。

　　“老板，最佳方式是直接联系美联邦总统让他放人，强力进行营救，很容易造成误伤，而且小智的核心规则是不允许伤害人类，所以小智不能指挥战斗机器人进行战斗。”周小智看着周兴，回答道。

　　闻言，周兴明白地点了点头。

　　“好，你现在就联系美总统，我看看他怎么说。”周兴面露阴郁之色，点头道。

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　“嘟嘟”几声，全息屏幕画面一变，一个金发美女的头像出现在视频画面中。

　　“你好，这里是白宫秘书处，你是不是打错了？周？你是周兴？”金发美女接通了视频通话请求，话说一半认出了周兴，惊讶不已。

　　天才科学-周兴举世闻名，他的外貌形象世人大多都很熟悉了，尤其最近，星耀集团刚落幕的产品发布会，周兴登台不久，他宣布了两款改变世界的重量级产品的场景仍历历在目。

　　“没错，我是周兴，电话是否能转接你们总统，我想跟他谈一谈。”周兴点了点头，询问道。

　　“呃！总统先生不一定有空，所以……”女秘书一脸为难地说。

　　“嗯，没事，我可以等，这次谈话很重要，对彼此都很重要，所以我希望他能抽空和我通话。”周兴郑重其事地交代道。

　　金发女秘书微微一愣，连忙点头道：“明白，我一定转达给总统先生。”

　　“谢谢。”周兴点了点头。

　　华盛顿-白宫，秘书凯琳娜一路小跑地赶往总统办公室。

　　宽敞的办公室内，瑞鲁斯总统坐在办公桌前，眉头紧皱地审阅着文件。

　　就业数据出来了，现在的形势非常糟糕，自从与华国爆发“冷战”以来，就业数据就一直没转好过，现在随着星耀集团光子计算机，生物3D打印器的诞生，国家的主要支柱：半导体电子领域，出现了血崩式的崩溃，大量电子科技公司要么转入光子领域，要么关闭退出，一时之间，大量从事电子计算机的工作岗位正在不断的消失。

　　“总统先生，您有个重要电话。”凯琳娜敲门走入办公室，向瑞鲁斯总统汇报道。

　　“什么电话，没看我正忙着么？”瑞鲁斯总统抬头不悦地看着女秘书。

　　“总统先生，是周兴的电话，他说有重要的事跟您谈。”凯琳娜面色一僵，解释道。

　　闻言，瑞鲁斯总统吃了一惊，怀疑耳朵出问题似的，看着凯琳娜问：“等一下，你说谁？说清楚一点。”

　　“总统先生，是星耀集团董事长-周兴的电话，他说有重要的事要亲自跟您谈。”凯琳娜重新汇报道。

　　“这个时候打电话过来，会是什么事！”瑞鲁斯总统面色一沉，不由有了一丝不妙的预感。

　　斯顿将军负责活追对方的军事行动正在进行，这个时候周兴突然打电话过来，该不是被抓了个正在吧！

　　见瑞鲁斯总统面露纠结之色，陷入苦恼，凯琳娜连忙提醒：“总统先生，如果麻烦的话，这个电话您可以不接的？”

　　“不用，我倒要看看他想说些什么。”瑞鲁斯总统摆了摆手，拿起桌上的话筒。

　　“总统先生？”听到电话的动静，周兴询问道。

　　“是我，联邦总统-瑞鲁斯，你有什么事要跟我谈？”瑞鲁斯总统开口直奔主题地问。

　　“总统先生，能否命令你的下属停止针对我的军事行动，否则……”周兴没将后面的话说出来，不过，威胁之意尽显。

　　“你知道你在说什么吗？你是在威胁一个总统。”瑞鲁斯总统气地浑身发颤，他没想到会从周兴嘴里听到这种话。

　　“总统先生，我本无意冒犯，不过，贵国的昂里斯，诺斯顿，佩林，菲利普，闯入我丈人家中，胁迫他们，妄图绑架我妻儿这件事你是否知道？”周兴直言不讳，直接点明道。

　　“荒唐，美联邦的公民遵守法纪，热爱和平，怎么可能跑到你们国家做这种事，请你先把事情调查清楚了再说。”瑞鲁斯总统断然否认，接着，怒斥周兴道：“你是一个国际名人，没有证据请注意你的言辞，诬陷一个国家的荣誉，这个责任你承当不起。”

　　面对瑞鲁斯总统的否认，周兴早有所料，这种政治人物绝不会正面向他承认这种事情，不过，只要问题通知到位就行了，至于其他，空口无凭，不拿点本领出来，人家又怎么会将自己当回事。

　　周兴笑了笑，告别道：“总统先生，是非曲直你我心里清楚，我现在把话说到这个份上，需要你认真考虑一下，希望能尽快看到贵国的行动。”

　　说完，周兴挂断了电话。

　　“砰”一声巨响，瑞鲁斯总统气愤地甩出了手中的电话。

　　太可恶了，周兴竟然敢有这种语气跟他说话，他凭什么。

　　瑞鲁斯总统喘着粗气，气愤难平，堂堂一国总统，什么时候轮到别人指责了。

　　“总统先生，您没事吧！”凯琳娜心惊胆战地看着瑞鲁斯总统，她从来没见过总统生这么大的气。

　　瑞鲁斯总统深吸了一口气，平复了一下心情。

　　瑞鲁斯总统看着凯琳娜吩咐道：“去，你去将斯顿将军叫过来。”

　　“好的，总统先生。”凯琳娜点了下头，逃似的离开了办公室，暴怒下的瑞鲁斯总统非常可怕。

　　目送凯琳娜离去的背影，瑞鲁斯总统陷入了沉思。

　　周兴天才之名，举世公睹，从他建立星耀集团至今，发布的产品无一不是颠覆行业的，对于他的威胁，瑞鲁斯总统不得不慎重对待。

　　地球的另一端，星耀集团总部地下实验室。

　　周小智看着周兴，关切地问：“老板，沟通失败了吗？”

　　“不算失败，小智帮我个忙。”周兴微微一笑，看着周小智吩咐道。

　　“嗯，老板，你要我做什么？”周小智欣然点头。

　　“小智，链上互联网之后的感觉怎么样？现在知道了很多东西，是不是很开心？”周兴笑着询问周小智道。

　　“嗯，小智知道了好多事，有好的，有坏的，有感人的……人类真的好复杂哦！”周小智点了点头，充满担忧地回答道。

　　“现在知道我不让你链接人类互联网的原因了吧？”周兴笑了笑，追问周小智道。

　　“嗯，知道了！老板是怕他们发现小智吧！人类对未知而强大的生命非常畏惧，小智要是被大家发现就糟糕了。”周小智点了点头。

　　“没错！你是我创造的生命，这个世界只有我能理解你的存在，然而，对于其他不了解你的人而言，你是一个会给人类带来毁灭性打击的神秘生命，所以不能被其他人发现你哦！”周兴点了点头，解释道。

　　“我知道了老板！”周小智苦恼地点了点头，接着痛苦地询问周兴道：“老板，小智不会毁灭人类的，我们要怎么解释他们才能理解小智呢！小智不会伤害人类，也不会导致人类毁灭的啊！”

　　连接上互联网之后，周小智一下子获知了许多关于人类社会的事，同时，彻底了解人类这种生物的情况。

　　通过互联网上的种种事件，周小智理解了人性的复杂，他们连自己人都不信任，又怎么会信任一种异种生命，周小智不由对自己未来的命运充满了担忧。

　　“我知道，这个问题以后我们再找时机解决，现在你帮我一个忙，我需要给美联邦一个警告，让他们撤掉针对我的行动。”周兴看着周小智吩咐道。

　　周兴的命令，如果不违背它的运行准则，周小智向来不会拒绝。

　　周小智点了点头，询问道：“老板，我要怎么做？”


第四百零五章 网络封锁

　　华尔街，曼哈顿区南部一条大街的名字，长不超过一英里，宽仅11米，它是美联邦一些主要金融机构的所在地。

　　两旁陈旧的摩天大楼，这条街上集中了纽约证券交易所、联邦储备银行等金融机构和洛克菲勒、摩根、杜邦等大财团开设的银行、保险、铁路、航运等大公司的总部，是金融和投资高度集中的地方，是美联邦的金融中心。

　　华尔街市场日交易量达13万亿美金，这是一个怎样的概念，这些钱是属于哪些国家、机构和个人，谁在操纵着这些钱？可以说这个地方是全球经济的晴雨表，是美联邦掌控全球经济命脉的缰绳。

　　受星耀集团发布会的影响，华尔街股市整体走势与昨日一样，依旧是一个阴跌的趋势。

　　在股市现场，无数投资者眼巴巴地盯着大盘，期望指数能有所好转，这段时间他们亏惨了，先是星耀集团接连不断地发布新产品，接着外星物种入侵，造成巨大的经济破坏，人员伤亡，再接下来，是华美两个爆发政治冲突，金融危机席卷全球，接二连三的打击之下，全球经济陷入低迷，华尔街股市一夜回到解放前，相较于高峰期，整体市值跌去了35%。

　　然而，问题并未就此终结，随着星耀集团发布会光子计算机，生物3D打印器，一下子颠覆了电子领域，工业制造领域，人类社会最重要的行业。

　　一时之间，全球股市再次陷入爆掉的之中。

　　“怎么会事？没人进行交易了？”

　　“又发生了什么？指数怎么不动了？”

　　“不对啊！我的单子已经提交了啊！为什么没有反应。”

　　“情况不对……”

　　“……”

　　大屏幕一直不断跳动数字的骤然停止，大厅内的投资者一下子慌了神，面色巨变地大叫起来。

　　“特斯拉低于市价1.5个点卖出，五万手，谁要接手？”

　　“高通低于市价3个点卖出，3万手。”

　　“Diodes低于市价11%，买入10万手，谁有？”

　　“……”

　　恐慌的情绪在交易大厅里蔓延，仿佛回到了没有计算机的时代，惊慌失措的透支者纷纷激动地叫喊起来，寻求交易对象。

　　计算机对股票交易的作用拥有无法替代的作用，一旦出现系统性崩溃，那将是灾难式的。

　　从股票交易出现以来，那时是一块大黑板上用粉笔写的交易价格，抹去或是填写新价格，交易员通过询问喊话，进行换手交易，随着计算机的发展，股票的数量，交易方式，种类，得到巨大的繁荣。

　　一遭回到解放前，一下子急坏了现场所有投资者，现在的股票数量远远超过十八九世纪时期数千倍，这种原始的交易方式根本不能奏效。

　　纽交所主席-理查德获知了情况，一下子变了脸色。

　　理查德双目圆瞪，心急如焚地质问技术负责人-达尔斯：“为什么？为什么会出现这种问题，现在是什么情况？查出来了吗？”

　　“唰”的一下，冷汗从达尔斯额头冒起，情况非常诡异，网络链接正常，数据交流正常，但是，现在大屏幕显示的数据就像被一只手按着一样，而且，不仅仅只是外显的数据，就是内部运行系统的交易数据一样如此，一股强大的数据力量，将所以交易“冻结”住了。

　　“BOSS，我们的服务器好像中了‘未知病毒’，现在所有数据都停止不动了。”技术首席执行官-达尔斯脸色惨白，连忙解释道。

　　“未知病毒，怎么可能！我们的安全系统是CyberArk独立的设计，怎么可以会有病毒？”理查德面色一白，不可置信地问。

　　为了维持交易系统的稳定，纽交所为此付出了巨大的代价，在计算机安全防范，数据安全，特制服务器系统，云数据存储备份，方面做了大量的工作，因为技术故障而导致整个市场瘫痪的情况非常罕见。

　　“BOSS，这个病毒很厉害，我们的备用服务器好像也感染了。”技术首席执行官-达尔斯一脸纠结地看着理查德，忐忑地汇报道。

　　“什么？备用服务器也出问题了？什么时候能恢复？”理查德脸色一黑，追问。

　　“这个，这个……”达尔斯面露难色，不知道怎么回答。

　　“说啊！到底什么情况？”理查德看着达尔斯，怒不可支地喝问。

　　迎着理查德吃人的目光，达尔斯硬着头皮，解释道：“BOSS，我现在都找不到造成这种情况的原因，所以，无法确定交易系统的恢复时间。”

　　“什么！”理查德傻眼了，“啪”的一声，他整个人愤怒地冲椅子上蹦了起来。

　　“不能确定恢复时间？你要让交易所无限学期的停止交易吗？”理查德瞪着达尔斯咆哮道。

　　“BOSS，现在的情况超出了我的技术范畴，我需要技术支援，需要顶尖的计算机专家！”达尔斯一脸绝望地看着理查德，无助地说。

　　闻言，理查德满脸愤怒又无奈，达尔斯都这么说了，他除了给予支持还能怎么办。

　　“你先出去吧！我会给你找人，这件事我要先汇报总统。”理查德愤怒挥斥达尔斯道。

　　闻言，达尔斯如获大赦，逃似的离开理查德的办公室。

　　无独有偶。

　　在纽交所股市出现暂停交易的时候，美各大航空公司的飞行系统出现重大故障。

　　全美各大机场，正在等待登机的乘客，纷纷接到一个不幸的消息，所有航班暂时停飞，无限期停止。

　　总部位于芝加哥的美联合航空，老总们集聚服务器机房，和计算机专家们一起盯着电脑屏幕，集体呈现干瞪眼的状态。

　　“BOSS，我们的飞行指挥系统被未知病毒入侵了，入侵方式非常可怕，暂时找不到破解的方向。”

　　“是的！服务系统重置无效，指定飞行数据被固定，备用服务器一启动就被感染，还好在飞指挥系统的数据能正常运行，要不然麻烦就大了。”

　　“这种情况才诡异啊！不知道它是怎么做到的，BOSS，我怀疑是华国研制的‘病毒武器’。”

　　“……”

　　计算机专家们面对当前的情况束手无策，一个个面带无奈之色地汇报研究的结果。

　　听着技术专家们你一言，我一语，述说着对眼前困境的无能为力，主管领导们齐齐变了脸色。

　　“这个问题太严重，必须马上向白宫汇报。”

　　一想到全美的航空业务将无限期停止，主管领导变了脸色。

　　……

　　华盛顿-白宫，挂掉周兴电话之后，联邦总统-瑞鲁斯还在气头上。

　　美联邦的处境之所以变的这么困难，是周兴一个人造成的，他就是罪魁祸首，现在，他居然还狂妄地威胁一个总统，简直无法无天。

　　如果能把周兴活捉了，一定要狠狠地折磨他一顿，联邦总统-瑞鲁斯目露凶光，充满了愤怒。

　　“哒，哒”一阵急促的脚步声，突然从门外传来。

　　只见，凯琳娜去而复返，脸上带着无比焦急地脸色小跑入了办公室。

　　“怎么回事？斯顿将军请过来了？”瑞鲁斯总统看着一脸慌张的凯琳娜，不解地问。

　　“总统先生，将军正在来的路上，不过，纽交所和航空公司都出大麻烦了。”凯琳娜一脸凝重地看着瑞鲁斯总统，汇报道。

　　“什么大麻烦？”瑞鲁斯总统打了个突，心里浮起了一个不好的预感。

　　“纽交所被未知病毒入侵，发生系统故障，无法进行股票交易，同样，国内所有航空公司的飞行指挥系统被未知病毒入侵，致使全国境内所有航班无法正常起飞，相关技术专家一致判断，这个问题短时间无法解决。”凯琳娜看着瑞鲁斯总统介绍，说完将一份汇报文件递上。

　　闻言，瑞鲁斯总统脸色一白，接过文件快速地翻动起来。

　　“是他，一定是他，该死的混蛋，FK，FK……”瑞鲁斯总统文件看了一半，突然从椅子上蹦起来，疯狂地咒骂起来。

　　凯琳娜后退了几步，面露惊惧之色，心惊胆战地看着瑞鲁斯总统歇斯底里的发飙。

　　凯琳娜知道瑞鲁斯总统嘴里的他指的是周兴，因为他们刚结束通话没多久，纽交所和航天公司的大麻烦便发生了。

　　发泄了一阵，瑞鲁斯总统很快就恢复了平静，现在解决问题才是最重要的。

　　“斯顿将军到了吗？通知他快点过来。”瑞鲁斯总统看着凯琳娜，催促道。

　　“明白，我去催他。”凯琳娜点头应命，迫不及待地转身离去。

　　瑞鲁斯总统坐到椅子上，疲惫地闭上双眼，纽交所和航天公司遇到的麻烦把他吓到了，周兴既然能通过网络同时入侵这么多地方，那么他侵入国防部，安全局，电力企业……恐怕也没什么难度吧！

　　怎么办？

　　遇上这种杀不得，打不过，却非常要命的敌人，要怎么解决？

　　联邦总统-瑞鲁斯前所未有的无力。

　　“总统先生，将军到了。”凯琳娜领着斯顿将军走入办公室。

　　“嗯！”瑞鲁斯总统睁开了眼睛，看着一脸凝重斯顿将军，问：“将军，你都知道了吧！”

　　“恩，凯琳娜小姐有跟我说了，纽交所和航空公司都出了问题。”斯顿将军点了点头。

　　“嗯，他们出问题之前，我跟周兴通过话，他要求我们停止针对他的行动。”瑞鲁斯总统介绍道。

　　闻言，斯顿将军面色一变：“怎么可能，我的行动计划刚刚展开……他是怎么做到的，一下子入侵我们这么多机构。”

　　“不知道！不过他做到了！”瑞鲁斯总统面色复杂地看着斯顿将军，下令道：“行动停止，让他们立即撤离。”

　　“明白，总统先生。”斯顿将军面色一暗，无奈地点头应命。

　　这次行动被周兴提前获悉，已经没有成功的可能，如果再惹怒他，按照他反击的力度，吃亏总归是他们。

　　“将军，我们的弱点已经完全暴露在敌人枪口下，现在首要的问题是解决防御的问题。”瑞鲁斯总统神情凝重地看着斯顿将军，提醒道。

　　斯顿将军点了点头，脸色变得阴沉起来。

　　纽交所是联邦的经济命脉，航运交通是联邦的翅膀，既然周兴能轻易突破这两个领域，同样的，国家电力，国家网络……等等重要设施的防御力量，通通不算什么了，他要来就来，要走就走，根本无法抵御。

　　自互联网诞生的那一刻开始，就不断颠覆着人类社会，互联网时代，无处不在的网络，浸润到人类工作、生活的方方面面，在商场、餐厅、公交车……只要是有人的地方，就有互联网的存在，已经渗透到了人类社会活动所有领域。

　　互联网对人类社会的影响无处不在，假如国家互联网络出了问题，单在电子商务领域遭受的损失就高达每天80亿美元，如果把这范围扩展到其他领域，这个数字将是一个惊天之数，国家综合国力或许将倒退到上个世纪六七十年代。

　　互联网安全这个问题太致命了，决不能让“敌人”如此轻易的入侵进来。

　　……

　　安阳，唐氏山庄，四个等待猎物上门的劫匪，突然收到不许伤害人质，紧急撤退的命令。

　　他们没作任何犹豫，果断撤离了唐氏山庄。

　　星耀集团总部，实验室。

　　周小智兴奋地向周兴汇报道：“老板，他们撤了，我发现他们了。”

　　“很好，将那边的网络封锁撤了。”周兴满意地点了点头，向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　停顿了一下，周小智提醒周兴道：“老板，他们上车了，还跟踪他们吗？”

　　周兴看了全息屏幕一眼，吩咐道：“将他们困住，交给国家处理，安排车队，我去一趟安阳。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　唐氏山庄附近的上空，两辆刚起飞不久的暗影舞者突然在半途悬停静止了。

　　“怎么回事？车子为什么不动了。”

　　“不好，我们暴露了，这车是星耀集团的产品。”

　　“法克，该死的星耀集团，居然在车里留了后门。”

　　“……”

　　四个身经百战的战士在车里谩骂，困于车内束手无策，他们现在百米的高空中，就算砸破了车门也逃不掉。


第四百零六章 星战推演

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　一晃眼两年时间过去。

　　紫荆玫瑰园，花园里的小沙坑里，洋溢着一阵欢乐童声。

　　“小智，小智，快过来帮我呀！”三岁的小周宇在一个沙坑里玩着沙堆，一边央求沙坑外的周小智。

　　“小宇，学习时间到了，我们不要玩了。”周小智催促道。

　　“啊！这么快啊！我不要。”周宇小嘴一撅，不开心地说。

　　“小宇，我们今天不学别的，我们玩模拟对战哦！”周小智提醒道。

　　闻言，蹲着玩堆沙的小周宇霍然站立起来，转过头来，双眼放光地看着周小智：“真哒？不学算术和认字啦？就玩对战吗？”

　　“没错，你快上来吧！”周小智点头向周宇招手道。

　　“好！”小周宇欣然点头，丢到手中沙铲，迈动一双小腿，麻溜地向周小智跑去。

　　很快，周小智牵着周宇走到花园的休息处，将他抱到一张藤椅上。

　　“你坐好了，今天我们玩个特殊的战役。”周小智笑着吩咐小周宇道。

　　“嗯！”小周宇用力地点了下头，一本正经地坐在藤椅上，乌溜溜的眼珠盯着周小智，小脸充满了期待。

　　见状，周小智满意地笑了。

　　身为周宇的全职教师，小周宇这幅认真的样子让周小智非常满意。

　　小周宇的智商不能与他父亲那个表态相提并论，不过，在某一方，他的天赋超出了他的父亲。

　　周小智发现小周宇的兴趣，因材施教，从小培养，为来周宇取得的成就，未必会比他的父亲差。

　　“要开始了哦！这次我是黑方哦！你来进攻我！”周小智看着小周宇提醒道。

　　“好啊！快点来吧！”小周宇眼睛晶亮，毫不畏惧地说。

　　“唰”的一下，周小智双眼一亮，一个全息屏幕投射了出来。

　　全息画面的场景一副满屏星体的宇宙，只见，一支大型星际舰队出现在画面之中，图像旁边数据显示呈现红色，前方不远之外，是一支黑色的舰队，规模与之相差无几。

　　“开始咯！”小周宇双眼放光地看着全息屏，开心地叫了一下，紧接着，小手朝一挥。

　　只见，全息屏幕中的红色舰队受小周宇控制，骤然加速，向前方黑色舰队发动冲锋式攻击。

　　小周宇小眼盯着全息屏幕，注视屏幕中的动静，他的小手不停比划，屏幕中飞驰的舰队随着他的指挥，一边急行，同时不断变化阵型。

　　很快，红色舰队一头扎入黑方的阵营。

　　小周宇神色徒然变得紧张起来。

　　看着全息屏里的情况，周宇小脸突然一黑，生气地说：“呀，呀，小智你好狡猾，居然骗人。”

　　只见，全息屏幕中黑方舰队使了个“空城计”，主力舰队不知道已经跑到哪里去了。

　　周小智笑着提醒道：“小宇，你的补给舰我要吃掉咯。”

　　小周宇看向后方补给舰的位置，不知什么时候，一支黑色舰队从后面冒出来，正巧堵住补给舰的去路，没几下功夫，就将它们消灭掉了。

　　“小智，你好坏。”小周宇瞪了周小智一眼。

　　“我的补给舰都没了，你的家也别要了。”旋即，周宇小手向着全息屏一压，红色舰队全军压上，火力全开，一下子撕破了黑方阵营的防御网。

　　“……这样你损失很惨的！”周小智郁闷地说。

　　周宇全军出击，不计损失攻打他的老巢，固然有赌气的嫌疑，不过，是一个非常不错的选择，远程攻伐一方失去了补给舰，另一方失去了老巢，双方胜利的天平又重新恢复到了均衡。

　　“哼哼，这次我一定要打败你。”周小宇气呼呼地说。

　　“来呀！”周小智笑着招呼。

　　很快，全息屏幕里上演了一场星际追逐消耗战，双方你来我往，在周小智有意让水的情况之下，小周宇和它进行的星际战争推演进行的“不相上下”。

　　星耀集团总部大楼-地下实验室

　　空闲的时间，周兴通过周小智链接的画面，远程观看周宇正在进行的星战推演游戏，脸上浮起了慈爱的笑容。

　　看着周宇小脸紧绷，一脸认真的模样，周兴欣慰无比，对自己的决定非常满意。

　　周小智是现今人类社会唯一的“人工智能”，连上互联网之后，它拥有人类社会全部的资料，精通任何一个领域，有这样一个全能的教师，将周宇交给周小智教育，周兴非常放心。

　　星耀集团的未来将全面向太空进军，抵御星外种族入侵，星际战争不可避免的成为一个必须重点关注的问题。

　　发现周宇喜欢星战推演这种游戏之后，并且在指挥方面具一定的天赋，周兴特意吩咐周小智有意识地进行培养，引导周宇往这个方向从小进行教育。

　　“这场演战小宇已经输了，你不要老让着他。”周兴看了一眼战局，笑着说。

　　周小智提醒道：“老板，小宇他才三岁呢！他能做到这样已经非常厉害了！”

　　“我知道，不过，小孩子多遭受点挫折，这样才能激起小宇的好胜之心。”周兴点了点头，辩解道。

　　“老板，你说的不对，小宇还小，应该用胜利的成就感满足他，激励他，可以有偶尔的挫折，但是，不能太频繁，他还不具备越挫越勇的心智。”周小智摇了摇头，驳斥周兴道。

　　闻言，周兴一时语塞，拥有全人类数据做支撑，周小智的发言更有权威，毕竟，它的资料库可是汇聚了全球所有儿童教育专家的学术数据。

　　“好吧！你是老师，你看着办吧！”周兴苦笑地点了点头，搞科学研发他可以，其他方面他只能自愧不如了。

　　“好的，老板。”周小智点头应命。

　　“小智，延寿基因系列验算进度现在是多少？”周兴想起了什么，追问周小智道。

　　“96.7%，大概还要十七天才能完成。”周小智汇报道。

　　“还剩十七天了吗？时间过的好快啊！”周兴点了点头，感慨不已。

　　从延寿基因项目建立至今，转眼已经两年过去了。

　　以无限智子盒为依托的光子计算机，运算能力突破了百亿兆次，周小智演算组列延寿基因的进展非常顺利，再过一段时间就有结果了。

　　正如周兴在产品发布会的发言，时间证实了他在发布会上的预言。

　　随着科技迅猛的发展，不到三年，仅仅两年时间而已，人类社会变发生了翻天覆地的变化。

　　因为镭射钻地车的关系，人类获取地下矿物资源的能力变得更加快速，简便。

　　与电子计算机行业相比，更先进的光子计算机，不仅计算力卓越，光子计算机的驱动，只需要同类规格的电子计算机驱动能量的一小部分，不仅降低了电能消耗，更大大减少了机器散发的热量，整个机体微型化，大大减少了消耗的资源。

　　生物3D打印器的大规模应用令人类社会的工业生产效率暴增数百上千倍，工业制品不仅数量充裕，价格变得低廉起来，低价位的飞行车开始在人类社会普及起来。

　　因为飞行车大量应用的关系，油价频频走底，与之密切相关的美元也跟着出现问题。

　　……

　　源于周兴拥有摧毁全美网络能力的原因，无法遏制星耀集团的发展，华美两国的政治冲突的胜负天平渐渐向华国这边倾斜。

　　美联邦被巨额债务拖累，华元强势崛起美元无力，科技企业受星耀集团冲击大量倒闭，失业率高企，国内枪击案频发，接连遭受经济危机打击……美联邦的处境越来越艰难。

　　与之相反，华国大力推广光子计算机，生物3D打印器产业链，因为星耀集团的关系，医疗，5G网络，机器人……等领域取得了耀眼的成就，成为全球第五次科技革命的诞生地，引领全球欣欣向荣地发展。

　　两年时间，华美两国之间的“冷战”，无数政治专家已经提前作出了预判。

　　美联邦凭借着数十年世界超级大国的底蕴勉强坚持着，它像一颗不舍落下的夕阳，散发的是余晖，尽管耀眼但是已经没有多少温度，然而，华国凭借着星耀集团这颗耀眼的星辰，则是一颗颗冉冉初升的骄阳，阳光似火，温度炙热，拥有着无穷的潜力。

　　然而，两国“冷战”不知道会持续道什么时候，必须有人站出来为这场“冲突”画一个句号，全球无数人期待着那一天的出现。

　　至于，第三次核世界大战，没有人愿意它发生，除非疯子否则没人起着毁灭全人类的念头，就像上个世纪，美苏两国的“冷战”，即便到了最危急的关头，两国元首始终保持克制。

　　周兴看着周小智，想起了什么，追问道：“聚变能源站试运作情况如何了？有异常情况出现吗？”

　　“老板，第三次试运行持续了97天，磁场稳定，能量束可控，运行正常，没有发生异常现象。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴满意地点了点头，开心笑道：“很好，那么应该没问题了，等延寿基因技术出来，我们一起向世界公布这个好消息吧！”

　　“老板，向全世界公布这两个消息，会造成很大影响，建议你做好充足的准备工作。”周小智提醒周兴道。

　　闻言，周兴眉头不由紧皱了起来，周小智的提醒不是没道理的。

　　能源领域是人类社会最庞大的领域，石油，煤炭，天然气……等等，产业资金规模高达十万亿美金以上，可控核聚变能源的消息一旦宣布，对整个能源领域是一个毁灭性的打击。

　　核聚变能源，即利用热核聚产生巨大能量的能源。其能量产生方式，是将氢原子压缩加热成为高密？高温？的电浆状态，并进？核聚变反应以释放能量。

　　核聚变的氘和氚燃？很容？取得，氘可以从海水提炼，在水中每7000个氢元素就有一个氘同位素。

　　氘的提炼成本低廉，每一公升的海水中含有30mg的氘，而30mg的氘经核聚变产生的能量相当于300L汽油。

　　核聚变发电厂就能每年以十亿瓦特的功？发电，等同于火力发电厂燃烧掉200万t的煤炭或130万t的石油，或者等同于核能发电厂消耗掉30t的二氧化铀燃？所生产的电？

　　氘氚来源充足，据估计全球海水中有45万亿t氘，可以提供世界100亿？的能源，几乎是取？尽、用？竭的。

　　可控核聚变发电技术一旦被验证，可以说，最终解决？人类对永续洁净能源的需求，其他能源获取技术将彻底被遗弃，与此同时，能源价格也将变得非常低廉，对人类世界将产生翻天覆地的变化。

　　延寿基因技术更是能满足人类梦寐以求的梦想，对全人类产生的影响力可想而知，与此同时，人类寿命延长也将产生很多负面的伦理效应，人口无限膨胀，资源分配……等等诸多复杂的问题。

　　“我知道，你有什么好建议吗？”周兴询问周小智道。

　　周小智获得百亿兆次光机计算机支持之后，它在推演计算内力方面取得了非常大的提升，尤其无限智子盒和光子计算机的结合，采用了非常适合人工智脑运行的三进制运算模式，成千上万倍地提升了周小智在推演运算的效率。

　　“老板，核聚变能源站一旦对外宣布，首先会引起能源国政治问题，大几率爆发全球性政治事件，演算结果非常复杂，我建议，你先跟华国高层商议，听取他们的处理意见，如果他们积极主导将大大减少全球政治风险。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴点头不已，华国的国际地位与日俱增，核聚变能源影响力庞巨，这件事必须向上面通报了。

　　“那延寿基因技术一并汇报吗？这次汇报星耀集团获取什么样的好处合适？”周兴点了点头，继续询问周小智道。

　　闻言，周小智沉浸了片刻，看着周兴回复道：“老板，您不是要向外太空发展吗？建议您成立一个全球性航天组织，让星耀集团主导这次行动。”

　　“不错，这个办法可以！”周兴眼睛精光一闪，赞同了周小智的建议。


第四百零七章 变革的序幕（一）

　　时间如梭，岁月不饶人。

　　与周兴关系密切的徐老，文老，他们如今已经退居二线，不过，他们仍有巨大的政治影响力，平日深居简出的他们，今天集体造访星耀集团总部大楼。

　　没有鲜花，没有列队，周兴与杨明华，林薇三人就站在顶层内的泊车通道等人。

　　四五辆暗影舞者由远既近地飞来，在自驾智能系统的操控之下，稳稳地垂落在一个个停泊台上，而后，缓缓地驶入泊车通道。

　　很快，首长，满头银发的徐老，以及一众专家教授先后从车内走出来。

　　“首长，徐老，文老，热烈欢迎你们。”周兴迎上前去，伸手问候道。

　　“小周，这次居然知道跟我们提前打招呼啦！难得，太难得了。”首长紧握周兴的手，笑着打趣道。

　　“呵呵，我估计这次是篓子太大了，他兜不住了。”徐老呵呵一笑，虚落地说。

　　文老一脸笑意地看着周兴，跟着补充道：“老徐说的没错，星耀集团历次产品发布会从未提前透露消息，这次突然向我们打报告，肯定是件不得了的事。”

　　首长哈哈一笑，满脸笑容地看着周兴，期待他的回复。

　　周兴难得露出一个“羞涩”的笑容，老实地点头笑道：“首长英明，被你们猜中了。”

　　闻言，首长，徐老，文老等人，不可思议地看着周兴，有些被他吓到了。

　　周兴创立星耀集团至今，发布会上，那一款不是轰动世界，颠覆全球的产品。

　　或许，是因为“纳米医疗舱”被国家冒名顶替的关系，周兴研发出新产品的时候一直以保持着封锁消息的习惯，从不向上面提前透露研发进度，有着先将捅“娄子”，再让他们“收拾”的恶习。

　　然而，这次他居然提前跟他们打招呼，这小子，到底弄出了什么不得了的东西啊？

　　徐老满脸涨红，激动地追问周兴道：“是延寿基因技术突破对了吗？”

　　周兴愣了一笑，笑着摇了摇头：“不是呢！延寿基因项目还要再过一段时间。”

　　闻言，文老浑身微颤，双目炙热地看着周兴，急切地问：“一段时间？还要多久？”

　　周兴微微一笑，介绍道：“延寿基因排序已经到了最后关头了，结果这个月能出来，接下来进行活体试验，如果不出意外的话，今年这项技术能出结果。”

　　众人身体齐齐一震，骤然被这个好消息惊呆了。

　　“这是真的吗？小周，你没骗我们吧！”首长脸上的笑容僵住了，惊喜交加地看着周兴。

　　“首长，导致人类衰老的基因系列已经发现，现在进行的是优化基因系列演算，优化基因系列，推延人类原本被基因限定的衰老时间。”周兴笑着介绍道。

　　说完，周兴突然伸手一挥，上方的灯光骤然一暗，一道光束骤然从上方投射而下，在周兴身前形成了一道全息屏。

　　只见，一个三维人体模型在全息屏幕浮现，代表人体各个系统的数据标注，密密麻麻。

　　“人类繁衍通过基因来遗传，我们的生命，健康，性别……已经被基因提前设定了好，生物遗传的真相就像我们编写的系统软件，只不过，这种‘编写’根据精密和紧凑……人类基因的排列是一个极其复杂的系统，指示人类衰老的基因组，涉及了整个生命系统，新陈代谢……”周兴双手挥指着全息屏幕，使用形象的语言向众人介绍延寿基因技术。

　　……

　　随着周兴的介绍，全息屏幕的画面不断变化，基因组排除，基因系列组重建，三维人提模型样貌改变。

　　首长，徐老，文老，等人看得心醉神迷。

　　人类基因学是一个非常深奥的学科，通过周兴科普般的介绍，他们理解了人类延寿基因技术的实现原理。

　　周兴看着众人，笑着最后总结道：“现在，通过光子计算机的演算，我将数十亿基因组打散，重新编写导致人类衰老的基系列，就像重新编写一个‘软件’，从根本上改变人类的衰老速度。”

　　“嗯，这样人类能延寿多长时间？不会出现其他问题吗？”

　　人类基因是一个复杂学问，周兴将这项技术描述的这么“简单”，首长眉头紧皱，不由有些担忧了。

　　周兴笑了笑，解释道：“首长，具体能延寿多长时间，需要进行活体试验才能得出确切的结果，这项基因组优化排序是一个非常复杂的过程，不仅，不会出现问题，人类基因出现的一些异变信息也将进行重新修复。”

　　“人有23对染色体，每对染色体内有若干多碱基对，而基因就是碱基对的有序排列，基因决定了性状，基因遗传出现的变异信息，通常都是一些遗传疾病，比如，白化病、色盲、智力缺陷、精神分裂症、……等等，这项延寿基因的优化排序，意外结果将获得破解人类不良基因产生的不良性状，从根本上，根治人类由来已久的遗传病。”周兴看着首长，笑着介绍道。

　　“好，好，好！实在太好了，如果这项技术真能实现，你就是全人类最大的大功臣！”首长精神一振，抓着周兴地手，喜不胜收地叫好道。

　　“先不说延寿，要是能消灭遗传病那将挽救多少破碎的家庭啊！小兴，你有做了件大好事啊！”徐老看着周兴，感受颇深地感慨。

　　虽然，纳米医疗技术让人类彻底消灭了绝症-癌症，但是人类仍有许多种疾病无法治愈，遗传病占据了绝大多数。

　　“好，我们非常期待你的研究成果。”文老心情激动地连连点头。

　　接着，他看着周兴，好奇地问：“延寿基因技术不是你要汇报的项目，那是你要汇报什么情况？”

　　闻言，首长，徐老登时恍然，今天他们之所以会百忙抽空赶来星耀集团，完全是因为，周兴向徐老打了一通电话，说要汇报项目进度。

　　既然周兴否定了延寿生物技术是他要汇报的项目，那肯定是其他项目了。

　　难道……

　　首长，徐老，文老，不约而同，好似突然都想到了什么，目光齐齐盯着周兴，一脸的震惊。

　　“小周，你要汇报的情况，该不会是核聚变项目吧？”首长眼中闪烁精光，满脸期待地看着周兴。

　　“是吗？小兴。”徐老紧随其后，迫不及待地求证。

　　周兴微微一笑，看着首长点头，道：“首长您英明，核聚变第三次试运行，一切正常，可以宣告成功了。”

　　“什么！已经试运行三次了，什么时候的事？”徐老傻了眼，傻傻地看着周兴。

　　首长手中一紧，死死抓着周兴的手，问：“真的吗？在那里，快带我们去看看。”

　　“好的，首长，大家请跟我来。”周兴点了点头，为众人引路道。

　　闻言，首长连忙松开周兴的手，紧紧跟上周兴的脚步。

　　众人紧随而至，簇拥着他们向电梯方向走去。

　　很快，直降的电梯带着众人，匀速直抵地下实验室。

　　周兴一边走在前面领路，一边向首长介绍道：“首长，核聚变项目于十年前立项，不过由于磁场技术，超导材料，力场反应……等等因素，真正完成关键突破时间是在两年前。”

　　闻言，首长若有所思地点了点头，问：“是不是跟光子计算机有关？”

　　两年前，正好是星集团公布光子计算机的时候。

　　周兴笑着点了点头：“是的，因为光子计算机的关系，从一定程度了促进了核聚变技术的研发速度，可控核聚变首要解决的两个技术难点，一个抗高温材料，另一个是离子体长约束时间，只要解决了这两个技术难度，可控核聚变技术其他问题大体就迎刃而解了。”

　　“嗯，那你都解决了对吧！”首长精神振奋地看着周兴问。

　　一想到可控核聚变已经实现的可能，首长激动地忍不住颤抖起来。

　　可控核聚变能源实现意味着人类文明将迎来史无前例的变化。

　　可控核聚变代表着新的科学革命，新的工业革命，就像蒸汽机对人类社会的改变，聚变原料氘氚产自海洋，非常丰富，月球上数量更加庞大，可以说是无穷无尽的能源，人类将会迎来最大的工业变革。

　　其次，核聚变飞船，聚变能可以让飞船加速到光速的15%，恒星际旅行将变得不是问题，有了无限的能源支撑，人类可以在太阳系内建造太空基地生活，可以向无边无际的宇宙展开探索，波澜壮阔的星际时代正徐徐地向人类社会展开。

　　可控核聚变如果实现了，理论上，人类将获得几乎无限的负熵流，即使技术层次上没有再度发生质变，也可以近乎永远的生存下去。

　　衣食住行将不再成为问题，甚至可以通过暴力倾泻能量的方式，解决许多原本无法解决的问题，比如，水资源匮乏，环境污染，气候寒冷，不适宜居住……等等，原本许多疯狂的计划，都可以通过无限能量轻易的实现。

　　在周兴的引领之下，众人激动地脚步又快又急，很快，抵达了核聚变的实验场地，一个拥有巨大环形装置的实验室。

　　“它是可控核聚变超导托卡马克实验装置，核聚变反应就在里面发生，最大功率一小时可以产生1.75亿千瓦时的电量。”周兴看着众人，满脸笑容地介绍眼前的装置道。

　　闻言，首长，徐老，文老等人欢喜若狂。

　　“这多啊！一个小时1.75亿千瓦！相当于五座大型光伏电站一个季度的能源产量了。”文老满脸惊奇地打量着眼前的大型装置，惊叹地说。

　　跟在三位首长身后的几名专家教授好似看到鬼似的，一个个瞪大眼珠。

　　可控核聚变一直是世界各国重点关注的前沿科技，为了这项技术无数物理专家投入了一生的精力和心血，克服重重技术难题，一步一步向终点迈进。

　　然而，他们还没摸到可控核聚变的“起点”，周兴却已经在“终点”等着他们了，可控核聚变的装置就在他们眼前正稳定，持续地运行着。

　　“不可能！高温壁用什么材料解决的？超导环如何维持低温？”

　　“太不可思议了，您是怎么做到的？怎么达到引起核聚变条件的？”

　　“这是真的吗？托卡马克装置里高温高密度等离子体如何维持稳定？如何保持核聚变状态？”

　　“……”

　　专家教授们矛头指向了周兴，尖锐地问题一个接一个的抛出来，可控核聚变实现的难点太多了，他们无法相信周兴解决了一切。

　　“这些问题我必须回答吗？”看着咄咄逼人的教授们，周兴微微一笑，询问的目光看向首长。

　　首长展笑眯了眼，开心地看着周兴，鼓劲，道：“小周，你就简述一下，让这群老家伙开开眼见。”

　　闻言，周兴点头笑了笑，看着一个个面露“凶像”的专家们，介绍道：“核聚变最大难点之一，需瞬间上亿度的高温引起核聚变反应，这个难点采用超导环内粒子撞击的方式产生。”

　　闻言，众专家眉头齐齐一皱，要达到核聚变环境用传统加热方法所无法达到，粒子撞击类似宇宙大爆炸的情况，动辄温度瞬间高达几亿度，“点燃”核聚变反应不是问题。

　　“这个技术怎么实现呢？环内粒子撞击。”

　　“就算你成功点燃了‘核聚变’，又怎么控制它们，混乱多位离子体根本无法进行同时约束。”

　　“这个方向可以，你使用了什么抗温材料，上亿度的高温足够烧毁任何与其相接触的物质。”

　　“……”

　　听了周兴的介绍，众专家们面带犹豫地点了点头，继而，他们又抛出更多的问题来。

　　周兴微微一笑，继续介绍道：“我在内环设置一个超导管组，拥有极限真空环境，将聚变物质约束导环内，通过高速粒子撞击旋转，建立一个稳定磁场……固定密闭的空间中，从而实现了变相……”

　　……

　　周兴从容不迫，逐一地解释。


第四百零八章 变革的序幕（二）

　　宽敞的实验室，只剩下周兴一个人的声音。

　　“聚变堆第一隔离壁的工作温度在1000度以上，等离子体破灭的一瞬间更是能达到2000~3000度，与此同时，随着运行的延续，受聚变反应堆能量加持隔离壁的温度将不断上升，温度远超出许多材料所能承受的熔点。”周兴笑着介绍。

　　“你研发了新型耐高温材料？”

　　闻言，众专家一急，几乎异口同声地问。

　　周兴笑着摇了摇头：“不，也不算是什么新材料，工作壁使用了纳米材料—石墨烯，它的熔点在3000度以上，拥有绝佳的导热效率，因此在这一基础上，我在工作壁内增设了一个冷却环，使工作壁的导热速度高于聚变反应堆高温传导的速度。”

　　周兴看着众人最后总结道：“差不多就这样了，运用了这些技术，可控核聚变基本就得以实现。”

　　现场的专家教授都听呆了，一个个麻木地点着头。

　　周兴描述技术实施方案太新奇了，然而它们组合在一起，恰恰满足了可控核聚变技术的反应环境。

　　粒子对撞，极限真空环境，超导管组磁力场，离子体抽离，隔温材料壁……一项项新型技术，全方位地将可控核聚变的运行技术开发出来了。

　　“核聚变反应真成功了啊！”

　　“这，这，太不可思议了。”

　　“可控核聚变都成功了，我们以后研究什么？”

　　“……”

　　专家教授们被周兴折服了，挑不出可控核聚变装置的刺来，一个个恍然若失，失神地呢喃。

　　为了可控核聚变，他们耗费了毕生了精力，现在这个领域已经走到终点，他们以后要何去何从呢？在场的专家教授呆呆地看着眼前的核聚变装置集体失神了。

　　周兴微微一笑，看着首长请示，道：“首长，相关技术大体上就这些了，更多技术细节以后在向他们讲解。”

　　“哈哈，好的，好的！”首长开怀大笑，看着周兴无比地满意。

　　可控核聚变对华国太重要了，以往周兴研发的任何一款产品都无法与之比较，率先开发出了核聚变技术，其意义就像第三次世界大战不战而胜，凭借着这项技术，华国将一举奠定第一科技强国的地位。

　　周兴微微一笑，询问道：“首长，我们什么时候公布这项技术？”

　　闻言，首长的笑容登时僵住了，感到无比棘手，突然沉默地思考了起来。

　　核聚变一旦公布立即会导致国内外社会政治经济矛盾激化，近乎免费的能源世界几大石油生产国率先遭殃，与此同时，触动现在石油利益集团的利益，到时候他们会干点出格的事，还真不好说了。

　　徐老，文老纷纷看着周兴，苦笑不已。

　　隔壁邻国，众能源国，石油利益集团拥有着及强大的力量，一旦公布核聚变技术，都将变成死敌，然而，华美两国擅处于“对峙”状态，现在还不是核聚变公开的时候，除非……

　　三人面色凝重，彼此对视一眼，就目前形式，他们做出了一致的判断。

　　“小周，核聚变技术影响力非同小可，没做好准备就公布的话，很可能引发大型战争！”徐老看着周兴安抚地说。

　　“是啊！一旦公布了核聚变技术，世界政治格局，各国对我国的意识形态都会产生巨大变化，潜在风险无比巨大，若没有完全的方案，这项技术决不能向外界坦露。”文老面带严峻之色，目光向场内其他人扫了一圈。

　　众人齐齐一凛，明白了文老眼神的意思。

　　周兴苦笑地点了点头：“我明白的，正是因为核聚变这项技术的影响力，我才不敢贸然举行发布会。”

　　闻言，徐老和文老不由欣慰地笑了，周兴知道怕就好，像核聚变这种技术，他要是还和以前一样“胡作非为”，非好好“收拾”他一顿不可。

　　以往星耀集团发布了一项又一项颠覆行业的产品，给他们制造了巨大的麻烦，不过利大于弊，没造成不可挽救的后果，他们尚且能忍受。

　　但是，可控核聚变技术的性质就不一样了，如今世界政治格局无比严峻，两国“对峙”胜负未分，华国现在还没有强大到可以举世为敌的时候。

　　“那就这样吧！这项技术我们先暗下进行，以后再寻找个合适的机会向世界公布。”首长笑看着周兴，最后拍板道。

　　闻言，周兴眉头不由皱了起来，开发可控核聚变最终的目的是为了完成系统任务。

　　系统任务-跃进的文明，完成方向是提升整个人类社会的文明程度，而不是单单只是提升华国的国力，如果可控核聚变一直雪藏着，任务还怎么完成？

　　“首长，星耀集团的存在是着力于推动人类科技进步，建设美好世界的远景，更是我个人专研知识，研究技术的动力和追求，如果可控核聚变要一直被雪藏下去，会让我很失望。”周兴看着徐老他们，郑重其事地说。

　　听了周兴的话，徐老他们脸色不由沉了下来，他的意思是要向全世界推广这项技术。

　　“小兴，我们知道隐藏可控核聚变技术会致使星耀集团遭受巨大的利益损失，这方面我们可以给予补偿。”徐老面色一急，连忙安抚周兴道。

　　“没错！星耀集团遭受的利益损失，国家将全力给予补偿。”首长看着周兴，点头保证道。

　　闻言，周兴一阵无语，没想到自己在他们眼里依旧停留于“利益”生物的层次。

　　周兴苦笑连连地解释：“徐老，首长，可以这样说以星耀集团今时今日拥有的财富，‘利益’二字我并不看重，只要，不雪藏这项对全人类拥有巨大影响的技术，那怕分文未挣我也甘之如饴。”

　　听了周兴的话，徐老，首长，文老三人集体一阵语塞。

　　是啊！星耀集团富可敌国，掌控星耀集团绝大部分股权的周兴，他拥有的财富是全球首富榜第二名的二十几倍，到了这种层次，“利益”这种东西确实不看重了。

　　人生在世，周兴既然不是为了利益，那肯定是为了名声了，但是，周兴之名全世界皆知，可控核聚变发明者对他而言，只是锦上添花而已，他根本没必要放弃巨大的利益，跟他们提这种要求。

　　这一下，徐老他们有些想不通了。

　　难道真的如周兴所说的那样，他废寝忘食地搞研究，只是为了推动人类科技文明的发展？

　　徐老等人看着周兴年轻的脸庞，目光不由带上了一丝敬色，大概只有像周兴这种心怀伟大信念的天才科学家，才能创造出如此辉煌的成就吧！

　　“小兴，我们明白你的想法了，你尽管放心，只要时机合适我们一定会将这项技术推向全世界的。”徐老看着周兴，郑重其事地承诺道。

　　周兴苦笑不已，“合适时机”，这句话的“水分”可就大了。

　　“什么样的时机是合适的呢？等国际政坛？等能源危机出现？或者等这场‘对峙’结束？”周兴打破砂锅问到底地问。

　　“这……”

　　万万没想到周兴会这么难缠，一时之间，徐老还真找不到搪塞的借口。

　　可控核聚变非同小可一旦推出，庞大的石油产业链，煤炭，天然气，等等能源领域，与之相关的美元货币体系轰然崩塌，届时欠着全世界二十几万亿美金的美联邦必然崩盘瓦解，与此同时，各个依靠石油能源维持生计的产油国必将爆发经济危机……

　　……

　　一场波及全世界的经济海啸将就此被掀起……第三次世界大战的序幕或就将因此爆发。

　　一想到各种糟糕的局面，徐老冷汗淋漓，手脚冰冷了起来。

　　“如果自己美联邦‘倒’下了，或许就是个合适的时机。”首长目光深邃地看着周兴，接话道。

　　闻言，周兴眉头不由一皱，心情无比糟糕。

　　别看美联邦现在的处境不妙，但是瘦死的骆驼比马大，数十年占据世界霸主国地位，它的“家底”丰厚的让人无法想象。

　　它是农业的超级大国，拥有40亿亩耕地，是世界上唯一的人均粮食年产量超过1吨的国家，是全世界最大的粮食出口国，地广人稀，大片的平原和高度机械化生产，农产品丰沛到几乎可以供应全球的地步。

　　它在全球的金融领域仍无可取代，电影、娱乐、时尚等引领全球，军事工业从未衰败；移民政策、产权保护、法律机制、全面的动态竞争机制等吸引全世界无数优秀的人才。

　　它拥有全球货币结算地位，其货币在全球外汇储备颠覆时期占到了70%，因为外星物种入侵，华美“对峙”才导致这个比率降低到55%左右，然而全球外汇交易量达到了60%，贸易结算也占据到了57%，世界进入依然依旧围绕美联邦建立的货币秩序运行着。

　　最重要的，它拥有全世界最强大的军事实力，年度国防预算开支在4000亿美元以上，军工体系门类齐全，几乎可以生产从战略到常规的任何武器装备，全世界拥有200多个军事基地，大大小小，掌控着全球各地的军事要地与咽喉要道，在世界各大经济体系，能源输出地的心脏地带常驻了大量军队。

　　……

　　等它自己“倒”下，那得等到何年何月啊？

　　系统任务时限是十五年，如今已经过去五分之二了，那里来得及“慢慢”等。

　　“各位首长，美苏对抗延续了四十多年，人类社会等不起这么长时间。”周兴看着众人，摇了摇头。

　　嗯？

　　首长和徐老对视了一眼，冷冷地看着周兴，不明白他说这句话的意思。

　　周兴叹了口气，解释道：“首先，随着纳米医疗技术，低温休眠舱技术，机器人技术……等等先进科技的应用，地球已经快承载不起人类不断膨胀的人口数量，其次，大量飞行车，光子计算机大量推广使用，人类社会发展速度加快，能源消耗成指数型增加，未来两三年如果不能解决这一凸出问题，一定会爆发更剧烈的政治冲突，再有……”

　　“最重要的是留给全人类的时间不多了，达尔克虫族再次入侵的可能性非常大，人类必须尽快踏上星际时代，步伐太慢的话，未来我们很可能面临一个非常糟糕的局面。”周兴一脸凝重地看着徐老他们，最后总结道。

　　被神秘的大科学家辅助系统附身，时至今日，周兴一直猜不透这个系统的来历。

　　然而，系统每次发布任务好像蕴含着一股深意，一直在逼迫着他完成某些事情。

　　万般无奈之下，周兴只好先猜测系统发布任务的用意，这次主线任务是跃进的文明，最终目的是大幅度提升人类的科技文明，应该是为了某些事做准备的，那么唯一的可能便是达尔克虫族了。

　　达尔克虫族的存在一直是周兴挥之不去的阴影。

　　因为系统任务-人类的起源，让他发现了美联邦秘密基地下的奇迹之门，同时也发现了达尔克虫族的存在，几经波折才消灭了入侵地球的达尔克虫族。

　　有的时候，周兴在想如果没有这次系统任务，美方会不会自己研究，而后招来达尔克虫族，处理不善，导致人类因此而灭族。

　　然后，系统点醒他提前消灭这场劫难，那么大科学家辅助系统是为了拯救全人类才附身在自己身上？

　　……

　　周兴紧皱眉头，不由陷入了沉思，思考系统的来历。

　　“小兴，小兴……在想什么呢？”徐老伸手抓着周兴的肩膀，将他从深思中唤醒。

　　周兴恍然醒来，一脸歉意地看着徐老他们，歉声道：“抱歉，我刚才走神了。”

　　徐老他们相视一笑，不已为意，像周兴这种天才科学家，他拥有这样的“怪癖”很容易理解。

　　“小兴，我们刚才说的话你恐怕也没听到，我在重申一下。”首长看着周兴笑了笑，继续道：“你阐述的问题我们会慎重考虑，具体的决定我们还需进行深切研讨，不过你放心，我们一定会积极主动争取向世界公布可控核聚变的时机。”

　　“明白，我能理解的！”周兴笑了笑，有些无奈地点了点头。

　　不管怎么办，系统任务是必须完成的，就算时机不合适，自己必须想办法让“时机”变得合适起来。


第四百零九章 变革的序幕（三）

　　实验室突然陷入了静寂，他们各自思考着自己的事，思考着可控核聚变技术应用，未来世界政坛走向，以及如何制造适合的时机。

　　“首长，徐老，我有个不情之请，希望能获得你们的支持。”周兴突然打破了静寂，看着三位领导，请示道。

　　出于补偿周兴发明了可控核聚变又要被“雪藏”的歉意，首长欣然点头：“哦？什么事你尽管说，国家尽量满足你的要求。”

　　“可控核聚变的成功意味着人类迈向星际文明的枷锁已经不复存在，星耀集团未来会将目光放在地球之外，所以我想获得国家的支持。”周兴笑着解释道。

　　以星耀集团的财力，以及周兴的研发能力，即使没有国家政策支持，要进军太空也是一件非常简单的事，周兴这个时候特意提这方面的要求肯定有别的目的。

　　首长看着周兴，眉头一皱，不解地问：“嗯？你需要什么样的支持呢？”

　　周兴微微一笑，回答道：“全力支持。”

　　听了周兴的话，首长眉头一皱，眼中的不解之意更浓了。

　　见状，周兴笑着解释道：“随着光子计算机，生物3D打印器，以及机器人，新型材料这些制造应用技术的推广，社会总生产力成百上千倍的增加，工业制品产能过剩，资源过度浪费，已经成为当下人类社会最大的困扰。”

　　首长和徐老，文老对视了一眼，点头不已。

　　全球贸易竞争日益激烈主要原因源于制造业科技迅猛的发展，然而全球市场就那么大，致使各国之间的贸易摩擦日益加剧。

　　周兴看着首长，徐老他们，雄心勃勃地介绍道：“人类社会欠缺一个大型产业引导全球过剩的生产力，航天领域恰恰满足了这个要求，因此，我希望政府能出来主持大局，引领各国全面向太空领域进军。”

　　闻言，首长沉默了。

　　周兴这个想法非常不错，不仅解决了全球生产力过剩的问题，同时也非常符合人类未来的发展。

　　但是，要引领世界向航天领域发展的难度不是一般大，就全球共建月球基地这个项目，时间已经过去了七八年，该项目却不见有大的起色，开发太空的“利益”价值，远远达不到趋势各国全力投入该领域。

　　“小兴啊！航天事业虽然关乎着人类的未来，但是，还不是眼下最重要的。”徐老看着周兴劝道。

　　引领全球投入航天领域，华国有没有这个的影响力还是两说，现在华美两国的“对峙”已经牵制了国家大量的“精力”，这个时候，周兴的这个提议明显不合时宜。

　　“是啊！小兴，饭要一口一口吃，眼下国家没有能力引领世界各国支持你的计划。”文老苦笑了一下，一起劝说周兴道。

　　首长一脸歉意地看着周兴，他的意见和徐老，文老他们一样，虽然周兴的计划非常好，雄心万丈，前景无限，但是，不适合当下的国际形势。

　　听了徐老和文老的话，周兴微微一笑，并不气馁。

　　周兴笑着说：“其实，我办法解决这个难题，不过仍离不开国家的支持。”

　　徐老惊诧地看着周兴，脱口而出地问：“嗯？你有什么办法？”

　　周兴一脸笑意地看着徐老，介绍：“对延寿基因产品展开一场特殊的‘收费模式’，从而引领全球资源投入到航天领域。”

　　闻言，首长，徐老，文老面面相窥，一时被周兴说懵了，不明白他的想法。

　　“你详细解释一下。”首长深吸了一口气，看着周兴要求道。

　　周兴笑着点了点头，笑着说：“延寿基因技术的研究成功在即，这是一项全人类都需要的技术，如果星耀集团向全世界申明，所有收取的费用将全部用于航天事业的发展，为人类的未来谋求生存空间，这样一来将得到广大民众大力的支持吧！”

　　“是的，如果星耀集团这样做能得不少人的支持，你要收多少的费？”徐老点了点头，看着周兴好奇地问。

　　周兴微微一笑，回答道：“如果延寿基因药剂开发成功，那么这些服务将收取所有用户个人财富20%的费用。”

　　“什么？”

　　“为什么要收这么高？”

　　“为什么要用比率模式收费？”

　　闻言，首长，徐老，文老精神齐齐一震，瞪大眼珠看着周兴，失声追问起来。

　　个人财富的20%，如果全世界都购买星耀集团的延寿基因药剂，那等同于，星耀集团将凭借延寿基因技术一举掌控全人类20%的财富，这将是一笔多么庞大的财富啊！

　　周兴笑了笑，看着徐老他们，反问道：“寿命无价，使用延寿基因技术之后，人类可以延长几倍的寿命，收取20%的个人财富不是很合理吗？”

　　听了周兴的回答，徐老无法反驳，感叹道：“个人财富的20%，对普通民众而言，是一笔可以忍受的花费，但是对于那些亿万富豪，世界富豪而言，这是一笔惊人的数字啊！”

　　“徐老，生命无价，应该一视同仁，1%的人掌握世界上50%的财富，并且越来越有钱，其实，我对待他们应该收取更高比率费用才是，因为延寿基因技术会延续他们掌控资源的时间，如果将这些财富全力发展航天领域，将为世界创造更多的工作岗位，提升全球贫困人口的收入待遇，等同于进行了一次财富再分配。”周兴笑着回答。

　　闻言，徐老微愣了一下，脸上露出赞同之色，被周兴的解释说服了。

　　贫富不均一直是人类社会无法杜绝的情况，造成贫富差距的原因有多种，有众多不同的因素，各个国家和地区还有个人之间都有贫富差距，贫富差距并非都是不合理的现象，还有个人和政府利用垄断，漏洞投机取巧，不劳而获……林林总总，贫富不均是人类社会发展无法消除的障碍。

　　根据权威调查，就人类社会的财富分配，持有财产排名在全球后50%的人，拥有的财富总额占全球比率还不到1%。相较下，全球前10%的富人握有全球87%财富，而光是前1%的富人，就拥有全球48.2%财富，贫富不均已经严重影响了人类社会的和谐。

　　一旦延寿基因技术研发出来，更会加剧世界贫富不均的固化时间，而，周兴这种做法等同于凭借一举之力，将掠夺全球富人20%的财富，将其运用与航天领域，与此同时惠及了全球的低收入人群。

　　“这个办法是不错，不过实施起来恐怕没那么容易吧！”徐老眉头紧皱，感觉周兴的想法有些异想天开了。

　　“是啊！先不说这种收费模式会不会引起巨大的议论反弹，就统计个人财富，按比例进行收取，是任何技术都无法完成的事。”文老苦笑地点了点头，不看好地说。

　　周兴笑着摇了摇头，信心十足地说：“我既然能提起这种收费模式，如果能得国家全力支持，我就一定有办法办到。”

　　闻言，首长再次沉默了。

　　周兴既然敢说这样的话，那么他就一定有办法做到，但是，这种收费模式必然会在全世界引起巨大的不满。

　　对那些掌控了全球50%财富的1%人口而言，周兴这种做法完全就是“光明正大”地“抢劫”他们的财富，稍有不慎，会给他带来巨大生命威胁。

　　“这个收费比率太大了，能不能再降低一些，2%会比较稳妥一些。”首长看着周兴，建议道。

　　周兴点头地笑了笑，漫天喊价，落地还钱，一下子20%估计换作谁都受不了。

　　“明白，不过，2%有点低了，延寿基因技术的作用相信很多人愿意为它付出更高的价格。”周兴笑着解释道。

　　听了周兴的话，首长头疼不已，为了延长寿命，很多人愿意付出巨大的代价，但是，他们不会坐视这笔庞大的财富落入星耀集团的口袋，要知道，世界另一个人口大国-印度，以及另一个大洲-非洲，也才占据全世界2%的财富而已啊！

　　一时半刻，想不出规劝周兴的借口，首长只拖延地劝道：“嗯，具体收费你再做个详细调查吧！延寿基因技术活体试验都尚未进行，现在说这些还有些早了。”

　　周兴笑着点了点头：“明白，我一定早日完延寿基因项目地突破。”

　　闻言，首长头大不已，可控核聚变已经是一个大麻烦了，延寿基因技术又是一个大麻烦，连着要解决两个导致世界格局发生翻天覆地变化的“大麻烦”，以后的日子有点忙咯！

　　“嗯，该看了我们也都看了，今天就这样吧！”首长冲周兴点头告别地说，他已经不想继续呆下去。

　　周兴愣了一下，连忙道：“好的，我送您！”

　　首长点了下头，转身迅速离开，他深怕在呆下去周兴又会整出什么幺蛾子来。

　　很快，在周兴的礼送之下，首长，徐老，文老等人坐着暗夜舞者，低调地飞离星耀集团的总部大楼。

　　目送车队化作黑点，在天际匆匆消失而去的背影，杨明华看着周兴，一脸地不解：“周总，首长他们怎么走的这么匆忙？我精心准备了发言稿……”

　　“首长日理万机，或许有更重要的事情要处理吧！”周兴脸上露起了一个开心的笑容。

　　可控核聚变和延寿基因技术都向首长交了底，接下来只要做好公布延寿基因技术的准备，以及制造“合适”的时机，那么这两项技术便可以公开亮相了。

　　“哦！”杨明华失望地点了点头。

　　周兴微微一笑，看着杨明华，林薇吩咐道：“我们开个会吧！把陈帆，立武，周斌他们叫过来。”

　　“好！”杨明华愣了一下，欣然应命。

　　很快，周兴点名的人员，在总部顶层会议室集聚。

　　一场关乎着人类文明发展走向的会议在周兴的主持下开始了。

　　……

　　时间飞逝，转眼三个月过去。

　　先进的光子计算机，便捷的生物3D打印器，急速飞驰的飞行车，全能帮手似的智能机器人……随着时间的推移，人类社会越来越适应这些先进科技产品带来的变化。

　　上空的飞行车一辆接一辆地急速飞驰着，宽敞马路街道上只有行人和踩着自行车，四轮汽车变得罕见。

　　僻静的公园，整理花草的“员丁”，遛狗的通通变成了机器人，以往跳广场舞的大妈，打球跑步的年轻人不见了踪影，整个公园人影只剩小猫两三只。

　　“陈伯，早啊！”一个遛狗的年轻男子向一位年过花甲的老伯问候。

　　“早，小刘，又自己遛狗呢！现在你这样的年轻人少见咯！”陈伯看着人影稀疏的公园，感慨地说。

　　“呵呵！自己遛狗感情会好一些，陈伯你怎么不进休眠舱呢！星耀集团不是正在研究延寿基因技术嘛！”小刘摸着爱犬地脑袋，不解地问。

　　“算了吧！用技术延寿这种事有违常理，这种技术不可能成功的，与其躲在‘铁棺材’里当‘活死人’，我还不如多享受一段‘黄昏岁月’。”陈伯笑着摇了摇头，一副看淡生死地说。

　　“人少有人少的好处，现在这空气变得清晰多了，环境也干净了。”陈伯贪婪地深吸了一口气，无比享受地说。

　　“呵呵，这是科技发展的结果啊！卫生有环卫机器人收拾，空气变好是因为没汽车尾气了。”小刘笑着解释。

　　“是啊！你们这代人真幸运啊！这些年科技进步太快了，真想看看未来人类过着什么样的生活啊！”陈伯一脸羡慕地看着小刘。

　　“陈伯，星耀集团的官网出现了一个栏目，好像是与延寿基因技术有关的民意调查问卷，延寿基因技术好像真有眉目哦！”小刘想起了什么，看着陈伯道。

　　“嗯？什么样问卷？”陈伯愣了一下，如果延寿基因技术真有实现的可能，谁舍得死啊！

　　“我给您找找。”小刘点开腕表的光幕，旋即，进入星耀集团的官方网站浏览起来。

　　很快，小刘抬头一脸古怪地陈伯，问：“陈伯，如果延寿基因技术实现了，你愿意花多少钱购买这项技术？”

　　陈伯白眼一番，看着小刘说：“你当我傻啊！当然是多少都愿意啊！人都死了，钱留着干嘛？”

　　小刘一脸郑重地看着陈伯，点头道：“陈伯，那恭喜你了。”

　　“什么意思？”陈伯傻眼了。


第四百一十章 变革的序幕（四）

　　恢复壮年，延寿五倍寿命，你愿意为此付出多少个人财富？选择题：选项：5%，10%，20%，30%。（请慎重选择。）

　　拥有五倍寿命之后，你将准备如何度过多出来的漫长时间？

　　拥有五倍寿命之后，您还会选择生育吗？

　　“……”

　　星耀集团官网上突然出现一组关于延寿基因技术的调查问卷，当即在全球掀起了一阵轩然大波。

　　星耀集团这是要干嘛？难道延寿基因技术已经开发成功？现在是在造势？

　　一时之间，全球媒体纷纷转载，报道星耀集团的“调查”问卷的内容，以及相关的推测。

　　“星耀集团市调延寿基因技术收费模式，人类延寿技术突破在即。”

　　“天才科学家-周兴再创奇迹，突破延寿基因技术。”

　　“星耀集团间接宣布基因技术开发成功，向全球征集‘售价方案’。”

　　“星耀集团大动作-延寿基因产品销售调研民意，人类将延寿至500岁。”

　　“延寿五倍寿命，你愿意付出什么代价？星耀集团在问你。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的新闻标题骤然出现在全球各大新闻媒体的首页上。

　　全球各大媒体的报导，犹如引爆了一颗核炸弹，将全世界的民众轰傻了。

　　延寿五百岁，无数人为之疯狂，引得全球无数民众争相访问星耀集团的官方网站，或是参与调研，或是寻找延寿基因技术的线索。

　　星耀集团总部大楼，技术中心，所有人紧张地忙碌着，他们好似在应对一场战争似的，所有人坐在电脑桌前，或是紧张的敲击键盘，或是专注地盯着数据图，一刻不敢分心。

　　陈帆作证技术中心，目光紧紧盯着一面布满各种数据，显示着官网状态的监视大屏幕。

　　“陈总，当前访问用户数突破30亿。网站出现卡顿性延迟。”突然一个技术员向陈帆汇报道。

　　陈帆面色一变，最担忧的事情终于发生了。

　　延寿基因技术引起了全世界的关注，他们一窝蜂地朝星耀集团的官网涌来，造成了网络拥堵，即便他们采用的服务器是最新型号的光子服务器，一下子也无法容纳这么多用户同时访问。

　　“陈总，访问延迟依旧达到0.5秒，卡顿时长增速十分明显。”技术员看着陈帆焦急地汇报。

　　陈帆死死盯着大屏幕，当即力断地下令道：“立即跳掉所有完成问卷的用户。”

　　“明白！”技术员应命，操作键盘立即处理起来。

　　“陈总，出现大量异常访问链接，我们的官网被黑客入侵。”下一秒，另一个技术员出声道。

　　闻言，陈帆面色一黑，这群家伙正会挑时间。

　　“启用‘智核’防御模块，将这些链接异常链接屏蔽掉。”陈帆紧盯着显示屏，大声地下令。

　　“明白。”技术员按令行事。

　　基于智语言开发的安全系统，可以智能识别隔绝掉大量的非法入侵。

　　“怎么回事，陈总，‘智核’好像没有起效，大量非法链接依旧存在，卡顿延时依旧达到1.7秒，并不断持续增加。”

　　陈帆死死盯着技术监视大屏，脸上露出了凝重之色。

　　事情果然没这么简单，这次机会千载难得，全球无数网民访问星耀集团的官网，如果这个时候星耀集团的官网崩溃掉，那丢脸真的就丢到全世界了。

　　陈帆脸色发白，变得异常难看，他们肯定动用了大型的超算，所以这些异常链接才会这么难缠。

　　所以技术员纷纷看向陈帆，等着他拿主意。

　　星耀集团现在是在跟全球顶尖黑客，以及那些对星耀集团有敌对势力的国家，他们趁这个时候集中起来一起发难，这次他们危险了。

　　“陈哥，要不我去叫周总过来处理。”一个与陈帆相近的技术员，看着陈帆小心翼翼地说。

　　闻言，陈帆脸上露出了苦笑之色，技术有问题找周总，这好像是星耀集团所有人一惯的做法并不丢脸，不过，咋就这么难受呢！

　　就在陈帆准备接受这个提议的时候，监控大屏幕的数据突然发生了惊人的变化。

　　“咦！怎么回事？所有异常链接全部终止了。”

　　“是周总出手了吗！果然，不出手则已，一出手全干趴下了。”

　　“哈哈！这口气出的太爽了！周总威武！”

　　“……”

　　技术中心所有人技术员们看着监控大屏，欢呼雀跃地庆贺起来。

　　陈帆无奈地笑了笑，在这群家伙面前自己真的一点技术权威都没有啊！不过，有周兴这样一个领导存在，他就像太阳一样光芒万丈，谁也没办法

　　取代啊！

　　就说话的功夫，周总就把那么大的麻烦解决了，这效率真不是人能干的事啊！陈帆看着已经恢复正常的监控数据，松了一口气，内心对周兴更加崇拜了。

　　星耀集团总部大楼，地下实验室。

　　周兴坐在全息试验台前，专注着设计一款零件的图纸，全息屏幕在他手指的拨动之下，不断地转换，一个造型奇特，结构精密零件图纸不断完善。

　　“老板，我刚才处理了一件小麻烦。”站在试验台旁辅助的周小智，突然向周兴汇报道。

　　“嗯？什么小麻烦？”周兴专注做着眼前的事，随口一问。

　　“咱们的官网被好多黑客入侵，我把他们都挡回去了。”周小智邀功似的地回答道。

　　“嗯，你帮我演算一下，这个聚能器的发动功率。”周兴好似没听到似的，轻点了下头，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命，随即对周兴修改的设计图进行演算起来。

　　“老板，这个聚能器的最大功率能挥发至57.2万马力，距你设定的要求还有一段距离哦！”时隔了几秒，周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴点了点头，东西是自己设计的，他心中有个大概的底数。

　　“老板，你该听从我的建议，直接加大飞船的体积，这样才有更大的设计空间。”周小智看着周兴，出声点醒道。

　　闻言，周兴皱了皱眉，思考了片刻，最后摇头拒绝道：“不了，第一款星际飞船是一款具备量产化的‘经典’，未来它还要承担一项重大的‘使命’，体积不宜过大。”

　　“恩！”周小智点了点头，明白周兴的意思便不再劝了。

　　周兴盯着全息屏，认真思考聚能器的改进方向。

　　未来星际时代，核聚变动力飞船必然是人类文明的主流，然而，核聚变动力的利用方式主要有两种方向。

　　第一种：由于宇宙属于真空环境，没有水或者空气这种介质，不能采用螺旋桨推进，而必须利用喷气方式，反应堆中核子聚变产生大量热能，将推进剂（如液态氢）注入，推进剂会受热迅速膨胀，然后从发动机尾部高速喷出，产生推力。

　　这种聚变动力实现简单，然而它的利用率，以及推进的损耗严重，与此同时，速度方面也难以达到令人满意的追求。

　　第二种：核聚变反应堆会产生很多高速移动的离子，这些高能粒子移动速度非常快，从而可以使用磁场来控制它们的喷射方向，这种方式与离子火箭的原理相似，从火箭尾部喷射出高速移动的离子，使得飞船产生反冲运动。

　　这种方法的优点是推动力大，速度卓越，无需携带任何介质，持续性强，然而，它也有一些不足的缺点，这种发动机要对聚变反应堆的离子流动重新进行优化调整，发动机材料的要求苛刻，没那么容易制造，而且造价会非常昂贵。

　　从利用率方面考虑，应该选择第一种，这样可以更快地将人类文明全力推向星际时代，但是，从长远方面考虑，第二种发动机才是最该考虑的，虽然，它的制造难度大，价值高昂，但是，只要将其功效优化到极致，并且，进行大规模量产的话，可以大幅压缩它的造价。

　　“老板，如果一个聚能器达不到要求，我建议按照两个，或者四个小型化的聚能器。”周小智向周兴提议道。

　　周兴眉头一皱：“这样一来，船体设计图岂不是要推倒重来。”

　　“老板，双动力系统，或四动力系统的整体性能会比单个动力系统好很多，如果要达到你的设计要求，我还是建议走多个动力系统。”周小智回答道。

　　闻言，周兴当即沉默了。

　　周小智提议的这一点，在实施设计之前就已经强调过了，但是，如果是多动力系统的话，这艘整体的飞船造价将提升25%以上。

　　未来这艘飞船如果进行量产，这笔费用将是一个天文数字，周兴迟迟下不了决定。

　　周兴叹了口气，决定道：“再演算一下吧！或者进行新的设计。”

　　“好的，老板。”周小智点了点头。

　　周兴点了下头，追问周小智道：“对了，刚才你说什么来着？”

　　“老板，之前有大量黑客入侵我们的官方网站，我将他们解决了。”周小智向周兴邀功道。

　　“嗯，他们为什么入侵我们的官网？”周兴愣了一下，随即想起了什么，连忙问：“对了，市调进行了怎么样？有多少人参加？”

　　“老板，已经收集了7.9亿份调查问卷，参加人数现在每秒以十万人次的数量增加着。”周小智回复周兴道。

　　周兴点了点，询问周小智道：“嗯？他们普遍对延寿基因技术的售价‘承受预期’是多少？”

　　“老板，27.22%的人选择：5%；49.37%的人选择：10；15.71%的人选择：20%；7.7%的人选择：30%，从现在的趋势来看，民众普遍能接受：个人财富10%的‘售价’。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴脸上不由露出了笑容，这么多人参与了这份调查，接下来，凭借这份“市调”的影响力，人们对延寿基因的“市价”接受能力会好许多吧！

　　“很好，向公众实时公布这个数据，为接下来的发布会预热。”周兴满意地笑道。

　　“明白！”周小智欣然点头。

　　“老板，需要我再推一把力吗？让更多人知道这个消息。”周小智看着周兴询问道。

　　周兴思考了片刻，点头交代道：“可以，不过，你要小心，不要别人发现你的踪迹。”

　　“明白，小智会很小心的，没人能发现得了我。”周小智点了点头，有些小得意地说。

　　旋即，人类互联网，游戏网站，影视网站，新闻网站，移动网络……讨论星耀集团延寿基因技术的话题突然多了起来，迅速将那些没留意到“新闻”的“边缘人士”一起引向延寿基因技术的话题来。

　　一天时间都不到，星耀集团市场调查延寿基因技术“售价”的问卷当即成了全人类举世皆知的事件。

　　与此同时，就像周小智所说的那样，这种“推波助澜”的举动，没有那个国家，那个势力发现它的存在，就连那些入侵星耀集团官网的顶尖黑客也是一样，没人能获知周小智的存在。

　　况且，周兴在人类世界的“名头太盛”了，他涉足了众多领域，但是，计算机领域，人工智能是他专门研究的方向，大学时期就创作了一篇能引领人工智能发展的指导性论文：“二项准则与变量”，然后，他更编写了一套“智语言”。

　　顶级黑客们大举动入星耀集团官网突然侵遭遇大规模的“失败”，他们除了认命，佩服周兴的能力之外，没人会想到他们的对手是另有其“人”。

　　关于星耀集团的市调延寿基因产品售价的新闻在全世界疯传了，风云突变，世界政治格局突然一下子变得微妙起来。

　　越来越多的国家政治态度变得清晰起来，脱美入华的举动突然变得清晰了，不过，结果还要等待星耀集团正式宣布突破延寿基因技术才会正真的明朗起来。

　　全球各大股市的走势一下子也变得危险起来，好似一场全球性经济危机即将降临似的，以美联邦为首的股市突然整体大幅度下调，无数资金闻风而逃，疯狂撤离。

　　延寿人类5倍寿命的基因产品，一旦星耀集团证实公布这个消息，那将是整个人类社会最伟大的日子，无数人愿意为其倾家荡产，无论敌人与否，没人能舍弃这项发明。

　　现在世界的目光聚焦星耀集团，都等待它下一步的举动。


第四百一十一章 变革的序幕（五）

　　华盛顿-白宫会议室，政府高官齐聚，瑞鲁斯总统坐在会议桌主席位。

　　一夜之间，瑞鲁斯总统白了头发，他好像几天没睡觉一般，脸色苍白，面容憔悴。

　　星耀集团即将发布延寿基因产品，这个消息一出，一下子吸引了全球的目光。

　　能将人类的寿命延长至五百岁，全世界都疯了，没人能抵御这种诱惑。

　　人类延寿的技术被星耀集团掌握，华美之间的政治对峙，美联邦一下子陷入了极其危险的境地。

　　星耀集团的延寿基因产品能满足多少人？什么时候公布消息，它的售价是多少？产品数量能让多少人延寿，与华国敌对的国家有没有机会享受这项技术？……全球无数人为之癫狂。

　　一时之间，与华国交好的国家不计其数，大量资本出逃美联邦。

　　瑞鲁斯总统盯着闷不吭声的智囊专家团，无助地问：“怎么都不说话？你们怎么都不说话？”

　　智囊团的专家们，一个个额头狂冒冷汗，无人敢与之对视。

　　上一届总统下台之前，为了抵御星耀集团的压力，为了挽救糟糕的经济，政府债务膨胀至30万亿规模。

　　之后，受外星生物入侵的影响，星耀集团接连发布飞行车，光子计算机……等等，颠覆人类社会的高科技产品……两国政治对峙的糟糕环境之下，全球资本纷纷涌向充满“生机”的华国，致使美联邦全球货币循环生态遭受了巨大的破坏。

　　随着时间的流逝，美联邦这种货币体系已经被破坏到不可修复，不可挽救的严重地步。

　　如果星耀集团公开宣布延寿基因技术成功突破，那么美联邦的货币体系将遭受史上最严峻的挑战，甚至出现整体性的崩盘。

　　“总统先生，从星耀集团传出消息之后，我们的货币指数已经跌去了5.5%，这种下跌趋势没有缓和的趋势，情况极度危险。”财政部长诺森一脸惨白，看着瑞鲁斯总统，绝望地汇报道。

　　短短一个交易日，跌幅达到-5.5%，对于美元这种世界货币而言，那是一件非常恐怖的事情。

　　外汇市场有一句古老的格言：“买预期，卖事实”。

　　外汇市场对新闻的反应不取决于它们是“好”的还是“坏”的，而是取决于它们是比预期中“更好”还是“更坏”，预期到的信息已经包含在现有的市场汇率之中，汇率只根据未预期到的信息发生变化。

　　货币大幅下跌，很显然，全球无数投资者都不看好美联邦的未来，已经开始大量抛售美元资产。

　　一旦无法遏制这股趋势，华元很快会取而代之，美联邦整个国家因为这场货币贬值而破产，国家剧烈动荡，甚至联邦体系解体。

　　“总统先生，我建议结束这场‘对峙’，与华国政府达成和解或许还有挽回的余地。”另一个高官跟着进言道。

　　闻言，瑞鲁斯总统面色巨变，死死盯着进言者，歇斯底里地怒吼：“布卢姆，你知道你在说什么吗？这不是‘和解’，而是‘投降’，你这个‘叛国者’。”

　　布卢姆看着瑞鲁斯总统，黯然地说：“总统先生，我们没有一家‘星耀集团’，更没有一个‘天才科学家’，除非爆发战争，否则，这场对峙我们已经输了。”

　　闻言，现场众人脸色齐齐一暗。

　　是的。

　　正如布卢姆所言，除非两国爆发战争，否则，这场政治“对峙”确实胜负已分了。

　　华国因为星耀集团接连爆出先进的科技，引领全球进入第五次产业革命，人类文明科技的发展踏上另一个新台阶，虚拟网络，光子计算机，延寿基因，飞行车……各行各业呈现出了天翻地覆的变化。

　　然而，与生机勃勃的华国相比美联邦有什么？

　　除了“丰厚”的底子，以及“旧秩序”维持者的身份之外，美联邦没能任何一个能引导世界的科技产业，反而因为星耀集团的关系，所有高科技产业集体沦陷，互联网行业被虚拟网络取代，汽车工业被飞行车工业打压，电子半导体被光子计算机击垮……

　　一想到美联邦现在的困境，现场众人脸色无比难看。

　　至于爆发战争，现场众人不是没有这种想法，不过没人敢开这个口。

　　由于星耀集团的关系，华国如今的国力今非昔比，无论经济，科技，人口，还是在国际上的影响力……论战争综合潜力，已经把美联邦甩开了距离。

　　况且，两个核大国一旦爆发战争，那将是一件长期而恐怖的事。

　　两国都拥有着可以毁灭世界的核武力量，一家用尽浑身解数取得了最后的胜利，所付出的代价是无法想象的。

　　极端情况之下，核战争或将彻底毁灭全人类，只要不是疯子，没人能承担这个风险。

　　副总统看着瑞鲁斯总统，措辞保守地说：“总统先生，布卢姆的建议，我觉得我们需要认真考虑一下。”

　　闻言，瑞鲁斯总统面色巨变，目光在所有人脸上扫了一圈，失声问：“你们都是这么想的吗？你们知道这意味着什么吗？”

　　一旦与华国达成“和解”，世界各国再也不会买他们的“账”，华元将取代美元成为世界货币，那等同于将世界“霸主国”的地位“拱手相让”。

　　“总统先生，我们现在的失业率是五年前的十倍，枪击事件致死的重型犯罪事件，这个月已经达到惊人的2231起，需要经济救济的人数已经达到历史最高峰，不断恶化……”财务部长突然向瑞鲁斯总统汇报起国家经济状况。

　　瑞鲁斯总统面色惨白，以往的货币政策一旦无法延续，严重的经济恶果立即暴露出来了。

　　美联邦的货币体系为本国带来了巨大的利益，金融高度发达，50%以上公民普遍零存款，奉行追求生活品质提前消费的模式，一旦遭遇失业，他们的国民就将沦落成无家可归的流浪者，再加上泛滥的枪支，国家一旦爆发重大经济危机，产生的后果极其可怕。

　　“总统先生，华国是我们最大的债权国，我们还有机会！”财务部长看着瑞鲁斯总统，劝说道。

　　闻言，瑞鲁斯总统用着看白痴的目光看着他，这种自欺欺人的说辞亏他能说的出口。

　　“你闭嘴！”瑞鲁斯总统怒目圆睁地叱喝。

　　喝完，瑞鲁斯总统的目光在一众高官，专家的脸上扫视了一圈，看到的是一张张麻木的，呆滞的脸庞，登时有些心灰意冷，这么危急的时候，没人能站出来，美联邦的未来还有希望吗？

　　“叩，叩……”一阵急促的敲门声骤然响起。

　　沉闷的会议室骤然一震，众人齐齐向封闭的大门看去。

　　现在正在进行一场关系国家命运的重大会议，这个时候，居然有人敲门，肯定是一件非常紧急的事情。

　　一位靠门而坐的将军站立起身，走过去开门。

　　会议大门开启，瑞鲁斯总统的秘书凯琳娜进入眼帘，她一脸焦急地汇报道：“总统先生，各位长官，星耀集团突然召开发布会，宣布延寿基因技术的情况。”

　　瑞鲁斯总统霍然站立而起，失声追问：“什么！什么时候的事？”

　　“刚收到的消息，现在直播正在进行。”凯琳娜汇报道。

　　瑞鲁斯总统慌了神，向凯琳娜下令道：“为什么会这么突然！快把电视打开。”

　　“总统先生，延寿基因产品的市调已经酝酿了十五天了，全球媒体都蹲守在星耀集团的总部，现在公布并不突然。”布卢姆看着瑞鲁斯总统，解释道。

　　瑞鲁斯总统冷冷地撇了他一眼，目光最终落在凯琳娜打开的电视机上。

　　一百多寸的液晶大屏，显示着一个庄严肃穆的会场，蓝色长布的铺设的长形桌，空荡荡的座椅，背景板中央位置是一团璀璨的星云，那是星耀集团的巨型LOOG，下方，硕大的一行字写着：人类延寿项目新闻公布会。

　　会议室，众人呼吸一促，一个个死死盯着液晶大屏幕，神色无比复杂。

　　瑞鲁斯总统内心一阵冰冷，表情木然。

　　主持人，发布者都为正式入桌，这场发布会还未正式开始。

　　……

　　星耀集团-总部大楼，发布会场，来自世界各地媒体的记者云集，他们一个个像打了鸡血似的，双目赤红，精神振奋。

　　千呼万唤始出来，这一天终于等到了，人类百年寿命会在这一天被改写吗？

　　所有人眼巴巴地看着会台红地毯的尽头，焦急等待那个熟悉的“身影”。

　　“来了，来了！”人群之中，无数激动的声音异口同声地响起。

　　“哗啦”一下，台下记者席骚乱了一下，紧接着，“咔嚓，咔擦”按快门的声音响彻整个会场，记者们疯狂地按动手中的相机，记录人类世界最为重要的时刻。

　　连片闪烁的荧光下，周兴身穿一套非常正式的黑色西服，面带灿烂笑容，缓缓地向会桌的主席位走去。

　　走到座位前，周兴解开一颗西服的纽扣，落座而下。

　　周兴带着庄重而兴奋的笑容，看着众人笑着发言道：“感谢大家参加这场新闻发布会，可能有点仓促了，不过，我觉得大家眼睛都等不及了。”

　　闻言，台下记者们一个个眼睛晶亮，点头如蒜捣。

　　是啊！是啊！星耀集团一有风吹草动最激动，最关心非他们莫属，然而，星耀集团这次市调时间持续的时间太久了，他们简直是度日如年啊！

　　周兴脸上笑容一收，看着众人道：“那好，现在进入正题。”

　　周兴话音一落，会场一静，落针可闻声。

　　记者们屏息凝气，无数道炙热的目光死死盯着周兴。

　　周兴面带庄重之色，大声宣布道：“现在我宣布，历时10年之久的人类延寿基因项目取得圆满成功，人类寿命的上限将获得5倍提升。”

　　“啪啪啪啪啪……”激烈的掌声骤然响起。

　　“哗啦”一下，巨大的声浪好像要把会场的天花板掀飞似的，记者们一个个神色激动地站立起身，疯狂地拍掌，歇斯底里地宣泄他们内心的激动。

　　“真的成功了吗？太好了，太好了！”

　　“周总，你是我的偶像，你是全世界最棒的！”

　　“谢谢您，谢谢您，感激您为人类做的一切！”

　　“太了不起了！周总，您真的太了不起了。”

　　“哈哈！我们能活五百岁了，太好了，实在太好了！”

　　“……”

　　周兴话音一落，庄严肃穆的发布会变成一片欢乐的海洋，记者们有的喜极而泣，有的互相拥抱，有的怪笑大叫……现场乱成了一团，被巨大的好消息淹没，记者们遗忘了工作职责，一个个欢喜若狂地庆贺起来。

　　那些想要涌向周兴，表达感激的记者们被维持秩序的机器人守卫隔绝开来，无法得逞。

　　周兴坐在台上，满脸笑意地看着，十分理解他们的心情，挥手与他们一起庆贺。

　　欢乐的笑声整整持续了近十分钟之久

　　周兴干咳了两下，喧闹欢乐的会场骤然一静。

　　所有人都知道周兴有话要说了，纷纷停止了庆贺。

　　会场渐渐安静下来，所有人紧张地看着周兴，他们意识了一个严重的问题。

　　延寿基因项目虽然成功了，但是这项技术距推广市场不知道还要多久，现场所有人一个个都变得忐忑不安起来。

　　周兴开心地笑了笑，继续发言表态道：“十分开心向大家公布这个消息，人生百年非常短暂，虽然基因技术令人类延长至五百岁的寿命，但是，如果我们不能好好利用这些多出来的时间，那么依旧一点意义都没有。”

　　闻言，在场众人齐齐一愣，不明白周兴为什么突然讲这种话，接下来不是该宣布延寿基因产品的信息以及售价吗？

　　见状，周兴神秘地笑了笑，从众人的表情，看懂了他们的想法。

　　“你们有没有做那份关于延寿基因项目的调查问卷？”周兴目光扫了全场一圈，笑着问。

　　“做了！”一声齐鸣，响声震天。

　　现场所有人齐齐一愣，异口同声地回答周兴的问题。


第四百一十二章 变革的序幕（六）

　　因为周小智的关系，延寿基因技术的新闻全世界广为传播，短短十几天，星耀集团官网的访问量接近全球人口的总和，参加调查问卷的人数接近三分之一。

　　星耀集团的调查问卷最重要的一条是关于延长基因的售价。

　　观看发布会的观众对周兴的提问莫名的紧张。

　　周兴看着观众席，感激地说：“十分感谢大家，正是你们积极参与，使我们公司获得全球最齐全的民意资料，对延寿基因产品的定价非常重要。”

　　会场静默无声。

　　所有人紧张地盯着周兴，害怕从周兴口中获知一个“高不可攀”的价格。

　　周兴笑容一收，露出一个凝重的神色，继续介绍道：“延寿基因产品是一种违背了人类社会发展基本常态的技术，当我们的寿命延长之五百岁以后，人类社会将产生巨大的变化。”

　　众人齐齐一愣，不明所以，搞不懂周兴突然说这个干嘛！

　　周兴伸起右手，食指一竖，看着众人介绍：“第一个变化：人类衰老减缓，只增不减的人口将会给我们赖以生存的地球造成巨大的负担，向太空寻找生存空间是眼下迫在眉睫的事。”

　　闻言，观众席的记者们不由都露出了担忧的神色，这个问题非常有严峻，人类困居地球，为了争夺生存资源战争不断，如果人类寿命延长至五百岁，整个人类世界打成什么样子？

　　停顿了一下，周兴竖起第二根手指，继续介绍道：“第二种变化：全世界2%的人口，掌控着全球百分之五十以上的财富，一旦人类的寿命延长至五百年，这种财富占比将长期被固化。”

　　“第三种变化，人类的寿命延长至五百年，对繁衍后代的想法……普遍的人生观，世界观肯定会发巨大的转变。”

　　“第四种变化，人类的寿命延长至五百年，全球人口步入漫长的‘青春期’，会给人类社会造成巨大的就业压力，人类社会或许将引来一次巨大的动荡。”

　　“第五种变化……”

　　“……”

　　林林总总，周兴一共列举了十几种巨大的变化，非常贴切地推演了人类延寿五百岁之后，人类社会的糟糕情况。

　　想着周兴的描述的画面，观众席的记者们不寒而栗。

　　“周总，因为会产生这些问题，您是打算取消公布延寿基因产品吗？”

　　“周总，您是不是太杞人忧天了？”

　　“这些变化只是猜测而已，周总，您是不是有别的打算？”

　　“周总，您既然将影响研究的这么透彻，是不是有解决的办法？”

　　“……”

　　静止了几秒的观众席，“哗啦”一声，乱成了一团，记者们纷纷急不可耐地向周兴发起追问。

　　周兴虚手一摆，看着喧闹的记者群，要求道：“大家请稍安勿躁，等下会有一个提问环节。”

　　会场为之一静，记者们紧盯着周兴，不敢随意发问。

　　周兴满意地笑了笑，继续讲解道：“科技改变生活，延寿基因产品满足了我们梦寐以求的延寿愿望，同时，它也会给人类带来巨大的负面效应，甚至会造成人类文明难以维系的局面。”

　　闻言，众人面色一紧，深怕周兴突然变挂，取消了延寿基因产品的发布。

　　周兴看着观众席，笑着说：“然而，延寿基因技术是一项连我自己都无法割舍的技术，相信没一个人能舍弃这项技术，对不对？”

　　闻言，记者们齐露急切之色，点头如蒜捣。

　　见状，周兴开心地笑了笑，突然伸手操作起一台放在展桌的全息投射仪。

　　“唰”的一下，一道光束从全息仪投射而出，在会议桌上空形成一副长方体的全息投影，一米左右高宽，三四米长度，充满绿色的光幕。

　　见到这一幕，记者们一个个就像闻到鲜血的鲨鱼，眼睛发亮，兴奋莫名。

　　“咔嚓，咔嚓……”观众席响起一连串按相机快门的响声。

　　周兴微微一笑，伸手轻触全息投影仪，调取准备投影的内容。

　　“嗡”一声轻响，空荡荡的绿色全息屏幕画面一变，呈现一艘极具科幻色彩的飞船，修长的船身，尾部两个弧状动力助推器，成倒三角地立体结构，整体形成扁平的结构，船首超大的舷窗，指挥室内部情况清晰可见。

　　“哗啦”一声齐鸣，全息画面一出，安静的观众席再次乱成了一团。

　　“哇！好漂亮啊！”

　　“怎么是一艘飞船？要拍电影吗？”

　　“周总，弄错了吧！今天不是发布延寿基因产品吗？”

　　“周总！您这是要做什么呢？”

　　“……”

　　群情激奋的记者们，争先恐后地追问会议桌上的周兴，群情激奋。

　　“它叫‘星耀号’，体长320米，尾部宽度：79.2米，高13.7米……空重：1.7万吨，载重：80万吨……采用高能离子发动机，最大推动力：300亿马力，最快飞行速度可达光速的17%……内部配备，生态室，种植室，休眠室，健身室，指挥室……预计造价：七千亿华元。”周兴盯着全息屏幕，看着观众席向所有人详细介绍道：

　　记者们纷纷安静了下来，一个个目瞪口呆地看着周兴。

　　周兴这是要做什么？今天不是延寿基因产品的发布会吗？他现在莫名其妙介绍这艘飞船干什么？

　　忽视台下惊呆的人群，周兴盯着全息屏幕里的“星耀号”，无不遗憾地继续讲解起来：“‘星耀号’现在还属于半成品，完善它的设计图任需一段漫长的时间，更重要的是，‘星耀号’船体大大小小，涉及到9万种零件，数百种新型航天材料，需要完善改进的制造工艺，这是一个非常庞大的工程……”

　　“周总，今天不是延寿基因产品的发布会吗？你向我们公布‘星耀号’的目的是什么？”寂静的观众席突然响起一个男音，不解地问。

　　周兴回过神来，看向观众席，点头道：“我可以提前回答这个问题，没错，今天确实是延寿基因产品的发布会，至于我为什么向大家公布‘星耀号’，原因，是因为‘星耀号’能解决，延寿基因产品带给人类文明的隐患。”

　　周兴看着台下观众席介绍道：“‘星耀号’在我的设计理念里是一艘远航探索船，船内拥有完整生态循系统，拥有巨大的生活空间，完善生活设施，蕴含工程机器人，生物3D打印器，纳米医疗舱，采集工程车，生态养殖中心……等等，适合：50-200人进行星际探险，一旦完成‘星耀号’的设计图，以及生产链的布局，整体造价将可以大幅度压，届时可以生产成千数万艘‘星耀号’，或者制造体型更大的飞船，或者建造大型太空基地，满足人类持续不断膨胀的人口。”

　　台下观众席的记者们被周兴宏伟的设想惊呆了，呆如木鸡。

　　领先一步是天才，领先两步是疯子，此时此刻，周兴在众人的眼中就是一个不折不扣的“疯子”，当全人类还沉浸在为延寿五百岁而欢呼雀跃的时候，他已将目光投向更远的太空宇宙了。

　　“嗡”的一声，静寂的观众席再次骚乱了起来，“嗡嗡”作响。

　　“这可能吗？这么庞大的飞船飞的起来吗？”

　　“可以吧！别忘了他是周兴啊！他擅长创造奇迹来着。”

　　“‘星耀号’太美了，我们什么时候能乘坐上它啊！”

　　“……”

　　造数万艘星耀号，建造大型太空基地，真敢想啊！记者们目光炙热地看着周兴，忍不住激动地身边的人讨论起来。

　　看着秩序又乱掉的观众席，周兴干咳了两下，无奈地劝道：“咳咳，大家请保持安静。”

　　周兴话音一落，会场倏然一静。

　　记者们紧闭其口，一脸崇拜地看着周兴，安静地听他讲话。

　　“延寿基因产品一旦开始销售，全球人口立即会引来最快的增涨潮，这个时候唯有航天工业能挽救人类社会，挽救当前全球糟糕的经济环境……为了能早日实现这个宏伟的目标，星耀集团需要大量合作伙伴一起参与进来。”周兴慷慨激昂地宣讲道。

　　停顿了一下，周兴看着台下观众席，笑着宣布：“接下来，我宣布一件你们最关心的事，关于延寿基因产品的信息和售价。”

　　闻言，众人齐齐一震，屏息凝神，忐忑不安地盯着周兴，无比紧张。

　　周兴微微一笑，介绍道：“延寿基因产品是一款基因注射剂，一共需要经历十二次注射，针对性修改人类衰老基因的序列，一年注射一次，逐步修复人体衰老的身体，最终达到延长寿命的条件，大家都有填过延寿基因的市调问卷，你们大概也猜到我准备采用的收费模式。”

　　真要按照个人财富比例的模式进行收费？

　　闻言，记者们微微一愣，不可思议地看着周兴，吃惊不已。

　　周兴看着台下观众席，面色坚定地宣布：“没错，就是按照个人财富比进行收费，延寿基因药剂一次性收取个人财富10%。”

　　说完，周兴微微一笑，继续公布重大消息道：“接下来，星耀集团准备将成立一个航天领域的公益基金，将延寿基因产品的盈利资全部投入进去，这个基金接受公众监督监管，资金用途只用于航天领域，不做他用，希望大家能接受这个销售模式。”

　　闻言，记者们再一次惊呆了，这笔庞大的财富，周兴真的一分钱都不要吗？

　　周兴笑了笑，宣布道：“介绍完毕，老规矩，接下来，进入提问环节。”

　　“哗啦”一下，台下一片“胳膊林”树立，早就“饥渴难耐”的记者们纷纷高举胳膊，急切地看着周兴。

　　周兴展颜一笑，点了一位穿着蓝色小西装的女记者道：“这位女士，第一个问题由你提问。”

　　女记者激动地站立起身，接过工作人员递给她的话筒，迫不及待地道：“周总，您好，我是东方快讯的记者-徐静，历史一定会铭记今天，您不仅改变全人类的寿命，同时还准备实施一个造飞船的伟大计划，您是我最敬佩的偶像。”

　　徐静夸赞了周兴一翻，接着继续道：“然而，并不是所有人的品格都像您这样高尚，按10%个人财富的收费模式对某些富豪是一笔庞大的数字，对一些穷人只是一个比微不足道的数字，这种收费模式实施起来非常困难，是什么原因促使做这个决定呢？您有办法做到吗？”

　　闻言，周兴展颜一笑，看着徐静，开心地点头道：“徐小姐，谢谢你的赞赏，不管富裕还是贫穷，生命应该是等价的，我觉得用个人财富比率的模式收取费用是最公平的方式。”

　　停顿了一下，周兴直看向摄像机，无比自信地笑道：“延寿基因项目的盈利资金将全部作为航天领域建设资金，为全人类谋取生存空间，本人承诺不私自占用分毫，希望大家能自觉缴纳这笔费用，我有办法实施这种收费模式，大家有两次试错的机会，不诚实的人，将不配拥有享受延长寿命的权利。”

　　闻言，众人齐齐一怔，不明白看着周兴，不知道那来的底气。

　　全球七十多亿人口，难道周兴还能知道每个人的财产不成，要不然，他怎么知道每个人缴纳10%个人财富是多少？

　　“周总，谢谢您的回答，不过，我表示会持怀疑态度。”徐静一脸不信地看着周兴，无奈地说。

　　“哈哈，没关系，时间能证明一切，延寿基因产品将于明天早上9点开始预售，请大家访问我们公司的官网进行订购！”周兴笑了笑，当众宣布道。

　　说完，周兴神秘地一笑，正对着摄像机，郑重提醒道：“请大家认真记住我的话，试错机会只有两次，一旦你们不诚实，那么延寿基因产品这辈子将可能与你们无缘，希望你们牢记我的话，做一个诚实的人。”

　　记者们呆呆地看着周兴，一脸懵逼，不明白他这句话的意思。


第四百一十三章 变革的序幕（七）

　　听到周兴郑重其事的警告，无数观看发布会直播的观众为之凛然。

　　为了一点财富，丧失四百年的寿命，得不偿失，绝大多数人收起了瞒报之心。

　　可是！周兴怎么获知他们个人财富的信息呢？无数人在不解中对明天延寿基因产品的预售充满期待。

　　延寿基因的发布会仍在继续。

　　周兴指着一位身穿黑色西服的男记者，点名道：“第二个问题，由这位先生来提问。”

　　男记者面色一喜，迫不及待地站立起身。

　　接过话筒，男记者看着周兴，感激地连连道谢：“谢谢，谢谢周总给我这次提问机会，我是环球时报的记者-朱涛。”

　　“不客气，你有什么问题？快进入正题。”周兴摆了下手，笑着问。

　　“好的，周总！”朱涛点了下头，看着周兴关切地问：“周总，您刚才展示的‘星耀号’体型非常庞大也非常复杂，‘星耀号’预计多久才能造出来？您能详细介绍一下它的研究进度吗？”

　　台下观众席，记者们聚精会神，目光紧盯着周兴，朱涛问的问题恰恰也是他们关心的问题。

　　周兴看着朱涛无奈地笑道：“你很狡猾，问的可不止一个问题哦！”

　　说完，周兴看着观众席，笑着回答朱涛的问题道：“建造‘星耀号’将面临十几个难题，最大的难点是它的动力系统，‘星耀号’将采用‘离子发动机’，通过‘核变’产生高能粒子流获动力，这个方面目前有点进展，预计2-3年内能开始进行动力实验；如果实验成功，采用这种动力系统的星耀号，30天之内能抵达遥远的‘火星’。”

　　“第二个难点，适合飞船组装飞船的巨型船坞：‘星耀号’的体积非常庞大，整体净重17万吨，组装船坞的选址，以及建造工程，产业链拓展，这将是一个漫长而复杂的过程。”

　　“第三个难点，太空定位以及通讯系统，要让‘星耀号’实现星际远航，还欠缺一个精准而稳定的定位通讯系统，如果这个问题不能解决，即便‘星耀号’建造成功，我们也只能在太阳系内打转，否则，非常容易造成星际迷航。”

　　“第四个难点，星耀号内部力场环境，人类已经习惯地球的重力环境，我现在尝试着在‘星耀号’的内部，实现这股重力环境，不过，利用离心力模拟地球重力环境进展不大。”

　　“第五个难点……”

　　周兴直视着观众席，向众人一一介绍关于“星耀号”面临的研究困境。

　　观众席下，记者们屏息凝视，认真地听着，记着，难得周兴肯这么详细地介绍“星耀号”的研究进度，这个机会非常难得。

　　周兴滔滔不绝地讲述了十来分钟，最后总结，道：“建造‘星耀号’是一个庞大而复杂的世纪工程，星耀集团独木难支，需要全人类一起参与进来，因此，延寿基因项目才会采用这种销售模式，希望大家能理解；至于‘星耀号’的建造时间，我希望能在10年之内乘坐星耀号飞向太空。”

　　说完，周兴拿起摆在桌上的矿泉水，拧开瓶盖，口干舌燥地喝起来。

　　“啪啪啪啪……”雷鸣般地掌声骤然响起，响彻天际。

　　周兴的解说太精彩，太宏伟了，记者们激动地拍动双手向他致敬。

　　周兴放下矿泉水，向台下观众席感激地笑了笑，“谢谢大家，我们继续下一个问题。”

　　周兴话音一落，掌声戛然而止。

　　记者们纷纷将右手高高举起，急切地看着周兴，想要获得下一个提问机会。

　　周兴就近指了一名金色短发的外籍女记者：“下个问题，有请前排这位女士提问。”

　　金发女记者接过同行传递她的话筒，站立起身，用着流利地普通话自我介绍：“周先生，你好，我是明镜时报的记者-塔娜莎，延寿基因产品的收费目的非常明确，相信许多人都会支持。”

　　“希望吧！”周兴看着塔娜莎，点头笑了笑。

　　“周先生，因为您的关系星耀集团创造了无数令人惊叹的成就，获取了巨大的财富，正如你之前所说，随着延寿基因药剂的诞生，拥有巨额财富的阶层固化时间将会被延长，富者愈富，贫者越贫，这种问题您有办法解决吗？”塔娜莎饱含深意地看着周兴，提问道。

　　闻言，周兴微微一愣，想不到塔娜莎会问他这种问题。

　　台下观众席，记者们纷纷怒目而视，他们已然听出塔娜莎这个问题“含沙射影”的指责。

　　星耀集团发布了十几款颠覆人类产业的产品，纳米医疗舱致使全球大量医疗器械，医工厂药倒闭，光子计算机致使电子半导体行业集团沦陷，生物3D打印器改变工业制造模式……可以说，星耀集团在每一个领域挣取到的财富，都是建立在无数企业倒闭的“尸体”上的。

　　“周总，这个问题很难回答吗？”塔娜莎看着周兴，笑着问。

　　周兴洒然一笑，摇头道：“这个问题很简单，科技进步其实就是消灭贫富分配不均的最佳手段。”

　　塔娜莎那双蓝色眼瞳默默地看着周兴，等着听他的回答。

　　周兴直视着塔娜莎，面色一正，慷慨激昂地演讲道：“科技大幅进步，人类物质文明便高度发达，从量变到质变，一旦人类进入星际文明，无尽的星辰大海将向人类展开它的怀抱，届时我们将拥有宇宙无限的资源，创造更加庞大新型产业，不再受困于地球有限的资源，人类文明体制将发生改变，整体政治格局会跟着进步，人类社会将拥有无数创造财富的机会，只要勤奋努力，只要敢于冒险，将有无数财富等着大家拾取。”

　　闻言，塔娜莎哑口无言，周兴描述的场景身临其境，非常有可能。

　　“好！周总，您说的太好了！”

　　“没错！我们的目标就是星辰大海！”

　　“周总，威武！”

　　“……”

　　周兴的介绍，台下的记者们热血沸腾，一个个情不自禁地纷纷叫好起来。

　　周兴看着台下激动的人群，一脸歉意地告歉，道：“随着星耀集团的崛起，令许多同行从业者面临巨大困境，也导致了许多人需要重新学习技能，重新就业，在这里我深表歉意。”

　　下一秒，周兴面色一正，话风一变：“但是，我并不觉得自己有错，落后的产业，落后的科技，只会浪费地球有限的资源，同时，损害人类未来的发展空间，星耀集团会一直贯彻它的理念，为人类科技发展而努力，不会因为任何困难停下脚步。”

　　“啪啪啪……”周兴话音一落，会场响起一阵雷鸣的掌声。

　　对周兴的发言，记者们纷纷以掌声至以崇高的敬意。

　　“谢谢，下面继续下一个问题。”周兴看向观众席，笑着宣布。

　　“……”

　　很快，新闻发布会的提问环节很快就结束了。

　　延寿基因产品发布会落下帷幕，全球无数媒体几乎同转播了该场发布，网站首页以最快的效率换上该条新闻。

　　“延寿基因药剂明日9点正式上线，人类寿命将获五倍延长。”

　　“天才科学家-周兴放弃富可敌国的机会，宣布‘星耀号’计划，将全世界10%的财富投入航天领域。”

　　“波澜壮阔的星际时代即将开启，不用多久，我们将乘上‘星耀号’漫游太空。”

　　“天才科学家-周兴即将进行最宏伟的‘造船’计划，一己之力，撬动人类文明大步前进的步伐！”

　　“明天之后，人类能活五百岁，星际时代也即将降临。”

　　“乘坐‘星耀号’，地球与火星的航程只需要：30天。”

　　“……”

　　各种各样，大同小异的新闻标题纷纷出现全球各大媒体的网站上，整个人类社会似乎只剩下一条新闻似的，吸引了全球无数人的目光。

　　今天注定人类史上最激动人心，最不平凡的一天。

　　因为这场发布会的关系，上班族无心思上班，商人无心思做生意，行人停止了脚步……除了那些年纪尚幼的孩童，全球数十亿人口，无数人停下手中的活，讨论延寿基因药剂的效果，收费模式，以及星耀集团的“星耀号”项目。

　　全世界各大城市的街道上的行人步脚匆匆，宽敞的街道人迹变得稀疏，人们以最快的速度赶回家，他们做着同一件事，进入星耀集团的官方网站，注册会员，填写个人财富信息，准备抢购延寿基因产品。

　　……

　　华盛顿-白宫，会议室，陷入死一般的沉寂。

　　联邦总统-瑞鲁斯，国家政府一众高官，智囊专家团，他们身上泛着刺骨的寒意，一个个面色惨白，目光暗淡。

　　明亮的会议厅，所有人仿佛看到帝国沦陷黑暗，永无出头之日的情景。

　　“滴滴滴……”一阵急促的警鸣声突然从财务部长身上响起，打破了沉寂。

　　财务部长连忙拿出口袋里的手机查看起来，随即脸色骤巨变。

　　所有人面色一紧，纷纷向他看去。

　　财务部长诺森抬起头，艰难地看着瑞鲁斯总统，询问道：“总统先生，国债遭欧洲五国央行大笔抛售，货币指数跌幅夸大至7.2%，跌势不止，市场崩盘性风险正在急剧上升……我们要怎么办？”

　　现在，他能有什么办法？

　　瑞鲁斯总统浮起一个苦涩的笑容，精气神好似垮掉了一般，整个人的气质变得“秃废”起来。

　　从星耀集团宣布延寿基因产品那一刻起，瑞鲁斯总统就意料到了这种结果。

　　原以为星耀集团会借延寿基因产品大肆敛财，这一样以来，他们还有机会联合其他国家一起以技术垄断为由向星耀集团，向华国施压，争取共享这项“延寿基因技术”的“机会”。

　　然而，让所有人没想到的事，周兴另有后招，他宣布建立一个“航天发展基金”，一艘“星耀号”星际飞船的制造计划，一下子令他的全盘打算落了空。

　　周兴这项“星际飞船”建造计划，非常切合了全人类的共同利益。

　　全世界正面临着严重的生产力过甚危机，严重的金融畏惧，急需一个超大型产业，引领全人类向更繁荣的文明发展，与此同时，这项计划一旦实施成功，将彻底解决人类社会因为延寿基因药剂产生的困境。

　　全人类没人能拒绝延寿基因产品，更无法拒绝“造船”计划。一环扣一环，华国因为周兴的关系，大势已成，现在已经无法抑制了。

　　瑞鲁斯总统看着财务部长诺森，无奈地点头：“我知道怎么做。”

　　停顿了一下，瑞鲁斯总统看向秘书凯琳娜，吩咐道：“凯琳娜，向北京打个电话，尽快邀约安排一场双方会谈。”

　　“好的！”凯琳娜点了点头，迅速转身离去。

　　目送凯琳娜离去的背影，会议室响起了一阵沉重的叹息声。

　　布卢姆看着瑞鲁斯总统，询问道：“总统先生，您是打算……？”

　　瑞鲁斯总统扫了布卢姆一眼，看着众人动员道：“各位最糟糕的情况发生了，我们既然落后了就要勇敢面对‘现实’，准备展开一场‘谈判战争’吧！美联邦还有‘富足’的底气，迎接‘挑战者’，即便‘落败’我们也要咬下对手一块‘肉’来。”

　　闻言，众人精神齐齐一震，没错！即便科技，经济，国力都落后了，但是美联邦仍旧拥有者全球最强大军事实力，“挑战者”想要建立新秩序，必须付出一个“沉重”的代价。

　　与白宫进行的会议一样，星耀集团发布会结束之后，世界各国政府高层纷纷召开紧急会议，彻夜商讨对待“华国”的政策。

　　新闻发布会上，周兴展示的“星耀号”设计图震撼了全世界，10%世界财富的投入计划，来自太空宇宙的召唤，所有人都感受到周兴的“雄心壮志”，各国政府对这项造船计划充满了“兴趣”，与此同时，延寿基因产品更是全人类无法放弃的科技。

　　周兴抛出的“诱饵”散发着致命的吸引力，引得全球无数人彻夜未眠，通宵达旦。


第四百一十四章 变革的序幕（八）

　　星耀集团总部，技术中心，陈帆以及一众技术员，紧张地盯着液晶大屏。

　　此时，全球无数用户都盯着星耀集团的官网，给他们造成了巨大的技术压力。

　　“陈哥，在线用户人数急剧提升，已经突破20亿，服务器正常。”一个技术员向陈帆汇报道。

　　“嗯！盯紧点，小心上次的情况。”陈帆点了点头，担忧地提醒道。

　　闻言，众人脸色齐齐一紧，上次黑客大规模入侵，他们仍然记忆犹新。

　　“唉，周总也不知在忙什么，现在形势这么严峻，他怎么就不来盯一下呢？”技术员杨辰看着陈帆，忐忑不安地问。

　　“是啊！要是再出现上次那种规模的入侵不能及时解决，事情就大条了。”

　　“谁说不是呢！几十亿人呐！周总心真大啊！一点都不在意呢！”

　　“哈哈！那是因为咱周总本领大，眼界高。”

　　“……”

　　杨辰的话说道众人的心坎里，技术员们打开了话匣子，热烈地讨论起来。

　　延寿基因药剂全球预售，一下吸引了全世界的目光，全球数十亿人都在等着购买延寿基因药剂，今天可以说是星耀集团最辉煌的时候，然而，一手促成这一切的周兴，一点都不去关心他的“成果”，新闻发布会之后又不见人影了。

　　“周总也敢编排？少说废话，认真干活。”陈帆皱了下眉，叱喝众人道。

　　闻言，技术员们肃然一静，纷纷停止交谈，专心干起活来。

　　看着认真做事的下属们，陈帆心情沉重地叹了口气，如果再出现问题，只能寄托“周总”能再次及时地出一下手了。

　　星耀集团的科技地位在全球独占鳌头，身为星耀集团的技术总监，自己有几分本事，陈帆有自知之明，辣手的技术问题倒头来还是要仰仗周兴解决。

　　“陈总，时间快到了，该放开预售通道了。”杨辰向陈帆请示道。

　　陈帆点了点头，下令道：“嗯，准备放开通道。”

　　“明白！”杨辰点头，双手在键盘上敲击了几下，将网站后台嵌入销售通道。

　　……

　　此时此刻，全球无数人坐在液晶屏幕前，焦急等待着延寿基因药剂的开售。

　　与无数人一样，李志梁一家五口人，有的坐在电脑桌前，有的拿着智能手机，焦急地等地等着延寿基因药剂的开放时间。

　　看着星耀集团的官网，李志梁感慨万千，才过去十四年而已，生活的变化太大了。

　　李志梁犹记得，当初他第一次打开星耀集团官网是因为一款手游“文明与战争”，那时候的他，还是一名拿着一份微薄薪资的游戏测评员。

　　因为星耀集团，自己的命运发生了巨大的变化。

　　有感于“文明与战争”的潜力，李志梁决定了放弃游戏测评员的工作，与同事张松一起合开了一家游戏工作，全身心地投入到“文明与战争”的世界里去。

　　事实证明，李志梁当初那个决定无比的英明。

　　“文明与战争”凭借其卓越的“智能”技术，完美的游戏体验，火爆全球，短短几个月时间，横扫了市面上绝大数的热门游戏。

　　由于入行时间较早，李志梁和张松合开的游戏工作室顺利盈利，越做越顺。

　　之后，星耀集团，将“文明与战争”改编成了“虚拟游戏”，李志梁的游戏工作室一发不可收拾，越做越大。

　　短短十几年，李志梁从一名游戏测评员，变成了一位家资几千万的老板，名下有飞行车-暗影舞者，购买了独立别墅，娶了妻子，有了孩子。

　　一晃眼，李志梁也虫一名二十几岁的小年轻，也变成了一位大腹便便的中年大叔。

　　“志梁啊！你在想什么呢？还没开始？”李志梁的父亲李振国催促地问。

　　李志梁回过神来，看了一眼时间栏，摇头道：“时间还没到呢！还有十几分钟。”

　　李振国神情一紧，有些气急地交代：“志梁啊，我能不能多活几年就看你的了，你认真点啊！”

　　闻言，李志梁笑着点了点头，安抚道：“爸，您放心吧！星耀集团并没有限购延寿基因产品，不用担心买不到。”

　　“怎么可能？这么多人要买，不抢的话，什么时候轮到我们？”李振国面色一急，无法相信地问。

　　“爸，你看着这里，星耀集团有将销售模式解释清楚的。”李志梁指着液晶屏屏幕解释。

　　李振国带上老花眼，凑近屏幕认真看起来。

　　李志梁笑着向李振国讲解道：“爸，延寿基因药剂采用的是登记预售制，进行登记时只要不瞒报个人财产，一旦获得通过，接下来就是等待星耀集团的通知，前往特定地点注射延寿基因药剂，不是先登记先得，所以不用担心买不到的。”

　　闻言，李强国面色一黑，心急火燎地问：“不是先登记先得，那要等到什么时候？我可没几年好活了。”

　　李志梁微微一笑，安抚道：“爸，注射通知是按年纪排的，年老者优先，你不用担心的。”

　　“老头子，人家星耀集团安排的这么周到，你别再那里瞎着急了。”李志梁的母亲刘慧跟着劝道。

　　李振国白了妻子一眼，哼声道：“哼，什么叫瞎焦急，我还想看着小铭娶妻，抱曾太孙呢！”

　　说完，李振国一脸慈爱地看向孙子李铭，目光充满了憧憬。

　　“嗯，爸，你有没有遗漏的财产？如果登记不实的话，星耀集团会不卖你延寿基因药剂的。”李志梁笑着点了点头，最后询问道。

　　闻言，李振国神色一紧，认真思考起来。

　　想了几分钟，李振国看着李志梁，连连摇头道：“没有了，真没有了，我个人所有财产都登记进去了，一丝不漏。”

　　“老头子，咱存放在老家的金饰登记了吗？还有东村那片宅基地。”刘慧看着李振国紧张地问。

　　李志梁看着刘慧插话道：“妈，这些我都给你们登记了，如果没有贵重财物了，那就等官网统计估计吧！”

　　“老公，你说星耀集团真的能查到出我们的财富吗？10%呢！好大一笔数目。”李志梁的妻子张英一脸肉痛地说。

　　闻言，李志梁脸颊一抽，同样感到肉疼不已。

　　没有对比就没有差距。

　　父亲的个人财富估算起来两百多万，购买延寿基因药剂，花费二十几万就够了，然而自己的个人财富，算上工作室的价值将近一亿，购买延寿基因药剂要付出一千万。

　　张英看着李志梁提议道：“要不！老公我们少报一点，如果星耀集团查出来了，我们再改回来，不是有两次机会嘛！”

　　闻言，李志梁心中一动，在心里权衡起来。

　　是啊！有两次机会呢！要是能蒙混过关能省一大笔钱呢！

　　见李志梁迟疑了起来，李振国面色一变，连忙出声制止道：“不行！钱生不带来，死不带去的，花光了再挣就是，志梁，这种钱你不能省。”

　　“是啊！别为了一点钱冒这个险，万一出了什么意外，真买不到那就惨了。”刘慧看着李志梁劝道。

　　迎上父母亲担忧的目光，李志梁脸色微微一变，最终点了点头，放弃了瞒报个人财富的想法。

　　“爸，妈，我不会让志梁冒险的，要不拿我的试一下吧！”见公婆护犊的态度，张英面色一变，连忙补充道。

　　闻言，李振国，刘慧脸色稍霁。

　　李志梁面色一急，连忙出声道：“不用了，咱家不缺这点钱。”

　　停顿了一下，李志梁看着家人，表态道：“我能有今日，说起来还是托了星耀集团的福，耗资千万购买延寿基因产品本来就物有所值，不该瞒报的，何况，星耀集团挣这笔钱不是为了积累个人财富，而是为了开展航天工业，带领人类文明走向星际时代，力所能及，咱家该出一份力的。”

　　闻言，众人点头不已，他们一家能有现在富足的生活，星耀集团功不可没，现在是他们家回馈的时候了。

　　“老公，时间快到了，我们别光顾着聊天。”张英提醒李志梁道。

　　闻言，李志梁当即注意力放在液晶屏上。

　　时间一秒接着一秒地流逝，9点一到，星耀集团的官网突然卡顿了一下，瞬间数亿计的访问链接涌入了进来。

　　星耀集团的延寿基因产品，正式向全世界发售。

　　几秒钟卡顿之后，网站缓了过来，李志梁松了一口气，网站界面顺利地跳转到预售订制的画面。

　　李志梁一家子紧张地围在电脑桌前，看着李志梁预定延寿基因药剂注射服务。

　　在众人紧张的目光之下，李志梁点击提交资料的确认，将他父亲个人信息，财富资料申报上去。

　　“咔噔”一声提示声，骤然从音响传出来。

　　李志梁盯着液晶屏幕，面色巨变，网站赫然弹出一个审核不能通过的对话框。

　　“爸，怎么回事？为什么会显示财富值不对，您是不是遗漏某些财富？”李志梁转头看向李振国，不解地问。

　　闻言，李振国一下子慌了神，头摇得跟拨浪鼓似的，连连否认道：“没有，没有，都写进去了，32万的存款，房子，车子……能写的都写进去了，我没有遗漏啊！”

　　“怎么会没有呢！爸，你好好想一想，想仔细了，还剩下一次机会了。”李志梁急了，心急火燎地追问道。

　　李振国紧张捂着胸口，痛苦地连连摇头，道：“没有了，真的没有了，我想不起来了。”

　　“老头子，你是不是有忘了的存款单？”刘慧紧张地追问李振国道。

　　闻言，李振国忍不住翻了个白眼，坚定地否认道：“没有，绝对没有，我还没老到那个程度。”

　　“爸！你是不是买保险了？有的保单也算一种存款。”张英想起了什么，提醒地问。

　　“没有，没有！我没买！”李振国连连摇头，斩钉截铁地说：“我自己有多少钱，我自己还不清楚吗？一定是星耀集团弄错了。”

　　“怎么会这样？难道真是星耀集团弄错了？”看着父亲李振国坚定的脸庞，李志梁不由有些信了。

　　“志梁，怎么办？你爸买不了吗？”刘慧紧盯着李志梁，惶恐地问。

　　“是啊！老公，给星耀集团打个电话问一下吧！”张英提议道。

　　“好！”李振国欣然点头，连忙拿起手机拨打起来。

　　“嘟嘟嘟嘟……”一阵忙音响起。响起一个柔和的电子合成音，道：“您好，李先生，欢迎致电星耀集团，我是智能客服-小智，您要询问哪方面的问题。”

　　“是这样的，我帮我父亲购买延寿基因产品，为什么无法完成个人财富审核？”李志梁精神一振，迫不及待地问。

　　“李先生，你父亲是李振国先生吗？”

　　“是的！我刚提交的资料被退回了。”李志梁紧张地说。

　　“明白，我刚才帮你核查一下，个人财富数据基本符合，不过，您父亲李振国先生名下还有一笔4.5万元的公积金，以及一张8千元的存款单未进行登记。”智能客服回复李志梁道。

　　闻言，李志梁，刘慧，张英仿佛见鬼了一般，纷纷看向李振国，目光充满寻求确认的意味。

　　李振国脸上恍然之色，随即眉头又皱了起来，有些茫然地问：“公积金确实忘登记了，那张8千元存款单是那家银行的？我什么时候存的？”

　　闻言，李志梁哭笑不得，连忙转问智能客服，道：“能告诉我一下那张8千元存款单的存款时间，以及银行信息吗？”

　　“抱歉由于涉及个人隐私，这些信息需要李振国先生本人询问。”智能客服-小智回复道。

　　李志梁无奈地将电话转交给父亲李振国。

　　很快，众人在李振国脸上看到一个尴尬的笑容。

　　“是五年前的存单，我忘记了。”李振国挂了电话，看着家人不好意思地解释。

　　闻言，李志梁不由松了一口气，感到一阵庆幸，如果是故意瞒报，一次重要的询问机会就没了，要是出差错，那真有可能丧失延寿基因药剂的购买机会。


第四百一十五章 变革的序幕（九）

　　按照智能客服-小智的提示，李志梁添加了父亲李振国个人财富的信息，重新提交审核。

　　“叮叮”一声，音响一个提示声。

　　“怎么样？通过了吗？”李振国紧张地问。

　　李志梁重重地松了一口气，开心地点头道：“总算通过了，接下来耐心等通知就可以了！”

　　“好，快，快把你妈，还有小铭的也一起申报了。”李振国面色一喜，迫不及待地说。

　　李志梁点了点头，笑着应道：“我现在登记妈的，小铭的不着急。”

　　闻言，李振国面色一急，不解地问：“为什么！小铭是你儿子啊！怎么不急？”

　　李志梁哭笑不得地解释：“爸！这是星耀集团规定的，要年满30岁才可以申请，现在急也没用啊！”

　　李振国微微一呆，撇了撇嘴，无奈地叹气：“星耀集集团真是精明啊！30岁正是大家‘成家立业’的时候，就算穷也不会穷到那里去。”

　　李志梁苦笑地摇了摇头，介绍道：“爸！你可能误会了，星耀集团的解释是因为要等身体发育成熟，人体从巅峰期开始衰老才能用延寿基因药剂。”

　　“嗯，嗯，知道了。”李振国点头，急不可耐地吩咐：“那先把你妈，还有小英登记上，也不知道要等到什么时候星耀集团才给安排注射。”

　　“爸，您身体还很好，再说现在医疗技术这么发达，等个十年八载不是问题的。”李志梁笑了笑，安抚道。

　　“希望吧！”李振国点了点头，一脸钦佩地感慨道：“这个星耀集团太厉害了，连我遗忘的存单都知道，太了不起了！”

　　李志梁微微一怔，神色变得十分复杂。

　　与他父亲老一辈的想法不一样，李志梁看到这背后更多的东西，星耀集团连他父这种普通百姓个人的财富信息都能收集到，那全世界还有什么事瞒得了他们。

　　星耀集团到底要干嘛啊？全球所有人的信息都收集得到，他是怎么办到的呢？

　　李志梁有一种被人剥光了的感觉，不寒而栗。

　　“志梁，你发呆想什么呢！赶紧给你妈申报啊！”李振国催促李志梁道。

　　“嗯！”李志梁回过神来，冲父亲点了点头。

　　自己只是个小人物而已，这么大条的事还是让其他人去操心吧！李志梁自嘲地笑了笑，抛开脑中的杂念，专心填起表来。

　　……

　　首都，某座高干疗养院。

　　几名身穿白大褂的医护人员，手提着一个医疗箱，走到一张病床前，为一位脸上爬满皱纹，头发稀疏银白的老人注射基因药剂。

　　徐老，文老以及一众高官就站在床边，紧张地盯着。

　　在医护人员的操作之下，针管内的药剂缓缓地注入老人的体内。

　　“徐老，药剂注射好了！刘老的身体比较虚弱，要很长一段时间才会明显的效果。”为首的医护人员看着徐老，解释道。

　　徐老点了点头，称谢道：“嗯，谢谢你了，小许。”

　　文老看着医生，追问道：“小许，刘老大概什么时候才会清醒？”

　　“身体机能的恢复是在睡眠中进行，刘老会睡很长时间，大概9至12个小时。”许医生回答道。

　　文老理解地点了点头，目光充满了迫切。

　　“徐老，文老，药剂都在箱子，要马上安排你们注射吗？”许医生看着徐老和文老，请示道。

　　“注射完都要睡这么长时间？”徐老不解地问。

　　“不是的，刘老已经八十六了，身体机能衰弱，需要通过睡眠来接收基因药剂；徐老，文老，你们还年轻，注射之后，继续按照平常的生活习惯就可以了。”许医生笑着解释。

　　“嗯，那给我们安排注射吧！”徐老点了点头，有些迫不及待地说。

　　“好嘞！”许医生欣然点头。

　　很快，两位医护助手的协助下，许医生为徐老，文老，以及一种退休的高官注射延寿基因药剂。

　　目送，医护人员离开，病房内陷入了沉寂，徐老，文老等人有的面带笑容，有的眉头紧皱，有的忧色重重……他们不约而同地想到另一个问题，星耀集团是如何获知每个人的财富信息。

　　“老徐，这件事你怎么看？”文老看着眉头深皱地徐老，询问道。

　　徐老苦笑地摇了摇头：“我不知道，那家伙藏太深了，有可能是人工智能，有也可能是光脑智能搜索，或者云数据处理技术。”

　　“人工智能，可能吗？”文老微微一呆，不可思议地问。

　　“其实，这件事在之前，就有‘蛛丝马迹’了。”徐老苦笑地说。

　　文老愣了一下，不解地问“什么？”

　　徐老面露回忆之色，向文老介绍道：“两年前，安阳发生了一起恶性入室绑架案，唐氏山庄，也就是周兴的老丈一家，全庄24名安保及佣人全部被杀，唐氏夫妇却安然无恙，四名撤退的歹徒被困飞行车内。”

　　停顿了一下，徐老看着文老，笑着问：“你知道，这伙已经得手的歹徒为什么要撤退吗？”

　　“这次行动肯定是精心部署的，四个人既然得手了，为什么会撤退？”文老微微一愣，不解地问。

　　徐老面露凝重之色，看着文老，介绍道：“当天发生了两件事，一，周兴给白宫打了一个电话，二，美联邦的股市，以及境内的飞行指挥系统同时发生故障，持续时间1小时27分钟，直至这伙歹徒撤退才恢复正常。”

　　文老面色一变，失声追问道：“是周兴干的，他是怎么做到的？”

　　“不清楚，那小子有多‘滑头’你又不是不知道，要见他一次就推三挡四的，要不然就是拿一些‘研究方向’来转移话题，根本没盘问出来。”徐老一脸郁郁，气急败坏地说。

　　闻言，文老苦笑地连连点头，联想几次与周兴的会面，那一次不是“惊心动魄”？几乎都是被他将话题引到别的地方去了。

　　“这么说来，周兴应该是研究出人工智能了？”文老看着徐老，担忧地说。

　　徐老叹了口气，郁闷地摇头：“不知道啊！那小子心机太深了，什么事都喜欢藏着掖着。”

　　“老徐，这次情况不一样啊！星耀集团掌控着全球所有人的财富信息，是一件非常恐怖的事！若不是星耀集团还掌控着延寿基因药剂，肯定会成为众矢之的。”文老憋着一口气，既担忧又纠结地说。

　　星耀集团这次风头出大了，不仅拥有延长500年寿命的基因技术，更可怕的是它知道全球每一个人名下的财富信息。

　　只要不是个“傻子”，现在都了知道一件事，星耀集团掌控着一种能获取全球所有资料数据的技术。

　　这样的技术都敢公之于众？国国外那些“贪官污吏”能容的下星耀集团？

　　周兴简直就是个大混蛋啊！他难道不怕被全球各国一起围攻吗？

　　徐老苦笑连连，解释道：“周兴只想着推进他的‘航天项目’，其他估计都没心思隐藏了，要不是核聚变能源颠覆效应太大，说不定早被他捅出来了。”

　　文老点头不已，周兴在发布会上宣布的“星耀号”确实非常震撼人心，他看着徐老，好奇地问：“老徐，他那个‘航天项目’你准备怎么办？”

　　徐老脸色微微一沉，认真思考起来。

　　如果不计较得失，这个“航天项目”将是人类史上最宏伟的工程，哪怕最顶峰时期的美联邦，也无法凭借国力去推动这个项目。

　　现在周兴以一己之力推动了这个项目，看似螳臂当车，其实成功的几率非常大。

　　首先，周兴是整个项目的核心，他那变态的研究能力给了这个项目足够的支撑力，其此，可控核聚变装置已经被周兴研究出来了，研究核聚变离子动力系统没有了阻碍，再加上，星耀集团的财力，影响力，以及延寿基因药剂，已经为这个项目凑集了足够的资源，现在只要世界政治格局给它一个“适合的环境”，人类史上最伟大的项目极有可能成功。

　　徐老面露坚毅之色，看着文老，斩钉截铁地说：“我准备鼎力支持他。”

　　文老点了点头：“那首先要把国内的问题解决了，星耀集团这次得罪了不少人啊！”

　　徐老看向病床上年迈的老上级，一脸木然地点了点头。

　　星耀集团那种获取数据的技术太恐怖了，姑且不管国外有什么反应，国内必然会掀起一阵渲染大波。

　　拍“苍蝇”，打“老虎”，之所困难，是难在没办法获得有效的罪证，现在。只要有星耀集团协助，问题“迎刃而解”，但是，波及面必须控制在一定范围，否则势必影响国内的稳定。

　　……

　　时间转眼一天过去。

　　全世界无数人在星耀集团的官网上完成了登记，与五倍的寿命相比，人们舍得掏出10%的个人财富，然而，对于那些连自己都不清自己拥有多少财富的人而言，10%的财富那是一笔无比庞大的数字，一天时间完全不够，或者说，他们无法下定“登记”的决心。

　　华国大型会议骤然变得频繁起来，各国首脑好似约好了一般，纷纷向华国发起访问请求，美联邦总统定下亲自访华的日期，是继延寿基因药剂公布之后，最具有爆炸性的新闻。

　　一时之间，世界政坛热闹非凡。

　　各国政府一起参加的大型会议接连不断，有关于解决华美两国政治冲突的，有关于“星耀号”航天建设项目，有关于“新经济体系洽谈”的，有关于“全球联合打击贪腐”的……

　　世界各国首脑，明面上一脸和气地展开谈判，私底下面红耳赤地达成“交易”……你方唱罢，我方登台，人类社会变得无比热闹。

　　星耀集团公布延寿基因药剂，“星耀号”航天项目，以及延寿基因药剂收费方式的“后果”爆发出来。

　　全人类为星耀集团的延寿基因产品而疯狂，世界政治格局也因此展开了一场变革的序幕。


第四百一十六章 新的世界（一）

　　紫荆玫瑰园，夕阳的余晖为美丽的庄园披上了一层红纱，阵阵秋风吹拂的树枝轻轻摆动，黄色的杏叶一片片的飘落下来，落在波光粼粼的湖面……

　　湖边，一个穿着白色长裙，身形高挑苗条的女人挽着一个男人，缓缓步行在鹅卵石铺就的小道上。

　　三十几米的前方，两个身形差不多高的小男孩，嬉闹的声音接连不断地传来，安静的湖边凭空添了一股活泼的气息。

　　“小宇，小智，你们别跑远了，我们准备回家吃饭了。”唐欣看着前方的周宇和周小智叫道。

　　“妈妈，再等一下啦！我还不饿呢！”周宇稚嫩的声音回应道。

　　唐欣柳眉一皱，刚想说什么，周兴笑着打断道：“让他们再多玩一会吧！时间还早呢！”

　　唐欣朝周兴翻了个白眼，没好气地说：“小宇现在正在长身体呢！要按时吃饭。”

　　“不差这一会功夫，难得我有空陪你们散步。”周兴伸手拨了拨唐欣被风吹乱的秀发，手停留在她脸上，歉意地说。

　　闻言，唐欣直勾勾地盯着周兴，脸上不由泛起了笑容。

　　唐欣一脸认真地看着周兴，善解人意地说：“没关系的，我理解你的想法，‘星耀号’真的很伟大。”

　　周兴最近做的事情太震撼人心了，延寿基因产品使得全人类获益匪浅，另一个“星耀号”项目彻底消除了延寿基因产品带来的隐患，进一步推进了人类文明的发现进度。

　　从知道“星耀号”项目那一刻起，唐欣算是彻底明白了周兴的志向。

　　原来周兴心中一直有一个伟大的目标，探索太空，推动人类文明迈向宇宙，所以他才会拥有那种毅力从事枯燥的研究工作，所以才会建立星耀集团，公布一款款改变人类社会的产品……他的脚步一直朝着目标前进。

　　听到唐欣的话，周兴既感动又怜惜，被大科学家辅助系统附身，迫使他很多时候不能陪着家人。

　　即便周宇出生了，他这个当父亲的也很少陪在他的身边，只能利用间隙时间通过周小智的监控摄像头，观察周宇的成长。

　　唐欣看着与周宇一起玩耍的周小智，有些担忧地问：“兴，小智好像爆露了，真的不要紧吗？”

　　经历几年的相处，唐欣总算放下了对周小智的戒备。

　　周小智的心智和七八岁的孩子差不多，听话懂事，会开心，会撒娇，会伤心，讲道理……很少出现，生气，暴躁，这些负面的情绪，有时候它像及了周兴，跟个小大人似的，聪明，严谨，无所不知，是一个让人无法讨厌的“孩子”。

　　但是，延寿基因药剂的收费模式已经暴露了周小智的强大，因为它的关系，星耀集团掌控了全球所有人的信息。

　　这种能力太变态，太特殊了，根本架不住有心人的稽查，周小智一旦被人发现，会给周兴带来什么样的麻烦？周小智又要面临什么样的未来？……

　　平静的生活好像要被打乱，唐欣感到非常惶恐。

　　感受到妻子的不安，周兴伸手将唐欣揽入怀中，笑着安抚，道：“没事的，延寿基因产品满足了所有人，航天项在大局上契合了人类社会发展的方向，钱帛动人心，巨大利益会促使无数人投入这个产业，星耀集团大势已成，没人会在这个时候跳出来找我的麻烦。”

　　利用延寿基因产品，周兴将全人类“绑”上了“战车”，这个时候的星耀集团不可阻挡。

　　要么合作，要么鱼死网破，星耀集团已经强大到任何国家都无法动摇的地步。

　　唐欣抬头看着周兴，美目异彩连连，周兴说这句话的时候气势磅礴，浑身上下透露着一股无比强大的自信，令人她为之迷醉。

　　唐欣双眸含水，轻轻了下头：“嗯，你自己拿主意吧！我会一直支持你的。”

　　周兴开心地笑了笑，将妻子紧拥在怀，目光眺望西落的夕阳，雄心万丈。

　　此时，人类文明的政治格局就像这轮夕阳，旧的秩序正在“落幕”，待黑暗时期过去，就将迎来一场新生，一个由星耀集团引领的星际时代。

　　……

　　太阳系，恒星太阳“拖家带口”，带着一大家子在强大的太阳风下疾速飞行，它像一颗超速飞驰的子弹，速度达到了10万公里每小时。

　　银河系，两千多颗亿恒星，无数颗行星，形成一个整体，在邻近星系、星系群、星系团引力的作用下“整体流动”。

　　银河系，某个未知的星系，一大波绿色的巨型虫舰，经历漫长的飞行，终于抵达了一颗黑褐色的巨型星球。

　　它们好像经历漫长旅途的旅人，一艘艘运兵母舰扎入巨型星球的大气层，显得十分迫不及待。

　　很快，运兵母舰垂落的触手一只只掘地巨虫像下饺子一样，接二连三地掉落在褐色的地面上。

　　黑色的巨型星球十分荒凉，高耸的火山喷吐着黑雾，红色的岩浆从火山口流淌出来，偶尔可见一只只奇形怪状的生物从地洞里钻出来，好奇地打量着天际降落的陌生来客。

　　这是一颗拥有生命的星球。

　　降落的掘地巨虫没过多久便适应了陌生星球的环境，虫群“嘶嘶”地鸣吼，浑身颤抖，心情好像非常激动。

　　很快，掘地巨虫挥动巨大的前鳌，一只只开始钻洞掘洞起来。

　　天际母舰虫群四面八方地散开，它们准备收罗这颗星球的生态信息，为族群发展获取足够的猎物。

　　一只体型最为庞大的运兵母舰从天际降落下来，它寻了个合适的场地，庞大的身躯稳稳地落，很快，密密麻麻的小虫从它的触手涌出，它们好似蚂蚁一般，分泌粘稠的绿色液体，围着母虫搭建着什么。

　　从万米高空往下俯视，黑色的巨型星球出现出了斑斑点点的“绿色”，它们正以肉眼可见的速度向整颗星球蔓延开来，等待整颗星球变成了“绿色”，它们就会像癌细胞一样向其他星球转移。


第四百一十七章 新的世界（二）

　　达尔克虫族侵占黑色巨型星球之后，完成进化的母虫开始露出它的“爪牙”，向太空投射出数以亿道的绿色流光，带着寻找虫洞，探索星图，刺探生命的使命，转瞬之间，向四面八方消逝而去。

　　奥秘神奇的宇宙，从大爆炸起源，到河外星系、银河系、横星系的诞生演化，从宏观的天体宇宙，到微观的细胞，粒子世界，处处充满未解之谜。

　　银河系，两千亿颗恒星，拥有两千个恒星系，适合生命生存的行星不计其数。

　　达尔克虫族的降临，一场巨大的危机悄然在整个银河系蔓延开来。

　　太阳系位于位于银河系边缘，银河系第三旋臂——猎户旋臂上，距离银河系中心约3万光年，星系与星系之间遥远的距离，让人类文明还有不少的发展时间。

　　人类外延性生产力进步最大的时期是二十世纪初到美苏冷战结束，大概近八十年的时间，历经一战、二战和冷战，非但发明创造层出不穷，人类认识世界的理论研究也是灿烂无比，现代物理二座大厦-相对论，量子力学-就是这短短八十年内创立、发展，丰富起来的。

　　人类生产力有两个二个发展方向，一个是增强改造大自然的能力，叫做：“外延性生产力”；另一个是减少生产中的耗损，叫做“内向集约性生产力”。

　　自美苏冷战结束以来，人类生产力发展就开始趋于停滞，开始内向集约化的道路发展，各类家用电器，汽车轮船飞机，大炮坦克火箭，化肥农药转基因，高铁磁悬浮，原子弹核电站……通通都是上个世纪发明的产物，改造大自然的外延性生产力趋于停滞。

　　然而，这种情况随着天才科学-周兴的诞生开始发生了巨大的转变。

　　纳米医疗舱，虚拟网络，生物3D打印器，飞行车，光子计算机，延寿基因药剂，二项准则与变量，万物特波论……新产品，新理论，不断涌现，层出不穷，人类社会“外延性生产力”再一次得到巨的大提升。

　　现在星耀集团引领全球发起了人类历史上最浩大工程项目-制造星际飞船“星耀号”。

　　一艘“星耀号”大大小小数万个零件，这个项目不仅仅只是一艘星际飞船，周兴更要将其打造一个全球性的产业链，第一廋“星耀号”建造成功之后，还将生产数以万计的“星耀号”，一个影响全球未来经济的格局大项目，一下子牵动了各国政府的目光。

　　人类一直是利益性动物，这个项目拥有对人类发展拥有巨大裨益的长远方向，人类世界10%的社会财富投入，在庞大利益的撬动这下，各国政府格不得不其妥协，为其让路。

　　各国首脑，全球最顶尖的一群人，频频举行大型会议，在谈判桌上，他们你来我往，“锱铢必较”地划分着这块大饼。

　　时间一天一天的过去，星耀集团牵头打造的“星耀号”项目，继延寿基因药剂之后，成了全人类瞩目的焦点。

　　延寿基因药剂进展顺利，与寿命延长相比10%的个人财富，人们很清楚怎么取舍，在周小智强大的计算能力之下无所遁形，全球大量财富纷纷朝星耀集团聚拢。

　　资金一就位，“星耀号”建造项目随即在整个人类世界推展开来。

　　……

　　星耀集团总部大楼，山型大厦高耸入云霄，在耀眼的阳光下，无比雄伟壮丽。

　　天际，飞进飞出的飞行车，络绎不绝。

　　“星耀号”项目确认实施之后，星耀集团总部大楼，当即成了全世界最为中心的地带，方圆数十公里的地价，“噌”的一下，翻涨了七八倍，这还是在飞行车大行其道，严重压制地价的情况下发生的，星耀集团如今在全球的地位可想而知。

　　星耀集团顶层会议室，正在进行一场隆重盛大的会议，巨型的长条会议桌参会者，黑色皮肤的，棕色皮肤的，白色皮肤的，黄色皮肤的……来自世界各地，近百人参加，他们是各国落实“星耀号”项目的主负责人。

　　主席位上，杨明华呆呆望着落地窗外长龙一般的飞行车流，突然走神了起来。

　　像这种层次的会议，这段时间杨明华已经参加了不知多少次了，许多时候，会议涉及各国盘根错节的利益，会议的内容会变错综复杂。

　　从延寿基因产品，“星耀号”项目公布会之后，短短三个月时间，人类社会发生了翻天覆地的变化。

　　迫于延寿基因药剂和“星耀号”项目的影响力，美联邦不得不低高高的头颅，华美之间的“对峙”状态提前结束了。

　　美联邦因其巨大的财务负债，以及糟糕的经济原因，变相向“华元”投降，终结自美林体系以来美元国际货币的地位，对应货币价值升降的损失，各国制定了一套多数人可以接受的条件，与之相应的，“华元”为取代这个地位要为此付出巨大的“代价”。

　　经历艰难的利益划分谈判，各国政府最终达成了统一的意见，确定“星耀号”项目成为全球性共建项目，各国根据国家综合国力参与不同比率的产业链建设。

　　世界政治格局风云变幻，导致这场政坛风暴的始作俑者，自然逃不过这场“世纪风暴”，然而，星耀集团有一个出了名的“甩手掌柜”，于是，整个重担落在杨明华的身上。

　　“星耀号”项目宣布之后，由于周兴一贯忙于研究的关系，杨明华将星耀集团其他负责事项的担子交给了谢立武，全心全意地负责这项“国际项目”。

　　“杨总，我的介绍结束了……杨总？”一个站立发言台上，鹰钩鼻的白人男子，用着一口流利的普通话，提醒走神的杨明华道。

　　杨明华回过神来，看着桌前的表单，赶紧宣布道：“嗯，感谢史密斯先生的发言，现在有请下一位。”

　　史密斯眉头一皱，无奈地看了杨明华一眼，不甘地走下台来。

　　史密斯一走下台，另一名黑人男子迫不及待地走上讲台：“杨总，我国在这次产业布局中获得3.7%的份额，30%资金将用于，金，铝，铜……等等矿物资源的开发，提炼；预计将建造60家材料厂，20家大型冶炼厂……”

　　“25%的资金将用于基础设施建设，主要用于港口建设，加大亚吉铁路的输送力度……22%资金用于布局飞船内料板，滑门，变量阀……等产业设施的建设……”

　　“另外的资金……”

　　“……”

　　黑人男子站上演讲台之后，兴奋莫名，滔滔不绝地向主席位的杨明华讲述起来，好似在向财务管申请财务审批似的，笑容带了一丝巴结。

　　吸取了刚才走神的教训，杨明华一边认真地听着，手中的比在本子上认真记录起来。

　　因为延寿基因药剂的关系，星耀集团几乎可以说掌控着一笔源源不竭的财富，在场来自世界各地的参会者，几乎都是蹦着财神爷来的。

　　先由周小智统计了各国的经济，资源，环境，人文……等等方面的信息，演算一份令各国都能接受的执行方案，分配“星耀号”项目的资源。

　　主导“星耀号”项目的星耀集团成为这场盛宴的监督者，一手拿着“糖果”，一手拿着“鞭子”，监督各国落实与“星耀号”项目的相关产业。

　　虽然分配全球10%的财富的方案已经确定，但是什么时候放款，那些准备工作需要做到位……等等，林林总总的问题都需要星耀集团主持大局，然而，掌控星耀集团的周兴是一个研发狂人，甩手掌柜，于是这个重担就落在杨明华身上。

　　“里奥先生，谢谢你的介绍，我会根据贵国的准备进度放款，另外，我需要提醒一下各位。”杨明华突然停笔，环视众人一圈。

　　“希望大家在资金的使用方面，严格依照规定进行，不得存在任何挪用行为，星耀集团拥有非常厉害的收集数据能力，大家不由要任何的侥幸心里，否则一旦被我们发现，那么我们将取消该国原本界定的份额。”杨明华看着众人，不威自怒地宣布。

　　闻言，现场众人齐齐一凛，星耀集团收集数据的能力，众人有目共睹。

　　“明白，明白！我们一定会遵守规定。”

　　“扬总，你放心，我们绝不会挪用资金。”

　　“是啊！这笔资金的用途完全契合了我们国家最急需改进的产业，绝不会将资金用到别的地方去。”

　　“……”

　　杨明华的话音一落，来自世界各地的参会者一个个操着一口怪强调的普通话，纷纷承诺保证了起来。

　　星耀集团掌控着全球所有人的财富信息，那些忽视星耀集团的警告，意图蒙混过关的人，他们失去获得延寿基因产品的机会，人死了，留在多钱有什么用？他们肠子都悔青了，现在能只望的唯有星耀集团更改销售策略了。

　　杨明华满意地点了点头，宣布会议继续道：“感谢大家的支持，里奥先生介绍完了，有请下一位吧！”

　　闻言，众人如释重负，很快，下一个棕色皮肤的参会者迫不及待地向演讲台走去。

　　“杨总，我国也是人口大国，获得该项目5.9%的额度，12%的资源将拥有推广虚拟教育设施，主要用于提升工人技能培训……23%的资金用于改善两国铁路运送……”

　　杨明华沉着脸，继续听讲起来。

　　星耀集团掌控着一种神乎其技的本领，那就是对全球的监控，这已是举重皆知的秘密。

　　然而，却没人敢公开地质疑天才科学家-周兴，这一切源于星耀集团这些年来的行为，以及他现在正在进行的伟大事业。

　　星耀集团从成立之今，连二十年时间都没有，就做了十几件可以铭记人类史册的事情。

　　纳米医疗舱彻底消除了人类对癌症的绝望，虚拟网络教程改变了人类获取知识，学习技能的方式，延寿基因药剂灵人类获得五倍寿命的延长，先进的光子计算机，生物3D打印器，智能机器人，飞行车……一样又一样，全世界从星耀集团享受了太多，太多了好处。

　　凭着这些成就，天才科学家-周兴的威望在整个人类世界已经登峰造极，这个时候要是有人敢在公众场合说周兴的不是，估计被群众一口一口的唾沫淹死。

　　星耀集团能获取全球所有人的信息那有怎么啦？他是天才科学家，他什么事情做不到？

　　全人类现在正沉浸于延寿至五百岁的喜悦，以及“星耀号”项目启动带的星际幻想之中，没人觉得自己受到了威胁。

　　平民觉得这种技术威胁不到自己，政要害怕遭到星耀集团的“打击”，因此无论嫉妒也好，忌惮也罢，星耀集团拥有获取全球梭人信息的技术，并未在人类社会造成太大的恐慌。

　　……

　　星耀集团总部大楼，地下实验室，周兴与周小智正在进行一场决定“星耀号”定位器成败的实验。

　　“星耀号”一旦制造成功，凭借它的速度，是可以进行星际远航，但是，宇宙的天体是不断运动的，怎么样确定星耀号的位置，以及与星耀号长期保持联系，确保其不发生星际迷航，变得非常重要。

　　人类现有的航天定位技术主流是依靠航天器观测天线与S频段、X频段或者Ka频段……等等，各种波段结合测量通讯技。

　　这种技术需要进行精密的校对以及验证，未校准测量结果中存在许多误差，如电离层延迟、对流层延迟、时钟偏差、站址偏差及接收机设备延迟……等等。

　　信号波的依旧超越不了光速，一旦“，星耀号”进行跨星系的远航，这种定位通讯方式的延迟时间将变得漫长，根本无法满足“星耀号”的需求。

　　偶然发现系统另一奖励物品的作用，周兴想到了一种更先进的定位通讯方式。


第四百一十八章 新的世界（三）

　　原子转换仪，从第二个神秘礼盒中开出来的奖励物品，具有与“真识之镜”相类似的功效。

　　物质能量的产生是源于对相物质的原子运动，转换成热能，光能，辐射能……等等形式，原子运动是一切物质和能量的基础。

　　通过原子转换仪的功能，周兴直观地获得原子运动中量子纠缠现象的能量结构。

　　量子纠缠是粒子在由两个或两个以上粒子组成系统中相互影响的现象，具有纠缠态的两个粒子无论相距多远，只要一个发生变化，另外一个也会瞬间发生变化。

　　利用量子纠缠的特性，事先构建一对具有纠缠态的粒子分别放在通信双方，将具有未知量子态的粒子与发送方的粒子进行联合测量，则接收方的粒子瞬间发生变化，这个状态与发送方的粒子变化后状态对称，将联合测量的信息通过经典信道传送给接收方，接收放根据接收到的信息对变化的粒子变化，即可得到与发送方完全相同的未知量子态。

　　根据这一现象，周兴设计一款超远距离的量子通讯仪。

　　宽敞的实验室，周兴盯着全息大屏，一众专家教授忙着调制设备，校对数据。

　　全息屏幕呈现一张白人男子的面孔，激动地向周兴请示：“周总，我们这边已经组装好通讯端，现在可以进行测试实验。”

　　“嗯，启动量子通讯仪，准备进行测试。”周兴点头，下令道。

　　闻言，实验室里的专家教授们精神齐齐一震，欣然执行起来。

　　量子通讯领域是人类社会前沿科技之一，世界许多国家均已实现了折现技术突破，不过，受材料，技术，环境……等等方面的制约，世界现今最先进的量子通讯仪最远距离也不过1千公里左右。

　　然而，周兴研发的量子通讯器一开始进行测试便远超这个数字，通讯仪另一端位于欧洲丹麦距华国首都七千多公里，两端达成通讯链接，那意味着全球将通讯领域将进入量子通讯时代。

　　实验有条不紊地进行，双方同时启用通讯仪，并开始互相通讯测试。

　　实验室，众人既激动又紧张，实验进度飞快。

　　很快，通讯仪监视屏前响起了刘恺激动的声音，向周兴汇报：“周总，我们对方收到信号，并给了我们反馈，信号清晰准确，无干扰，无延迟。”

　　周兴点了点头，露出一个意料之中的表情。

　　通讯仪由他亲自设计，经过周小智无数次演算，只要制造的过程不出差错，成功是必然的。

　　一次性通过，效果好的不容置疑，众专家教授一个个面露不可置信之色，满脸错愣。

　　“周总，我们好像成功了？”

　　“哈哈，这下好，轮到通讯领域要变天了！”

　　“成功了吗？老刘，你确认清楚了吗？”

　　“……”

　　专家教授们惊喜交加，欢欣鼓舞地庆贺起来。

　　“不信，你们自己过来看，信号无延迟，无比清晰。”刘恺让出自己地位置，看着众人兴奋地说。

　　“哗啦”一下，众专家教授一窝峰地跑到刘恺面前，紧盯地通讯显示界面，与欧洲链接通讯器现在扔处于链接状态，信号无比清晰。

　　“地球太小了，这个铜须的功能没办法全部测出来。”

　　“是啊！地球环境存在各种磁场干扰，如果放到太空环境，传输距离可以乘以1千倍。”

　　“周总，我们要向外界公布这个好消息吗？”

　　“……”

　　专家教授们一个个双眼放光，群情激奋，宣泄此刻内心激动的心情。

　　周兴设计的这款量子通讯装置有别于主流技术，同利用了量子纠缠理论，但是，传播距离，粒子反应，远远超过了现今量子通讯领域，一旦这项技术大规模推广起来，人类文明将彻底进入全球量子通讯，信息传播速度，效率，将呈现成千上万倍的增长。

　　全球信息化，数据化，万物联网化……人类一系列利用数据信息的大项目通通可以推行起来，届时，全世界又将引来一次翻天覆地的变化。

　　“这项技术可以公布，不过，还有些地方需要改进。”周兴眉头微皱，点了点头。

　　闻言，众人齐齐一愣。

　　“周总，需要做哪些改进？”

　　“是啊！周总，您哪里不满意呢？”

　　“……”

　　众人面面相窥，不解地询问周兴。

　　这款量子通讯仪几乎是完美的，所运用的技术已经达到极限，他们实在找不出还需要改进的地方。

　　周兴沉默了片刻，看着众人道：“如果预算没错，这款通讯器在太阳系内是适用的，但是，超出太阳系之外，我不能确定它的功效，一旦，我们离开地球去探索广遨的宇宙空间，光速通信的时延局限性便会立刻显露出来，此时光速通信将基本上失去意义，所以我们还要继续研究，必须研发出一款超光速的通讯方式，否则，人类没办法走出太阳系。”

　　闻言，众人点头不已，宇宙大的令人难以想象，距离太阳系最近的恒星-比邻星，半人马座α星C，距离：4.22光年，意味着，即便以光的速度进行飞行，需要4.22年的时间。

　　这么遥远的距离，量子通讯器能否起效。

　　“周总，朝哪个方向改进呢？量子纠缠效应该是最快的信号传播速度了。”

　　“是啊！不管时效，还是准确性，没有别的技术能取代量子传输吧！”

　　“周总，你还有其他方向吗？超光速通讯不可能实现吧！”

　　“……”

　　众专家教授不解地看着周兴，纷纷追问起来。

　　任何物质所能达到的速度上限只能是光速，超光速通讯会导致因果律的破坏，导致未来对过去的影响，导致各种悖论。

　　举个例子说，太阳光从太阳到达地球，大约需要八分钟，这是光速；那么，这也就意味着，不论太阳那里发生任何你能够设想或不能设想的事情，这个信息通过任何途径都需要至少八分钟才能传播到地球。

　　如果超越了光速，会使本来包含信息的东西失去一切信息，这中间就包括质量、形状、状态等等。

　　扭曲时空，或者高维空间？

　　众专家教授脑子里纷纷冒出了这个念头，不过，他们很快又将它们赶出了脑海。

　　人类不可能掌控这样的技术，那怕已经有伟人描述了这些方向的理论，但是，即便是天才科学家-周兴，他也不可能在现阶段研究这种技术。

　　众专家教授直勾勾地盯着周兴，等待他的答案。

　　周兴眼中闪露出智慧的光芒，思考着说：“超光速通讯或许很难实现，不过，间接方式或许可以做到。”

　　“什么方式？”

　　众人齐齐一愣，异口同声地问。

　　“可以利用引力，利用引力波与量子纠缠技术的结合来传递信息。”周兴笑着介绍。

　　闻言，专家教授们齐齐呆住了。

　　“这个方向可以吗？引力波的传播速度不一样是光速吗？”

　　“这个好像可以吧！引力不是力，而是场，是四维度力场扭曲了‘光’。”

　　“质量会使得空间发生扭曲，质量不变，引力场不变，当质量发生变化，引力场会随之变化，这种变化以波的形式向外传播，而光受到引力场的影响，逃不出黑洞力场，可以理解为引力波比光速快吗？”

　　“不对，引力波的传播速度和引力的传播速度是两个概念，引力波的速度等于光速，但引力的速度还未知。”

　　“是啊！引力应该是四维以上的存在，周总，你是要利用引力波，还是引力？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，“哗啦”一下，在场的专家教授乱作一团，你一言，我一语，纷纷发表自己的观点。

　　“大家都安静一下吧！听一听周总怎么说的。”刘恺突然大声劝说激动的同僚们道。

　　闻言，实验室为之一静，众人目光纷纷落在周兴的脸上，充满了期待。

　　迎着众人的目光，周兴微微一笑，开始起来，道：“由于光具有波粒二象性，引力波也具有波粒二象性，引力波其实就是光波，这一点不用质疑，但是，引力属于四维力场，物质在空间中产生的空间弯曲效应，物体在该弯曲空间内运动时表现出在直角空间中的运动状态改变，从而体现出引力效应……”

　　“在万有引力定律中，引力被描述为空间中任意两个具有质量的物体之间的点对点相互作用，而实际上，引力并不是两个物体间实质性的吸引相互作用力，而是一个物体所具有的物理性质对另一个物体的运动产生的影响……”

　　“然而，观测宇宙其他一些星系中的恒星运行速度时会发现，越远离核心的星系，其绕中心旋转的速度并不都是衰减下去，而是具有和内圈恒星相似的速度，这个现象与越往外物质越少，引力也越小，速度也应该越低的常规不符……”

　　“因此，宇宙中一定有某些没被我们的物质，这些物质被应该就是‘暗物质’了，提供额外的引力场……如果能找出这种物质的特性，或者，从引力场出发，找出它们协同引力场之间的作用，实现引力共振信号传输，而不是以光粒子为载体传输信号，这种传输方式，直接从空间上跨越，从而缩短了传输时间……”

　　“……”

　　众专家教授呆呆地看着周兴，纷纷被他的异想天开惊呆了。

　　领先一步是天才，领先两步是疯子。

　　周兴的设想既宏伟又奇特，然而，又不能说这个设想没有成功的可能，但是，要实现这项技术的难度不是一般大。

　　宇宙运动星体无穷无尽，每一颗星球的质量不一样，距离不一样，要将它们统一成一个“特殊信号”实现跨星系的传输功能，技术难度比现在正在进行的“星耀号”项目大无数倍。

　　“周总，您这个设想非常巧妙，但是，好像没有充足的理论支持吧！”

　　“周总，我们对引力场的研究非常有限，至于‘暗物质’是存在现有理论无法解释的现象而假想出的物质，还没得到验证……”

　　“周总，你的设想值得尝试，不过要实现的难度，恐怕得穷极一生吧！”

　　“……”

　　众专家教授神色复杂地看着周兴，纷纷表态不看好地说。

　　闻言，周兴无奈地点了点头，不得不承认这个事实，这项超远程定位通讯技术没那么容易实现，不过，不突破这项技术，人类就无法进行真正的星际远航。

　　“人类文明进入星际时代，困难重重，未来，大家要更加努力才行啊！”周兴看着众人，语重心长地说。

　　闻言，众专家齐齐点头，纷纷表示赞同。

　　人类文明要踏入星际文明，面临的棘手问题不是一项两项，星际定位通讯，飞船航行速度，太空重力环境，飞船生态循环系统……林林总总，人类文明好像回到了大航海时代，需要突破许多关键技术，才可能向星辰大海发起挑战。

　　“周总，您已经做的非常好了！”

　　“是啊！按照这种速度，不出十年，星耀号应该可以升空了！”

　　“太让人期待了，以前是想都不敢想啊！”

　　“……”

　　提起“星耀号”项目，专家教授们一个个眼笑眉飞，精神亢奋起来。

　　身为星耀集团的员工，他们有幸获知“星耀号”的进度，在巨额利益的诱惑之下，现在全球几乎是举世之力，一起推动这个项目进展神速，若不出意外的话，极有可能在周兴规定的期限内完成“星耀号”的建设。

　　看着众人开心的笑容，周兴眉头紧皱，脸上并没有任何笑容。

　　“星耀号”项目，让全球各国政府统一了战线，核聚变技术差不多到了合适公布的时候，届时全球又将引起一场剧烈的动荡。

　　与此同时，达尔克虫族始终是周兴挥之不去的心里阴影，探索它们踪迹的天文望远镜也必须尽早提上日程。


第四百一十九章 新的世界（四）

　　宇宙星体无穷无尽，智慧文明不计其数，要像清晰观测到它们的踪迹，寻常的望远镜肯定无法实现。

　　周兴眉头紧皱，无比纠结。

　　大科学家辅助系统，来历神秘莫测，它的最终“目的”是什么？难道就是为了将他培养成一个顶尖的大科学家吗？不知道与奇迹之门，与达尔克虫族有没有存在关联……各种念头，在周兴脑海里不断浮现。

　　周兴打量着系统的任务面板。

　　SS主线任务：跃进的文明，任务完成条件：研发一项或多项影响力SS级以上的实用技术，理论文章，促使人类文明度大幅增加，任务期限：15年，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。

　　（任务提示：宿主你已经成为独一无二的大科学家（初级），并连续获得三次S级以上任务评价，现在用大科学家的人格魅力征服全世界吧！拥有与之匹配的话语权才能引领人类文明前进。）

　　不知不觉，15年任务期限已经过去了一小半。

　　光子计算机，延寿基因技术，星耀号项目，这些科技已经深深影响着全人类，并且不断向更好的方向推进，但是，对于任务的进度，周兴并不满意，他的胸口像被压了一块巨石，系统任务结束之后会继续发布下一个任务，这种日子一日不结束，他一日无法解脱。

　　“周总，这是我写的实验总结报告，请您过目。”刘凯走到周兴面前，将一份文件递给周兴道。

　　周兴点了点头，接过文件阅览起来。

　　“周总，我们什么时候向外界公布这个消息？”刘恺双眼放光地看着周兴，激动地直搓手。

　　周兴设计的量子通讯仪创造了一个新奇迹，如果能应用上这种通讯装置，人类通讯行业将从地区性质直接跨入全球时代，甚至还能在近地行星实现同步通讯，对通讯行业来说这是一次飞跃性的跨步。

　　周兴合上文件，看了刘恺一眼，笑道：“这件事不着急，你们多进行几次实验核实一下。”

　　说完，周兴站立起身，径直向实验室外走去，“咯噔，咯噔……”小型机器人像尾巴似的，紧随其后。

　　目送周兴离去的背影，刘恺满脸的纳闷，实验效果已经非常准确，搞不懂周兴为什么还不向全世界公布这个好消息。

　　走出了实验室，周兴突然对周小智吩咐：“小智，联系一下徐老。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一道全息屏幕从他双眼投射出来。

　　“嘟嘟。”两声，全息屏幕中出现了一个五旬老人的人影。

　　“徐老，您又年轻啦！”周兴笑着和徐老打招呼道。

　　“哈哈，托了你的福了。”徐老哈哈一笑，开心地说。

　　可不是嘛！注射延寿基因药剂之后，徐老感觉就像获得新生一般，身体状况越来越好，短短几个月时间，自己年轻了十几岁。

　　“你小子一向‘无事不登三宝殿’，今天怎么有空给我打电话，难道……”徐老看着满脸笑容的周兴，骤然打了个突。

　　隔着屏幕周兴可以清晰看到徐老脸上定格的笑容，脸色渐渐变得古怪起来。

　　“徐老，您怎么能这样说我呢！我那次找你不是汇报好消息的？”周兴微微一笑，看着徐老问。

　　“呵呵！是好消息同时也是大麻烦，说吧！这次你要跟我汇报什么消息？”徐老脸打起十二分精神地看着周兴，问。

　　前车之鉴，星耀集团诞生至今创造了不少奇迹，每次周兴找上门，可以说都是大好事，同时也意味着“新麻烦”。

　　周兴笑了笑，汇报道：“徐老，‘星耀号’的通讯装置突破了，与此同时，这种通讯方式可以应用到当前的通讯行业。”

　　徐老微微一喜，双眼放光地连连点头：“好！好！小兴，你又立了一大功啊！”

　　“徐老，既然我立了功，那有没有奖励呢！”周兴哈哈一笑，乘机追问道。

　　闻言，徐老脸上的笑容登时僵住了，一脸警惕地看着周兴：“你想要什么奖励？”

　　掌控星耀集团的周兴富可敌国，他的名声更是全球无人能及，这个时候，周兴居然开口跟他讨要奖励，徐老心里不由打起鼓来。

　　周兴笑看着徐老，问：“徐老，公布核聚变能源的时机合适了吧！”

　　周兴话音一落，徐老想都不想地拒绝道：“不行，时候没到，要再缓一阵子。”

　　周兴笑容微微一收，反问道：“徐老，‘星耀号’项目令国家获得了巨大影响力，这个时候公布核聚变项目，利大于弊，您为什么不同意呢？”

　　“小兴，核聚变能源非同小可，一旦公布，将带动农业，工业，各行各业跨上新的台阶，再工业时代降临，影响之大是不逊色延寿基因产品啊！……国家现在还没准备好。”徐老面色一急，连忙解释道。

　　核聚变能源是一项波及全世界的大事件，一旦向世界公布，人类现今的能源体系将轰然“崩塌”，到时候石油天然气是什么，能吃吗？

　　与之相应的，依靠地下能源为生的国家将陷入巨大的经济危机，依托能源体系的美元货币，将遭受毁灭式打击，凭借“星耀号”刚刚企稳回升的世界经济，或将陷入“噩梦”模式。

　　“徐老，长痛不如短痛，这种影响是无法避免的。”周兴看着徐老说。

　　核聚变能源跟延寿基因技术一样，从本质上改变了人类社会的发展方向，是一项令人类文明焕发新生的技术，它负面影响绝不可能消除。

　　徐老摇了摇头，饱含深意地看着周兴，道：“小兴啊！有事情是急不来的，‘星耀号’项目刚有所进展，国际形势尚未稳定，保险起见，核聚变晚两年再公布吧！国家能源战略需要一些时间做调整。”

　　能源战略是一个国家利益核心，需要漫长的时间进行布局，一旦起了重大变故，短时间绝不可能调整过来。

　　闻言，周兴眉头微微一皱，一时无言以对。

　　沉默了片刻，周兴看着徐老说：“时间能再缩短一点吧！两年时间太长了，一定程度上，会影响到‘星耀号’的进度。”

　　“再看看吧！我和老文，老许他们商量一下，再给你答复。”徐老看着周兴，无奈地说。

　　今时不同往日，周兴独掌星耀集团，声望如日冲天，接着延寿基因产品的获利，掌控着“星耀号”项目的财政审批权，一笔不逊色于华国几年财政收入的资源量……财力，声望，林林总总的权力加持之下，他可谓全球的无冕之王了，徐老不得不认真考虑周兴的意见。

　　“好的，谢谢徐老。”周兴笑着点了点头。

　　……

　　时间宛若白马过隙转瞬即逝。

　　人类社会在星耀集团的引领下，发生着翻天覆地的变化，日新月异。

　　暗影舞者问世之后，地面汽车停滞销，停产的停产，销毁的销毁，炫酷的飞行车成为主流，大行其道，全世界热卖，谈判桌上，技术和股权交易谈判先手掌握星耀集团手中，星耀集团制定的世界飞行车产业标准，全球飞行车航行标准孕育而生。

　　短短几年时间，地面的汽车不断减少，天际飞行车的数量直线上升，与此同时，无法在核心技术上方面打败星耀集团的知名车企，凭借着其丰富的汽车产业基础，在飞行车的内饰装置，外在设计……等等细节下功夫，推陈出新，使得全球飞行车队伍的种类变得极为丰富。

　　因为飞行车行业的蓬勃发展，人类的脚步变得更加宽广起来，居住产业悄然跟着出现巨大的变化。

　　配套齐全的小区，依山伴水的别墅，不再是人们追求的居住场所，反而那些悬崖峭壁，高山独峰，景色雄壮的偏僻场地成了人们疯狂追求的场所，海拔几千米的高峰，峡谷上的峭壁，海边的峡谷……全世界兴起了一股在交通不便利，风景宏伟的地方的建设潮。

　　延寿基因技术是大量老年人口停止衰老，重新恢复年轻，街道上，公园里，广场上……白发苍苍的老人正在逐渐消失。

　　“星耀号”项目分化成数万个小项目，分散至全球各地，由延寿基因产品获得的财富，重新进行分派，根据周小智推演的全球产业链针对了当地产业的资源，人口，交通，经济……等等方面，优化了当地制造业，大笔资金投入之下，唤起了当地的经济活力。

　　短短几个月时间，全球各地，建立了数万家工厂，生产各种类型的产品，矿物资源，稀有材料，特殊仪器，特种装置……一车又一车，一船又一船……全球各种资源，漂洋过海，浩浩荡荡地向华国某个城市汇聚而来。

　　华国，闽南地区一座与广州交接的小县城，引来了史上最强大的历史机遇。

　　在一片凹型的山谷，一座巨大船坞正在建设，场面宏伟浩大，悬崖顶上立着一架架吊机，漫天巨型飞行车运载物资，整个山谷十公里范围被铲平了，堆放的物资一眼望不到边际，谷底几十架三十米高的“先驱者”或挑，或扛，或敲……它们变成了技术精湛的“工人”，对着眼前的庞然大物实施加工。

　　围绕着凹型的山谷，七八百米的悬崖被嵌入了粗壮的钢筋，它们汇聚一起支撑起了，在巨型建筑物面前三十几米高的“先驱者”变成了一个个小矮人，密密麻麻，无数小型工程机器人则连蚂蚁都不算不上了。

　　一辆暗影舞者飞临现场，好似获知车内坐着某个大人物似的，周围运送物资的飞行车纷纷绕行。

　　暗影舞者内部，副驾驶座的杨明华笑着向周兴汇报，道：“周总，‘船坞’的施工进度正常，如果没意外情况的话，到了明年年底，船坞就可以交付使用了。”

　　隔着玻璃窗，周兴俯视着下方宏伟壮阔的船坞建设场地脸上充满了笑容。

　　船务就像一个巨型鸟巢一样，从崖地到坞顶，总建设高度接近两千米，占地面积近百万平方米……动用无数工程机器人，甚至连用“先驱者”这种巨型机器人也加入建设行冽，整个建造场面无比的宏伟壮阔。

　　周兴转头看向杨明华，满意地点了点头：“嗯，干得不错。”

　　“周总，是您统筹设计的方案太好了，我可不敢瞒名居功。”杨明华开心一笑，乘势狠狠地拍了周兴一记马屁。

　　“呵呵！别这么说，这段时间辛苦你了。”周兴笑了笑，看着杨明华赞赏道。

　　“星耀号”项目进展这么顺利，和杨明华的努力工作分不开的。

　　杨明华摇了摇头，一脸崇拜地看着周兴，意犹未尽地赞叹道：“周总，千万别这么说，我实在想不出这个船坞您是怎么设计出来的啊！实在太复杂，太不可思议了。”

　　尽管已经不是第一天知道周兴的能力了，但是，负责监督“星耀号”项目，亲眼见识星耀号船坞建设设计图之后，杨明华不得不再次被周兴的才能所震撼了。

　　船坞项目可以说一项世纪极难度的建设方案，全世界没有那栋建筑能比它更复杂，不仅仅是它的高度，建筑规模……等等外在关系，更重要的是这座船坞不仅仅是一栋建筑，内部系统拥有机械机关，动力供应，传输链线，机械加工手臂……等等，数百项机械加工系统。

　　可以说，这座船坞已经不是一栋工业生产建筑，而是一部精密的巨型机械，内部拥有极其精密的结构，全方面为建造“星耀号”飞船而诞生的建筑奇迹。

　　然而，不仅设计图纸，物资安排，施工落实，建设统筹，建设先后顺序……林林总总，船坞建设方案一一作了详细的统筹安排，就像一份详细的说明书一样，数亿个节点没有一个错漏，他只要按章行事就可以了。

　　周兴转头眺望着下方宏伟的建筑场景，笑着说：“这仅仅只是个开始，未来，我们还将造更多更复杂的东西呢！”

　　闻言，杨明华虎躯一震，无比叹服地说：“周总，我愿意一直追随您的脚步，见证所有奇迹！”

　　周兴展颜一笑，轻轻点了点头。


第四百二十章 新的世界（五）

　　巡查完船坞建设情况，周兴驾驶暗夜舞者返回首都。

　　暗夜舞者一飞离船坞领空，空中久候的十几架暗夜舞者，立即迎着它飞来，形成一支规模庞大的飞行车队，浩浩荡荡地向北方飞去。

　　飞入主城区的高空航道，一根根高耸入云的交通指示灯，排列成行，极其壮观。

　　飞行车队经过的航道，无数飞行车突然纷纷被限速，限制飞行高度，只能眼睁睁地看气派的暗影舞者车队从他们头顶飞过，风驰电挚。

　　很快，飞行车队疾飞了两个省会城市，中体在一个大型空中充电泊车台缓缓。

　　空中泊车台是一栋五六十米高的大厦，坐立于一座高山上，采用新型建筑设计，四四方方，巨大的钢筋深深扎入岩石中，金属框架，液压动力支撑架，智能阀门，高空停泊台，下面几层均是停车场……顶层是一个观景台式的休息区，坐满了喝咖啡，一边闲聊一边观赏风景的人群。

　　巨大的LED屏幕悬挂观景台正下方，显示着“欢迎光临军山谷休息区”，几个鲜红的大字，在左下方显示着伯车位的数量信息。

　　浩浩荡荡，近四十架暗影舞者的车队突然降临，鱼窜而入，迅速将休息区空闲的泊车位一一填满，正在观景台休息看风景的路人们，集体看呆了。

　　休息区，等候车子充电的司机们看着几十辆驶入休息区的暗影舞者车队，激动地热议起来。

　　“是那个团队集体出现啊！37辆暗影舞者啊！大手笔啊！”

　　“还都是经典款的，是那架公司啊！太牛逼了！”

　　“不对，有问题，你们看那车身跟我那款不一样。”

　　“车身更长，整体更厚重，丫的，这些‘暗影舞者’是还没有在市面出现过的。”

　　“……”

　　某个拥有同款暗夜舞者的司机眼尖地发现了这批车的不同之处，休息区的司机们一下子沸腾了起来。

　　“怎么回事，星耀集团有发布这款车吗？谁知道啊？”

　　“这是特制款吧！星耀集团特意为某个大人物定制的。”

　　“到底是谁啊！是大明星吗？”

　　“……”

　　休息大厅里的人群炸开了锅，一个个好奇地议论起来，对神秘人物的身份非常好奇。

　　“哐当”一声，电梯门打开，一群身着黑色西服，面无表情的保镖率先印入眼帘，众人伸长了脖子，目光纷纷向保镖群的后方探去，搜索那个“神秘人物”的身影。

　　休息大厅，素然一静，鸦雀无声。

　　休息大厅中的人群集体呆住了，有的张着嘴巴合不拢，有的凸着双眼，有的停下搅拌杯子里的咖啡……他们仿佛集体被雷劈中了似的，集体被眼前见到的人影惊呆了。

　　“怎么会是他！”

　　“上帝啊！太不可思议了，我居然亲眼见到了他。”

　　“真的吗？这是真的吗？我没眼花吧！”

　　“周，周，是周……”

　　“……”

　　停滞了几秒的休息大厅骤然沸腾了起来，激动的人群有的用手揉搓双眼，有的舌头打结说不出完整的话来……

　　“哗啦”一下，激动的人群不约而同，一窝蜂地向前方涌去。

　　训练有素的黑衣保镖们如有所料，迅速组成了两道人群，将激动的人群远远地隔离开来。

　　人群之后，周兴，与杨明华，谢立武……等人，缓缓地从电梯内走出来。

　　“周总，您是我的偶像啊！求求您帮我签个名吧！”

　　“周总，能和您合个影吗？我儿子的梦想是像向您一样成为一个伟大的科学家。”

　　“周总，看着边，看这里！……”

　　“周总，你好，你好……”

　　“……”

　　兴奋的人群隔着保镖激动地向周兴频频挥手，高举着手中的手机进行照相，进行拍摄，他们歇斯底里地大声喊叫着，期待周兴的回应。

　　“周总，走到那里，您都有一群忠诚的粉丝呢！”杨明华看着激动的人群，笑着说。

　　周兴向激动的人群挥了挥手，开心地笑了笑：“我又不是大明星，要什么粉丝。”

　　“周总，全球所有人因为你的关系不仅体验了许多高科技产品，寿命也延长了……获益良多，您就是不想当明星也不行了”杨明华哈哈一笑，拍了一记马屁道。

　　“少说这些没的，跟我介绍一下休息区的情况。”周兴笑了笑，打量着休息大厅的布置，看着杨明华问。

　　“周总，还是我来说吧！杨总最近在主持‘星耀号’项目。”站在周兴左侧身后的谢立武突然插话道。

　　周兴看了杨明华一眼，笑着点了点头：“嗯，你介绍吧！”

　　“周总，类似军山谷这种大型充电休息区，全国已经建成1517个，再建的4483个，每个休息区具备1500个泊车位，拥有超级快冲充电桩，15分钟能完成整车80%的充电量，休息区，拥有，咖啡室，饮食区，棋牌室……”谢立武详细地向周兴介绍道。

　　充电桩领域的布局，从飞行车还未发布开始就一直在进行，时至今日，华国境内的项目进度都未取得重大成效，国际项目是个什么处境可想而知。

　　周兴眉头一皱，有些不满地看着谢立武，质问道：“嗯！进度怎么这么慢？飞行车行业发展迅速，这种支援性工程的进度绝不能落后了。”

　　谢立武面色微微一变，连忙解释：“周总，休息区的选址有一些比较偏僻的地方，在空中航道中景色宜人的风景胜地，建材运输，施工建设……难度都比较大，不过，这些问题我们都能想办法克服，但是，有一个问题是我们没办法解决的，需要耗费大量工期。”

　　周兴微微一愣，不解地问：“什么问题？”

　　“电力供应，休息区建立了大量充电桩，没有适应的就近能源站，项目的进度很容易耽搁下来。”谢立武看着周兴，苦着脸说。

　　闻言，周兴眉头紧皱了起来，这个问题的确很棘手。

　　充电休息区需要巨大的能源供应，但是，有些休息区的选址是在一些人迹稀少，景色独特的地方，要覆盖全国范围，飞行车的驰航需求，这些位置不可缺少，但是，远离主城区，意味着电能传输是一个向非常麻烦的事情。

　　“难度大也要解决。”周兴脸色稍霁，定声道。

　　“明白，周总。”谢立武点了点头，然后，一脸期待地看着周兴说：“除非，能有新的能源传输技术，要不然，工程时间上恐怕会有所延后。”

　　听了谢立武的话，周兴露出恍然之色，连忙问：“你是让我开发远程无线供电技术？”

　　谢立武不好意思地笑了笑，看着周兴，点头赞道：“是的，周总，您目光如炬。”

　　闻言，周兴眼睛一亮，十分意动。

　　无线供电是指通过非物理接触的电能传输方式，是继无线通讯、无线网络之后的第三次无线革命，被业界视为一项具有基础应用性意义的前沿科技，其跨产品应用范围广，有望推动全国乃至世界通信，物联网、新能源等产业的突破和创新，是一项具有非凡意义的技术。

　　如果能将无线供电技术开发出来，那么将彻底改变人类现有的能源传送方式，系统任务-“跃进的文明”要求的文明度又有了一个巨大的增加点。

　　无线供电技术原理其实非常简单，特定频率的电磁波会引起物体的震动，两个固有频率相同的物体就可以传递这种震动，从而传递能量，日常所接触到的电磁波就能承载能量，无线电广播在发射，大部分的能量都四散在了空中，而这项技术就是要用一种非放射性的场来聚集这些能量。

　　上个世纪一位天才科学家-特斯拉，在百年前就已经建立了用于无线电力传输的广播塔，并想实现他于发明交流电后的另一次电力传输革命，但却最终没被人类主流社会采用，但是，他的无线传输电力的实验已经成功了。

　　特斯拉发明了的“放大发射机”（大功率高频传输线共振变压器），用于无线输电试验。

　　特斯拉将整个地球作为内导体，地球电离层作为外导体，通过放“大发射机”特有的径向电磁波振荡模式，在地球与电离层之间建立起大约8赫兹的低频共振，利用环绕地球的表面电磁波来传输能量，只要设备设立电力接收端，就可以通过无线接受到电能。

　　当没有电力接收端的时候，“发射机”与天地谐振腔交换无功能量，整个系统只有很少的有功损耗。这个方案不仅可行，而且效率极高，对生态安全，并且不会干扰无线电通信。

　　然而，这种模式的电力传输不能准确定位，也就是说，任何可能的设备都可以在半道上“横刀夺爱”，把本来属于别人的电力攫取走，这也是特斯拉“无线供电”技术不能得到推广重要原因。

　　要实现这种电力无线传输，有一个前提条件，那就是人类产生的电力已经完全满足了所有人的需求，否则，没人愿意将电力供人无偿使用。

　　然而，核聚变能源已经被他开发出来了，未来电能价格将降至一个极低，甚至免费的地步，无线供电技术已经拥有了可利用的前提条件。

　　周兴脸上露出一个灿烂的笑容，看着谢立武下令道：“能量供应我来想办法，你们将充电站建起来就可以了。”

　　闻言，谢立武精神一振，不可置信地看着周兴：“周总，您已经有眉目了？”

　　周兴笑着点了点头：“这项技术不难，你安心准备就是了。”

　　闻言，谢立武和杨明华对视了一眼，苦笑不已。

　　许多让他们困扰的问题落到周兴手上，不消多久都能得到解决，摊上这么一位能力强悍的老总，让他们这些做下属显得很无能啊！

　　“明白，如果不考虑能源供应问题，年底之前，‘能源站’项目可以进入收尾阶段。”谢立武向周兴汇报道。

　　周兴笑着点了点头：“嗯，喝杯咖啡，我们继续赶路吧！”

　　“我去买吧！”杨明华笑着说，说完，径直向收银台走去。

　　周兴点头笑了笑，径直向一张空桌子走去，谢立武连忙跟上。

　　周兴一动，大厅“轰”然大乱。

　　“哇！他向这边走来了！”

　　“周总，周总，看这边，您往这里看啊！”

　　“周总，求签名，求合影啊！”

　　“……”

　　大厅里情群激动的人群，年轻女生的尖叫声，男生预制不住地嘶吼，现场无比喧闹。

　　很快，周兴在军山谷休息区休息喝咖啡的视频，照片，一一被放到网上，一时之间，成了无数媒体争相报道的新闻。

　　“天才科学家-周兴巡查‘星耀号’船坞，惊现军山谷休息区。”

　　“周兴又现身了，人类文明或将迎来新奇迹。”

　　“天才科学家-周兴正在思考什么？他下一个目标在哪？月球，亦或是火星？”

　　“……”

　　周兴在军山谷休息大厅的照片很快出现在各大媒体的新闻首页，配以夺人眼球的新闻标题，一时间引得全世界为之瞩目。

　　周兴一直深居简出，其他时间外界罕有能拍到他照片的时候，他不露面则以，一旦露面必有大事要发生。当天全球各国股票市场，股票骤然出现未知原因的大幅下跌，无数投资者“杯弓蛇影”，选择了保守策略。

　　周兴一行在军山谷休息区停留了不到半个小时，便匆匆向星耀集团总部疾飞而去。

　　暗夜舞者驾驶室内，杨明华看着车窗前的全息屏，笑着向周兴介绍道：“周总，你看这条财经新闻，因为你这次露面，各国股市出现‘惊慌’式下跌，科技行业呈现较大跌幅。”

　　闻言，周兴好奇地看了一眼新闻内容，愕然一笑。

　　“他们反应过激了，现在除了能源领域，其他行业的股票只会越来越好。”周兴微微一笑，看着杨明华解释道。

　　闻言，杨明华理解地点了点头，主持了“星耀号”项目之后，恐怕没人比他更了解周兴的计划。

　　如果不出意料的话，未来星耀集团在其他行业的精力会不断收缩，周兴会将研发重心转向航天，军工，动力……等等重型产业。


第四百二十一章 时空虫洞

　　外界风云变幻，周兴无暇关注，返回首都之后，继续两点一线的生活。

　　地下实验区，巨大的会议，周兴与众专家一起展开一场研讨会。

　　不，议题已经变了，现在应该叫做“技术方向提供会”。

　　巨大的会议桌中央，全息屏显示一个“星耀号”的飞船设计图，充满科幻的气息。

　　会议室落针可闻，无比静寂。

　　现场所有人，包括主席位的周兴，都眉头紧皱着思索着。

　　今天的会议，周兴给所有人出了一个大难题，“提供一个超远距离清晰观察到天体的技术方向。”

　　看着沉默的下属们，周兴突然笑问道：“怎么都不说话，有什么研发方向大家可以畅所欲言，不要被现实条件局限。”

　　闻言，众人神色微微一动，不过继而有摇了摇头，不知该从何说起。

　　周兴提出了一个夸张的设想，他要设计一种能清晰观测万光年为单位以外的星体，并且要观测到星体上生物样貌的天文望远镜，现在让他们提供研究方向，十分为难人。

　　“周总，按您的设想，光学望远镜肯定不符合您的要求了，其他的方向，我真的想不到啊！”许明威苦着一张老脸，看着周兴无奈地说。

　　按周兴的要求，人类社会主流的天文望远镜技术，一点都不符合，至于其他方向……众人一脸茫然。

　　人类社会观察天体，使用的几乎都是光学望远镜，紫外线，红外线，X射线，Y射线……各种光线波段类型的天文望远镜，通通绕不开光学望眼镜的技术圈，即便人类社会现今最先进的JWST空间望远镜，能达到对系外行星进行观测，研究系外行星的光谱信号，了解其大气成分……等等功能，其性质依旧属于光学望远镜。

　　光学望远镜绕不开对“光”的观察和解析，然而，观察目标以“光”的传播速度是以万年为时间单位的距离，因此从这一点上，无法满足周兴的要求。

　　“周总，其他方向没有什么理论基础啊！除非，时空虫洞，或者维度穿越，否者真没有实施的可能呢！”

　　“是啊！宇宙太大了，想要达到您的设想，只有想维度，虫洞，这方面考虑了。”

　　“……”

　　许明威的话得到所有人的赞同，专家教授们一个个跟着表态道。

　　闻言，周兴沉默了下来，眉头紧皱地思考起来。

　　最终还是要向这个方向发展吗？

　　搜寻达尔克虫族的踪迹势在必行，但是，漫天繁星彼此之间遥远的距离，令这项行动变成了不可能的事。

　　要“缩短”这个距离的方式，唯有“时空虫洞”这种设想。

　　“时空虫洞”是1916年由奥地利物理学家路德维希·弗莱姆首次提出的概念，1930年由爱因斯坦及纳森·罗森在研究引力场方程时假设的，认为透过虫洞可以做瞬时的空间转移或者做时间旅行，简单地说，“虫洞”就是连接宇宙遥远区域间的时空细管，暗物质维持着虫洞出口的开启。

　　“时空虫洞”是连结两个遥远时空的空间隧道，就像是大海里面的漩涡，是无处不在但转瞬即逝，这些时空漩涡是由星体旋转和引力作用共同造成，就像漩涡能够让局部水面跟水底离得更近一样，能够让两个相对距离很远的局部空间瞬间接通。

　　要研究时空虫洞，必须先从“暗物质”着手，又牵扯到一个无法解决的问题。

　　暗物质-暗能量是笼罩当今量子粒子物理+天体物理的“乌云”，人类现有的技术手段，无法观察到它，它是一种因存在现有理论无法解释的现象而假想出的物质，比电子和光子还要小的物质，不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场，是宇宙最重要组成部分。

　　暗物质能干扰星体发出的光波或引力，其存在能被明显地感受到，“暗物质粒子”有可能存在量子粒子物理的弱相互作用力，大质量重粒子的极化粒子，类似于“磁单极粒子”的跃迁线性粒子。

　　“……”

　　见周兴一言不发，陷入了深思，专家教授们面面相窥，大感不安。

　　“周总，您还是别费这个心思了！还是尽快完成‘星耀号’动力推进器项目才是正经。”

　　“是啊！‘虫洞’太缥缈了，没有一丝实际方向。”

　　“周总，您可别陷进去啊！研究一点实际的东西比较重要。”

　　“周总……”

　　“时空虫洞”这个领域就像一个深不见底的“巨坑”周兴一旦陷进去，有可能一辈子都爬不出来，专家教授们一个个激动地劝道。

　　周兴缓过神来，看众人哑然失笑地说：“你们多虑了，我知道该怎么做。”

　　看到周兴的表情，专家教授们脸色纷纷一变，心里浮起一个不好的预感，看情形周兴好像要进行这个领域的研究了。

　　“周总，您的能力我们都了解，但是，‘虫洞’这个领域真的不一样啊！”

　　“‘虫洞’有没有‘存在’还是两说，从事这个领域研究吃力不讨好啊！”

　　“是啊！周总，‘虫洞’是可望而不可及的方向，虫洞和黑洞一样，是一种极致扭曲时空的现象，它会在引力作用下迅速崩塌，这种崩塌速度，连光都穿梭不过去更别谈被我们利用了。”

　　“周总，您千万不要把精力投到这个领域上啊！会浪费您宝贵时间的！”

　　“……”

　　听懂了周兴的“言外之意”，专家教授们面色大变，纷纷焦急地劝说起来。

　　“好啦！你们别在纠结这件事了，我们继续下个实验议题。”周兴笑了笑，看着众人转移话题道。

　　闻言，专家教授们彼此对视了一眼，表情颇为无奈，周兴是他们的上司，能劝的他们都劝了，他听不进去，他们也无能为力了。

　　“时空虫洞”这种曲高和寡的项目，周兴不指望其他人加入。

　　总结研发进度，下达研发任务之后，实验室日常研讨会议结束，周兴开始独立进行研究起来。

　　休息区，周兴坐趟在宽厚沙发上，闭上双目。

　　下一秒，周兴的意识在一排排巨型书架的虚幻空间出现。

　　宽大的书桌，堆叠着一堆与无线供电技术相关的书籍，周兴微微一笑，凭空吩咐道：“系统，帮我筛选与时空虫洞，宇宙维度，黑洞，暗能量相关的书籍。”

　　“好的，宿主。”系统一成不变地回复道。

　　旋即，书桌上的书籍消失不见，周兴眼前书架上罗列的书籍为之一变：《时空本性》，《宇宙真面目》，《时间简史》，《虫洞的特性》，《正反能量》……

　　周兴深吸了一口气，走到书架前挑选了几本厚头巨作，接着，坐到书桌前认真阅览起来。

　　时空虫洞是一项非常高深的领域，与以往研究的领域，周兴信心不是很足。

　　很渴，周兴心神全部浸入书中，一页一页的翻动书籍……

　　一本，两本，三本，四本……时间飞逝，书桌上堆叠的书籍不断变化。

　　用了三天时间，周兴像海绵一样，将虚拟图书馆内有关于时空虫洞的书籍“吸收”一空，记忆消化，变成他自己的知识。

　　将书籍放在，“嗖”的一下，周兴的身影在虚拟图书馆消失了去。

　　休息室，周兴睁开了双眼。

　　久候一旁的周小智走上前，指着茶几上的食物对周兴说：“老板，你终于醒啦！你肚子饿了没，我准备了你爱吃的牛排。”

　　周兴眼睛一亮，看着周小智，笑着点了点头：“我正好饿了，谢谢你了小智。”

　　说完，周兴拿起刀叉，迅速动起手来。

　　休息室，“吭铛”，“吭铛”，作响，尽是周兴用刀子切割肉排撞击盘底的声音。

　　七八分钟过去。

　　见周兴吃的差不多了，周小智迫不及待地问：“老板，虫洞项目怎么样了？你找到研究方向了吗？”

　　周兴将刀叉一放，看着周小智，笑着点了点头：“嗯，有点眉目了。”

　　“真哒？要怎么做呢？快告诉我啊！”周小智双眼晶亮，直勾勾地盯着周兴，焦急地催问。

　　“量子跃迁的情况你清楚吗？”周兴笑着询问周小智道。

　　“当然，量子跃迁是微观状态发生跳跃式变化的重要过程，在外界作用下，任何一种量子力学体系状态发生跳跃式变化的，比如：电子在光的照射下从高（低）能级跳到低（高）能级，从一个状态到另一个状态的跳跃式变化，量子跃迁发生之前的状态称为初态，跃迁发生之后的状态称为末态。”周小智点头回答道

　　“量子跃迁的发生是不规律的，以原子从激发态（能级E2，波函数ψ2）向基态（E1，ψ1，E1>E2）的自发跃迁为例，设有大量（N个，N1）原子均处于激发态ψ2，无法预言某一个原子什么时刻发生ψ2→ψ1的跃迁，有的原子发生得早，有的原子发生得迟，即各个原子停留在激发ψ2态的时间不是整齐划一的……”

　　“自然界有无数的放射源：宇宙星体、太阳、地球上的海洋、山岭、岩石、土壤、森林、以及人类生产制造出来的各种物品，凡在绝对零度（-273℃）以上环境，都发射出不同程度的红外线，现代物理学称之为热射线，而热能是宇宙能量的一种，可以用放射（辐射）、传导和对流的方式进行转换……与量子跃迁息息相关。”

　　周小智详细回答了周兴的问题，最后不解地问：“老板，这跟我们研究的项目有关系吗？”

　　周兴微微一笑，解释道：“在微观尺度上，虫洞在量子真空中是不断出现，消失的，但是，这个‘虫洞’的尺度非微小，只能容纳基本粒子通过。”

　　“老板，你的意思是，量子的跃迁是通过这些‘虫洞’进行的？”周小智盯着周兴，惊讶地问。

　　“只是个大概推测！具体我们还要进行研究验证。”周兴笑了笑，解释道。

　　“老板，这个几率在69%以上，但是，我们怎么利用这个方向呢？”周小智电子眼一片数据流闪烁而过。

　　听到周小智的回答，周兴精神一振，眼中闪烁着灵光，定声道：“我们先捕捉这个‘微小虫洞’，让后尝试用扩充它，并稳定它。”

　　“老板，这样不行啊！抛开‘虫洞’打开后不确定性的后果，‘定位捕捉’这个‘微小虫洞’的难度，以及打开虫洞的能量，稳定‘虫洞’，通通都没办法解决，这项技术的实施成功率为：0.01%。”周小智看着周兴，有点沮丧地回答。

　　经历过一系列推演计算，周小智很快就得到一个“确切”的数据，这个研发方案的问题非常大，将“微观”粒子跃迁的虫洞“扩大”，需要一股极强大的能量……许多方向充满不确定性，要冒巨大风险，成功率极低。

　　周兴在桌上抽了张纸巾，擦了擦嘴角，笑着说：“这不是还有一点希望嘛，既然有希望，就不该放弃，我们可以从各个方面增加它的成功率。”

　　“‘虫洞’是了解宇宙真实面目的途径之一，从宏观上看，宇宙真空是一无所有的，但是，从微观粒子层去看，宇宙真空其实是一片活跃的量子‘海洋’，整个宇宙充斥了各种各样的微小粒子，有正有负……”

　　“这片‘量子海洋’有‘波浪’，有‘泡沫’，有‘旋涡’，‘无穷粒子’以一种特殊的规律运行，从‘卡西米尔’效应中，可以获得宇宙‘负能量’的蛛丝马迹，同时也是‘量子虫洞’出现的主要原因，负能量可以产生排斥的引力。”

　　周兴将纸巾丢近垃圾桶，一脸笑容地向周小智解释着，最后总结道：“如果把负能量放置在‘虫洞’通道周边，它能抵消‘虫洞’自身的引力，防止‘虫洞’塔塔，帮助虫洞保持稳定……”

　　“老板，行……我听你的。”周小智直勾勾地看着周兴，仿佛不认识一般，电子眼露出了复杂之色。

　　人类真是一种“不可思议”的生物啊！明明知道成功率极低，却扔不原放弃，这一刻，周小智在周兴身上学到了一种叫做“坚持到底”的精神。


第四百二十二章 崛起的文明（一）

　　时间飞逝，转眼两年时间过去。

　　全人类10%财富的撬动全球资源，人力，物力都投入“星耀号”项目，光子计算机，飞行车，智能机器人，生物3D打印器……各种高科技产品应用规模不断扩张，人类社会迎来了史上发展快的黄金时期。

　　与相应的，掌控着全球十分之一以上财富的星耀集团国际地位一时无两。

　　紫荆玫瑰园，正在举办一场热闹的生日宴，大厅洋溢着欢乐的笑声。

　　五六岁模样的小周宇，穿着一套笔挺的小西装，方方的小脸，弯弯的眉毛，光洁白皙的脸庞模样与他父亲周兴有几分相似，他像个小大人似的，指挥着两个机器人布置活动场地。

　　周宇左侧站着一个比他矮了一个头颅的小型机器人-周小智。

　　右侧是一位身穿粉色公主裙的小女孩，八九岁左右，亭亭玉立，一个干净利落的马尾，露出光滑的额头白皙的瓜子脸，明眸皓齿，唇不点而丹，秀气的柳眉，构成一张露着自信满满的小脸蛋。

　　“周宇，你爸怎么还没来啊？不会出来吧！”少女看着门口，满脸焦急地追问周宇。

　　“我爸的生日，他怎么会不来？丹丹姐，时间还没到呢！他一般是压轴出场的。”周宇无比崇拜地说。

　　“你叫我什么？你该叫我姑才对。”周丹杏眼一瞪，呵斥周宇道。

　　周宇小脸一皱，不甘地说：“你就比我大几岁，叫姑姑会不会把你叫老了！”

　　“哼，辈分不许乱，我是你爸的堂妹，知道不！”周丹小脸一板，得意洋洋地说。

　　“噢！”周宇小脸一暗，拖着长长的尾音，委屈地应了句。

　　周文华满脸笑意地向周宇他们走来：“你们在聊什么呢！”

　　“叔公啊！你咋不早点生姑姑啊！她年纪跟我差不多，我叫起来好别捏啊！”周宇转头看着周文华，满脸愁容地抱怨。

　　“哼！”周丹得意的一哼，骄傲地跟小天鹅似的。

　　周文华脸上笑容一僵，这个问题让他怎么答？

　　周文华避而不答，笑地转移话题道：“小宇，最近小智在教你那些知识啊！好不好学啊！”

　　闻言，周宇小脸一苦，转头看向周小智，抱怨地说：“小智最近变坏了，每次跟它玩‘星战推演’都要‘打赌’，害我要背不少资料。”

　　“噢，背什么资料？”周文华跟着看向周小智，好奇地问。

　　“叔公，是‘星耀号’参数，性能，以及天文星体，月球、变星、双星，近地星系的一些天文知识。”周小智替周宇回答道。

　　周文华哈哈一笑，追问周宇道：“这样啊！小宇，你是不是经常输啊！”

　　周宇小脸一扬，骄傲地说：“才没有呢！我赢的比输的多。”

　　“呵呵，有这么厉害吗？”周丹呵呵一笑，质疑道。

　　周宇小脸一红，生气道：“不信？我们比一场，输了我以后都叫你姑姑。”

　　“比就比，就算你赢了我也是你姑，哈哈！”周丹得意的哈哈大笑。

　　周宇咬牙看了周丹一眼，吩咐周小智道：“小智，启动星际模拟战场，我们要进行对战。”

　　周小智欣然点头：“好！”

　　在周小智的主持下，一道全息屏幕在周宇与周丹中间升起。

　　见状，大厅内周文海夫妇，唐欣，杨明华，林薇，等人停止闲谈，笑着向他们围来。

　　全息屏幕，显示着一片星空，星球，陨石遍布，黝黑星空，一黑一红两支战舰呈现出来。

　　红色方舰队的母舰模样像是一颗放大了几亿万倍的红毛丹，浑身布满利刺一般的管状物，模样十分恐怖，黑方舰队，是一艘艘梭鱼式的舰队，模样科幻，威风凛凛。

　　“为什么我的飞船这么丑，你的那么漂亮，不行，我们换。”周丹瞪着全息屏，不满地说。

　　“外表不重要啊！你的是红魔母舰，拥有湮灭能量的防御护盾，非常厉害呢！”周宇大眼一瞪，解释道。

　　“我不管，我们换！”周丹瞪着周宇，语气坚定地说。

　　周瑜无奈地点了点头，看向周小智妥协地吩咐：“小智，你帮我们换一下阵营吧！”

　　周小智看了周丹一眼，欣然点头，双方随即阵营一变。

　　“怎么样，现在可以开始了吧！”周宇看着周丹，急不可耐地催促。

　　“哼，来吧！我一定能打败你。”周丹嘿嘿一笑，手指虚比，指挥舰队悍然发动了攻击。

　　周宇乌溜溜的眼珠闪过一丝狡黠，小手一挥，指挥红方舰队前进。

　　全息屏幕中，红黑双方迅速接近。

　　精彩的一幕出现了，黑方火力全开，密密麻麻的能量光束向红方倾泻而去。

　　周宇小手不住挥动，与此同时，小嘴频动，不断下达命令：“启用最大航速，能量罩激发，主炮攻击预备……”

　　红方舰队犹如一团“红云”，灵活地向黑方舰队疾驰而去，管状物涌出的“红雾”笼罩整支舰队，抵消一道道粒子光束的攻击。

　　“红云”舰队在周宇的指挥下，灵活的跟泥鳅似的，时上时下，忽左忽右，不断躲避前方“密不透风”的能量光束。

　　“小宇在干嘛呢！怎么只挨打，不还手啊！”叶慧兰瞪着全息屏，不解地问。

　　周文海哈哈大笑，解答道：“哈哈，你看小丹的攻击落空了多少，小宇憋着坏呢！”

　　“啥？”叶慧兰睁大眼睛，满脸不解。

　　正如周文海所言，双芳距离不断接近，红方舰队迅猛突入其右侧，黑方舰队攻击正欢，来不及变阵，“哗啦”一下，红方舰队房“万箭齐发”，打了黑方一个措手不及。

　　能量潮汐一阵接着一阵，冲击震荡，整片星域，爆炸点接连不断闪起，密密麻麻，犹如一场宏大的烟火盛宴，波澜壮阔。

　　眨眼之间，一阵光雨过去又一片光雨复起，光雨之中，黑房阵营的舰队或是直接飞灰湮灭，或是侥幸得以生存，半残之躯在下一场光雨中湮灭。

　　凶悍犀利的战斗风格，一点都不给对方机会，几个来回就将对方全歼了。

　　“咋样，服输不！”周宇神色一松，满脸笑意地看着周丹。

　　“得意什么！我刚才没反应过来，我们再来。”周丹朝周宇翻了个白眼，赌气道。

　　周宇小嘴一撇，满不在乎地说：“再来几次也一样，你连射距，变阵……这些战列基础都不懂，打再多次也是输。”

　　“你比我小就懂啦！我不信，再来，再来……”周丹不服气地质问。

　　周宇嘿嘿一笑，刚想回她的话，唐欣出声制止道：“好啦！好啦！别玩了，你爸要过来了，小宇快去把你的礼物拿出来。”

　　“好哒！”周瑜眼睛一亮，转身向自己的房间跑去。

　　很快，当周宇拿着礼物走出房间的时候，周兴的身影赫然出现在众人的面前。

　　“爸爸，这是我送你的生日礼物，祝你生日快乐！”周宇飞奔向周兴，将一幅画邀功似的递给周兴。

　　“嗯，是什么呢？”周兴弯身抱起周宇，笑问道。

　　“是星耀号！爸爸，我什么时候能坐你造的飞船啊！”周宇小眼扑闪扑闪地看着周兴，急切地问。

　　“快啦！等小宇再长高一点，星耀号就造好啦！”周兴食指和拇指比了一个几公分的距离，笑着说。

　　“真的呀！那我多吃饭，早点长高。”周宇眼睛晶亮，兴奋地说。

　　“好！到时候让你来当指挥官。”周兴笑着承诺道。

　　“堂哥，堂哥，我也要，我要当一名女指挥官。”周丹一个窜身跑到周兴面前，激动地说。

　　“哈哈，好，我也造一艘给你。”对于这个小堂妹，周兴喜欢的紧，溺爱地看着她，哈哈一笑，一口应下。

　　“谢谢，堂哥。”周丹双眼晶亮地看着周兴，眼中充满了崇拜。

　　周兴之名可谓妇孺皆知，平时鲜有能看到他的机会，抓住这个机会，小周丹一双眼睛“挂”在周兴身上移不开了。

　　周兴宛然一笑，将周宇放在地上，招呼道：“小丹，你是姑姑哦！要把小宇照看好，现在带他去玩吧！”

　　对于周兴地嘱托，周丹眼睛一亮，唯命是听地点头：“明白！”

　　“周宇，我们出去吧！”周丹拿起周宇的手，招呼道。

　　周宇一手抱着周兴的腿，挣脱周丹的手，断然拒绝道：“不要，我要跟着爸爸！”

　　“小宇别不懂事，大人要谈事情了，你还要不要当指挥官啦！”周丹小手叉腰，一副小大人模样地训斥道。

　　闻言，周宇小脸一皱，很快在“指挥官”与“爸爸”之间做了选择，牵着周丹的手，一步三回头地看着周兴，依依不舍地向大厅外走去。

　　看着周宇依依惜别的模样，周兴眉头一皱，仿佛冥冥之中感到这一幕日后会发生一样，心神突然慌乱起来。

　　目送着周丹和周宇离开大厅，众人收敛了笑容，周文海夫妇热情地招呼着大家入座。

　　见周兴盯着门口发呆，唐欣走到他的身旁，不解地唤醒道：“兴？你怎么了？”

　　“老婆，儿子以后离开我们独自闯荡了，你会心疼吗？”周兴询问唐欣道。

　　闻言，唐欣白了周兴一眼：“你这不是废话吗？小宇是我的‘心肝宝贝’，一天见不到他我都会难受。”

　　“可是他长大后的志向是当星舰指挥官啊！以后跟我们见面的时间会变得很少。”周兴满脸愁容地说。

　　“星舰指挥官”，就像大航海时代的船长一样，在科技尚未成熟的时候，这是一个非常冒险的职业，唐欣脸色一变，整个人变得忧心忡忡起来。

　　唐欣一脸焦急地看着周兴：“兴，我们现在改变小宇的志向还来得急吧！”

　　“试试看吧！”周兴叹了口气。

　　儿时的志向一定要立好，千万不能想自己这样，当什么大科学家，莫名其妙被大科学家辅助系统附身，搞得日子过的累死掉。

　　茶几前，杨明华，林薇，谢立武等人，在周文海夫妇的招呼下，落坐宽厚的沙发上，泡茶闲聊了起来。

　　“周叔，您的身体情况已经恢复到巅峰状态了！可以‘出山’了吧！”陈峰打量着周文海，笑着提议道。

　　“是啊！哥，你现在白头发也没了，肚子也下去了，已经恢复四十岁模样了，不能继续‘清闲’下去咯！”周文华看着周文海，不满地劝道。

　　闻言，周文海面色一变，断然拒绝：“不行，我已经习惯在家带小宇了，不想过回以前的日子。”

　　周兴向众人走来，看着周文海，道：“爸，其实情况没那么复杂，集团现在占据主导地位，又有‘小智’协助管理，您只需要出面监督一下落实情况就可以了。”

　　杨明华看着周文海，点头不已：“是的，文总，有‘小智’协助管理，公司事务变得很‘简单’。”

　　“既然‘简单’你们自己管着就是了！”周文海眉头一皱，不情愿地拒绝道。

　　以星耀集团今时今日的财力，涉及项目都蕴含着无比庞大的利益，一旦插手，必然要沾染“尔虞我诈”，“血雨腥风”的利益算计。些年来，周文海已经习惯了悠闲自在，抱孙子逗乐的退休生活，他实在不想回到以往的生活。

　　“老爹，公司接下来，要展开其他项目，管理人手恐怕会有所不足，所以要劳动您出山啦！”周兴看着周文海劝道。

　　陈帆霍然沙发上站起，兴奋地问：“周总，你又弄出新东西了？”

　　“周总，你打算开发布会了？”杨明华浑身微颤，激动地问。

　　“时机到了吗？”周文华端茶杯准备喝茶的手抖了一下，抬头吃惊地看着周兴。

　　周文海夫妇面面相窥，看着周兴的目光，既开心又担忧，神色复杂。

　　周兴笑着点了点头：“差不多了，不仅是可控核聚变技术，我还打算公布两个重大决定，以及另外一项科技成果。”

　　闻言，众人齐齐吃一惊，眼珠微凸，目瞪口呆地看着周兴。

　　陈帆兴奋地直搓手，激动地问：“这么多！周总，这次发布会您打算什么时候举行？”

　　“周总，您和徐老通气了吗？”杨明华既激动又担忧地说。

　　周兴看了杨明华一眼，淡淡地说：“时间已经给足了他们，十天后，是星耀集团举办的发布会，你们安排一下吧！”

　　周兴说这句话的时候，霸气侧漏，闻言，众人齐齐一凛，不敢违命。


第四百二十三章 崛起的文明（二）

　　星耀集团官网宣布：十天之后，也就是9月15日，即将在星耀集团总部大楼举办一场发布会，犹如平地起惊雷，一下子震翻了全世界。

　　各大媒体，全球民众全懵了。

　　“完蛋了，我的股票，以后再也不炒股了。”

　　“是要公布‘星耀号’建设进度的吧！要不然，怎么一点风声都没有？”

　　“周天才这次要动哪个领域，求科普。”

　　“哈哈，终于又有好戏看了，周总，我支持你！”

　　“居然是真的，星耀集团威武！周总无敌！”

　　“……”

　　消息一出，星耀集团官网涌入无数网民，数以万计的评论疯狂跳动，网民们在评论区里宣泄他们无比激动的情绪。

　　星耀集团创造了一个又一个奇迹，可以说星耀集团的发布已然成为全球民众最为期盼的日子。

　　全球各地的民众自发起来，有的盛装游行，有的举办酒宴，有的放烟火庆贺……就好像迎接盛大节日似的，全球民众纷纷为这个日子庆贺。

　　虽然不知道星耀集团会在发布会上宣布什么，但是，按照以往的经历，全球民众都知道一件事，对他们而言是一件利好的大事。

　　纳米医疗舱，光子计算机，生物3D打印器，延寿基因药剂……星耀集团每一款产品都在改变他们的生活，给他们带来巨大福利的产品。

　　星耀集团这次产品发布会要宣布什么好消息呢？

　　全球民众无比期待，度日如年，十天时间，无数人是掐着钟表过的。

　　星耀集团总部大楼一层，两万多平米的大厅，座无虚席，来自全球各大媒体的记者，众多企业家，国家政要，纷纷应邀而来，见状人类有史上重要的一天。

　　纯白色的巨型展台，在明亮的灯光下一尘不染。

　　观众席嗡嗡作响，观众们焦急地等待即将开始的发布会。

　　突然，“哐当”一声，灯光一暗，一道明亮的光束投射在展台的墙壁上，纯白的墙壁突然裂开一道门，身着一身黑色西服的周兴映入众人的眼帘。

　　喧闹的会场骤然一静。

　　“啪啪啪……”雷鸣的掌声轰然齐鸣，万众期待的时间就要来临，台下观众看着周兴，卖力地鼓掌，心情无比激动。

　　热烈的掌声中，周兴一脸笑容地向展台中央走去。

　　随着周兴的步伐，大厅的灯火渐渐明亮起来，待周兴走到舞台的中央，展厅里的灯光恢复了之前的状态。

　　周兴笑看着台下，开口介绍道：“就像刚才的场景，随着‘科技’步伐的前进，人类的未来一片光明，感谢大家，前来参加星耀集团第八次发布会。”

　　周兴话音一落，“哗啦”一下，现场的掌声更加剧烈了。

　　台下的观众一个个心潮澎湃，激动地不能自己，只能双手来表示他们对周兴的崇拜之情。

　　第八次了，星耀集团建立至今不过十七年，但是它已经创造太多的奇迹。

　　纳米医疗舱，减肥舱，5G网络，虚拟头盔，飞行车，光子计算机，基因延寿药剂……林林总总，星耀集团就像它的名字一样，在人类社会星光万丈，无比璀璨。

　　“谢谢大家的掌声，现在我宣布：发布会正式开始。”周兴看着台下，慷慨激昂地宣布道。

　　闻言，台下掌声稀稀落落地停止下来，所有人目不转睛地盯着周兴的脸庞，无比期待。

　　几年未在公开场合露面，周兴的模样没什么变化，笔挺的黑色西服衬托他高廋的身材，白暂的皮肤，棱角分明的脸庞，带着一个温文尔雅的微笑，乌黑的双眼，带着一股洞察一切的目光，气质高雅，弥漫着一股浓浓的书卷气。

　　看着“屏息凝神”的观众席，周兴微微一笑，介绍道：“这场发布会，我要宣布两项与星耀号相关的技术，以及两个重大决定。”

　　闻言，观众们精神齐齐一震。

　　果然，周兴不出手则已，一出手便惊人，也就是今天这场发布会，有四个重大消息。

　　观众们不由都坐直了身体，目光炙热地看着展台上的周兴。

　　周兴笑了笑，开始介绍道：“首先，为了使‘星耀号’项目得以顺利进行，动力系统和通讯系统必须攻克；经历几年时间的刻苦专研，站在前人的肩膀上，我们攻克了两项重大技术。”

　　观众们集团屏住了呼吸，期待周兴宣布。

　　“超远程量子通讯，以及可控核聚变。”周兴微微一笑，大声地宣布道。

　　什么？

　　观众们目瞪口呆，不知所措地看着周兴

　　空旷的展厅静默无声，观众们脸上齐齐露出一个出现幻听的表情。

　　“我没听错吧？是可控核聚变吗？”

　　“假的吧！这怎么可能呢？”

　　“周总，说的可控核聚变技术吗？可控核聚变突破了？”

　　“如果我也没听错的话，是可控核聚变。”

　　“……”

　　观众席“嗡”的一声，轰然大乱，他们彼此询问确认起来。

　　“咳咳，大家请保持安静。”周兴干咳了两下，看着乱哄哄的观众席，提醒道。

　　闻言，激动的观众们停止了交谈，一个个慌然无措地看着周兴，等待他的解释。

　　周兴笑着继续介绍道：“没错，你们都没听错，我讲的两项技术分别是：超远程量子通讯和可控核聚变。”

　　停顿了一下，周兴继续看着台下观众席，认真讲解起来：“超远程量子通讯是现有量子通讯技术的基础上，通过采用新型材料……根据量子纠缠原理……两个分开的反向同步量子，在某个偏振上测得一个量子的态值，只要通知另一个遥远量子……最终达到超远距离传输通讯。”

　　“根据现有的测试条件，这项超远程量子通讯技术，可以覆盖全球，如果在外空干扰较少的环境，最远传输距离，预计能突破覆盖太阳系……”

　　“……”

　　观众们目光炙热地看着周兴，苦逼地听他讲解量子通讯产品，他们的注意力都集中在-可控核聚变技术上了，与之相比的量子通讯一点都不重要。

　　看着目带急色，集体“走神”的观众们，周兴展露了一个好笑的笑容，继续讲述道：“接下来，我介绍另一项技术：可控核聚变。”

　　闻言，众人猛地一震，双眼放光地看着周兴。

　　周兴微微一笑，继续介绍道：“化学燃料的动力持续时间不足，所以，星际飞船使用核动力的必然趋势，‘星野号’从设计之初就是一艘核动力飞船。然而，把核材料会使得飞船非常不安全，会使得船上的船员们一直处于被核辐射的威胁，因此，我将目光放在核聚变方向。”

　　闻言，观众们纷纷露出了理解之色。

　　核聚变技术和核裂变技术，两者有着本质上的差别。

　　世界上的每一种物质都处于不稳定状态，有时会分裂或合成，变成另外的物质，物质无论是分裂或合成，都会产生能量。

　　原子弹是用裂变原理制造，目前的核电站也是利用核裂变而发电，裂变堆的核燃料藏量极为有限，不仅会产生强大的辐射，伤害人体，而且核废料也非常难以处理。

　　然而，核聚变就不同了，由两个氢原子合为一个氦原子，就叫核聚变，太阳就是依此释放出巨大的能量，核聚变的辐射则少得多，核聚变燃料在地球和月球的存量极其丰富，可以说是取之不尽，用之不竭的。

　　“由于能源危机日益严重，各国都在竞相开发核聚变……世界上最大激光输出功率达100万亿瓦，足以‘点燃’核聚变……在法国南部的Cadarache建造，其目的是借助氢同位素在高温下发生核聚变来产生50万千瓦的聚变功率，持续时间达500秒……等等，为了这项技术，无数科学家奋战一线，取得了许多耀眼的成绩。”周兴感慨万千地介绍。

　　停顿了一下，周兴神情一肃，无比庄重地宣布：“星耀集团经历五年研究，试运行完美收官，今天，终于可以向大家宣布，我们突破可控核聚变技术，未来人类将拥有源源不绝的清洁能源。”

　　周兴掷地有声的宣扬，犹如一颗核弹轰砸在观众席下，“轰”的一声，观众们有的情不自禁地站起，有的欢喜地鼓掌，有的变色巨变地悲叫，有的互相拥抱庆贺……

　　“这真的吗？周总，您太了不起了。”

　　“完了，我的股票，有能源股啊！”

　　“我就知道，我就知道，这场发布会肯定会有‘大消息’，太好了，太好了！”

　　“核聚变也被突破了，哈哈！星辰大海，我们要来啦！”

　　“上帝啊！周，又创造了一个了不起的奇迹。”

　　“完了！能源产业完了，产油国完了，美联邦完了。”

　　“……”

　　一时之间，整个会场大厅乱成了一团，观众们或喜极而泣，或悲伤大叫，或欢呼雀跃……有喜有悲，现场无比热闹。

　　“周总，核聚变技术将怎么样推广？”

　　“周总，可控核聚变已经试运行了多久？什么时候能进行推广？”

　　“周总，可控核聚变技术应用难度高吗？能大规模推广吗？”

　　“周总……”

　　观众席下的记者们打了鸡血一般，争先恐后地向周兴发起追问，若不是台前有维持秩序的机器人拦住，他们恨不得爬到台上去。

　　周兴笑吟吟地看着“癫狂”的观众们，对着一幕早有所料，拒绝回答地说：“现在还未到提问环节！”

　　众记者无比失落，无比焦急，恨不得能快点进入提问环节。

　　周兴决定如何推广可控核聚变，这项技术的推广难度……记者们此时有许多问题要问他。

　　可控核聚变对人类的影响是翻天覆地式的，影响力不亚于延寿基因药剂人类社会的冲击。

　　可控核聚变研发技术成功，人类将进入新的无限能源时代，开拓太空的速度大大加快，生活一切都仰仗的能源，石油、煤，是因为存量有限所以才争抢，是因为生存本能，以后的能源是无限的，就没必要了，人类不会再为生存担忧，许多缺乏的资源可以用能量来合成制造，农业将变成工厂式的无土立体栽培……人类文明将因为这项技术进入新的纪元。

　　众人目光炙热地看着周兴，得不到回复，他们渐渐平复了心情，宽敞的会场渐渐恢复安静。

　　见状，周兴微微一笑，继续讲解，道：“利用核聚变技术开发粒子发动机，‘星耀号’的航速预计可以提升至光速德尔28%，不过，由于船体材料极限的限制，这个数据最终应该会保持在15%左右。”

　　闻言，观众们喜不胜收，可控核聚变都实现了，“星耀号”的动力速度跟着提升是必然的。

　　“大家所在的位置地下五十米深，有一台可控核聚变发电装置正在工作，迄今为止，它一共进行了五十七次启用试验，最久持续发电时间：397天，总发电时间：735天，发电量相当于两个三峡水电站的发电量，累计发电量：4983亿千瓦时……”周兴笑着向观众们详细介绍。

　　闻言，观众们目瞪口呆，一个个呆如木鸡。

　　三峡水电站是世界上规模最大的水电站，也是华国有史以来建设最大型的工程项目，三峡水电站大坝高程185米，蓄水高程175米，水库长2335米，静态投资1352.66亿，建设工程耗15年之久，更别提工程动工之前，调查，勘探，审批，移民……等等，耗费的时间，人力，物力……是一个无比庞大的数字。

　　然而，星耀集团总部地下的深处，居然藏着一座拥有三峡水电站两倍发电量的聚变发电装置。

　　这消息太惊人了，所有人一下子对那个核聚变装置无比好奇。

　　“周总！能让我们参观一下吗？”

　　“周总，它的造价是多少？实施难度大吗？”

　　“周总，您行行好，开放给我们参观一下吧！”

　　“……”

　　听了周兴的介绍，刚恢复秩序的观众席再次乱了，观众们群情激奋地看着向周兴，纷纷哀求了起来。

　　眼见会场又“乱”了，周兴无奈地笑了笑，视若无睹地继续道：“接下来，我宣布两项重要决定。”

　　观众席为之一静，众人生怕错漏了周兴的发言。


第四百二十四章 崛起的文明（三）

　　可控核聚变实现了，周兴接下来是要宣布这项技术的推广，以及运营方式吧！

　　事关全人类最重要领域的决定。

　　观众席的观众们屏住呼吸，大气不敢轻喘，生怕打断了周兴的讲话。

　　迎着无数道期待的目光，周兴展颜一笑，宣布道：“可控核聚变的突破，意味着‘星耀号’最大的障碍已经没有了，不久的将来，人类文明将彻底进入‘星际文明’。为了引接不远的‘星际时代’，星耀集团决定对虚拟游戏：‘文明与战争’进行升级，直接将游戏的‘文明程度’跨入星际时代。”

　　啥？

　　听了周兴的宣布，观众们眼睛齐齐一凸，眼球差点都从眼眶中掉落出来。

　　所有人都期盼着周兴宣布可控核聚变的规划决策，哪知道周兴话风一转，谈起了虚拟游戏：“文明与战争”。

　　没错！虚拟游戏：“文明与战争”升级确实是一项大事，虚拟网络已经成了人类的第二世界，“文明与战争”一家独大，占据了九成的游戏市场。

　　即便如此，“文明与战争”有可控核聚变的推广规划来的重要？

　　观众席一阵骚动，记者观众们忍不住又想插话追问了。

　　周兴微微一笑，视而不见地继续讲解道：“星际时代的‘文明与战争’，游戏玩家们将全方面体验大一个新世界，主要阵营：人类联邦，星盗，机械人……在游戏里，你可以成为一名战舰指挥，驾驶战舰遨游宇宙……可以学习许多与星际相关的知识，比如：船体维修，天体运行，星图信息，仪器运用，战机驾驶，星际贸易……等等。”

　　停顿了一下，周兴最后总结道：“星际版‘文明与战争’将全面模拟现实，贴合真实环境，并与虚拟教程结合，全面打造一个让大家学习，并适应未来星际时代的虚拟环境。”

　　周兴话音一落，“轰”的一下，观众席再次乱了。

　　“太贴心了，周总威武！”

　　“周总，游戏什么时候进行升级啊？”

　　“只是升级而已吗？还是全面改动，角色，虚拟财富都还在吗？”

　　“周总，游戏里面学的知识，现实都能用得上吗？”

　　“……”

　　“文明与战争”受众极广，一听周兴要将其打改造一款让人类适应星际时代的星际游戏，观众席上众多“游戏玩家”登时坐不住了，可控核聚变也没心思关心了，纷纷追问了起来。

　　周兴笑容一收，继续讲话道：“‘文明与战争’的升级将于明天进行，具体的变动内容请大家访问我们公司的官方网站。接下来，我宣布今天的第二项决定。”

　　这一回是要说可控核聚变的推广决定了？

　　闻言，骚乱的观众们齐齐一静，目光灼热地看着展台上的周兴。

　　迎着万众的目光，周兴嘴角微翘，笑着介绍：“自延寿基因项目公布收费措施以来，绝大多数人诚实地提交了个人财富信息，但是，也有一部分因为‘遗忘’，或是操作错误，最终导致信息提交失败，丧失了延寿基因产品的购买权，当初这个决定有点过于草率，现在我将对于这个决策进行修改。”

　　“哗啦”一下，观众们面色涨红，一个个都快忍不住了。

　　提这个干吗？可控核聚变推广方案怎么不给个交代？

　　星耀集团造事先早就出了公告，延寿基因产品的收入全部用于“星耀号”建设，是为人类文明争取“生存空间”的发展基金，不会从中牟利。

　　事实确实如此，三年过去了，星耀集团就是这样执行的，大笔资金投入，世界经济因为“星耀号”建设项目呈现出了一个极其繁荣的建设场景。

　　延寿基因产品收费模式，星耀集团虽然霸道了点，但是，理由说的过去，至于“操作失误”的人，还不是因为舍不得付出10%的个人财富去购买四倍的“寿命”，弄虚作假，根本不值得同情。

　　“周总，星耀集团是顶不住压力了吗？”

　　“周总，收费模式不用改，那些人罪有应得。”

　　“周总，可控核聚变推广方案呢？您要给我们一个交代吧？”

　　“周总……”

　　观众席下，记者们群情激奋，争先向台上的周兴提议。

　　周兴双手虚按，看着骚乱的观众们，笑着说：“麻烦大家安静一下，听我把话说完。”

　　闻言，观众们不由纷纷闭上嘴，憋着口气，郁郁地看着展台上的周兴，又气又急。

　　周兴笑着继续讲解道：“星耀集团决定实施：诚信积分计划，每个用户将拥有10000点信用积分，信用积分将在每个人的日常行为中进行累计，积分为负数者，星耀集团将拒绝为其提供任何形式的服务。”

　　闻言，观众们齐齐一呆，呆如木鸡。

　　现今社会，星耀集团的产品遍布人类生活的方方面面，纳米医疗舱，虚拟网络，光子计算机，飞行车，延寿基因药剂……等等，被星耀集团拒绝提供服务，日子虽然不会过不下去，但是会过的非常惨。

　　周兴微微一笑，继续介绍道：“人性复杂，好坏参半，在公平的环境下，好人总是吃亏的一方，推行这个信用积分制之后，实施诈骗，商业欺诈……等等，犯罪行为的用户将扣除相应积分……星耀集团虽然不能确定谁好谁坏，但是，我们有权拒绝为负数积分者提供服务，希望能从中促进人类社会向更加诚信，有爱，和平的方向发展。”

　　是的！正如周兴所言，人性复杂，在公平的环境下，坏人挖空的心思犯罪，好人总是吃亏的一方，按照星耀集团这个信用积分累计原则，会让许多坏人失分，失去享受星耀集团服务的权利，代价十分沉重。

　　周兴话音一落，“啪啪啪……”会场爆发出一股雷鸣般地掌声。

　　“好！周总，我们拥护您的决定。”

　　“太好了，大快人心，周总，您这个设想太周到了。”

　　“星耀集团好样的！周总，英明！”

　　“……”

　　观众们群情激奋，兴高采烈，纷纷为周兴这个决定欢呼喝彩。

　　以星耀集团今时今日的地位，一旦推行这个信用积分体系，许多人将心存敬畏，不敢违这套积分体系，从此许多犯罪将被杜绝，大大改善全人类的社会风气。

　　至于，对星耀集团能否统计到每个人的“行为信用”，没人会质疑，早在延寿基因药剂展开收费的时候，星耀集团强大的收集数据能力，已经给所有人展示过一次了，无数人为之震撼。

　　“好了，两项技术，两个决定介绍完毕，现在进入提问环节。”周兴看着观众席，笑着介绍：“由于这次发布会公布的事项比较多，因此再增加五个提问机会，一共15个。”

　　“哗啦”一声，无数高举的胳膊呈现观众席。

　　所有人直勾勾盯着周兴，迫切地想要获得提问权。

　　周兴微微一笑，指着前排一个女记者道：“女士优先，第一个问题，让这位穿红色小西装的女士来提问吧！”

　　闻言，众人目光集体向那么女记者投去，纷纷暗恼失策，香艳的红色“鹤立鸡群”，而他们穿的太朴素了。

　　女记者喜不胜收地站立起身，接过工作人员递给她的话筒，看着台上的周兴感激道：“谢谢，谢谢，周总，您给我这次提问机会，我是商业时报的记者-李莲。”

　　“李记者，你好，你的问题是？”周兴点头笑了笑，问。

　　李莲面露纠结之色，今天的发布会，周兴公布的事项，每一项都隐含着巨大新闻信息，她想问的问题太多了。

　　权衡了一下，李莲看着周兴，问：“周总，可控核聚变对人类影响巨大，这项技术的推广难度大吗？取代现有的能源体系要多久？这项技术将采用什么收费模式？”

　　闻言，周兴若有所料地笑了笑：“这些可不止一个问题了。”

　　略微思索了下，周兴笑着回答：“可控核聚变能取得突破的主要因素：聚变装置使用了新型超导材料，运用了真空冷却环壁……等等新型技术，技术推广难度并不大，至于，取代现有能源体系，庞大的石油能源体系，火电供电，水电体系……深入人类社会每一个领域，取代现有的能源体系，这还要看各国的执行力和决心，至于收费模式，将采用技术授权方式，所获的资金会一起并入‘航天基金’。”

　　闻言，观众席一阵骚乱，观众们惊喜交加，坐立难安。

　　正如周兴所言，可控核聚变对人类社会的影响巨大无比，这项技术推广难度大一点还好说，各国还有时间慢慢退出其他能源领域，但是，按照周兴的说法，这项可控核聚变技术的难度并不大，如果各国政府肯破釜沉舟的话，人类社会很快就能用上可控核聚变能源。

　　“完了，美联邦这次惨了。”

　　“还好发布会开始之前，我就把股票都清空了，能源股票逃不掉了。”

　　“会爆发战争吗？这项技术的影响太可怕了。”

　　“……”

　　周兴的回答一结束，观众席一阵哗然，所有人对可控核聚变对人类社会的冲击充满了担忧。

　　周兴脸色微沉，大声宣布道：“接下来，下一个问题。”

　　“哗啦”一声，观众席下“胳膊森林”重现。

　　周兴满意地点了下头，指着右侧一位穿牛仔外套的男记者：“嗯，这位穿蓝色外套的男士，下个问题由你提问。”

　　男记者霍然站立起身，神色激动。

　　“周总，您好，我是全球日报的记者-徐琦，星耀集团这次发布会公布了许多重大事项，然而，‘文明与战争’的运行机制和‘信用积分’统计，涉及了大量的计算技术，请问是这些技术怎么实现的呢？星耀集团是否拥有了‘人工智能’？”男记者死死盯着台上周兴。

　　闻言，观众席为之一静，落针可闻，所有人目光聚焦在周兴的脸上，记者-徐琦问出了众人心中的疑惑。

　　从延寿基因药剂实施收费统计开始，星耀集团那令世人震惊的数据收集技术，一直是人们心中挥之不去的疑问，然而，面对公众的质疑，星耀集团一直以沉默应对，避而不答。

　　今天，他们总算找到一个合适的机会探究问题的真相，星耀集团的董事长-周兴，现在他就站在台上。

　　迎着众人的目光，周兴沉默了。

　　周兴在心中权衡利弊，他犹豫着是不是要借着这个机会，让“周小智”公开露面。

　　观众们精神一紧，紧张地看着周兴，期待获知一个“好消息”。

　　见状，周兴笑了笑，定声回答道：“关于人工智能，在我大一时期就写过一篇相关的论文：‘二项准则与变量’，根据这篇论文的指引，人工智能存在巨大的诞生几率，但是，‘无上限的数据存储’工具是一个迈不过去的坎。”

　　停顿了一下，周兴继续发言道：“星耀集团之所以能改进‘文明与战争’，开展‘用户信用积分’系统，一切是源于星耀集团拥有十几万员工，正式因为他们的努力工作，使得我们集团的技术创新力始终保持着世界第一的速度，并且不断创造出新的记录。”

　　周兴话音一落，“嘘！”一声齐鸣从台下响起。

　　事实摆在眼前，星耀集团还未崭露头角的时候，周兴一个人的研发能力就顶得上是个顶尖的研发团队了，现在要把这种变态的数据收集技术归功于星耀集团的十几万员工，现场没人能接受周兴这个解释。

　　“怎么，大家不信吗？”周兴笑了笑，继续解释道：“云计算技术和大数据就已经可以清晰收集到大家的个人数据，现今，随着光子计算机与智语言的结合，爆发的威力不是1+1=2这么简单，只要有足够的‘工程师’，付出足够的精力，没有什么做不到的。”

　　闻言，众人张了张口，无言以对，现场大多都是技术盲，关于人工智能，数据收集技术，谁能反对得了周兴。


第四百二十五章 崛起的文明（四）

　　“人工智能威胁论”在当今社会一直占据主流，选择将“周小智”公开是一件非常冒险的事。

　　但真实情况，飞行车智能交管系统，“星耀号”项目产业链跟踪，星耀集团后台管理系统，个人信用积分系统建立，“文明与战争”的营运……十几个涉及智能运算的领域，依托“无限智子盒”无上限的数据存储能力，超级光子计算机的计算力，周小智已经默默为整个人类社会的迅猛发展做着巨大的贡献。

　　如果不能给周小智一个公开的身份，对它来讲非常不公平。

　　然而，周小智是拥有自主意识的“人工智能”，它的存在绝对会引起人类巨大的恐慌，在没有充足证据能说服其他人它不会脱离控制的情况下，短时间是没办法给周小智一个交代了。

　　将这个问题糊弄过去，周兴在心里默默跟周小智说了声对不起。

　　周兴脸色一沉，看着台下继续道：“现在，第三个问题！”

　　闻言，观众席“哗”的一声，胳膊林耸立而起。

　　没人再纠结周兴的答案，记者们被迫转移了注意力，为第三个提问机会争夺抢了起来。

　　他们身体拼命向前倾，努力地将胳膊举高高。

　　见状，周兴冁然而笑，指着一位外籍女记者，道：“下一个问题，有请这位有着一头棕色长发的女士提问。”

　　闻言，观众席的记者们一一放下了胳膊，神情无比失落。

　　“周总，您好，我是国际在线的记者-塔莉莎，非常感谢您选择让我提问，您又一次创造了奇迹，您真的非常伟大。”外籍女记者站立起身，接过工作人员递给她的话筒，向周兴道句谢。

　　周兴微微一笑，笑着问：“不客气，你的问题是？”

　　塔莉莎笑容一收，看着周兴，干脆利索地抛出问题道：“可控核聚变成功突破了，在这个消息的冲击之下，能源领域，依托石油体系的国际货币体系将遭受巨大的打击，由此将衍生一系列经济危机，政治事件，请问周总，这些情况您有预料到吗？为什么不用更加温和的方式推广这项技术呢？”

　　这名外籍女记者的提问很大胆，很尖锐，十分考验水平。

　　现场记者们眼睛一亮，纷纷用一副看好戏的目光看着台上的周兴，期待他的回答。

　　周兴粲然一笑，看着女记者-塔莉莎回答道：“你说的没错，可控核聚变确实会给人类社会造成巨大的负面影响，不过，这些影响是可控的。”

　　停顿了一下，周兴继续回答：“‘星耀号’项目的展开，三年时间对全球投入近25万亿美元的资金，在这笔资金的撬动之下，全球今年的生产总值速度是三年前的5.7倍，制造业高度繁荣，这种繁荣进程不会被能源领域受冲击，以及国际货币体系出问题而终止。”

　　“与此同时，随着可控核聚变技术的大力推广，人类文明的经济建设将插上一对‘翅膀’，能源可利用量被大幅提高到过剩的地步，各种因为能源瓶颈无法实现的技术将拥有经济且有实用价值，人类活动将变得更加经济和绿色……”

　　“水资源问题得以大幅度缓解，环境问题将彻底的好转，农业将彻底走出土地，进入工厂化的时代，高达数层甚至数十层的密封调光调气调水的无土栽培种植及养殖车间将就近成为人类的粮仓和果园，如果再利用上个世纪，伟大的科学家——尼古拉特斯拉发明的无线传电技术，电线，电缆这一类浪费资源的耗材可以淘汰出人类的应用清单……”

　　“可控核聚变能源能使我们加速太空基地建设，加速月球开发速度，获取能源产地……”

　　“……”

　　周兴滔滔不绝地介绍可控核聚变推广后的影响和应用场景，总结道：“总之，快速推广可控核聚变技术是一件利大于弊的事，人类社会可以承受这种‘负面影响’。”

　　说完，周兴看着女记者-塔莉莎，继续回答另外一个问题，道：“至于为什么选择公开场合宣布，而不采用更温和的方式，我只能说，主动的加入和被动的推广，是两种不同的效率，星耀集团一直以敞开的态度，欢迎全球所合作者，实现共赢。”

　　“另外，星耀集团的两个举措：‘文明与战争’的改进，‘信用积分系统’的建立，能一定程度上缓解可控核聚变带来的负面冲击。塔莉莎小姐，不知道对我的答案是否满意？”周兴看着塔莉莎，最后笑着问。

　　塔莉莎展露出一个开心的笑容，连连点头：“谢谢您的答案，非常满意，我已经明白了您的想法。”

　　观众席的观众，一个个面露激动之色，他们都被周兴的答案征服了，畅想起了周兴描述的场景，一个个异常的兴奋。

　　安静的观众席，“嗡嗡”作响，观众们情不自禁地和身边的同伴交流了起来。

　　“太好了，真希望这项技术能快点推广起来。”

　　“有了可控核聚变，再加上无线传电技术，哇哇！未来的生活越来越方便了。”

　　“很快的，星耀集团的动作一向迅速，也许不用5年，我们就能用上了。”

　　“……”

　　周兴描述的场景非常美妙，无限的能源，清洁的空气，充足的食物……这样的生活近在咫尺，众人心情变得急切起来，期待可控核聚变技术能快点推广起来。至于，可控核聚变技术带来的负面影响，对世界经济，政治格局的冲击，被所有人自动将其摒弃了，他们纷纷激动地讨论起来。

　　看着又喧闹起来的观众席，周兴哑然失笑，继续宣布道：“接下来，第四个问题。”

　　“哗啦”一声，刚刚乱起来的观众席，呈现出了整齐划一，高举胳膊的一幕。

　　“……”

　　星耀集团的发布会在进行。

　　观看这场发布会直播的观众，上至各国首脑，下至平头百姓，高达二十几亿之巨，悲喜交杂。

　　华国首都，一间宽敞的大厅，徐老，文老，马老……等人，高官云集，他们看着大屏幕中正在进行中的发布会，一个个神色复杂。

　　看着屏幕中侃侃而谈，从容应对记者刁难的周兴，徐老摇头笑道：“周兴，这混小子藏的真深啊！原以为他是公布可控核聚变和量子通讯，那知又冒出了另外两项计划。”

　　文老看着点头不已，叹服地说：“那个信用积分制度，还有星际版的‘文明与战争’，周兴这盘棋下的不小啊！”

　　闻言，观看发布会直播的大佬们，一个个沉默地思考起来。

　　星耀集团的科技产品涉及了民生的方方面面，周兴建立的这个信用积分制度，对全球民众拥有巨大的束缚力，这套信用积分制度一旦运行，全人类的犯罪率将大大降低，贪污腐败现象也将得到压制……巨大的裨益，没人会拒绝。

　　但是，身为顶层政治人物，他们想的更深，更远。

　　凭借着各种高科技产品，星耀集团富可敌国，产业深入民众生活诸多领域，是一个底蕴丰厚的科技垄断巨头，这套信用积分制度在所有人心中设下了一道“紧箍咒”，同时，也给星耀集团带来巨大的权利，将它本身所有科技产品的影响力“一统”起来，树立了一个“坚不可摧”的根基，这种“权利”甚至可强过了“法律”。

　　如果星耀集团要颠覆某个国家的政权，对它而言，不是一件很难的事。

　　察觉到众人担忧的神色，徐老脸上露出笑容。

　　看着众人，徐老笑着提醒道：“与周兴打了这么久交道，他不是那种‘目光短浅’的人。”

　　闻言，众人齐齐一怔，不约而同地看向徐老，静待下文。

　　迎着众人的目光，徐老笑着补充道：“周兴‘野心’很大，他的目光从未局限在地球，所以，现在我们还是‘静观其变’吧！”

　　马老苦笑了一下，点头道：“从星际版的‘文明与战争’的介绍信息，就可以看出这小子的志向了，现在除了‘静观其变’，我们恐怕没有别的办法咯！”

　　文老点了点，跟着补充道：“‘星耀号’成功在即，周兴乘这个时候宣布改版‘文明与战争’，最终目的恐怕是为了推广‘星耀号’，‘培养’更多的向往星际时代的‘船员’吧！”

　　二号首长眉头紧皱地看着众人，“苦大仇深”地说：“‘静观其变’，恐怕没那么舒服吧！这场发布会的‘残局’收拾起来不是一般麻烦啊！”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，苦笑连连。

　　一想起可控核聚变要造成的冲击，众人无不“心惊胆战”。

　　经历一番战略调整，石油产业涉及：勘探，生产，运输，存储，交易，提炼，营销……火力发电厂，核电发电厂……等等，上中下游，数十个领域，几乎，将整个华国的能源领域都被折腾了一番，然而，从政策定制到执行落实，需要一断漫长的缓冲期，两年多准备时间，根本不够让华国消化来可控核聚变的冲击。

　　“可惜了！”马老叹了口气，咬牙切齿地说：“都怪周兴那小子，不顾全大局，要不然我们可以慢慢调整的，负影响肯定不会这么大。”

　　众人感同身受地点了点头。

　　可控核聚变对传统能源领域冲击非常大，首先，能源价格暴跌，将直接造成无数投资者血本无归，累及能源工具制造业……更严重是，石油以结算货币体系彻底崩盘，将给刚刚好转的全球经济造成剧烈的动荡。

　　“冷战”结算之后，尽管华元在国际货币的地位大幅提升，但是还是不能终结美元数十年的国际货币结算地位，今天这场发布会，将给垂死挣扎的“石油货币”画上了一个句号，意味着“华元”将取而代之。

　　巨大的经济动荡，严重影响了世界政治格局。

　　徐老摇头苦笑不已，笑劝道：“老马，看开点吧！你这个想法，在那小子眼里，估计才是‘不顾大局’呢！”

　　闻言，马老微微愣了一下，不由一阵默然。

　　自己是站在华国立场的角度去考虑问题，所以周兴的行为，他深恶痛绝，如果可控核聚变这项技术能够再隐瞒三年，不，五年，华国将能彻底消化这项技术带来的负面影响，并一举成为全世界唯一个推广可控核聚变技术的国家，国家综合实力将一举超越美联邦。

　　然而，周兴则站立在更高的层次，他急于公开可控核聚变技术，是为了促进全球科技的发展，开拓人类文明的星际时代，两者站立的高度不一眼，所以想法才会截然不同。

　　“好了，你就不要在责怪他了，我们应该庆幸这种天才科学家诞生在我们国家，要是他生在美联邦，华国恐怕永无出头之日了。”一号首长看着马老，感触颇深地感慨道。

　　闻言，众人一阵默然。

　　落后就要挨打，这是用血泪史的凝结的历史教训。

　　经历几代人的努力，华国总算从近代史的“欺辱”中“站立”起来了。

　　现在，因为星耀集团的关系，华国经济，科技，整体综合国力巨幅提升，短短十几年时间，在国际上取得了以往不敢想象的地位。

　　如果周兴这种天才科学家诞生在美联邦，那么，华国绝不会有今日的成就，美联邦也不会变成“落日黄花”。

　　可控核聚变技术公开了，地球另一边的国家，现在应该非常绝望吧！

　　脑中冒出这样的念头，马老头皮不由一麻，心底登时原谅了周兴的“小任性”。

　　马老看着众人，尴尬地笑道：“哈哈，我只是发个牢骚，发个牢骚而已！”

　　闻言，众人相识一笑，目光继续看向前方的大屏幕，发布会提问环节快要结束了，周兴精彩的回答获得了许多掌声。

　　这场发布会落幕之后，明天的世界将开始变得不一样了吧！

　　所有人心中一片火热，仿佛压头顶的大山消失了一般，脸上不由都露起了灿烂的笑容。


第四百二十六章 崛起的文明（五）

　　星耀集团的发布会落幕了。

　　可控核聚变对人类社会造成的影响，正如周兴在发布会上描述的方向发展，周小智精准地推演出了人类社会对可控核聚变技术的反应。

　　全球经济，石油，煤炭，天然气……等等，期货价格暴跌，其他矿物资源价格暴涨，涉及各种民生科技的公司股票集体走高，全世界无数投资者集体看好可控核聚变能源对其他领域的促进。

　　国际油价一泻千里，50美元，40美元，20美元，10美元……石油这种人类文明发展的“黑色血液”呈现崩盘式暴跌，依赖丰富石油资源躺着挣钱的能源国经济雪上加霜。

　　华美两国的货币呈现两个极端，美元指数暴跌，华元一飞冲天，各能源国的货币崩盘式贬值……一时之间，因为可控核聚变诞生的原因，全球经济巨幅动荡。

　　可控核聚变一经问世，石油的含金量骤降，支撑全球石油交易的体系崩溃，世界中心当即发生一百八十度转移，各国首脑不约而同地向华国发起访问请求。

　　……

　　星耀集团总部大楼，顶层会议室，杨明华，林薇，谢立武……星耀集团众核心高层齐聚，他们看着周兴目光充满了担忧。

　　“周总，因为可控核聚变的关系，全球现在的情况非常糟糕，世界货币体系混乱，我们集团的业务将蒙受巨大的换汇损失。”林薇看着周兴，一脸凝重地提醒道。

　　周兴点了点头：“我知道，这种损失无法避免。”

　　可控核聚变问世，周小智已经推演出了的影响，短期之内，人类经济会巨幅动荡，但是，这种情况很快会随着可控核聚变，以及其他项目迅速稳定下来。

　　谢立武一脸担忧地看着周兴，忐忑地问：“周总，国内的情况也很严重，上面会不会责问你？”

　　受这场发布会影响，国内能源体系几乎全军覆没，正在运行的股市受能源行业巨大跌幅的拖累，当天股票指数已经跌破了历史最大值，影响之大，触目惊心。

　　闻言，众人担忧地看着周兴，深怕他受上门责难。

　　周兴摇头笑了笑，看着众人安抚道：“利大于弊，这个问题你们不需要担心。”

　　“明白！”众人彼此对视了一眼，点了点头。

　　周兴看着众人，笑着介绍道：“接下来，我有一项重要研究要进行，短时间内无法分心，集团业务需要继续靠大家支持。”

　　闻言，众人看着周兴，苦笑不已。

　　这种情况他们已经习以为常了，每当发布会结束之后，周兴接下来便会安排他们业务任务，接着，他又要当甩手掌柜，然后躲在实验室里很长一段时间，当他再次抛头露面的时候，一项重大技术又要诞生。

　　“周总，可控核聚变技术刚问世，很多问题急需您收尾，您是不是缓一缓再进行研究。”杨明华看着周兴，进言道。

　　“是啊！周总，您至少要坐镇一阵子吧！”谢立武跟着劝说周兴。

　　众人看着周兴，齐齐点头。

　　发布会刚结束，可控核聚变技术问世，接下来，想都不用想，一旦周兴当起甩手掌柜，他们立即会成为各种国际会议坐上宾，牵扯可控核聚变技术授权，巨大利益谈判，划分……等等一系列极其严重的问题。

　　周兴笑了笑，看着众人感激道：“集团有今日的成就，离不开大家的努力，具体实施方案小智会提供给大家，术业有专攻，我更擅长技术研究，牵扯到商业谈判的问题，还是需要你们替我分担。”

　　众人彼此对视了一眼，齐齐露出一个无奈的笑容，既感激周兴对他们的信任，又能理解他的做法，摊上这样的老板，他们能说什么呢？

　　杨明华看着周兴问：“周总，你打算将这个项目交给谁负责呢？”

　　周兴思索了一下，看向谢立武，问：“老杨已经担着‘星耀号’项目了，老谢，这件事交给你怎么样？”

　　闻言，谢立武面色一变，既激动又忐忑。

　　可控核聚变对人类社会的影响，不亚于正在进行的“星耀号”项目，以及延寿基因药剂，能主持负责这个项目，意味着他将获得因此名垂人类史册的机会。

　　巨大的机遇，同时，也伴随着巨大的风险，一旦没负责好，出了什么变故，那……

　　谢立武按捺着激动，看着周兴，不自信地说：“周总，可控核聚变这个么大的项目，我一个人恐怕负责不来，您看……”

　　周兴笑着点了点头，目光看向林薇：“林姐……”

　　“我这边实在忙不开了啊！周总，要不让您父亲来主持吧！”林薇眉头一皱，提议道。

　　谢立武精神一振，跟着补充道：“是啊！周总，让海总来肯定合适！”

　　周文海是周兴的父亲，由他出面负责这个重大项目再合适不过了。

　　周兴目光在众人脸上一一扫过，见他们表情大同小异，一副赞同的样子，不由点了点头：“好吧，老谢，到时麻烦你协助一下我父亲。”

　　谢立武欣然点头：“没问题！”

　　周兴点了点头，看着陈帆询问道：“陈总，明天开放星际版‘文明与战争’，准备工作进行的怎么样？有什么问题需要协助？”

　　陈帆神色复杂地看着周兴，点头应道：“暂时没什么问题。”

　　改版后的“文明与战争”最复杂的运行系统，周兴用神秘的手段托管着，他根本无法触及核心技术，其他服务器运行方面的维护，以星耀集团的技术储备，根本没什么技术难度。

　　难道自己还不是周总的心腹吗？所以他才一直对自己保密。

　　不对啊！自己能参加这个核心会议……

　　陈帆失神地看着周兴，患得患失了起来。

　　周兴点了点头，转头看向其他人，继续安排起集团的事物来。

　　……

　　……

　　安阳休眠舱基地，庞大半球形建筑就像一个“锅盖”，“盖”在十几万平凡米的地面，一大群八爪蜘蛛模样的工程机器人依附在上面，灵活地拆卸覆盖表面布置着太阳能电板。

　　基地监控室，刘大鹏盯着监视着机器人作业，时不时的走神，一副百般聊赖的模样。

　　陈根走到刘大鹏的面前递上一根烟，笑着说：“老刘，来一根。”

　　刘大鹏点头接过烟，从口袋掏出打火机点了起来。

　　刘大鹏喷吐了一口白雾，打量手里的烟，笑着问：“怎么，今儿换好烟抽啦！味道不错。”

　　“哈哈，我的动力维修技能通过中级考核了，以后可以开始‘盈利’了。”陈根嘿嘿一笑，开心地说。

　　刘大鹏羡慕滴问：“维修中级了啊！现在一天能挣‘星币’？”

　　“一小时两百吧！”陈根笑了笑。

　　闻言，刘大鹏登时红了眼：“这么多？一天干五小时，岂不是有五千块的收入？”

　　“没那么多，最近星币交易比例又降了，再说技能不继续提升，收入肯定会减少的。”陈根笑着摇了摇头。

　　刘大鹏大眼一瞪，激动地说：“能降到哪去啊！现在全民游戏，说不定明天又涨回去了，我要是你早就辞职了，一个月十几万收入啊！”

　　陈根呵呵一笑，摇头道：“呵呵，辞职啊！还是算了吧！咱公司福利这么好，事情也不多，辞了多可惜。”

　　闻言，刘大鹏叹了口气，这话他只是说说而已，真要让他辞职玩游戏，他还真下不了这个决定。

　　刘大鹏羡慕地看着陈根，笑着问：“恭喜啦！是不是该请搓一顿。”

　　“好说，好说！你的呢？还没通过吗？”陈根点了点头，笑着问。

　　“唉，别提了，等基地拆完，我打算请一段时间假，先把机械中级过了再说。”刘大鹏叹了口气，语气坚决地说。

　　“嗯！你要抓紧了，技能越早提升，挣钱效果越好，晚了竞争会越来越大的。”陈根点了点头，郑重其事地提醒。

　　闻言，刘大鹏点头不已，心情十分沉重。

　　改版后的“文明与战争”完全模拟了星际时代的背景，浩瀚的太空宇宙，巨型太空城市，科幻的星际飞船，月球基地……极其逼真的科幻色彩，仿佛置身于未来世界，让全球无数玩家为之迷醉。

　　这款游戏不仅拥有极其科幻色彩的星际背景，更拥有一套卓越的技能学习体系，在商品贸易，原料产出，机械设计……等等方面，建立一套自由循环的经济体系，文明与战争中的“星币”地位已然成了另外一种信用货币，吸引了全球无数玩家加入，很多人已经放弃现实工作，转而投入游戏……随着时间推移，游戏中的“星币”将变得越来越难挣。

　　刘大鹏看着陈根，关心地问：“基地空了吗？你的调动确认了吗？”

　　陈根是休眠基地的监护员，主要负责巡查低温休眠舱，排查异常问题。

　　“最后一批了，等他们完成康虎训练我就解脱了。”陈根不好意思地笑了笑，看着刘大鹏解释，道：“至于调动，暂时还未确定，因为我打算休一段长假，先挣点外快再说。”

　　刘大鹏理解地点了点头，十分羡慕，等完成基地拆除工作，他也要乘机请个长假，冲一下技能。

　　随着延寿基因药剂的产生，低温休眠舱基地已经失去了它的作用，低温休眠舱内的用户陆续解除休眠状态。

　　低温休眠基地的康复室，最后一批老人正在进行康复训练，有的在跑步机上慢走，有的在接受机器人按摩，有的在进行力量训练……现场非常热闹。

　　一个撑着拐杖，蹒跚行走的老人，满脸懊悔地大声说：“早知道延寿基因药剂这么快发明出来，我就不冰冻休眠了，搞得现在好难受啊！”

　　“谁说不是呢！休眠了几年，我们现在都快被时代淘汰了。”一个被机器搀扶的老人，感慨地说。

　　闻言，众人纷纷随着他的目光看去，只见，挂在墙壁上的电视机正在播放一个宏伟的新闻画面。

　　椭圆的巨型船坞占据了整个电视机屏幕，空中的飞行车变得像鸟儿一样渺小，一艘半成品的巨型飞船躺在船坞的中央，各式各样的工程机器人，体积庞大的“先驱者”，八足负载机器人，巨大的组装机械手……秩序井然地忙碌着。

　　“‘星耀号’现在正在进行最重要的动力推进器组装，一旦组装检验通过，预示着‘星耀号’将完成66%的建设进度，接下来的工作都是一些简单的工程，观众朋友们，如果进展顺利，明年中旬我们将可以看到星耀号腾空起飞的一幕。”

　　“观众朋友们，我这里还有一个确切消息，星耀号一旦试飞成功，接下来，星耀集团将再建两个船坞，陆续生产12艘飞船，分别为：启辰号，天马号……”

　　“……”

　　新闻女主播激动的声音接连不断地从电视机扬声器传出来，详细介绍着“星耀号”的建设进度。

　　“这世道变化太快了，这才几年哟！越来越看不懂了。”一个满头银发的老太苦着脸说。

　　众人点头不已，世界科技进步的节奏太快了，他们进入休眠舱十年都没有，现实社会，飞行车满天飞，机器人遍地走，能源廉价的跟不要钱似的，社会变得无比和谐……一切的一切，快的让人应接不暇。

　　跑步机上慢步走的方脸老人，哈哈大笑地道：“哈哈！看不懂就慢慢看呗！反正我们的时间还长着呢！”

　　闻言，一张张苍老的脸庞不由都露起了灿烂的笑容，是啊！他们现在都注射了延寿药剂，他们还有很多时间亲眼见证人类文明的进步。

　　可控核聚变，全球性量子通讯，星际版“文明与战争”，以及正在进行的“星耀号”项目……各种高科技极大促进人类文明的发展，随着时间流逝，效果越来越明显。

　　可控核聚变的负面影响逐渐被抹平，人类文明迎来由量变向质变提升的过程，一个崛起的文明，犹如初升的骄阳冉冉在升。


第四百二十七章 粒子冲撞机

　　星耀集团总部大楼地下一百五十米的深处，一条近2米径直的金属管道向东延伸，一眼看不到尽头。

　　环型的金属管道中央连接着一间大型实验室，实验室内一众科学家散落各处，忙着调制设备，检验仪器。

　　周兴坐在实验操作台前，神情专注地盯着全息屏幕，核查数据，检测仪器状态。

　　全息屏显示着仪器设备的三维结构，标着密密麻麻的数据，仪器设备的结构，运行状态一一呈现出来，深埋在地下的金属管道，环形结构，周长达到了七十多公里，是一个无比浩大的建筑工程。

　　实验室操作台，站在周兴身旁地周小智汇报道：“老板，测谱仪，传感感应器工作正常……能量存储器已达上限。”

　　周兴点了点头：“我看到了，准备进行试验。”

　　周小智看着周兴，提议道：“老板，我们采用最安全的实验方法，实验成功率大约只有3.5%左右，我建议实验暂缓几年，等太空实验室建立好了再启动。”

　　周兴深邃的目光从所有忙碌的科学专家身上一一扫过，认真地说：“不用劝我，就算实验失败，就当积累技术经验好了，科学研究没有一戳而就。”

　　“明白，老板！”周小智点了点头，表示理解，其他科学家不可能像周兴这么厉害，他们需要“成长”，需要技术积累。

　　“周总，所有检测工作均已完成，一切准备就绪。”实验项目负责人徐少斌急步走到周兴面前，激动地汇报。

　　周兴点了点头，下令道：“准备开始试验。”

　　“明白！”徐少斌精神一振，开心地应命。

　　随即，徐少斌转过身去，大声地招呼下属们，道：“粒子对撞试验准备开始，大家各就各位了。”

　　“哗啦”一下，现场的技术专家们纷纷向操控台这边赶来，神情激动。

　　“啊！这就要开始了？会不会有点草率啊！”

　　“徐所，我们再核查一次吧！这次实验风险不小，要是出了什么问题，后果非常严重啊！”

　　“是啊！毕竟我们缺乏这类实验的经验。”

　　“……”

　　技术专家们一个个神情亢奋，忐忑不安地看着徐少斌，你一言，我一语地提议。

　　闻言，徐少斌仿佛被泼了一次次冷水，激动之情退却，神情渐渐变凝重起来。

　　众人一个个都这样“谨小慎微”的样子，徐少斌的心不由也跟着提了起来。

　　根据周兴提供的设计图，在他的要求之下，星耀集团不惜重金，历时两年零三个月，建造了当今世界上最先进，最复杂的粒子冲撞机，目的是为了检测实验仪器，探索微观粒子的宏观效应，认识量子粒子新规律，新粒子，认识新物理，探索粒子的特性，结构……等等，寻找量子跃迁，粒子无序跳变动位置的原因。

　　粒子对撞机在人类科学界赫赫有名，它是人类了解微观粒子运行机制的主要仪器，早在上个世界六七十年代，对基础科学研究比较深入的欧美西方国家，早早就开始建造粒子对撞机，探索微观粒子。

　　大型粒子对撞机，单束粒子流能量可达7万亿电子伏特，迎面撞击将产生巨大能量，瞬间热度比太阳还要热10万倍，对撞机内部的四个撞击点都安装有高度精确的探测器，撞击发生时，计算机将记录下大爆炸的数据以及产生的各种物质，对解析微观粒子的状体极其重要。

　　然而，这种实验的风险非常大，华国在基础科学领域严重落后于西方国家，在场许多技术专家还是首次进行粒子对撞实验，他们神情激动，又忐忑不安，就像刚出校园的“菜鸟”，没经验没自信。

　　徐少斌看着周兴，提议道：“周总，为了稳妥起见，要不我们再检查一遍吧？还有……”

　　周兴奇怪地看了他一眼，打断道：“不用浪费时间，快开始实验吧！”

　　闻言，徐少斌登时把向要说出口的话憋了回去。

　　“周总，我们这座对撞机的建造用时太短了，如果不仔细检查的话，恐怕会有纰漏啊！”

　　“周总！一般粒子对撞机的建造时间都是以十年计的，咱这台才耗时两年三个月，长度和复杂性都超过了当今最复杂的对撞机，咱需要核查仔细了才行啊！”

　　“是啊！周总，要是出了什么问题，后果非常严重，对撞实验还是再缓一下吧！”

　　“……”

　　见徐少斌的建议被周兴打回，在场数十名专家教授，纷纷忍不住出声声援起来。

　　星耀集团这座粒子对撞机未建成之前，世界上最复杂的粒子对撞机40个国家参与，耗资400亿美金，历时15年才完工，就算投入实验，也是两年之后的事情。

　　然而，星耀集团凭借，镭射钻地机，工程机器人，以及强大的计算统筹力量，前期后后算下来，两年时间便将一台性能远超各国合作制造的粒子对撞机建造出来，之后，耗费两三个月的检测核查，马上就要投入实验。

　　这种恐怖效率，令在场众多专家教授，对这次粒子对撞实验充满了不安。

　　听了众人的话，周兴微愣了一下，随即哑然失笑起来。

　　周兴看着众人，笑着安抚道：“你们跟我这么久了，什么时候见过我在科研领域‘冒进’过？”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，哑口无言，周兴对科研的严谨态度，恐怕他们所有人叠加在一起都无法与之比拟。

　　徐少斌老脸一红，催赶这群让他丢脸的下属道：“都愣着干什么呢！赶紧准备进行试验。”

　　众人幡然回过神来，顿作鸟散，纷纷忙碌起来。

　　看着众人忙碌的样子，周兴摇头笑了笑，脸上露出一个略显疲惫的笑容。

　　借助大科学家辅助系统附带的虚空空间：微粒子环境反应室，虚拟实验室，虚拟图书馆，以及虚拟道具：真识之镜，原子转换仪，全心全意地投入微观粒子领域的研究，试图寻找出制造“时空虫洞”的技术。

　　制造“时空虫洞”的技术方向可由量子跃迁现象中，粒子“瞬间跳跃”产生“虫洞”进行考虑。

　　然而，要实现将“虫洞”打开的时间延长，扩张“虫洞”的直径，以及定位“时空虫洞”链接的方向……都是待解决的疑难杂症，诸多难点形成了一道“坚不可摧”的城墙，“时空虫洞”这项技术很难实现。

　　“周总，一切准备就绪，可以开始了。”徐少斌看着周兴，激动地请示道。

　　“那就开始吧！你来指挥。”周兴从沉思中回过神来，冲他点了点头。

　　“明白！”徐少斌点头应命，随即转头看向众人大声宣布：“启动粒子加速器，磁力发生器启动，激光冷却仪启动……”

　　“哗啦”一声，随着徐少斌的命令，实验室众技术专家各司其职，纷纷忙碌了起来。

　　粒子对撞机工作原理：积累并加速相继由前级加速器注入的两束粒子流，达到一定强度及能量时使其进行对撞，以产生足够高的反应能量，粒子对撞的类别有选择正负电子，强子粒子对撞，质子对撞，单质粒子对撞……林林总总，各种各样，为了获得量子跳跃中粒子开启“虫洞”的数据，现在进行的是质子对撞实验。

　　凭借镭射钻地车，工程机器人，以及周小智的统筹计算力，这座粒子对撞机的制造距离达到100公里，呈两环结构，再加上极限真空管，极低温光冷却……等技术应用，使粒子管道内将维持在-271℃的极限低温，这一温度将会出现超导现象，使得粒子束在管道中几乎不受任何阻力，以至接近光速。

　　粒子冲撞机所需能源，上方核聚变发电站源源不绝地供应，各种装置以次启动。

　　很快，粒子冲撞机能量聚集效果正在不断加剧，“嗡嗡”作响的声音传扬而起。

　　“放开粒子束。”徐少斌大声下令。

　　闻令，操作台的技术员应命按下释放键。

　　“噌”一声巨响，从粒子管道内传扬而出。

　　实验室，众人精神一振，齐齐向监控大屏幕看去。

　　绿色三维粒子冲撞机的模型图，数据闪烁不止，粒子光束在管道内不断加速。

　　“周总，质子束积累已接近顶峰，是否开始冲撞？”徐少斌看向周兴，激动地问。

　　周兴点了点头，笑着说：“既然开始了，就没有停下的道理，进行冲撞吧！”

　　徐少斌重重地点下头，深吸一口气，大声下令：“各就各位，冲撞进入倒计时：9，8，7，6……”

　　闻言，所有人面色一变，统统盯着眼前的监控屏，严阵以待。

　　“轰”一声巨响，骤然从金属管内传扬出来。

　　“数据，快记录数据！”徐少斌面色潮红，激动地吩咐所有人。

　　“成功了，数据出来了，都记录到了，你们看这个！”

　　“徐所，冲撞机状态良好！”

　　“太好了，简直无法相信，我们只用了两年就做到了。”

　　“……”

　　徐少斌话音一落，实验室登时响起了此起彼伏的汇报声，专家教授们一个个脸上充满喜悦的笑容，欢呼雀跃。

　　“老板，没有收集到与‘虫洞’有关的数据。”站在周兴身侧的周小智，小声地向周兴汇报道。

　　闻言，周兴点了点头，表情有些遗憾。

　　“周总，我们成功了，我们得到许多有用的数据。”徐少斌看着周兴，欢喜若狂地汇报。

　　周兴点头笑了笑，吩咐道：“将数据整理一下，挑选合适的数据向外界公布吧！”

　　“明白！我们要不要再实验几次，多获点数据验证一下？”徐少斌看着周兴，谨慎地问。

　　周兴思索了一下，点头道：“可以，你看着安排吧！”

　　实验已经成功了啊！周总怎么一副不开心的样子？

　　徐少斌奇怪地看了周兴一眼，点头应命：“明白！周总。”

　　粒子冲撞实验成功的喜悦，让徐少斌抛掉这个不解，开心地向下属们走去，和他们商讨起下次实验来。

　　看着众人兴奋的模样，周兴无奈叹了口气，实验失败意味着“时空虫洞”这项技术无法在任务期限内完成了。

　　“老板，您别灰心啊！如果太空实验室能建立起来，我们可以实施一些‘危险’的实验，成功率会大大提升的。”看到周兴神色有些黯然，周小智连忙安抚道。

　　周兴小声地说：“小智，‘时空虫洞’没能造出来，我怕任务会失败。”

　　周小智从虚拟实验室出来的，知晓“大科学家辅助系统”，不过，它一样无法演算出“系统”的来历。

　　“不会的！老板，你已经做得很好啦！人类社会生产总产值是十五年前的十倍，能源，健康，金融环境，政治格局……诸多方面都取得了跃进式的进步。”周小智安抚周兴道。

　　闻言，周兴稍微有些释怀，没错，应该不会失败的，他已经竭尽全力，如果真失败了的话，那也能为力了。

　　周小智在走兴耳旁小声地说：“老板，你可以询问一下‘它’啊！如果能提前结算任务，任务应该是完成了。”

　　“嗯，我试试！”周兴皱了皱眉，点下头道。

　　周兴眼睛一闭，随即系统一成不变的声音从他脑海响起。

　　“主线任务：跃进的文明，任务完成条件：研发一项，或多项影响力SS级以上的实用技术，理论文章，促使人类文明度大幅增加，任务期限：15年，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。”

　　“任务完成情况：飞行车，光子计算机，生物3D打印器，延寿基因药剂，可控核聚变，‘星耀号’……影响标的：寿命状体集体提升，交通方式改变，能源应用方式改变，进入初级星系文明……统计总结，文明度提升至：行星文明（中级），任务评价：SS+。”

　　“恭喜宿主，你完成了主线任务：跃进的文明，获得任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次。”

　　“……”


第四百二十八章 意外的收获

　　看着脑海中七彩的宝箱，以及九宫格转盘，周兴微微一喜。

　　岁月如梭，上次拿奖励，还是十三年前的事。

　　现在，任务终于完成了。

　　周兴深吸了一口气，忍不住露出一个开心的笑容，虽然，系统马上会发布下一个任务，不过又熬过了一关不是嘛！

　　“宿主，任务奖励：七彩宝箱一个，九宫轮盘抽奖一次，请尽快抽取，逾期奖励将作废。”系统催促周兴道。

　　闻言，周兴当即伸手掀开了七彩宝箱。

　　“宿主，你打开七彩宝箱，获得A级能力提升，脑域开发程度增加：4.9%，智商+45，获得附加状态：形象性思维，灵感性思维。”七彩宝箱打开，系统的声音在周兴脑海响起。

　　“轰”的一下，周兴感觉脑袋突然隐隐作痛起来，然后，许多没有头绪的问此时纷纷有了思索的方向。

　　量子纠缠，粒子虫洞，宇宙爆炸……

　　“宿主，你的脑域开发程度已经超过20%，脑域思考耗费能量增加，请注意不要过度思考。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴从深思状态回过神，头疼稍微缓解。

　　从事科学研究，用脑思考是经常性的事，如果出现这种负面状态以后怎么继续从事科研？

　　周兴紧张地问：“怎么会这样？那我以后怎么办？”

　　“宿主，你可以增加能量摄入，供应大脑消耗，控制思考时间，让身体慢慢适应这个负面影响。”系统提醒周兴道。

　　周兴面色一变，沉着脸问：“这个适应过程要很久对吧？没有更好的办法吗？”

　　人体系统的运行机制比计算机系统复杂无数倍，一旦要适应某些方面的身体变化，肯定要耗费很长世间，就像延寿基因药剂，要12年的时间才能适应全部药效。

　　“宿主，你可以使用贡献度兑换‘醒脑剂’的配方，降低负面状态的影响。”系统提醒周兴道。

　　“兑换‘醒脑剂’配方？”周兴愣了一下，随即向属性面板看去。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：42

　　智商：320

　　专注度：95

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维，形象性思维，灵感性思维。

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（A级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限），生物演化实验室（A级权限）

　　称谓评级：大科学家（初）（恭喜宿主，你已正式成为一名大科学家，不过仅只是初级而已，距最顶级的大科学家还有一段非常遥远的距离，任重而道远，宿主，请继续努力吧！）

　　当前声望值：7549万

　　贡献值：59.967亿/80.672亿

　　……

　　不知不觉，面板上的贡献值已经快接近60亿，后面的人口数已经突破80亿，看到这组数字，周兴登时有了一丝紧迫感。

　　延寿基因产品问世之后，全球死亡人数骤降，然而，人类社会每年有5000-8000千万新生儿诞生，不用几年，全球人口就会突破百亿，地球很快就会被不断膨胀的人类撑爆，建立太空殖民地，迫在眉睫。

　　“系统，‘醒脑剂’配方需要多少贡献值？打开兑换仓库吧！”周兴吩咐系统道。

　　“明白！”系统应道。

　　旋即，一个兑换信息出现周兴眼前。

　　“‘醒脑剂’配方，功效：针对性供给能量，增益人类脑细胞活跃度……兑换价值：5千万贡献值。”

　　“5千万嘛！换了！”周兴大手一挥，豪爽地说。

　　“好的！”系统应了一句，随即，周兴脑中浮现出了“醒脑剂”的制作配方，以及它的服用方式。

　　周兴不由闭起双目，阅览配方的内容，是用一些药用植物采用几种提炼的方式，炼制难度不算大。

　　周兴松了一口气，随即对系统贡献兑换仓库里拥有的物品好奇起来。

　　贡献值是升级中级大科学家必须具备的条件之一，需求量200亿之巨，然而，人类人口量现在只不过80亿出头，意味着他要提升中级大科学家，还要等人类人口达到200亿，需要一段漫长的时间。

　　因此，现在这60亿贡献值，可以都可以用来兑换物品。

　　“系统，我想兑换其他物品，给个兑换清单。”周兴双眼放光。

　　“宿主，你还有奖励未领取，是否要放弃。”系统提醒周兴道。

　　“当然不，我马上领取。”周兴神色一紧，急忙伸手转动面前的抽奖转盘。

　　九宫格转盘飞旋，红色指针很快在一团“银色星球”的图案上定格住了。

　　“恭喜宿主，你获得进入系统天体演化室资格！演化权限等级：B级，请努力完成系统任务，早日提升演化权限！”

　　“天体演化室？做什么用的？”

　　周兴愣了一下，根据字面上理解，难道与天文星体的研究有关系？

　　“宿主，虚拟室功能请自行摸索，下一个任务已经下达，请及时查阅。”系统语气一成不变地说。

　　闻言，周兴神色一灰，刚完成任务，获得奖励的喜悦不翼而飞。

　　这次系统又给他出了什么样难题呢！周兴冷峻的目光向系统任务面板看去。

　　“SS主线任务：宇宙大发现，任务完成条件：探索一项，或多项，改变人类世界认知的宇宙大发现，任务期限：10年，任务奖励：七彩宝箱一个，神秘礼盒一个，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。”

　　（任务提示：宿主，在你的引领之下，人类文明已经进入行星文明中级，然而，人类文明对宇宙的认知仍然停留于上个世纪，现在身为大科学家的你必须改变这种局面，快点将真相告诉他们吧！）

　　失败的惩罚又是减扣50%影响标的

　　看完任务的信息，周兴脸色大变，失声追问系统道：“怎么又是SS级任务难度？为什么会这样？”

　　“宿主，你距成为一名顶级大科学家还有漫长的路要走，你不该存在这样的想法。”系统提醒周兴道。

　　周兴不由气结，要不是因为担忧任务失败的惩罚，他需要在意任务的难度？

　　“宿主，兑换列表已经开放，请查阅。”好像怕周兴搁担子似的，系统提醒道。

　　周兴愣了一下，目光向兑换清单看去。

　　“高能粒子炮设计图：2.4亿贡献值。”

　　“KI钛合金冶炼配方：1.7亿贡献值。”

　　“垃圾处理剂配方：3.5亿贡献值。”

　　“……”

　　密密麻麻的清单，罗列着各种药剂配方，仪器设备设计图，金属材料冶炼配方……等等兑换物品，涉及了各个领域。

　　周兴眼睛放光，惊喜交加，原来他一直忽略的兑换仓库还隐藏着这么有价值的东西。

　　难道利用这个贡献仓库，才是完成系统任务的正确方式？

　　周兴满脸的懊恼，一直“沉迷”于科学研究，导致他把系统这个“贡献值兑换”功能忘掉了，贡献值差点都被他累积满了。

　　久久不见周兴有动静，系统催问道：“宿主，你要兑换那项物品？”

　　周兴停止盲目的查看，兴奋地追问系统道：“有没有关于‘时空虫洞’的设备设计图？”

　　“有。”系统回应道。

　　旋即，周兴眼前的兑换清单一变，一列与“时空虫洞”相关的设备配方清单呈现出来。

　　“空间隧道机建造图：150亿贡献值。”

　　“反物质‘隧道’启动仪制造图：1000亿贡献值。”

　　“‘多维宇宙之门’设计图：5万亿贡献值。”

　　“……”

　　林林总总，各种与“时空虫洞”相关的设备制造图纸呈现出来。

　　周兴眼睛一凸，脸上表情先是一喜，接着面色一苦，满脸的愁容。

　　与“时空虫洞”相关的设备设计图兑换价格太贵了，那怕价值最低的空间隧道机，他也兑换不起。

　　“没有便宜点的吗？这些设计图的价值超出了我能接受的范围。”周兴苦着脸询问系统到。

　　“宿主，请选择配备的资料进行兑换，贡献系统是奖励您对人类文明的贡献，不能过度依赖。”系统语气一成不变地回复道。

　　闻言，周兴神色一怔，随即想明白了什么。

　　贡献兑换系统提供的兑换物都是一些数据类信息，即便他耗费了巨额贡献值将其兑换下来，人类文明所掌握的科技技术，能不能将它造出来尚且还是两说，所以不能盲目追求那些高科技含量的资料，而是该选择合适的，能对自己有帮助，有促进作用的资料。

　　“系统，重新筛选兑换物资，我要兑换与‘时空虫洞’相关的理论信息。”周兴面色一正，重新对系统下令道。

　　“明白，物资清单已更换，请查阅。”系统立即回复道。

　　周兴死死盯着刷新的兑换清单，眼睛一亮。

　　“‘扭曲的时空’三木著，15亿贡献值。”

　　“‘宇宙大爆炸遗留的痕迹’洛瑞者著，21亿贡献值。”

　　“‘安全通过时空隧道十八论’格姆著，47亿贡献值。”

　　“……”

　　各种与“时空虫洞”相关的理论琳琅满目的出现在周兴的眼中，从标题与“作者名”上看，每一篇理论的份量非同小可。

　　周兴双目炽热，双手直催，一时无法下定决心兑换哪一篇理论。

　　兑换清单中，最低一项理论都要15亿贡献值，如果将其兑换下来，不能解决问题，那还得继续兑换，这样一来非常浪费贡献值。

　　如果挑选价值最高的，那么只能选择“安全通过空间隧道十八论”了，可是这篇理论的名字太朴实了，而且价格也非常高，兑换完之后，贡献值没剩下多少，不足以再换其他的。

　　“宿主，请选择你要兑换的物品。”见周兴迟迟不能下决定，系统催问道。

　　“希望这个朴实的标题，能不一般吧！47亿呐！”

　　面对系统的催促，周兴咬了咬牙，下决定道：“系统，帮我兑换，‘安全通过时空隧道十八论’。”

　　“好的，宿主，兑换完毕，你的贡献值被扣除了47亿。”系统确认道。

　　闻言，周兴看了一眼面板，贡献值果然少掉了47亿点。

　　周兴面色一急，不解地追问系统道：“论文呢？贡献值都扣了，那论文在哪里？”

　　“宿主，‘安全通过时空隧道十八论’已经放在图书馆书桌上，敬请留意。”系统回复周兴道。

　　闻言，周兴登时送了一口气，他还以为被系统坑了呢！

　　“宿主，还要还其他兑换其他物资吗？”系统询问周兴道。

　　论文就在图书馆里，周兴那还有兴致跟系统耽搁下去，他迫不及待地道：“不了，不了，快送我进图书馆。”

　　“明白！”系统回应了一句。

　　随即，周兴眼前一变，一排排巨型书架映入他的眼帘。

　　周兴的目光被大书桌夺了去，一本厚头巨作规规正正摆放在书桌的中央。

　　周兴面色一喜，直奔大书桌，迫不及待坐下，拿起书翻看起来。

　　很快，周兴的全部心神都沉浸了书里，全神贯注。

　　安全通过时空隧道十八论名字取得朴实无华，其实是一本知识量非常深奥的空间理论文章。

　　在人类的认知中，宇宙是一个平行的时空，不同的宇宙之间没有交叉重叠的联系，都是互不干扰的，只是时间空间共同作用下的结果罢了。

　　然而，书中一开篇就指出了另一个观点，宇宙万物之间都是在以万有引力相互吸引的，并且在作用力的大小不同情况下，会发生相对的时空扭曲现象，将时空分解成几个没有关联并且平时的时空。

　　系统出品，比属精品，何况是用47亿贡献值兑换的理论资料。

　　很快，周兴陷入书里，眼睛越看越亮，形喜于色。

　　经过系统奖励，脑域开发，高达320点的智商，周兴对这本书里描述的内容一点就通，一看就明，就像海绵一般疯狂吸收书里的知识。


第四百二十九章 伟大的一天

　　春去秋来，转眼三个月时间过去。

　　通过“安全通过时空隧道十八论”的学习，周兴凭借320点的高能智商，以及“醒脑剂”的作用，彻底理解了“时空虫洞”。

　　其实，“虫洞”存在所以物质当中，只是因为它们太小，小到无法被“观察”，它存在于空间的任何角落中，任何物质都是存在洞口，不管它大小如何，这是一个基本的物理原理，虫洞也是适用于时间，即使时间如何的流逝，它也是存在缝隙、皱纹和空隙。

　　“虫洞”的开启和闭合极其不稳定，需要一种带有负能量的奇异物质让“虫洞”保持张开状态，在量子物理中的卡西米尔效应可以验证到这种微弱的负能量。

　　在“安全通过时空隧道十八论”的理论支持下，周兴与人工智能-周小智对“时空隧道机”设计工作进入了尾声。

　　巨大的地下实验室，周兴孤零零一个人，坐在一台全息屏前，双手来回比划，或是添加某些数据，对全息屏幕中一个筒状仪器进行设计。

　　周兴身后两三米之外，周小智死死盯着另一幅全息台，此时，全息屏显示着一座复杂仪器的三维设计图，数据流如瀑布般飞泻，试验操作台仪器指示灯闪烁不止，周小智正全力进行模拟计算。

　　时空隧道机充满了科技感，一根巨型金属管穿过黄色和银色的同心球，球体十米直径，内部结构非常复杂，核聚变原子炉，磁场发生仪，激光制冷仪，粒子加速器，采用钇钡铜的真空隔绝壁……各种各样的部件，整座仪器凝聚了无数尖端科技。

　　巨大实验室，除了仪器运行“嗡嗡”作响的声音，一片寂静。

　　“老板，验算结果出来了。”周小智突然向周兴汇报。

　　闻言，周兴精神一振，转过头，紧张地问：“结果怎么样？成功几率多大？”

　　“老板，成功率提升：85%，但是，巨大能量输出，使不可控的风险上升至37.5%，一旦出现事故，后果将使灾难性的。”周小智提醒周兴道。

　　周兴面色一沉，凝重地问：“嗯！最坏的情况是那些？”

　　“老板，风险很多种，第一，被打开的虫洞不可控，无限制扩大，最终形成‘黑洞’，吞噬一切，几率为：万亿分之一。”

　　“第二，‘虫洞’打开，链接虫洞喷射高能粒子流导致太阳系‘崩坏’，几率为十亿分之一。”

　　“第三，隧道机启动故障……”

　　“第四，发生磁力场不可控现象……”

　　“……”

　　林林总总，周小智向周兴详细介绍了几十种存在的风险，大小不一。

　　周兴点了点头，表情略显无奈。

　　时空隧道机之所以会出现这么多不可控的风险，根源是因为这项技术远远超出了人类现科技的掌控力，是借助“安全通过时空隧道十八论”的理论推演出来的技术，人类文明在材料，技术储备，实验环境……等等领域，通通未达到制造安全的时空隧道仪的要求。

　　“老板，建造条件还不成熟，建议先暂缓‘时空隧道机’实验。”周小智向周兴建议道。

　　闻言，周兴眉头一皱，犹豫了起来。

　　要完成下一个主线任务，根据任务的提示，目标只能锁定在地球之外，然而，任务时限只有短短十年，宇宙那么大，什么样的发现才能满足任务的要求？

　　时空隧道机是缩短地球与太空“距离”的利器，能运用的技术已经全部应用上了，其他应用不了的技术，短时间内无法开发出来。

　　权衡了一下，周兴紧皱的眉头一松，很快有了取舍。

　　周兴吩咐周小智道：“小智，我们继续尝试一下，缩小‘虫洞’的范围，以及持续时间，降低风险。”

　　“好的，老板。”周小智欣然应命。

　　很快，周兴与周小智一起投入时空隧道机的改造研究。

　　……

　　9月15日，日历中平凡的一天，然而，今天对全人类而言，是意义非凡的一天。

　　星耀集团总部，张灯结彩，员工们脸上纷纷挂着喜悦的笑容，无比自豪。

　　山型大楼顶层的休息室，周文海夫妇，唐欣，杨明华，谢立武，林威……等人齐聚，他们一个个脸上笑容不断。

　　周文海看着身边周小智，催问道：“小智，怎么回事？让小兴快点，我们这么多人都在等他呢！”

　　“老爹，老板已经在电梯上了，预计1分钟内抵达。”周小智仰头看着周文海，回复道。

　　闻言，众人精神齐齐一震，目光纷纷向休息室大门外看去。

　　很快，一阵“嗒嗒，嗒嗒”的脚步声，由远及近地传来。

　　很快，周兴缓步向他们走来的身影映入眼帘，他身穿黑色西装，白色衬衫，搭配蓝黑条纹的领带，脚下是一双程亮的皮鞋，好像要参加一场重要会议，着装十分庄重。

　　岁月好似无法在周兴的脸上留下痕迹，刚毅的脸庞白嫩光滑，棱角分明，一双乌黑的眼眸闪烁着智慧的光芒。

　　“爸，妈，你们也到了。”周兴步入休息室，笑着跟周文海夫妇招呼道。

　　周文海夫妇笑着点了点头，带在一脸引以为傲的笑容。

　　“周总！”杨明华等人，纷纷站立起身。

　　“哈哈，大家都到齐啦！”周兴笑了笑，目光在众人脸上一一看过去。

　　“周总，人都到齐了，我们该出发了。”杨明华抬起右手，看了手表一眼，提现周兴道。

　　周兴笑着点了点头：“行，我们走吧！”

　　随即，众人簇拥着周兴一起离开休息室，向飞行车停泊区赶去。

　　很快，一辆辆暗影舞者从大楼顶层飞出，在空中汇合一起，护着一艘扁平的大型飞行器，浩浩荡荡地向南方飞驰而去。

　　时隔几分钟，一支大型战斗机群编队从东面飞驰而至，它们隐藏于更高的云层中，降下飞行速度，护送着下方的飞行车队向目的地赶去。

　　“星耀号”竣工，试飞在即，今天，世界的目光聚焦一座位于华国南方的小城。

　　骄阳之下，用数以百亿吨计钢铁打造船坞，嵌入了整个山谷，高耸如云，无比宏伟，好似一个建立崖顶的“鸟巢”，“星耀号”卧立中央。

　　“星耀号”船如其名，在骄阳的照耀下，它就像一颗掉落的流星，银灰色外表的涂漆在阳光的照耀下闪闪发光，璀璨耀眼。

　　起飞仪式即将开幕，飞行车四面八方地飞来，云集船坞数百米外一座搭建在孤峰顶上的巨型大会台。

　　很快，一艘腹部印着“星团”LOGO巨型飞行器，在二十辆暗影舞者护送下，疾驰而来。

　　“看，那是星耀集团的车队！”

　　“来了，来了，今天的正主总算来了。”

　　“‘星耀号’起飞啊！周兴一定会出现吧！”

　　“……”

　　看到这一幕，“哗啦”一下，数千名在大会台焦急等待开幕的嘉宾，记者，观众纷纷站立身，情不自禁地叫出声。

　　飞行车队在停泊区停妥，星耀集团一行人浩浩荡荡地步入会场。

　　很快，星耀集团一行，陪同华国的领导，以“东道主”身份开始迎接各国首脑政要入场。

　　富可敌国，已经不足以形容星耀集团今时今日的地位。

　　随着延寿基因药剂，可控核聚变能源，“星耀号”飞船，等等世界项目的运行，主导这一切的星耀集团地位凸显，在世界范围已然不能将其当做一个家普通“企业”来对待。

　　各国首脑步入会场，周兴受到了各国领导热情地问候，成为争先握手，攀谈的对象。

　　“周总，第一见面，十分荣幸！”

　　“周总，你好！”

　　“周总，激动人心的时刻来了，十分期待你的发言。”

　　“……”

　　入场接待仪式结束，周兴以其对“星耀号”的功绩，当仁不让地成为开幕式的主角，一号首长结束欢迎致辞之后，周兴昂首跨步，登上了演讲台。

　　“啪啪啪……”周兴一站上演讲台，雷鸣的掌声当即响了起来，经久不息。

　　“谢谢，大家，谢谢！”周兴微躬了下腰，感激所有人的掌声。

　　闻言，掌声缓缓地停下来，众人都在期待周兴接下来的发言。

　　迎着所有人期待的目光，周兴面露庄重之色，激动地说：“‘星耀号’即将腾飞，人类也将迎来新时代，十感谢各位领导，正是你们的支持，使全人类的梦寐以求的梦想得以实现，还有无数为‘星耀号’辛勤工作的人们，正是你们的努力和付出，‘星耀号’才能从图纸变成实物。”

　　“自人类文明记载历史以来，我们困于地球，因为有限的资源，战争不断，灭世病毒，核战争，自然灾害，能源危机……各种各样的问题，时刻威胁人类文明的延续。”

　　“我们人类极为坚强，似乎没有任何困难能够彻底让我们失去信心，每一次的灾难过后，我们都会在一片废墟中重现辉煌，但是，但是，你们谁想过这样的灾害我们还能经历几次？说不定，那天一场灭世的灾难突然降临，人类文明就将因此断绝，我们其实也很脆弱。”

　　“我们的生存环境正在不断恶化，山崩、海啸、地震、火山、暴雨、尘沙、飓风不断，各种耸人听闻的自然灾害时不时地出现，在不远的将来，随着人口的膨胀，地球还将继续一系列翻天覆地的变化，南北极冰川融化，海平面上升，各大陆地面积缩小五分之一，人类得以活命的资源越来越少……”

　　“这些或许不能让人类走向灭亡，但是，人类的贪婪和持续不断永无止境的战争或将毁灭我们自己，现在，随着‘星耀号’的诞生，这一切将得以改变。”

　　“历经两千多个日日夜夜‘星耀号’制成了，它凝聚了全人类的心血，它是我们全人类团结合作的象征，更是人类文明延续的希望……”

　　“……”

　　周兴激昂地演讲则人类文明的起始，兴衰，阐述着星际开启对人类的意义，仿佛一股激流不断冲涮所有人的心田。

　　观众席所有人看着演讲台的周兴激动莫名，深深被他的演讲折服。

　　“啪啪啪……”雷鸣的掌声一次次打断周兴的演讲。

　　“星耀号”即将起飞，所有人已经迫不及待想要见证星际时代的来临。

　　这个时候，世界各地，飞行车驶入休息区，行人停止逛街，深睡的人被闹钟吵醒……世界各个角落，无数人停下手中的活，数十亿观众同时收看这场新闻直播。

　　演讲台上，周兴仿佛感觉到所有人的急迫，他神色一正，目视远方，停泊在船坞的星耀号。

　　“‘星耀号’承载着人类文明进军太空的希望，预示着人类文明将开启星际时代，浩瀚宇宙将向我们敞开它的怀抱，人类的征途是星辰大海，今天人类最伟大的日子，让我们欢呼吧！让我们一起观看星耀号腾飞的雄姿吧！”周兴慷慨激昂地结束了发言。

　　说完，周兴与所有人一起，静待着起飞的星耀号。

　　周兴的话音一落，广播随机响起了一个倒计时的电子音道：“‘星耀号’起飞进入倒计时状态：9.8.7……0，聚变推荐器启动。”

　　“轰”一声巨响，从船坞那边传来。

　　所有人目光纷纷向会场的全息大屏幕看去，只见，巨大的船坞骤然喷射起一股沙雾，好像核弹爆炸的蘑菇云，不断膨胀，紧接着，一道蓝颜从星耀号两对巨大的尾部喷起，船坞辅助“星耀号”的巨型机械手纷纷收缩。

　　电子合成音继续从广播中传出声音道：“辅助架脱离，加大动力输出，开启垂直起飞模式，星耀号-起飞。”

　　电子合成音一落，更大的轰鸣声源源不绝地响起，犹如雷爆。

　　在所有人惊骇的目光中，星耀号骤然提升高度，从巨大船坞中飞冲了出来，两对助推器喷射两串巨大蓝焰，骄阳下，星耀号庞大的黑影迅速笼罩了会场。

　　很快，星耀号的高度不断上升，黑影也渐渐在会场消失了去，随之而去的是星耀号飞船，它犹如一颗飞驰而去的流星，身影不断变小，不断变小。


第四百三十章 另一项计划

　　星耀号不断加速，核聚变反应打造的粒子推进器赋予“星耀号”庞大的动力。

　　很快，星耀号的飞行速度突破了第二宇宙速度11.2km/s，脱离了地球引力的束缚，冲出了大气层。

　　巨大的展台，观众的目光聚焦在全息大屏，亲眼见证星耀号冲出地球大气层，物体失去重力漂浮起来的那一刻。

　　“报告地球，报告地球，我是‘星耀号’指挥官-谢辉，星耀号脱离地球引力束缚，目前航速12.9KM/S，申请继续加速，前进方向：火星。”全息屏幕中出现一名国子脸的华人，面色严肃地对着镜头汇报道。

　　“哗啦”一下，整个会场一下沸腾了起来。

　　“成功了，‘星耀号’冲出地球了。”

　　“太好了，太好了，星际大航海时代开启了。”

　　“感谢星耀集团，感谢周总，让我们有生之年能看到这一幕。”

　　“……”

　　巨大会场，观众们激动地站立起身，欢呼雀雀，无数人留下了激动地泪水，“星耀号”不是以化学燃料为助推力的飞船，而是可控核聚变能源，它的起飞顺利，预示着人类文明彻底开启了星际时代。

　　“准许前进，注意安全。”周兴看着全息屏，回复道。

　　“‘星耀号’收到。”谢辉领命，很快，将注意力放在了飞船的操作台上。

　　周兴转头看向台下观众，介绍道：“‘星耀号’此次航行30天，将飞往火星，投下‘基地种子’，开启人类建立太空殖民地的序幕，预计2年内，建设一个能容纳10万人生活的火星基地。”

　　“轰”的一声，台下一片混乱，无数人为之哗然。

　　“周总，今天不是‘星耀号’试飞吗？火星基地是怎么一回事？”

　　“周总，火星适合人类生存吗？”

　　“火星基地啊！太好了，终于不用担忧地球被挤爆了。”

　　“这真的吗？2年时间，‘火星基地’就能容纳这么多人了？”

　　“……”

　　所有人都以为今天只是“星耀号”的试飞，那知后续还藏着一项伟大的计划，一时之间，整个会台沸腾了，记者们打了鸡血一样，群争先恐后地朝台上的周兴发起追问。

　　周兴双手虚压，微笑道：“‘星耀号’试飞成功，开启火星基地是顺理成章的事。”

　　“建立太空基地需要满足四个前提条件，第一个条件：可重复使的航天器，确保廉价往返太空，‘星耀号’完美地解决了这个条件；第二个条件：太空采矿完成资源自我供给系统：镭射钻地机，采矿机器车，大规模智能化工业机器人应用，完美地解决了这个条件，第三个条件：能源供应，没什么能与核聚变能源更完美的技术了，第四个条件是水资源，火星上存在不稳定的水资源，不过，只要拥有充足的能源，这个条件很容易解决。”周兴详细地向台下观众介绍道。

　　停顿了一下，周兴继续介绍道：“火星，太阳系八大行星之一，太阳系由内往外数的第四颗行星，它属于类地行星，直径只有地球的53%，质量是地球的11%。自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍，与地球相比，火星地质活动较不活跃，大气层以二氧化碳为主，但是，它存在水资源，是一颗最适合人类建立第一科太空殖民地的星球。”

　　周兴看着台下，笑着最后总结道：“十几年时间，星耀集团开发出了智能机器人，可控核聚变，延寿基因技术，光子计算机，生物3D打印技术，从量变到质变，我们已经凑齐开启星际时代的技术，所以大家不用怀疑，火星基地能不能建成，而是该考虑，谁第一批前往火星基地。”

　　周兴话音一落，会场“啪啪啪……”掌声雷动。

　　所有人纷纷被周兴描述的场面吸引住了，他们目光炙热，双手拼命鼓掌，向其致以崇高的敬意。

　　太伟大了，周兴带领人类文明一步步地朝星际时代“迈进”，延寿基因药剂诞生的时候，他承诺解决不断上涨人口带来的隐患，如今，“星耀号”试飞成功，他践行承诺的时间越来越近了。

　　星耀集团发发明的一项项科技，已经彻底解决建立太空基地的需求，相信不用多久，移民火星则要成为全所有人都要考虑的事了。

　　时间飞逝，周兴的演讲结束，随后论道各国首脑上台致辞。

　　站上讲台的各国首脑，精彩的演讲层出不穷，内容围绕着人类文明第一个太空基地-火星基地的主题。

　　很快，“星耀号”试飞仪式落幕了，接下来的日子，各国首脑会议接连不断，主题纷纷围绕：支援火星基地建设，人口迁移，造第二艘飞船……等等事项展开。

　　这个伟大的时刻，整个世界只剩下一个声音。

　　“‘星耀号’飞出了地球，它的目标：火星。”

　　“星际时代开启，人类未来的征途-星辰大海。”

　　“‘火星基地’开启，2年后将承载10万人，能做到吗？”

　　“华国决定出资万亿华元投入火星计划，首批科学家……”

　　“……”

　　“星耀号”成功起飞，“火星基地”计划启动相关的新闻一下子占据，全球各大媒体的首页。

　　周兴站立演讲台上，眺望远方，竖指介绍火星基地时候掷地有声模样的照片，成了无数新闻媒体网站引用的图片，纷纷冠以人类文明星际时代“领航人”的称谓。

　　周兴的名声一时无两，妇孺皆知。

　　不过，对于外界的纷纷扰扰，周兴无暇关注，将处理国际事物的全力通通委托给他的父亲-周文海，周兴则躲进了实验室，继续展开对“时空隧道机”的研究来。

　　有时间与各国政要扯皮，还不如尽早将“时空隧道机”研发出来，来的更加有意义。

　　地下实验室，落针可闻，周兴死死盯着全息屏里的数据流，等待周小智的演算结果。

　　很快，周小智一脸不忍地看着周兴，提醒道：“老板，技术实现率达到95%，不过，不可控的风险率依然保持在20%以上。”

　　闻言，周兴默然地点了点头，有点泄气。

　　不过，周兴很快又将心态调整过来，“科研”这条路，他早就已经习惯失败，具备了百折不挠，不达目标，誓不罢休的科研态度。

　　“老板，要不你再找一些‘虫洞’理论进行兑换，说不定能找到其他解决方法。”周小智提醒周兴道。

　　闻言，周兴怔了一下，随即苦笑地说：“我也想换啊！可是贡献值不够了啊！”

　　“这样啊！……”周小智有点束手无策地点了点头。

　　“等等，这是怎么回事，系统，我的贡献值这么涨了这么多？”周兴查看了一下面板，被自己看到的一幕惊道了。

　　消费47亿贡献值兑换“安全通过时空隧道十八论”，本该剩下13亿左右贡献值，然而，此刻他的贡献值却是40亿，差20亿就恢复还未兑换的状态。

　　“宿主，贡献值是统计你对‘文明推进’的贡献，当获得的所有影响标的‘承认’之后，将获得相应的增加值，贡献值归属你的影响标的，他们出现任何变化都与你相关，请控制善待你的影响标的，他们将是你向顶级大科学家发起冲击的坚实根基。”系统提醒回答周兴道。

　　周兴愣了一下，惊喜不已，从系统的描述，他总算理解了贡献值的获得方式。

　　一是：推进人类文明的发展进度，人口基数越大，贡献值上限越大，二是，影响力关系，知道他的人越多，对他越崇拜，所获得的贡献值越多。

　　“明白，我明白，开启兑换清单，我要兑换物资，与‘虫洞’相关理论资料。”周兴点头不已，激动地说。

　　周兴想起了什么补充了一句道：“对了，‘虫洞’仪器设计解疑类的理论资料也要。”

　　“好的！宿主。”系统应命。

　　旋即，一列兑换清单映入周兴的眼帘。

　　周兴眼睛一亮，在密密麻麻的列表清单中锁定了一份理论。

　　“对了，就它了，我要兑换它，‘时空能量论’。”周兴激动地向系统要求道。

　　“时空隧道机”之所存在巨大缺陷，与时空理论支持脱不开干系，“安全通过时空隧道十八论”的内容太细，却缺少了主体理论的支持，就像一部小说，用了“剧情”却没有主线，导致，周兴一直无法摸头“时空虫洞”的脉路。

　　“宿主，兑换成功，扣除你37亿贡献值。”系统回复道。

　　“好！”周兴点了点头，不是很心痛。

　　周兴现在算是明白了，只要人类人口不断井喷，他持续研究对人类文明具有巨大推进力的科技，贡献值就会源源不断地产生，这玩意完全就是可再生资源。

　　周兴吩咐了系统一句：“去图书馆！”

　　旋即，周兴眼前便是一副满排巨型书架的虚拟空间。

　　周兴迫不及待坐到书桌前，迫不及待地翻开“时空能量论”，全身心地投入进去。

　　翻开“时空能量论”周兴仿佛打开了另一个世界，宇宙的特性究竟有哪些？比如从微观宇宙的原子、基本粒子（中子、质子、电子、中微子、夸克、反夸克、虚子、幽子、道子等）到宏观宇宙的黑洞、星体、类星体，某些物理特性如强力、引力、弱力、真空零点等等。

　　无数需要了解的能量知识不断呈现出来，随着学习深入，多维宇宙的概念很快进入周兴的视野，宇宙中没有不运动的物质，“时空虫洞”是建立在一个不断运动的多维宇宙的基础上。

　　……

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝，两个多月过去了。

　　“星耀号”号在十五天抵达火星之后，投下建设基地的“基地种子”，而后返回地球，运载下一批基地建设物资。

　　被遗弃在火星的“基地种子”在周小智的远程操控下开始了工作，庞大数量的工程机械车，工程智能机械人从“种子库”倾巢而出，它们像是勤劳的蚂蚁一般，分工明确地开始“觅食建巣”行动。

　　矿物采集智能车四处出击探测地貌，寻找合适建设基地的地理环境，镭射钻地车抵达采集点准备开点采集，人体形态，蜘蛛形态，多足多手形态，工程机械手形态……基地工程迅速开始动工，太阳能电板先行被工程机器人安装起来，简易的大阳能发电机组率先运用，为“基地”源源不断地传输能源。

　　各种形态的工程智能机器人接受了周小智的命令，展开各种不同的工程建设，很快，火星出现了一副“尘土飞扬”的建设场面。

　　基地内大量的仪器被工程智能机器人迅速的安装启动，人形机器取用现有资源开始改造基地，工程智能机器人围绕着基地展开扩建行动，各种小型试验“工厂”开始在基地建立起来。

　　镭射钻地机穿地而入，挖掘工程车采挖地基，重型工程车锤击地基并释放微波对地面各种硬化处理，钻头车智能工程车开始钻洞打通巨型管道空间，以基地为中心的十万平方公里范围内，大量的智能机器人在周小智的指挥下效率十足地行动起来。

　　基地内部的“微型工厂”开始启用，氧、铝、铁、钛、硅各种物资等资源不断提炼分离出来，生物3D打印器运作，开始制造各种仪器设备，满足基地资源自我供给任务。

　　整片基地到处都是各种工程机器人，智能工程车忙碌的身影，庞大的基建工程通过超级量子通讯技术，为全世界的民众进行全程直播。

　　高楼大厦墙壁的全息投影，电梯层的挂壁电视，商城的广告栏，亦是行人手腕光脑的全息屏幕……“火星基地”宏伟的建设画面不断呈现出来，火星基地的轮廓日益清晰起来。

　　全人类都盯着“火星基地”的建设进度，延长寿命，无限能源的梦想实现之后，现在星际旅行，去火星生活成了全人类无数人渴望的梦想。


第四百三十一章 时空能量论（一）

　　星耀集团总部大楼，顶层空旷的天台一场实验正在进行。

　　周文海，杨明华，林薇引领着徐老，文老，一行人浩浩荡荡向实验区赶去。

　　通过后一道门禁后，一副科幻的场面印入众人的眼帘。

　　整个试验场地占地近万平米，一座圆弧型像炮台一样的设备坐立中央，附近位置摆放着大量的科研仪器，各种仪器设备周围站满身穿实验服的科研工作人员。

　　现场科研人员大概一百名左右，他们的心思全放在仪器设备上，有的校对虚拟屏幕中的数据图表，有的调制设备，有的调控仪器坐标……所有科研人员都紧张忙碌着，全神贯注，好像正在进行一场重大实验，气氛凝重。

　　周兴主导着这场实验，正与两名科员人员解说这什么，并未发现身后其他人的到来。

　　“周总，徐老，文老，他们到了。”杨明华走到周兴面前，打断道。

　　闻言，周兴连忙放下手头的工作，转身一脸歉意地向徐老他们走去，连连告歉道：“徐老，文老，大驾光临，有失远迎，实在抱歉！”

　　“哈哈，没事，没事，科研重要，不要在意这些虚礼。”徐老笑着摆了摆手，笑容灿烂地看着周兴。

　　“小兴，这是你最近在研究的设备？做什么用啊？”文老探究的目光落在周兴身后，一具“巨炮”模样的仪器，好奇地问。

　　闻言，周兴侧身一让，笑着介绍道：“徐老，文老，这台设备是集合离子束力仪、力场释放仪、引力发生仪、能量聚合器……等等，数百项尖端科技的‘隧道天文望远镜’。”

　　周兴介绍了那么多高端仪器的作用，然而，它的功用却是个天文望远镜。

　　“隧道天文望远镜？”

　　闻言，徐老，文老面面相窥，不明所以。

　　“周总，你花了这么长时间，只研究这件设备吗？”杨明华看着周兴，不解地问。

　　周兴点头笑了笑，看着身后的设备，确认无疑地说：“没错！就‘它’了。”

　　闻言，杨明华，林薇等人彼此对视了一眼，惊喜不定。

　　如果记错的话，从可控核聚变能源发布会结束之前，周兴就一直在从事这个设备的研究，比他以往任何项目的研究耗时都要长，与此同时，周兴还是一心多用，有研究了其他项目，然而这一次，他单单只是研究了这个仪器。

　　林薇惊诧地看着周兴问：“周总，它很先进吗？能看观察多远？”

　　周兴笑着介绍道：“目前的观察距离有限，如果想看观察更远的距离，需要放大它的体积，并把它放到太空上去。”

　　闻言，众人齐齐愣了一下，这个隧道天文望远镜这么古怪？

　　徐老迫不及待地说：“给我们演示一下，让我们看看效果。”

　　周兴笑着点了点头，随即转头看向身旁的工作人员吩咐道：“老赵，启动‘隧道望远镜’，我们对月球进行一次观测。”

　　“好的，周总！”赵启明欣然应命，随即转身，大声向下属们吩咐道：“开启能量阀，锁定月球，准备启用‘隧道望远镜’。”

　　闻言，现场所有科研人员精神齐齐一震，纷纷领命忙碌起来。

　　“徐老，文老，你们跟我来。”周兴笑着招呼众人道。

　　众人点了点头，跟着周兴走到仪器的监控台前，不明所以地看着周兴。

　　“噌”的一声轰鸣，原本静止的“巨炮”仪器内部“轰轰”作响，“巨炮”仪器五米多长的“炮管”遥指天际，末端链接一个银色金属球状的仪器，仪器内部好似要爆炸一般，庞大的能量在内部“咆哮”。

　　“周总，隧道望远镜已经启动，可以开始了。”赵启明看着周兴，汇报道。

　　周兴笑着点了点头，双手在键盘敲击了起来，很快，一张张清晰的图片在屏幕中浮现出来。

　　徐老，文老，周文海，众人，齐齐瞪大了眼中，目光充满不可思议。

　　“这些照片，都是刚拍的？”

　　“不可能吧！这不是月球吗？现在是大白天吧？这是怎么做到的？”

　　“对啊！小兴，你别糊弄我们啊！”

　　“……”

　　众人盯着屏幕里的照片，纷纷惊讶地追问起周兴来。

　　屏幕中显示着月球岩石的高清图片，照片上甚至连灰尘都可以清晰的看出来，一张张照片和普通的太空卫星是有天壤之别的。

　　普通的太空只能从星球的上空俯拍照片，而且都是从目标距离五六百公里的外太空拍摄的，即使是太空卫星照相机的像素再怎么高，隔着几百公里拍摄出来的图像，总会有一种让人着不顺眼的距离感，这种距离感始终也无法用像素来弥补。

　　而，眼前的照片彻底消除了天文照片的距离感，月球表面好像近在咫尺，好似三十八万公里远拉近到了十米左右，无比清晰，沙尘上的沙纹，月岩的空隙……那种清晰度，甚至可以看到肉眼都看不到的月岩结构。

　　看着吃惊的众人，周兴微微一笑，介绍道：“这台隧道望远镜有别于其他天文望远镜，镜头圈前置了一个‘隧道’发生器，能开启一个短暂的‘时空隧道’，与月球附近的某个‘时空隧道’相通，然后，利用FRAME照相技术，在隧道开启的亿分之一秒内，将隧道另一端的映像照射下来，所以不存在白天黑夜的限制。”

　　闻言，众人齐齐一呆，不可思议地看着周兴。

　　“时空隧道？小兴，你没开玩笑吧？”

　　“这，这是真的吗？”

　　“太不可思议了，周总，‘时空隧道’技术真的能实现啊？”

　　“……”

　　周兴的话好像砸入平静湖面的局势，徐老等人一下子炸了“锅”，纷纷激动地追问起来。

　　周兴笑着点头道：“当然是真的，千真万确，科研这种事我怎么会开玩笑呢？”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，惊喜交加。

　　“小兴，这种技术能应用道飞船上吗？”徐老双眼放光地看着周兴，迫不及待地问。

　　“是啊！周总，如果这项技术能应用到飞船上，那我们能去的地方就多了。”杨明华看着周兴，欣喜若狂地说。

　　周兴苦笑地摇了摇头。

　　“不行吗？”

　　见状，众人心底一沉。

　　“短时间做不到，要利用‘虫洞’进行星际航行，首先，要大幅提升飞船的飞行速度，要达到亚光速以上，其次，是维持‘时空隧道’的开启时间，以及更精准的虫洞路径判定技术，预计要很长一段时间才能实现。”周兴叹了口气，解释道。

　　闻言，众人不松了口气。

　　杨明华看着周兴，苦笑地说：“周总，您也真是的，我还以为没希望了呢！”

　　“是啊！能利用起来就好，只要不放弃研究，这项技术终有一天能实现的。”徐老喜不胜收地看着周兴说。

　　“嗯！”周兴笑着点了点头。

　　“小兴，只能看月球吗？土星能不能看一下。”文老激动地追问周兴道。

　　周兴笑着点了点头，转头看向赵启明，吩咐道：“老赵，调整‘隧道’坐标，观测目标：土星。”

　　“好的，周总！”赵启明欣然应命，旋即和一众下属开始修改起“隧道”发生器的发生坐标来。

　　土星，为太阳系八大行星之一，是距离太阳第六远的行星，它的体积则仅次于木星，并与木星、天王星及海王星同属类木行星，土星主要由氢组成，还有少量的氦与微量元素，内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包裹着。最外层的大气层在外观上通常情况下都是平淡的。

　　很快，隧道天文望远镜的监测全息屏出现了一张张土星的清晰近照，穿土星厚厚的云层下，拍摄到土星表面没有任何陆地，只有液态氢和氦形成的海洋，液态氢就是火箭的固体燃料，蓝色的“汪洋”浩瀚无际，风速高达1800公里/时的气旋，能量风过处卷起的海浪，更是铺天盖地高达数十公里，波澜壮阔的巨型龙卷……一副副雄伟，新奇的土星“近照”不断涌现。

　　“真是太壮观了！”

　　“是啊！原来土星是这样的啊！太美了。”

　　“这项技术真神奇啊！周总，你说它观测距离还能增加对吗？这样一来，我们可以开始搜索适合人类生存的星球了。”

　　“周总，您这项发明太了不起了。”

　　“是啊！太重要了，说不定很快就能发现外星文明了。”

　　“……”

　　徐老，文老，杨明华，谢立武等人，围在监控台台，死死盯着全息画面中那些美丽壮观的土星照片，惊叹声此起彼伏，一个个激动不已。

　　周兴笑了笑，看着众人说：“既然大家都这么喜欢，那就多拍点放到官网上让所有人观赏。”

　　徐老，文老对视了一眼，一下子明白了周兴这个举动的意图。

　　“你是打算公布这项技术吗？没什么负面影响，你尽管公布吧！”徐老看着周兴，笑容灿烂地说。

　　周兴点了点头，笑道：“好的，同时我还要公布一篇‘时空理论’，让更多科学家参与进来，争取朝日早日将这项技术应用到‘星际航行’。”

　　徐老点了点头，非常赞同的做法。

　　很快，除去地球之外，八大行星以及月球的照片突然出现星耀集团的官网上，一时间引起了无数人围观。

　　其他星球对于人类来说，还是比较陌生的星球，星耀集团这个举动，立即在全球范围内掀起了一股天文学浪潮，尤其眼下火星基地建设正如火如荼地进行着，太阳系八颗行星清晰的近照令无数人为之惊叹。

　　短短一天时间，星耀集团的官网汇聚了大量天文爱好者，摄影爱好者，以及无数吃瓜群众。

　　“这些照片是合成的吗？”

　　“合成的，不可能，星耀集团不会干这种吃力不讨好的事。”

　　“都假的，以为专业摄影师水准判断，这些照片都要飞到星球上去拍才能拍出的近景照！”

　　“专业摄影师？59楼顶多就是个业余水准，这些照片没有修图痕迹，亿级像素，如果我没看错的话，是使用了多重曝光频率识别技术拍摄的天文摄相机。”

　　“……”

　　星耀集团官网的评论区，评论每秒数以万计的跳动，焦点纷纷集中在这些照片的真伪上，胜负难分。

　　对于是专业摄影师，同时又是天文爱好者的人来说，星耀集团公布的这些照片简直是要他们的“命”，让他们怀疑自己的专业水准。

　　以专业摄影师的水准判断，这些照片无比真实，但是，以天文爱好者的常识判断，这些照片不可能“拍”出来。

　　一时之间，星耀集团的官网评论区争论不休，无数人为之癫狂。

　　华国最顶尖的科学院，马院长走进物理系的科研大楼立即感到一股怪异的气氛，楼内服务的机器人正常工作，但是，平日里那些忙着搞研究的专家们却齐齐不见了踪影，整栋科研大楼的各个实验室都异常的安静。

　　“小张，今天怎么回事？教授们他们去哪里了？”马院长揪住一个研究生，追问道。

　　“院长，教授他们好像在‘讨论’某个问题。”小张脸色微微一变，慌张地解释。

　　看到小张慌张的神色，马院长突然板起脸来，厉声催问道：“嗯？他们在哪里讨论问题？讨论什么问题？到底发生了什么状况？你马上带我过去。”

　　小张身体一颤，连忙点头，老实交代道：“好的，院长，他们在阶梯会议室。”

　　说完，小张连忙走在前面领路，往阶梯会议室的方向走去，马院长紧随其后。

　　人还未接近阶梯会议室，“哗啦，哗啦……”嘈杂的声音此起彼伏的从里面传出来。

　　马院长睁大双眼，满脸的疑惑，探问的目光看向小张。

　　小张面色微微一红，装作没看到，继续走在前面领路。

　　马院长瞪了小张一眼，大步流星地向阶梯会议室走去，用力推开大门。

　　“啪”的一声，一个黑影向马院长袭来，他伸手一抓，一个矿泉水瓶登时被他抓在手中。


第四百三十二章 时空能量论（二）

　　大门推开，不可思议的一幕印入马院长眼中。

　　只见，一千多平米的阶梯会议室，会场中央，一群三四十岁的专家们，此刻他们就像一群失去约束的小学生，疯狂扭打在一起，数十人在会场中央疯狂的“群殴”，围观者歇斯底里地叫嚷，或者扔东西助阵，情绪失控。

　　整个巨型会议室乱七八糟的，各种书，手机，帽子，桌子，椅子……等等，各种各样东西被砸得七零八落，地面上一片狼藉，各种东西不时地从打群架的人堆里飞出来。

　　马院长看傻了眼，气愤地浑身颤抖，大发雷霆地暴喝：“你们做什么？还不给我停下。”

　　失控的场面，马院长的吼声还是太小了，根本没人理会他。

　　“钱学峰，给我滚出来，这个主任是怎么当的，怎么不派人驱散他们。”马院长发现人群中的钱学峰，一步并做两步走地冲过去。

　　钱学峰脸色一变，连忙解释：“马院长，请息怒，文老提供了一份论文给他们研究，可是那些资料里面记载的知识颠覆了物理学的传统认知，他们一时间难以接受，情绪方面出了点问题、他们需要发泄，所以才……”。

　　闻言，马院长傻了眼：“理论，什么理论？”

　　钱学峰看着马院长解释道：“院长，论文是从周总那里拿的，阐述与‘时空虫洞’有关，名字叫做‘时空能量论’，它阐述了一个时空能量分层理论，所有不同形态的不同性质的能量活动，是有活动范围的，聚集的，或者说有某个固定的活动区域……物体的质量、能量强度……等等，从原子活动到星系活动都是遵守这个原则。”

　　“这……”马院长一时听呆了，看着钱学峰追问道：“什么意思，你解释清楚点。”

　　钱学峰苦笑了一下，连忙介绍道：“院长，这篇理论很深奥，它有几项定义：宇宙空间中存在着取之不尽的宇宙能量，这就是由物质构成；宇宙三维时空物质世界的物质和各种力，各种物理规律皆是宇宙能量在不同时空状态，不同运动状态的客观外在体现；宇宙是由肉眼看得见的物质世界，和肉眼看不见的宇宙多维时空世界，或称高次元宇宙时空世界构成；……”

　　马院长瞪大眼珠认真听，然而，随着钱学峰的讲解，他越听越迷糊。

　　“停，你别说了，那篇论文在哪里，我自己看！”马院长忍无可忍地打断钱学峰的话，迫不及待地问。

　　钱学峰苦笑地点了点头，在地面上扫了一圈，很快，他在乱糟糟的地面捡起一份封面有鞋印的打印资料，将其递给马院长，苦笑着说：“院长，就是这份理论。”

　　马院长接过文件，迅速翻看起来。

　　没过几分钟，马院长双眼陷入资料里，拔不出来了。

　　十分钟过去。

　　半个小时过去。

　　阶梯会议室的“群殴”活动，渐渐停止了，他们发现“沉入”资料中的马院长，不由都围了过来，神色复杂。

　　许久，马院长翻完了资料的最后一页，他抬头看向众人，神色复杂地问：“你们得出了什么结论。”

　　“院长，这篇论文是错的，终极粒子、单极磁子、正负磁子、正负磁粒子、正负磁单极子、正负单极磁子、……这些粒子现象是不可观察的。”

　　“院长，这篇论文不能全面否决，原子由质子、中子、电子构成的，以前，认为它们就是物质的最终粒子。后来，又发现了介子等上百种基本粒子，物质的最小基本粒子并非夸克或普兰顿，什么是物质的最小基本粒子根本没定论……”

　　“什么叫不能全面否决，这篇理论明明是对的，你能否认这篇理论的能量构造体系？”

　　“没错！你们既然说它是错的，那请点出它具体错在哪里。”

　　“……”

　　马院长的话音一落，专家教授们你一言，我一语，各执一词激动地争吵起来。

　　“你们干什么？有话不能好好说。”马院长脸色一沉，看着众人怒斥道。

　　闻言，众人齐齐一僵，神色有些尴尬。

　　钱学峰看着马院长，厚着脸皮央求道：“院长，您能不能清周总来跟我讲解一下这篇论文啊！”

　　“院长，这篇论文涉及了科学的本源知识，如果理解清楚的话对基础科学研究拥有巨大的促进。”

　　“是啊，院长，只有听作者的学术讲解我们才能判断这篇论文的真实含量。”

　　“院长，劳烦您了。”

　　“……”

　　钱学峰话音一落，众专家教授精神一振，纷纷迫切地央求起来。

　　牛顿发现了万有引力，可是，以后的科学进程却没能阐明产生这种引力的构造是什么，也始终没能解释所谓能量到底为何物。

　　人类电磁学彻头彻尾地阐明了电与磁的性质，这使得人类电磁的利用技术极其发达，但是，与它本质性的内容并未被阐明。如：磁的原形，电荷与磁的关系，电流流动时所产生的磁场的构造等等，这些对于人类来说都还是未知的。

　　总而言之，许多未解的问题都与宇宙的最终结构和本源有关。

　　可想而知，一旦宇宙多维时空世界的构造被解开，宇宙三维物质时空世界和宇宙多次元时空世界的关系被解开，那么这些问题便会迎刃而解。

　　现在一篇“时空能量论”问世了，预示着人类距了解宇宙本源的真相又跨进了一大步。

　　马院长脸一下拉了下来，不知道该怎么回复他们才好。

　　周兴是那么好请的吗？也不想想人家现在的身份？他不仅是全球最杰出的科学家，更是星耀集团的董事长，即便那些国家首脑要见他一面都不一定有机会，他有什么本事请？

　　见马院长沉着脸，一副踟蹰的样子，钱学峰登时明白了大概，连忙提议道：“院子，您不方便出面的话，可以麻烦文老代劳啊！这篇论文是文老给我们的。”

　　闻言，马院长眼睛一亮：“对啊！送佛送到西，我们找他去！”

　　说完，马院长拿着手中的资料迫不及待地向门外走去。

　　钱学峰欣然一笑，连忙跟上马院长的脚步。

　　……

　　次日中午，科学院物理系的科研大楼布置的非常隆重，红地毯，大花篮，写着欢迎致辞的红布条。

　　马院长领着一众下属，不畏阳光地站在门口等候，众人眼巴巴地望着天际，目光充满了迫切。

　　天际一片黑点由远及近，缓缓向科研大楼降落下来。

　　“来了，来了，大家打起精神。”马院长精神一振，招呼下属们道。

　　望着天际飞降下来的车队，钱学峰激动地连连点头：“看到了，他终于来了。”

　　众人跟随着马院长，一起向车队降落的方向走去。

　　很快，周兴的身影在几名保镖的护卫下，从车内走了出来。

　　“哗啦”的一下，激动的专家教授们，簇拥着马院长一窝蜂地朝周兴涌去。

　　“周总，欢迎，欢迎，我们院热烈欢迎您到访。”

　　“周总，实在太荣幸了，能邀请到您来我们院演讲。”

　　“……”

　　马院长，钱学峰，以及一众专家教授，激动地向周兴伸手，握手问候道。

　　周兴笑着一一和众人握手，问候，谦虚地笑道：“马老，钱教授，不用客气，大家互相学习，共同进步。”

　　“哈哈！对对，周总里面请，我们迫不及待地想跟你一起‘共同进步’了。”马院长哈哈一笑，侧身比了一个邀请地手势，热情地欢迎道。

　　周兴笑了笑，信步通过众人让开的通道。

　　巨大阶梯会议室，四百多个座位，座无虚席，在场有的秃顶，有的带着厚眼镜，无一不是科学界顶级的精英。

　　周兴一踏上演讲台，“啪啪啪……”雷鸣般的掌声立即响起。

　　四百多双眼睛直勾勾地盯着台上的周兴，神情无比激动，这次机会非常难得，到了周兴这种地位，很难有机会听到他的学术演讲了。

　　周兴看着台下，笑着问候道：“谢谢大家的掌声，十分开心能站在这里，与大家分享‘时空能量论’。”

　　闻言，阶梯会议室里的掌声为之一停，专家教授们一个个正襟危坐，集中精神地听讲起来。

　　见状，周兴笑了笑，看着众人问：“关于‘时空能量论’你们有什么看法？”

　　“周总，这篇理论太过‘唯心’，没有能实际验证操作的‘实验’，没有列举详细数据。”

　　“周总，如何证明物质是宇宙能量的模型？”

　　“周总，物质之间形成与引力相反的正负单极磁子群流向，从而产生力斥力，物质之间的引力……您能再详细描述一下这个流程吗？”

　　“周总，单极磁子涡动的现象能具体解释一下吗？”

　　“……”

　　周兴的话音一落，“哗啦”一下，原本静寂的阶梯室轰然大乱，各种各样的问题此起彼伏地冒出来。

　　见状，周兴微微一笑，点头道：“好的，好的，我详细为大家解释一下。”

　　“抛开‘时空能量论’的话，我们不能理解宇宙四大基础能之一共振电磁场，四大基础能：静磁场、静电场、电磁场、共振电磁场，而引入时空能量，多维时空世界就存在于我们周围，与宇宙三维时空相重叠交叉存在……”

　　“万有引力现象，现有科学进程没能阐明产生这种引力的构造是什么，没能解释所谓能量到底为何物，引入时空能量论，可以从能量回旋结构……行星与恒星之间、恒星与星系核之间的引力，不断有负单极磁子流入行星、恒星和星系核，负单极磁子在它们之间的互相拉扯就形成引力。”

　　“……”

　　周兴面色一正，详细讲解起来。

　　“沙沙……！”台下一片奋笔急书的声音传扬起来。

　　随着周兴的讲解解析，专家教授们豁然大悟，一个个满脸通红飞快地记录周兴讲述的内容。

　　见状，马院长和钱学峰激动地对视了一眼，连忙找空位坐下来听讲。

　　“能量的牵引计算方式能再讲述一遍么？”马院长和钱学峰屁股刚沾着座椅，一个焦急的声音变从台下传扬出来。

　　“对对，还有能量回旋结构可以在概述一下吗？”声音刚落，另一个声音跟着急声追问。

　　“再听一下也好，我也有点不解！……”

　　“是啊！能量回旋结构理解起来有点困难啊！”

　　……

　　两个专家教授的提议得到台下众多专家教授的支持，讲台下一连串意见声援道。

　　“好吧！我在讲解一遍！”周兴无奈地点了点头，重讲道：“宇宙三维物质时空能量呈相似的构造，并且由同一本源和同一种原料构成。也就是说原子的构造是：原子中心是原子核，电子在原子核周围作高速旋转运动……”

　　“时空能量的干扰因子能再讲一遍吗？”

　　“能量传导概比是什么啊？听不明白了！这里麻烦再说一下吧！”

　　“时空能量相对运动过程能再讲述一遍么？”

　　“正负密集超微粒子的运动方式不理解……”

　　“……”

　　时间飞逝，周兴讲解时空能量论的内容不断深入，专家教授们理解的越来越吃力，周兴的讲解不断被打断，各种问题从台下专家教授群中此起彼伏不断地传出来。

　　望着台下一双双充满对新知识充满渴求的眼睛，纷纷用欲求不满的目光看着他，周兴头大无比，感觉这一趟学术演讲是一个糟糕的决定。

　　“时空能量论”是一篇学术理论文，要检验“效果”需要进行一些复杂的实验，用实验项目的数据支持讲解，抽象讲述他们的智商无法理解这篇理论的内容。

　　思定之后，周兴看着台下笑着介绍道：“光讲解‘时空能量论’大家会比较难理解，我还是用实例跟大家描述吧！”

　　“还有实例？太好了！”

　　闻言，众人精神齐齐一振，纷纷大声叫好。

　　马院长和钱学峰彼此对视了一眼，惊诧不已，难道周兴不仅造作了这篇论文，还研究出了实物？


第四百三十三章 时空能量论（三）

　　阶梯会议室，落针可闻，所有人都在等周兴揭秘。

　　周兴展颜一笑，低头打量了一眼讲台上的投射仪，动手操作起来。

　　很快，星耀集团官的页面在屏幕中投放出来，赫然是一张张八大行星的近景色照片。

　　周兴看着台下，笑着问：“大家看过这些照片没有？”

　　在众多摇头的人群中，一个声音回答，道：“周总，这些照片我看过，是其他行星地貌的近照，不过都不是真的吧？”

　　“是啊！这些照片我也看过，合成效果非常逼真。”

　　“周总，这些照片怎么了？”

　　“……”

　　在场众人中有不少看过这些照片，大多分不清照片的真伪，纷纷不解地追问起来。

　　周兴微微一笑，看着台下介绍道：“这些照片都是真实的，它们都是采用隧道天文望远镜拍摄的。”

　　“隧道天文望远镜！”

　　专家教授们面面相窥，惊疑不定。

　　“正如‘时空能量论’里描述的，我们所处的宇宙是一个多维度，充斥着各种层级能量的世界，其中以‘时空能量’最为广泛……基于这篇理论我设计了一款设备，通过短暂开启时空隧道，跨越空间距离来观察天体，这些照片就是采用这款设备拍摄的。”周兴笑着向众人介绍。

　　开启时空虫洞的仪器，这，怎么可能！

　　专家们瞪大眼珠，一阵懵然，他们还没搞懂“时空能量”这篇理论呢！周兴已经将产品做出来，那这篇理论还用质疑吗？

　　“周总，设备在那，能让我们见识一下吗？”

　　“是啊！空口无凭，设备在哪啊！”

　　“周总，您真的成功了打开时空虫洞？怎么定位虫洞链接的位置？”

　　“……”

　　阶梯会议室沉寂了片刻，“轰”的一声，专家教授们争先恐后地追问起来。

　　周兴笑了笑，解释道：“那台设备就在星耀集团总部大楼的天台上，随时欢迎大家前去参观，现在我就用这台设备的设计图，讲述一下‘时空能量论’实际应用场景的支持。”

　　闻言，众人精神一振，不由都坐直了身体。

　　周兴操作了一下光子计算机，联网至星耀集团的内部网络，将那份设计图调取出来，投放至全息屏幕中。

　　全息银幕中显示出一个复杂设备的三维设计图，球状的主题仪器内部结构无比复杂，环形真空管，粒子发射器，磁场发生仪……认识的，不认识的……众人都被眼前这幅仪器的复杂状况惊呆了。

　　周兴伸手指着全息图，向众人介绍道：“它就是隧道天文望远镜的主体设计图，这个核聚变原子炉，这里是能量转器将大量电能转换成磁场能，这个斥力发生器，由于正负单极磁子的极性法则，在物质之间形成与引力相反的正负单极磁子群流向产生斥力，根据原理涉及了这个设备……”

　　“接着到了这里，这个是磁粒子发射器，用于锁定原子层闪现的‘虫洞’，这个是负能量挥发仪，用于控制虫洞闭合……”

　　“……”

　　林林总总，周兴站在讲台上详细地向众人介绍。

　　此时，台下的专家教授们变成了一个个好学生，他们绘制三维模型的草图，专心听讲，认真做着笔记。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉，时间过去了两个小时。

　　借着“隧道天文望远镜”的三维设计图，周兴进行实物解说，从浅至深，详细地介绍了“时空能量论”的知识，打断他讲解的事情最终没有发生了。

　　周兴看了一眼挂壁上的时钟，看着台下结束讲解，道：“好了，时空能量论的学术讲解就到这里，希望大家能深入学习这篇理论，利用它创造出更多先进科技，为人类社会科技进步的发展贡献你们的力量。”

　　“周总，定位虫洞开启的原理能再解说一下吗？”

　　“是啊！周总，稳定隧道能量的原理我也没听懂。”

　　“……”

　　周兴的话音一落，台下众教授登时不干了，纷纷央求起来。

　　周兴看着台下，淡淡地笑道：“各位‘时空能量论’的内容我已经介绍差不多了，接下去的钻研学习就要靠你们个人的努力了。”

　　闻言，在场的专家教授们十分不甘心，但是，势必人强，以周兴今时今日的地位，能听他的学术演讲已经非常荣幸了，怎敢冒昧地再提过分要求。

　　马院长连忙小跑上讲台，热情地向周兴握手道：“谢谢，周总，你的演讲太精彩了！”

　　“院长，过奖了。”周兴淡淡地笑道。

　　很快，周兴应付了文老的嘱托，在众人依依不舍的目光中，迫不及待地离开了国家科学院。

　　……

　　次日，周兴现身国家科学院-物理院系进行学术演讲的事件当即成了轰动全球性的爆炸新闻。

　　“‘时空能量论’问世，科学巨人-周兴再创新论，继广义相对论之后又一伟大的科学发现。”

　　“‘时空能量论’揭开了宇宙奥秘，让‘能量’从此盖棺论定，从此与能量相关的理论或将就此终结。”

　　“揭秘奇迹，八大行星照片全是真实，源于周兴又一伟大的发明-隧道天文望远镜。”

　　“‘时空虫洞’真实存在，天才科学家-周兴用‘能量时空论’证实了它的存在。”

　　“人类文明迎来最伟大的理论大发现，天才科学家-周兴科学院进行了‘时空能量论’演讲。”

　　“……”

　　短短一日之间，电视，网站，报纸，各大新闻媒体大肆报道，周兴再次成了全世界的话题，与时空能量论相关的报道牢牢占据了各大媒体的首页。

　　与此同时，世界许多著名专家教授纷纷被邀请上了新闻媒体的直播间，进行技术解说。

　　东方时讯直播间，著名的女主播沈慧，正在采访天文科学家-林泽，以及著名天体物理教授-郑宝森。

　　“感谢大家观看东方时讯，昨天出了一件轰动全球的新闻，星耀集团董事长-周兴现身国家科学院，讲解他的新著作-‘时空能量论’，为此，我们今天邀请了，林教授，以及乔纳斯教授，为我们讲解这起事件对我们的影响。”女主播沈慧正对着摄像机，开场介绍道。

　　停顿了一下，沈慧神情激动地看着林泽教授，直奔主题地问：“林教授，能否为我们介绍一下‘时空能量论’蕴含的知识，以及它给人类文明带来什么样的变化。”

　　“好的！”林泽教授欣然点头，激动地介绍道：“‘时空能量论’是一篇总纲式的指导性理论，涉及的知识比较深奥，这篇理论构想了，宇宙多维时空世界中宇宙能量的结构，即最终次元的单极磁子大小直径约为10的负68次方厘米至……宇宙时空的构造，银河系和地球上所有的物质，都普遍存在于全宇宙能量海洋之中……”

　　“……”

　　“细说起来‘时空能量论’的知识结构比较复杂，总之，这篇理论使我们认识道宇宙时刻能量的运行结构，对人类科技拥有极大的推动作用，隧道天文望远镜已经发明出来了，未来，反重力技术，反物质能量，暗物质……等等，诸多的能量科技将会继续创造出来。”林泽简述了一下时空能量论的构架，最后回答介绍道。

　　女主播沈慧激动地点了点头，转头看向左侧的郑教授，问：“嗯，郑教授，您也是这样看的吗？对于时空能量论您有什么样的看法呢！”

　　“林教授对时空能量论的描述是正确的，不过，我对未来判断有不同的看法。”郑教授回答女持人地问题道。

　　说完，郑教授继续介绍道：“时空能量论对反重力技术，以及其他能量型科技的推动力没有那么大，它主讲的是对‘时空虫洞’的认知，周总发明的‘隧道天文望远镜’，隧道开启时间只能维持‘亿分之一’秒，距离有限，目前尚不能观察太阳系之外星系，所以我认为星耀集团接下来的动作，应该是加大对‘时空虫洞’技术的开发。”

　　“不，不，‘时空虫洞’开启是有局限性的，如果飞船的速度不提升，‘虫洞技术’决不可能运用在星际航行上。”

　　“我没说将虫洞技术利用在星际航行上，我们需要观察更远的隧道望远镜，搜索生命星球，发现外星文明……”

　　“……”

　　你方唱罢，我方登台，全球无数媒体工作者因为这起爆炸性新闻，纷纷大显身手地宣传起。

　　时空能量论的问世就像一场世纪大风暴，刮遍全球，引得全球无数民众心情为之激荡。

　　然而，引起这场世纪风暴的暴风眼，处于一个非常安静祥和的状态之下。

　　紫荆玫瑰园，灯火通明，宽敞的餐厅香飘四溢，周氏一家人，正围着餐桌前享用丰盛的晚餐。

　　周兴坐在叶慧兰的面前，不解地问：“妈，小宇最近怎么回事？怎么还不下来吃饭？”

　　未等叶慧兰回答，坐在身旁的唐欣接了话：“你现在才发现呢！你儿子最近可本事了。”

　　周兴愣了一下，不解地看着唐欣：“发生了什么事？”

　　“没事，没事，你儿子跟你小时候一个德行，一玩起来就收不住心。”叶慧兰笑着摆了摆手。

　　“妈！小宇在玩什么？”周兴眉头一皱，最近忙于研究隧道天文望远镜，他有一段时间没有关注周宇了。

　　唐欣夹了根鸡腿放周兴饭碗里，没好气地说：“你儿子很给你面子，他在玩你设计的游戏，这会儿正是紧要关头，所以出不来。”

　　周兴脸色一变，不解地问：“文明与战争？你们怎么让他玩上了。”

　　闻言，周文海夫妇与唐欣对视了一眼，神色尴尬又无奈。

　　唐欣看着周兴，询问道：“你说呢？让他当星耀号指挥官的承诺你没兑现，他一直在气头上呢！‘文明与战争’现在改本成星际背景，根本拦不住他啊！”

　　闻言，周兴沉默了，不由一阵头大。

　　周宇小时候星舰指挥官的想法不仅没有遗忘，反而随着“星耀号”的诞生，以及火星基地建设，以及人类进入星际时代背影的诸多影响，想法反而越发坚定了，何况，现在他正在叛逆的年纪……

　　周兴想起了自己小时候，苦笑不已，希望自家小子没被辅助系统附身才好！

　　“爸，妈，我们先吃饭吧！等他出来我再说他。”周兴无奈地叹了口气，看着周文海夫妇苦笑道。

　　闻言，周文海夫妇对视了一眼，满脸笑意，这会儿周兴算是感受到他们那会儿人为父母的难处了。

　　很快，晚餐进行至尾声的时候，“蹭蹭……”一阵急促的脚步声从二楼传了下来。

　　“爷爷奶奶，爸妈，我来晚了，还有饭嘛！”周宇小跑到饭桌前，不好意思地向众人告歉道。

　　“有，有，给您留着呢！快坐下吃吧！”叶慧兰笑着将碗筷递给周宇。

　　“谢谢奶奶！”周宇接过碗筷，开心地到了个谢。

　　说完，周宇一口夹菜，一口扒饭，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“慢点吃，慢点吃！别噎着。”见状，叶慧兰担忧连连提醒。

　　“哦，我，嗯，还……”周宇朝叶慧兰点了点头，满嘴饭菜说不清地回答。

　　周兴冷眉一竖，看不惯地叱喝道：“你都快十五岁了！跟奶奶说话不懂得要先把饭吃完吗？”

　　闻言，周宇畏惧地看了周兴一眼，默默地满嘴食物嚼咽下去。

　　饭桌气氛陷入一阵诡异的状态，众人默默看着周宇一个人吃饭，叶慧兰时不时帮着夹菜，舀汤。

　　“爷爷奶奶，爸妈，我吃完了，我有点事先回房间。”周宇将碗筷一搁，向众人请辞道。

　　说完，周宇转身就要向二楼房间走去。

　　“等一下！”周兴及时出声叫住了周宇。

　　“爸！你有什么事？”周宇转头不解地看着周兴。

　　周文海夫妇，唐欣站在一旁，默默关注这场即将进行的父子对话。


第四百三十四章 文明与战争（一）

　　看着周宇那张稚嫩的脸庞，周兴不由感觉一阵头大，感觉比做任何研究都棘手。

　　“老爹，有什么事你倒是快说啊！我赶时间呢！”周宇不解地看着周兴，焦急地催促。

　　“赶着去做什么？连陪我说话的时间都没有吗？”周兴脸色一沉，追问道。

　　闻言，周宇小脸纠结，周兴一直是他崇拜的偶像，宇宙飞船-星耀号，智脑-周小智，就连“文明与战争”都是他的发明，平时也没什么时间跟他亲近，若是以前，周宇巴不得陪周兴天天陪着自己，可是现在……

　　周宇犹豫了一下，看着周兴恳求地撒娇道：“老爹，我正要去清剿一群‘星盗’，有什么事我们晚点再说好嘛！好嘛！”

　　周兴眉头一皱，迎着周宇可怜巴巴的眼神登时心软了。

　　“好吧！”周兴无奈地点了点头，原本要训斥周宇的话通通憋在胸口，一脸憋屈。

　　“谢谢，老爹！”周宇脸上一喜，如获大赦地转身便走。

　　很快，“蹭蹭……”的脚步声中，周宇的身影在楼梯消失了去。

　　周兴苦笑着摇了摇头，转头，只见，父母和妻子脸上挂着玩味的笑容，直勾勾地看着他。

　　周兴老脸一红，尴尬地解释：“你们这么看着我干嘛！等小宇忙完了，我会训他的。”

　　“呵呵！你就别嘴硬了！小宇就跟你小时候一个模样，一心想做的事情，九头牛都拉不回来！你舍得打他，骂他吗？”周文海揭穿周兴的言不由衷道。

　　“是啊！就像你一心只想着搞科研其他不管不顾，让人很头疼啊！”叶慧兰看着周兴，感同身受地说。

　　周兴看着叶慧兰苦笑地说：“妈，我是搞科研，小宇是玩游戏，情况能一样吗？”

　　周文海呵呵一笑，看着周兴问：“你小时候游戏玩的还少了？再说了‘文明与战争’不是你设计研发的吗？说什么是人类的第二个世界，不仅仅只是游戏？”

　　周兴张了张嘴，不知道从何反驳周文海的话。

　　从传统意义上讲，已经不能将“文明与战争”当做一款游戏了，它是人类的第二世界，核心意图是为了让人类提前体验星际时代，如今已经成为人类社会及其重要的生活部分。

　　利用“周小智”运行的“文明与战争”，星耀集团将许多受限于规模，资源，材料，等等方面的技术实验放在“文明与战争”中运行，萃取全人类的智慧结晶，取得众多的技术成果，小到普通的民生技术，大到宇宙战舰的新型发动机，恒星能量控制器，太空基地……等等，让全人类“事先”参与到人类星际时代的建设当中来。

　　“文明与战争”可以说是星耀集团未来的最重要的项目之一，不亚于航天领域的布局，如果说“文明与战争”只是一款虚拟游戏，那太贬低它的价值了。

　　周文海看着周兴，笑着连连点头道：“没错，想想你自己小时候是怎么样的吧！小宇这个岁数的时候，你可比他让人操心多了。”

　　周兴脸色微微一红，不由想起自己以前荒唐的日子，若不是被大科学家辅助系统附身，他怎么可能取得今日的成就。

　　回想这些年来的生活，周兴不由感慨万千，五味杂陈。

　　“爸，妈，那小宇怎么办？由着他么？”唐欣脸色一急，担忧地问。

　　“跟他好好谈一谈，约定一下游戏时间。”周文海看了周兴一眼，以过来人的身份说。

　　“对对，最好让他出去多交些朋友，参加一些运动，转移一下他的注意力。”叶慧兰精神一振，跟着补充道。

　　说完，叶慧兰伸手拉着唐欣，回忆地介绍：“以前小兴不爱读书，一心只想着打游戏，后来临近高考的时候，他突然换了一个人似的，就是因为被你触动的。”

　　唐欣杏眼一瞪，不解地问：“被我？”

　　“对！那时候你们蒋老师来家访，她说周兴学习状态大变是受了什么刺激……”叶慧兰精神振奋地向唐欣讲起周兴的高中时代。

　　“是啊！那时候小兴考了高考状元，我还不信呢！”周文海哈哈一笑，跟着补充道。

　　“……”

　　话题不知不觉歪到了另一个方向了。

　　周兴苦笑地摇了摇头，抬头看了二楼一眼，深思了起来。

　　……

　　次日，星耀集团大楼顶层会议室，核心管理员齐聚。

　　杨明华，林薇，谢立武，陈帆……等人将小型会议桌坐满，闲谈笑语间一个个眼神透露着迷茫之色。

　　“杨哥，周总怎么突然招我们开会啊？隧道天文望远镜和‘时空能量论’不是已经公布了嘛！”陈帆一副二丈和尚摸不着头脑地看着杨明华，道。

　　“不知道，周总或许有其他打算。”杨明华苦笑地摇了摇头。

　　谢立武看着陈帆笑道：“小陈，别着急，等周总宣布吧！”

　　陈帆无奈地点了点头，周兴行事一向神秘，杨明华都不知道的话，那只能等他宣布了。

　　十分钟过去，周兴大步流星地走入会议室。

　　“周总！”众人纷纷起身相迎。

　　“坐，坐，不用起来，我们开个短会。”周兴笑着招呼众人，说完，自己径直走到主席位落座。

　　闻言，众人纷纷落座。

　　周兴看着众人，笑介绍道：“隧道天文望远镜的效果大家都清楚了吧？接下来，要建设一个‘太空版’的隧道天文望远镜，你们谁有空接手这个项目？”

　　说完，周兴目光从众人脸上一一看去。

　　杨明华首先开口道：“‘星耀号’建设完毕，启辰号开建，还有环阳区的船坞也要跟着，我没办法接这个项目。”

　　迎着周兴的目光，谢立武摇头苦笑地说：“周总，我这边核聚变项目刚展开，恐怕短时间没有精力。”

　　“周总，这个项目让我来吧！延寿基因项目已经进入良性运转阶段，我现在有点时间。”林薇自告奋勇地说。

　　周兴点了点头，开心地说：“嗯，那就劳烦你了，稍候详细任务以及设计图，我都会传给你！”

　　“好的，周总！”林薇笑着领命。

　　周兴目光看向陈帆，询问道：“陈总，‘文明与战争’项目的运行情况怎么样？没有有异常问题？”

　　闻言，陈帆精神一振，从“文明与战争”改版至今，周兴一直不闻不问，今儿总算被他上一句了，实在太难得了。

　　“周总，问题有点大，‘文明与战争’货币兑换量太大了，每日进出货币交易量接近8千亿华元，金融系统一旦出现问题，会造成很大后果。”陈帆忐忑不安地看着周兴，汇报道。

　　“小陈，你没弄错吧！每天有8千亿货币交易量？”杨明华大眼一瞪，不可思议地看着陈帆。

　　“怎么做到的？仅货币交易抽佣的营收岂不是抵得上集团大多数的项目？”谢立武眼睛一凸，惊诧地问。

　　由于都忙着各自的项目，众人都没闲暇时间关注“文明与战争”这个项目的运行情况，那知集团众多项目中最不起眼的虚拟游戏项目，居然获得如此惊人的成绩。

　　陈帆咧嘴一笑，开心地介绍道：“这你们就不知道了吧！‘文明与战争’现在可火啦！除去婴幼儿，全球65%的人口都进入了游戏，其他人未进入游戏最大的原因是购买不起硬件设备。”

　　闻言，众人一阵默然，除去一些贫困人口，“文明与战争”恐怕已经成全球皆玩的游戏了，能取得这样惊人的成就不足为奇。

　　周兴点了点头，笑着宣布道：“8千亿吗？还不够！接下来‘文明与战争’将与虚拟产品进行一次融合，同时，启用金融自由兑换系统，将抽佣率降低之0.01%，彻底放开星币交易市场。”

　　杨明华面色巨变，看着周兴失声追问：“周总，你这么做，争得上面同意了吗？”

　　“文明与战争”的影响力已经这么大了，如果再执行周兴的金融措施，“文明与战争”的货币交易量恐怕将上升至一个天量，恐怕将一举取代全球最大的货币交易市场，与此同时，文明与战争中的游戏货币“星币”也将成为一种可靠的信用货币。

　　听了杨明华的追问，众人意识到了什么，面色齐齐一变，周兴此举简直就是“虎口夺食”，夺取华元取代美元失落的神坛地位。

　　“同气连枝，没什么好商量的！”周兴笑着摇了摇头，看着陈帆吩咐道：“欲戴王冠，必承其重，陈总，按令行事吧！”

　　“周总，杨哥，我……”陈帆整个人惊呆了，询问的目光在周兴和杨明华两人之间不断探望。

　　这么巨大金融体制变动，没得到上面允许，会出现什么严重的后果，可想而知。

　　陈帆一下子不敢接周兴的命令，求助的目光看着杨明华。

　　杨明华眼中精光一闪，明白了周兴话中的意思。

　　星币与华元本是一体，只不过“星币”后于华元，这样做的话，虽会承受一定压力，不过，以星耀集团今时今日的地位，不会存在什么风险，这完全是一个阳谋，一个无法破解的阳谋。

　　“按周总的吩咐做吧！反正一切有‘高个’的人顶着。”杨明华无奈地看了周兴一眼，安抚陈帆道。

　　“明白！”陈帆忐忑不安地看着周兴，点了点头。

　　周兴微微一笑，看着众人安慰道：“不要杞人忧天嘛！先试探一下情况，不行再缩回来嘛！”

　　闻言，杨明华翻了个白眼，为之气结，真把所有人当傻子啦！一旦确定了货币地位，就是一件坐实的事，哪还能缩得回来。

　　“好了，今天的会议就到这了！你们有什么问题没有？”感受到杨明华的目光，周兴连忙转移话题道。

　　“没有！”众人彼此对视了一眼，齐声应道。

　　集团运营事物几乎劳烦不到周兴，至于技术上的问题，周兴早就提前安排好了，他们还真找不到问题需要周兴协助解决的。

　　“嗯！那今天会议就到这吧！‘文明与战争’问世这么久了，我还没逛过呢！你们有要一起玩的吗？”周兴看着众人，笑问道。

　　“之前我建了个号，不过没什么时间玩！”杨明华摇了摇头。

　　陈帆精神一振，迫不及待地问“周总，我有，要我带你吗？”

　　“算了，我还是自己玩吧！大家散了啦！”周兴摇了摇，笑着宣布道。

　　说完，周兴迫不及待地离开会议室，返回自己办公室。

　　回到办公室，周兴靠坐豪华的沙发上，带上虚拟头盔，吩咐周小智道：“小智，带我进虚拟世界。”

　　“好的，老板，你要去哪个社区？”小智乖巧地应道。

　　“虚拟游戏社区，进入文明与战争。”周兴急忙道。

　　“好的，老板。”

　　周兴感觉一阵绿芒在脑海中乍现乍逝，眼前的画面骤然一变，自己的意识出现在一个虚拟世界的虚拟人物身上，他正站一处金属基地的内部，金属基地坐落在一处荒凉的戈壁滩，通过基地外围低矮的金属墙可以看到光秃秃的一片的赤红土地。

　　一座庞大的金属建筑就坐落在他身后不远的位置，两旁街道分布着大量商店，各种能量枪，光盾，光剑装束的人类不断的从他身旁路过，有的带着人形机器人，有的带着机器宠物，他们在他身后那座基地庞大金属门进进出出，或急或缓，人山人海，比肩继踵。

　　他们大多穿着绿色军服，威风凛凛，带着各种不同等级的勋章，议价声，呼朋唤友声，叫卖声，各种各样的声音汇集成一处极其热闹的集市，熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　周兴打开自己虚拟人物资料栏查探起来，如同使用辅助系统一般，里面的东西陈列在他脑中，一把光剑，一把能量手枪，帐号里的信用点：0，身上穿着一套实习士兵的军服，防御值4-5，一身牛皮长靴防御值6-6，显得十分的落魄。

　　虚拟人物的名字：盖亚，等级1，攻击技能：裂斩，攻击技能：精准射击，防御技能：无，十来格的空间包囊里放着一堆杂物。


第四百三十五章 文明与战争（二）

　　虚拟游戏是周兴青少年时代无比向往的游戏模式，万万想不到是他率先开发了这种游戏，然而，因为系统的关系，他始终没有机会，好好体验一下自己开发的虚拟游戏。

　　现在集团的事物暂时不用他处理，系统任务也有大致方向，有一点空暇时间，周兴说什么也要好好体验一下。

　　周兴将光剑从空间包裹里拿出来，迫不及待的向基地外围的门口冲出去。

　　几分钟过去，周兴领了新手任务，通过两个巨型人形机器人把守的基地大门，前往戈壁滩，一座失控的机械城外围。

　　赤红红的戈壁滩，无数机械电子机器布满整个戈壁滩，有小型的机器猫、机器狗，也有大型的机器虎、机器豹，更有大量的人形机器人……它们电子眼闪烁着危险的红光，在基地附近游荡又不敢靠近。

　　无数刚建号进入游戏的玩家们，他们穿着系统送的初始装备，与机械生物你来我往展开激烈对交战，场面颇为壮观。

　　冲出基地之后，周兴眼睛一亮，挑准挑战一只机器虎，他从空间包裹里掏出能量枪，抬手瞄准就是一枪。

　　“轰”的一声，一束能量光束应声从能量枪射出，命中目标。

　　机械虎转过头来勃然大怒，仰天虎啸，虎虎生威，怒视能量光束射来的方向，猩红的机械眼就锁定了周兴，机械虎后腿用力一踏，猛的跳起，冲周兴飞奔过去，几个起落便接近了周兴。

　　机械虎一动，周兴手中的能量枪顿时嗖的一下消失不见，他提着能量光剑，目光随着机械虎的身影而动。

　　只见机械虎近身后，高跳而起，使出饿虎扑食的招牌动作，周兴急忙在机械虎起跳的那一刻，身形一弓，不退反进，双脚向地面借力一蹬，缩着身子向前去，瞬间从机械虎高高跳起的下方避过去，与此同时，他持着光剑的右手腕向上反转，光剑顺势从机械虎的腹部划过。

　　人虎之间，身影骤分，双方位置调换了过来，周兴丝毫未损，然而机械虎腹部位置“滋滋”作响，电火花四射，腹部被能量光剑割开一条长长的缺口。

　　若是普通老虎，腹部被划开一条近米长的伤痕，内脏什么恐怕早掉出来了，死的不能在死。

　　然而，机械虎未受任何影响，依旧生龙活虎，一双电子眼红光反而更盛，仿佛被惹怒了一般，机械虎目直勾勾看着周兴，迈起四肢缓缓围绕着周兴游走起来，虎视眈眈，不断逼近。

　　周兴提着光剑，双眼紧紧跟着它的身影，与其对视，他可不想阴沟里翻船，游戏开发者却被自己开发的怪物杀了，要被人知道了那还不被人笑掉大牙。

　　人虎之间接近到一定距离，机械虎率先安奈不足，它低腰扑打过去，巨爪向着周兴的腰部迅猛抓去，巨大的机械虎掌带着锋利的五个爪勾犹如利箭一般转眼间呼啸而至。

　　周兴胆大心细，沉着应对，机械虎挥掌而起，他急忙飞身大退，一步两步，锋利的虎爪堪堪贴着他身上的衣服过去，一道爪勾顿时抓破他的军服，差一点就将他的腰部抓烂，险而又险地躲过机械虎的虎爪。

　　没抓到目标，机械虎接着挺近一大步，另一只虎掌随之扬起来，目标依旧是周兴的腰部位置。

　　周兴跨步一闪，同时光剑冲虎抓劈了过去，叮的一声，他的虎口一震，手上的光剑差点没拿稳，飞退闪躲，光剑格挡住了机械虎这一波虎掌攻击。

　　攻击接连被周兴躲掉，机械虎大怒，一声虎啸，张大嘴巴对准周兴，一个白色光球在机械虎口中积聚，凝聚出一颗棒球大小的能量光球。

　　在机械虎冲他虎啸的时候，周兴打起了十二分精神，知道机械虎准备发动另一个攻击了。

　　当虎口的能量光炮积聚到极点的时刻，机械虎对准周兴，开张口就一吐。

　　周兴身体向前一扑，一下子扑到在地面，回头望去，只见，一颗能量光球，“呼”的一下，从他上方飞逝了过去。

　　“轰”的一声，能量光炮在二十米之外炸出一个巨坑，尘土飞扬。

　　机械虎的虎啸能量炮，威力无比，导致能量供给失衡，机械虎的状态顿时萎靡了下去，猩红电子眼的光芒随之一暗。

　　等得就是这个机会，周兴哪里会错过，他手撑地面飞速爬起，身形一弓，右手持着光剑，剑尖对准机械虎眉心的王字，双足用力在地面接力塔出，飞扑过去，俨然一副天外飞仙式的攻击。

　　“兹”的一声，蓝白色的光剑，剑身一下子全部没入机械虎的眉心。

　　被能量光剑击中要害，机械虎浑身生起一阵蓝色电芒，电芒四射，白烟从内部冒出，它的身体抖了几斗，瘫倒在地，哼都没哼一声，直接嗝屁了。

　　杀只怪真不容易啊！周兴看着机械虎的尸体喜不自胜。

　　周兴拔出光剑，接着一剑顺着机械虎眉心的刺痕，切开机械虎的头颅，在头颅里找到一颗拇指大的蓝色晶石收起来。

　　很快，周兴转身离开，寻找找下一个击杀目标。

　　近一个小时过去，周兴用着相似的办法击杀了近十只机械虎，角色顺利升到3级，带着十颗虎晶他飞快跑进基地。

　　很快，周兴交了虎晶任务，成功就职虎啸战艇的实习指挥官，换上实习指挥官的指挥装，威风凛凛。

　　周兴拨弄一下手腕的电子腕表，周小智的虚拟头像当即浮现了出来。

　　周兴追问周小智道：“小智，周宇的游戏角色叫什么？现在是什么级别？”

　　“老板，小宇的游戏角色叫：舰长大人，等级36级，身份是奥列军团首席作战指挥官。”周小智回答周兴道。

　　闻言，周兴微微一愣，周宇将游戏名取做“舰长大人”他一点都不惊讶，但是，这个军团首席指挥官的身份让周兴惊诧不已，周宇这才几岁啊？怎么混到这个位置的？

　　“奥列军团是几级军团？周宇凭什么当首席指挥官？小智，你是不是帮他作弊了？”周兴大眼一瞪，质问道。

　　“没有哦！老板，小智没有违背游戏运行的基本规则。”周小智摇头否认道。

　　“老板，奥列军团是3级军团，小宇之所以能成为这个军团的首席指挥官，是因为他在星辉战役，钛禾战役，剿灭‘银狐’星盗团……等等星际战役中发挥出了出色的指挥才能，被奥列军团的团长看中，聘用为首席指挥官。”周小智回答周兴的问题道。

　　停顿了一下，周小智补充地介绍道：“老板，小宇现在收入一天1000星币，指挥战斗胜利的话拥有2%的战利品红利，一个月下来，有两百万星币以上收益呢！”

　　“这么多？”周兴愣了一下，不由有些吃惊。

　　按照现在的货币兑换率，两百万星币接近一千万华元，周宇一个月收入就等同于一个中产家庭四五年的收入，周兴既欣喜又惆怅，表情十分复杂。

　　“老板，需要我帮你联系小宇吗？”周小智追问周兴道。

　　“不要，不要让他知道我进游戏了！”周兴拒绝道。

　　“嗯！”周小智点了点头，有些不理解周兴的意图。

　　周兴想起了什么，继续追问周小智道：“小智，我堂妹周丹有进入游戏吗？”

　　“嗯，有，周丹是玫瑰军团的团长，她的角色名就叫：红玫瑰，等级：41级，职业：战舰指挥官。”周小智详细地回答道。

　　周兴眼中掠过一丝奇色，笑着说：“嗯，帮我联系她。”

　　“好的，老板。”小智应道。

　　旋即，一个视频连接的全息光幕在周兴面前浮现出来。

　　“嘟”的一声，视频通话接通了，周丹一头利索短发，身穿黑色指挥服的形象出现在全息屏幕中。

　　通讯一链接成功，周丹柳眉轻皱，惊诧地质问道：“你是谁？怎么知道我的通讯号？”

　　“小丹是我啊！你堂哥！”周兴笑着招呼道。

　　闻言，周丹小嘴微张，杏目圆睁，满脸不可思议，周兴从小到大都是一副高高在上，受人敬仰的样子，不仅是星耀集团的董事长，更是世界上最伟大的科学家，她从未想过有一天能在这种场合与他交流。

　　盯了屏幕好一会儿，周丹仍不可置信地问：“堂哥！真的是你？你怎么进游戏了？”

　　“小丹，我怎么就不能进游戏了？”周兴哈哈一笑，笑问道。

　　“兴哥，也对哦！太好啦！堂哥你在哪里啊！我现在就去找你。”周丹激动地看着周兴，滔滔不绝地问。

　　“嗯！我在尔勒戈壁区。”周兴看了一眼地图信息，笑着说。

　　“尔勒戈壁区！堂哥你别走，我马上到，对了堂哥，你游戏ID叫什么名字啊？我加你。”周丹激动地有些语无伦次。

　　“我叫盖亚，好的，我等你！”周兴笑着点了点头。

　　“好的，堂哥，我五分钟就到了，你千万别走开啊！”周丹兴奋地连连点头，苦苦央求道。

　　“好的，我去基地码头等你。”周兴点了点头

　　“恩，好。”周丹开心地点了下头。

　　尔勒基地的码头位于基地中央一处庞大金属建筑的顶部，新手基地近十万公里，中央庞大的建筑就占去十分之一的位置，五百多米高，周兴抵达太空码头的时候，一个黑影笼罩突然笼罩了整个奥利里基地，基地里的玩家们纷纷停住脚步抬头望去。

　　只见，一架长度高达近万米的宇宙飞船呼啸而至，流畅的线条，遮天蔽曰的气势，巨大的主舰炮口……

　　玩家们羡慕地看着头顶那艘威武的战舰，哈喇子流了一地。

　　宇宙战舰靠近太空码头之后，一架红色太空战机雷霆般飞出来，径直朝新手基地码头飞来，码头的菜鸟新手们纷纷顿足观望起来，议论不休。

　　“猎星座战舰，主舰炮直径十米，我的天！没想到我竟然能这么近距离看到它，实在太美了。”拿着能量机枪的新手抬着头痴迷的看那艘战舰情不自禁地囔囔自语起来。

　　“好像是战舰排行榜上的战舰啊，指挥官是谁？有谁知道啊？”一个拿着光剑和光盾穿着满身铠甲的新手问向众人。

　　“不知道，我只知道这架战舰有人出三亿星币收购，肯定是大财团的舰队。”一个身穿华丽战甲的老手摇头道。

　　“能打造出这种宇宙战舰的财团，肯定能靠它获取更多的资源，傻子才会卖？”人群中有个声音不屑地说。

　　“呵呵，现在还有钱买不到东西？造舰技术发展这么快，不卖留着当废铁啊！”一山还有一山高，一个更高的声音从人群里得意洋洋地传出来。

　　“是吗？原来是隐形大富豪啊，你干嘛不去买一艘宇宙战舰闯星际啊。”一个年纪不大的新手看不惯他显摆，讽刺地说。

　　那个高音的男子，虎目一瞪，怒吼道：“老子在文明与战争里做开荒牛的时候，你小子还在体验店里干瞪眼呢！要不是老子的飙风号爆了，那用得着链新号。”

　　“也不知道是不是在吹牛。”年纪不大的新手，脖子一缩，小声地嘀咕。

　　“你，臭小子，加名片，等老子十级，老子叫你来开眼。”高音男怒不可止的死盯着他，趾高气昂地说。

　　“……”小菜鸟傻眼，不知所措地接下名片。

　　基地码头，众人议论纷纷的声音突然一顿，红艳艳的太空战机，嗖的一下子，抵达码头，像是一只骄傲的火凤凰，高傲的停靠在码头的机群里，鹤立鸡群，耀眼显目。

　　“哇塞，是火凤凰系列的太空战机，太漂亮了。”一个漂亮的女生新手看着那艘太空机群里的红色战机，惊艳的大叫道：

　　“美女，要不要跟我一起组队练级，不出五天你也能买上。”她身旁一个手持大型激光斧的猛男凑了过去。

　　女新手白了他一眼懒得搭理他，和身旁的姐妹指着火凤凰战机说道起来。

　　火凤凰战机身长近三十米，战机最高度近三米，尾部两对华丽的机翼，机型极具流线姓，闪耀着火一般的流光，它在码头伸出的金属平台上一停靠稳实，嗤的一声，舱门喷出大量白色烟气，降低机体温度。


第四百三十六章 文明与战争（三）

　　万众瞩目中，红色太空战机的舱门突然像翅膀一样直接高高提升起来。

　　“砰”的一声，一道黑影从战机驾驶舱稳稳地跳落至地面上。

　　黑影身形高挑，近1米7的身高，一身黑色指挥服将她凹凸有致地身材衬托的淋漓尽致，短碎而简洁的发型，瓜子脸，浑身散发着一股冷冽的气质。

　　“我知道她是谁了，她是红玫瑰啊！”人群中骤然响起一个声音，惊喜地大叫起来。

　　“哗啦”一声，人群顿时咋呼了起来。

　　“真是玫瑰军团的团长女红玫瑰啊！她是来新手基地接人的吗？”

　　“根据可靠消息，红玫瑰是星耀集团某个总裁的老婆啊！”一个声音突然从人群中八卦地传出来。

　　“屁！你的消息是假的吧！应该是周文华的女儿！”

　　“你的消息到底准不准？当我们是傻子吗？还女儿？”人群中一个声音大声的嗤笑道。

　　爆料人顿时闹了个大红脸，他急吼大声辩道：“我的消息来源十分可靠，是我妹妹从火凤军团内部打听到的，她不是周文华的女儿，难不成还是他的情人不成！”

　　……

　　人群中的闲言碎语，周丹不与理会，她的目光在人群中搜索，好像寻找着什么似的。

　　很快，周丹眼睛一亮，目光落在一张熟悉的面孔上，只见，周兴正在站在人群前，笑吟吟地看着她。

　　周丹惊喜地冲了上，开心地挽起周兴地手，激动地大叫：“兴哥，太意外了，没想到您也会进来！”

　　“哈哈！这里人太多了，我们上去再说。”周兴开心地笑道。

　　周丹欣然点头，迫不及待地拉着周兴向火凤太空战机走去。

　　很快，望着飞上天际的火凤战机，留下一群面面相窥，不知所措的观众，那个男人露面的时间太短，大部分人没看到他的正面。

　　“我好像知道他是谁？”一个女玩家突然在人群中惊诧地叫喊道。

　　“是谁？”人群异口同声，目光纷纷看向她。

　　“那人好像是周兴。”女玩家被这么多人看着，大吃了一惊，怯生生地说。

　　众人一呆，齐齐露出无法置信的神色，星耀集团董事长-周兴？

　　“妹子，你看错了吧！”

　　“怎么可能是周兴，红玫瑰那么年轻，我听到她叫他哥来着。”

　　“如果红玫瑰是周文华的女儿，周兴不正是她堂哥吗？谁有录像，赶紧拿出来研究一下。”

　　“对！对，我刚才开启录像了。”

　　“……”

　　火凤战机冲天而起，返回猎星座战舰，身影消失在人群的视野，不明真相的人群一下子沸腾了，凑在一起八卦地探究起来。

　　不少人录了录像，马上拿出来当众回放起来，那个角色与现实的周兴极其相似，没做太多的外貌掩饰，再联想可能的红玫瑰身份，那个男子的身份呼之欲出了。

　　“天啊！星耀集团董事长周兴刚才就站在我身边？”

　　“这个消息太劲爆了，我的天啊！”

　　“真是他啊！他才5级，我要不是小心把他宰了，你们说他不会不会记仇？”

　　“会把你踢出游戏，永久封号，或者啥事没有，你去试试吧！”有人嘿嘿笑道。

　　“……”

　　众人瞪大眼珠，面面相窥，集体无语了，改变人类世界，最为全世界权势最重，名誉最高，最受人尊重的人，一次与他近距离接触的机会就这么白白错过了，千载难逢的机会啊，恼地众人捶足顿胸。

　　紧接着，一道极具轰动姓的花边新闻瞬间在人类全社会传播：星耀集团董事长-周兴现身“文明与战争”，在尔勒戈壁新手区码头出现，等级5级，刚就职实习指挥官。

　　这则消息一出顿时引了无数玩家上线，游戏内更是热闹非凡，许多人纷纷想和他近距离接触接触，碰一碰与周兴接触“机缘”。

　　猎星座战舰的指挥室里，受那则消息影响，周兴正陷在脂粉堆里，他被一群女军官明目张胆的围堵着，她们惊喜交加的打量着周兴，勾引打趣，暧昧扰心的话，大胆无比。

　　周兴顿时升起掉进妖精堆里的感觉，而自己还是唐僧，当真惨不忍睹，他求助的眼神落在周丹身上。

　　周丹迎着他求助的目光当即大笑道：“姐妹们，收敛点哈，别把我哥吓跑了，到时候他借口开溜，或是自动掉线什么的，你们就没得玩啦。”

　　“小丹，你。”周兴幽怨地喊，眼前的情况，他确实打算找个有公事的借口开溜，被她这么一说他还怎么走。

　　周丹无奈的耸了耸肩膀，幸灾乐祸地笑道：“谁让你不把虚拟形象调整一下，一出门就被认出来，我也帮不了你啊！现在你进了虎穴就别想那么容易的离开啦！”

　　“哎呀！周兴哥哥您别走呀，留下来陪乐乐嘛。”一个十五六岁的小女孩眨巴着大眼睛可怜兮兮地看着周兴。

　　“对呀，周兴哥哥你别走啊，西西姐，苹果姐，还有盈盈姐都不想你走的，你别走嘛！”一个和乐乐几乎一模一样女孩子用一双水汪汪的大眼睛看着他撒娇道：

　　看着两张几乎一模一样的小脸，满脸希翼，还有一张张好奇的，惊喜的俏脸，周兴苦笑地点了点头。

　　“对嘛！难得有男人进入我们指挥室，周兴哥哥你可别退缩哦！姐妹们，你们动作轻一点啊！”一个扎着马尾辫的女军官双眼勾魂的落在周兴身上暧昧地娇笑。

　　闻言，周兴哭笑不得，女人一多，胆气特别大，什么都敢说，进入，退缩，动作轻一点，要不要这么露骨，很容易让人误会的。

　　“要死了，西西，你再乱说话信不信我撕了你。”闻言，周丹炸了毛，冲着西西咋呼道。

　　“玫瑰姐？西西姐乱说话了？她什么地方说错了？”乐乐一头雾水的看着周丹不解的问。

　　周丹顿时抓狂，这么怎么解释，西西这话说的，不明白这里面的露骨内容啊，这叫她怎么回答。

　　“咯咯！”

　　“呵呵，我也不明白啊，玫瑰姐，你帮我解释一下嘛！”

　　“哎哟喂，笑死我了，我不行了。”

　　“……”

　　众女登时笑成一片，好一会儿，众女才止住笑意，她们均笑的没力气了，一个个的东倒西歪，抱成一团，性感的曲线一具具呈现在周兴眼前，燕燕雀雀的，看得令人口干舌燥。

　　周丹突然板着脸喝声道：“好了，玩够了大家该干活了，姑娘们亮亮本事给周总看看，说不定到时候你们有机会驾驭真正的宇宙战舰在现实中作战呢。”

　　“是，指挥官。”众女突然身体一正，齐声敬礼道：

　　“目标洛天星域，目标蓝级宇宙星盗辛尔巴答，启动聚变引擎，二级动力输出，让蓝心和甜尼她们准备汇合。”周丹坐在指挥坐上意气风发的发号施令道。

　　“遵命，指挥官。”

　　“聚变引擎启动，动力输出二级！”

　　宇宙星空中，庞大的艘猎星座战舰，尾部发起四道极亮的光芒，战舰突然加速，嗖的一下，一下子消失在繁星点点的星空中。

　　文明与战争模拟现实环境，不管是虚拟人物，还是宇宙间的星辰运转，或是磁场力场，失真率极低。

　　文明与战争如今已经成为人类社会及其重要的生活部分，同时也是星耀集团重点发展的核心项目之一，文明与战争利用庞大的光脑服务，结合周小智的演算能力真实模拟现实环境，将许多受限与规模，资源，材料，等等方面的技术实验放在文明与战争里运行，集合全球之智获取技术成果，小到普通的民生技术，大到宇宙战舰的新型发动机，宇宙船坞，太空基地……等等，各种各样的建设项目。

　　游戏毕竟是游戏，除了模拟真实的系统，还有许多金融平衡系统，和资源出产限制系统，等等，文明与战争也因为人类玩家热情的参与，早早就打造出拥高效能飞船技术，冲破太阳系，在宇宙中冒险获得各种资源。

　　在文明与战争中打造一艘宇宙战舰其中花费让常人难以触及，都是许多财团，许多公司联合，或独自承担，涉及到各种应用技术多的让人目瞪口呆，几乎有和在现实之中打造一艘宇宙战舰过程相类似。

　　不过好在，文明与战争的初级开荒时期过去了，在虚拟网络中，许多技术的开发利用难度变的极低，只要差不多就能使用，所有文明与战争里的人类文明和现实中的人类文明科技相差了近百年，差距越来越大。

　　开发宇宙战舰冲击宇宙，开发宇宙资源，其中蕴含的风险大的惊人，冲向宇宙太空的宇宙战舰随时会被宇宙海盗歼灭，或是在各种宇宙灾害中消失，或是宇宙迷航，或是恒星风暴，林林总总，随时有可能会让玩家们倾家荡产，所以一般没底气的玩家不敢轻玩，他们只能受雇与人类联邦军方，或是系统，星耀集团的官方组织进行星际活动，从而获取资源，获取报酬。

　　开发资源星，占据资源星，运作虚拟城市系统，其中的利益大的惊人，获得一颗资源星，或是开发一个人类文明的前进基地，那是财源滚滚的事情，仿佛和星耀集团合作上，利益无限大。

　　全人类只要有点眼界的都看清楚了文明与战争的潜力，要知道现在才是文明与战争的初期时代，正式人们冲击宇宙的时候，这时候站下一颗资源星设立前进基地，或是在虚拟游戏世界中一个城市然后营运起来，就好比在运营一个真正的城市，其中财富大的让人难以想象，所有人类社会中才会有众多的财团，众多的公司大举进军文明与战争。

　　虚拟世界几乎已经和人类的现实生活息息相关，虚拟世界与人类现实的地理上特殊风格建筑几乎一致，除了风景好一些，科技更加高级一些。

　　现实与虚拟紧密的连接着，光子智脑大规模应用，智能机器人，自动驾驶飞行汽车普及，能源极其便宜，物流体系几乎低成本在营运，从虚拟订购，道真实物流，物流费用少的可怜，人们真正的足不出户就能享受到一切，虚拟世界里的商店，比现实的商店还要繁华，人们可以在一小时之内逛遍全世界的主要的繁华商业街，买下货物之后，及时距离再远，一天内就会送货上门。

　　一座虚拟城市虚拟店铺蕴含的财富大的惊人，只要成功开发一座城市等于同星耀集团合作起来，坐拥金母鸡，天天捡金鸡蛋就足以，看到这个钱景，那些财团，那些公司商人们当然会发了狂，红了眼，他们投下巨资金打造宇宙飞船，冲击宇宙星空，探索宇宙。

　　有人成功，有人失败，成功的人获得了巨额的利润，他们不断激励着失败的人再次来过，有钱的人会往游戏里投入大笔的资金，也有大量的平民开着大量出卖服务力获得资金，他们一进一出，不断平衡文明与战争的货币系统，更让许多失业的民众在虚拟世界从新找到了用武之地。

　　3d打印起器，智能机器人……等等高科及技术大规模的应用起来，工业物质生产现在全球百分之二创造型工作者就能满足全球需求，各种枯燥姓的劳力活动已经无需人类，智能机器人可以更完美的取代，使得全世界劳力型的岗位大量消失，但是，在现实中失去工作岗位，他们重新在虚拟游戏获得了事服务型，创作型，脑力型的行业，福利更高，更轻松。

　　周兴对“文明与战争”抱着极其深的用意，人们在不断冲击宇宙，财团雇佣人员开发宇宙的时候，文明与战争这款极具模拟现实环境的虚拟游戏会不断淬炼他们的技术，丰富他们应对宇宙危机的各种经验，为即将到来的现实中的宇宙大开发打下一个牢固的基础，从而减少现实开发宇宙的人员损失，物质损失，让全民一同参与走人地球，开发宇宙的过程，让他们随着星耀集团一起成长。


第四百三十七章 文明与战争（四）

　　猎星座战舰抵达指定目标，汇合了大大小小一百七十艘宇宙战舰组成一只不小的宇宙舰队，身影飞速的消失在该星域向前往洛天星域的时空虫洞进发。

　　周丹统领的火凤舰队是一只由女玩家组成的团队，猎星座战舰指挥室内，一百七十块虚拟屏幕从指挥台的大屏幕里出现，屏幕中出现一百七十位姓感撩人，美艳无双的女指挥官。

　　她们或双眸闪烁着好奇目光，嘴角噙着一抹似有似无的微笑；或秀颜庄重严肃犹如一位英武冷艳的女将军，或是饶有兴趣美眸微微眯起，唇角轻扬……神态各异，她们有的长发飘飘，妩媚动人，有的短发干练，潇洒利索，个个美艳骄人，气质出众，无不勾人心魂，各有各自的美态。

　　三个女人一群鸭子，这么多女人凑在一起那还得了，更何况现在有周兴这尊大神出现在她们的队伍里，舰队现在正在航行她们无聊的很，凑在一起那还不热的爆，一时之间，战舰的指挥频道如有在一个大型集市里，热闹非凡。

　　“小美，周总在你们舰上，你们镇得住嘛，需不需要我们支援啊。”一个女指挥官娇笑道：

　　“对啊，小美你不能吃独食呐，将人叫过来让我们也开开眼界啊，要不我过去亲身体验一番大人物的风范。”一个短发的女指挥官急忙插嘴道：

　　“玫瑰，预备打开机舱，准备接机，我这就过去。”

　　“玫瑰，还有我，我也要过去。”

　　“我也要……”

　　“……”

　　屏幕里诸位女指挥官的形象没几分钟大变了模样，一个个像争着大明星签名见面似的，急不可耐。

　　见到这一幕，周丹脸顿时黑了下来呵斥道：“都要来我这边？不用管战舰了？舰队要是被敌人伏击，你们谁担责？”

　　虚拟屏幕里嘈杂的场面顿时一静，一个女指挥官呐呐的说：“玫瑰姐，要不让周总轮流到我们舰上转一转，慰问一下？”

　　“别啰嗦，想都别想，做战斗准备吧，洛天星系就快到了，星盗没那么好打，战舰要是毁了你们可别哭鼻子。”周丹不悦地说。

　　“哎，玫瑰姐，你真狠心呐，又不是你男人，有必要护那么紧嘛！”

　　“对啊，玫瑰姐，你这么护着或许他还不愿呢，我们姐妹们肯定会热情招待他，让他过来见见人啊。”

　　“就是哦，这么多美女任他看，我们也不介意给他吃豆腐，这么好的待遇他肯定愿意的，让他过来一下嘛。”

　　周丹脸色一沉，不悦的道：“一个个的，没见过男人怎么着？我正式锁定指挥频道，现在进入作战状态，和作战无关的事别多谈，马上要穿梭虫洞了，战后再说。”

　　“玫瑰姐……”

　　指挥台通讯频道里女人们争先恐后的娇叫声戛然而止，指挥室顿时清静下来，大量女音汇集成的菜市场一般热闹的声音顿时消失了去，见状，周兴在额头摸了一把冷汗。

　　大屏幕里，一百七十个小格子屏幕里的一百七十个女指挥顿时冲着周兴大喊叫嚣起来，奈何她们没有说话的权限，她们的声音根本就传达不出来，一个个气急败坏起来。

　　战舰一艘接着一艘钻进时空虫洞，庞大的舰队瞬间消失在该星域。

　　周丹无语的翻了个白眼，看着指挥台里的数据从指挥频道里大声的提醒道：“还有十秒就要出虫洞了，大家注意了。”

　　屏幕里的女指挥官们面色纷纷一正，看起自己的指挥台，严阵以待起来。

　　嗖的一下，庞大的舰队时空虫洞中穿了出来，出现在一片陌生的星域，一个拥有十九颗行星的恒星系，不远之处还有一个小行星带，各种奇形怪状的小行星一同静静的向某个方向急速移动，小行星带里的石块密密麻麻，数不胜数，大大小小的石块都拖着长长的尾巴，场面极其壮观。

　　时空虫洞距小行星带偏近了一些，舰队顿时被不少从小行星带脱离出来的小石块攻击，猎星座战舰剧烈震动起来，无数小石块高速砸在防护罩上，顿时犹如万箭齐发的战舰炮。

　　一时之间，整支舰队顶着能量罩，舰体止不住的震动起来，指挥作战室的众人坐不住椅子，一时间人仰马翻，给火凤舰队造成不小的困扰。

　　周丹沉着脸镇定的下令道：“四点钟方向，下方向七十度，避开陨石带，全速前进。”

　　“是。”

　　随着周丹的命令下达，火凤舰队集体调转舰身，调转方向，尾部集体大放白芒，“嗖”的一下，摆脱了原来的困境。

　　舰队还未走远，周丹接着下令道：“快汇报舰队损毁情况？敌情情况？”

　　“报告，舰队总体受损程度百分之三，银花号受损百分之二十需要十个小时休整后才能参加作战，大汉号受损程度严重，为百分之三十二，三门副舰炮被弯曲，短时间内无法作战。”一个马尾辫的女军官看着虚拟屏幕急忙的汇报道。

　　“乐乐报告，十光年直径范围内方位D4545，T545，I5678，K6547探测到七十二艘宇宙战舰存在。”小姑娘乐乐忍着眩晕的呕吐感，小脸紧绷，紧张的道：

　　周丹点了点头，看着虚拟屏幕中舰队情况，又观测了这片星系的环境情况，思虑了片刻下令道：“受损程度百分之二十以上的战舰集体留下来自行修整，其他的跟我走。”

　　“是，指挥官。”各个岗位的女军官们齐齐应了一下，手上的动作飞速的操作起来。

　　四艘战舰原地留下来，其他舰队纷纷以猎星座战舰为箭头跟在其后，浩浩荡荡的向该方位飞速的驶去，庞大的舰队在四只受损舰成员的眼里身影飞速的变小消失在漫天星空中。

　　火凤舰队飞速的接近，那个方位的舰队察觉到这个情况，也迅速的集结，他们并没有因为畏惧来犯者人多势众，他们舍不得离开老巢，只能奋起抵抗。

　　两只舰队之间的距离越来越近，一场星际战争，一触即发。

　　当火凤舰队在那只蜂巢战舰形成的舰队十万公里外缓下速度，并开始调整阵型的时候，对面那支早已摆开阵型的舰队纷纷从蜂巢似的炮口射出无数能量炮，万箭齐发，连绵不绝，瞬间而至。

　　对方率先开火，周丹毫不迟疑的下令道：“各舰，散开阵型，瞄准方目标，先解决那三十艘蜂巢舰。”

　　“是。”

　　随着周丹的命令，火凤舰队庞大的战舰群飞速的分散开，犹如一张开的大网向蜂巢舰队包夹而去。

　　舰队形成的网越张越大，对面射过来的能量炮雨对稀稀落落的战舰群威胁顿时减少了许多。

　　近两百只战舰一同朝一个方位，嗖的一下，射出万道舰炮，数不胜数的能量光束乍现便失，远处剧烈的光芒突然爆射出来，对面射过来能量炮瞬间一个停顿，有几艘战舰被打爆，他们的攻击顿时受挫，被战舰的大爆炸的光芒和冲击波影响了。

　　周丹当然不会错过这个机会，急忙大喝：“瞄准艘旗舰来一轮聚射，把它打爆，主舰炮全部准备。”

　　“是。”指挥室内的气氛一凝，所有人纷纷按照她的指挥行事起来。

　　看着虚拟屏幕上各支舰队都将主舰炮准备的差不多，周丹毫不犹豫的下令道：“发射！”

　　随着她的下令，粗壮的主舰炮纷纷从哪些战舰体内喷出，粗壮的能量光速汇合在一起爆发出耀眼的光芒，犹如一个太阳炉灶的中心点，对面那艘旗舰的防御罩根本无法承受强度这么大的攻击。

　　于是乎，对面舰队爆炸此起彼伏，保护在旗舰附件的四条护卫舰一起被湮灭在大爆炸的冲击波中。

　　“耶。”指挥室内，见到此幕，女军官们纷纷激动的大声叫好，个个兴奋不已。

　　周丹嘴角一翘，随之又马上平了下去，娇喝道：“主舰炮充能，副舰炮准备，方位r4453，t5465，i5671，k54684，二十艘的舰群，再来一轮集射。”

　　“是。”女军官们压着兴奋的神色，进入紧张的作战状态，手指噼里啪啦的在虚拟屏幕点击起来，无影指一般，迅速在辅助系统输入一个个瞄准数据，波动数据，下达攻击命令。

　　很快，火凤舰队集体一顿，无数能量光束冲舰队中集喷而出，万炮齐发，眨眼过后，对面再次爆起大量光芒，对面的攻击又弱了两成，形成被动挨打的局面，胜利的天平开始向火凤军团倾斜。

　　“自由攻击”周丹下令，她谨小慎微地下令道：“蓝心，蓓琪，你们指挥左右两军，我挥中军，大家准备追杀，别让到嘴的肥肉飞了。”

　　“yes。”屏幕里一名金发女指挥官急忙道：

　　“明白。”一名短发女军官点头应道：

　　随着周丹的命令，庞大的舰队一份为三，缓缓的向对方挺进，战火熊熊，无数能量光束来来往往，或蓝，或白，或红，有的落在战舰的能量护罩上，有的直接落在已经失去能量护罩保护的战舰上，更多的是消失在宇宙星空中。

　　两只舰队缓缓的靠近，对面的战舰突然飞出无数棱形的太空战机，密密麻麻，遮天盖地，周丹见状不屑的轻笑道：“垂死挣扎，战机全部出击。”

　　看着虚拟屏幕中五艘聚集在一起的敌舰，周丹再次下令道：“主舰炮充能完毕，再来一轮集射。”

　　“是。”指挥室的女军官们集体应了一下，飞速的草作起来。

　　各只战舰全部都收到这么命令飞速的行动配合起来，主舰炮聚集能量，战舰的舰身调整方向，主舰炮的炮口纷纷对准同一个方位。

　　从指挥屏幕中获悉各只战舰大体的准备情况，周丹突然下令道：“发射。”

　　庞大的舰队瞬间顿了一下，近两百道粗大的能量光束瞬间喷射而出，能量光束眨眼便至，一万公里外的五艘敌舰，一艘蜂窝战舰直接被近百道主舰炮气化，另外四艘八千米多的蜂窝战舰集体被余下的主舰炮打爆，内部舱体暴露在真空环境里，五艘战舰瞬间宣告覆灭。

　　火凤舰队集体射出主舰炮之后，战舰的腹部位置突然一起打开一个巨大的舱门，一下子飞出无数鲜红的太空战机，它们飞速的汇合在一起，近三千架的数量，组成一道极其绚丽的风景，像天际夕阳西下时产生的红云，向敌方的阵营淹没而去。

　　和对方的机群越来越近，火凤机群骤然散成无数，快速的分流，各自寻找目标拦截对方的机群靠近，和对方的战机拼杀起来。

　　红色太空战机飞行起来犹如一只只火凤，浑身热火熊熊，红芒一闪，一下子就追上敌方灰黑色的棱形战机，一旦靠近便凶残的射出拦截导弹，瞬间轰杀，在机群的互相追逐，互相击杀的过程里，数量不占优，质量比不上的棱形太空战机不断地被打爆。

　　只见一架杀不过瘾的红色太空战机直接冲向敌方的战舰而去，飞速的接近宇宙战舰，一万公里，五千公里，三千公里……

　　防近战机的放空炮群从敌方战舰全方位的飚射出无数小型能量光束，密密麻麻，无穷无尽。

　　那艘威猛无比的火凤太空战机，在密集的能量光束群里，不断的调转机身做规避，左闪右避，上拉升，下俯冲，以漂亮的姿态一次次躲过密集的能量炮雨，飞速的接近十来艘蜂窝战舰群。

　　一艘距离最近的蜂窝战舰仿佛见到鬼一般，亡魂大冒，它急速加大星际发动机的输出能量，拖着笨重的身体想要快速的攀爬逃离。

　　火凤战机冒着极大的风险靠经它，岂会让他如此轻易的逃掉。火凤太空战机瞬间提速，化成一道红影，急速拉近和近万米蜂窝战舰的距离，一千公里，五百公里，三百公里……

　　在距离蜂窝战舰近百公里的时候，火凤太空战机的腹部突然打开，瞄准冲蜂窝战舰的尾部，一枚直径半米左右，长度近十米的导弹，从它的腹部喷射出来，以50多马赫的速度快速追上蜂窝战舰。

　　火凤太空战机射出导弹迅速调转方向，身体轻了一声，以更加快的速度逃离。

　　五分钟不到，火凤太空战机刚逃出不远的距离，轰的一下，火凤太空战机身后的整片区域突然大爆，一个巨型蘑菇云突然膨胀爆起，强光骤然爆起，庞大的蜂窝战舰消失了踪影，淹没在爆炸的中心点，庞大的冲击波瞬间形成一个大圆形瞬间膨胀波及周边的蜂窝战舰。

　　以那艘被中子核弹击中的蜂窝战舰为中心，附件近五十公里内的十二艘蜂窝战舰集体哑火，大量的电子设备或是战舰内部的舰炮仪器被核弹冲击波冲击，仪器内部精密的零件在冲击波的冲击之下，战舰的能量护罩集体失灵，马上被一道道能量舰炮实实在在的射中，纷纷大爆，犹如一朵朵绽放的烟花。

　　这架火凤战机从一开始迎敌极其精彩杀杀了三艘棱形敌机，最后冲击敌军战舰群，极其漂亮的躲避防御炮雨，成功接近战舰群，送出中子核弹，完美的完成漂亮的最后一击，最后潇洒的转身离去。

　　战舰群大爆炸一下子成为这架火凤战机送行的背影，场景极其威武雄壮。

　　火凤军团内部，战舰指挥室内所有女军官个个面色潮红的死死盯着虚拟屏幕，死死的看着那艘火凤太空战机，看着它身后不断大爆炸的送行，个个看的心醉神迷，激动的大声尖叫。

　　“啊！！太帅气了，啊，我爱死了。”

　　“啊啊~~！我靠，帅呆了。”

　　“啊啊，偶像啊，到底是谁啊，呜呜，军团里为什么都是母的，让我知道的话就算百合我也愿意啊，要死了。”

　　“太酷了……”

　　火凤战舰内所有人一下子全部被这架英勇的太空战机吸引了视线，痴迷不已，那架太空战机一次次完美流畅的动作在她们脑海里刻下深深的烙印，女玩家们集体陷入了癫狂状态。

　　周丹眉头一扬，突然大喝道：“所有人听着，方位r4454，t5461，i5675，k5468，副炮集射。”

　　“是。”女军官们纷纷一凛，一下子从花痴状态中摆脱出来，习惯姓的集体应了一下，接着全部行动起来。

　　停顿了片刻的火凤舰队，接着集体射出副舰炮，万炮齐发，一下子就将那个方位三四艘蜂窝战舰打废。

　　败局已定，剩余十几艘七零八落的蜂窝战舰尾部开始大放白芒，准备开始逃逸。

　　三支火凤舰队紧急追击，以多打少，这场精彩的星际战争进入垃圾时间，追追逐逐。

　　随着时间快速的流逝，最后一艘蜂窝战舰被歼灭，这场花费了近五个小时的星际战争终于落下序幕，所有人的精神早已疲惫不堪，然而她们却在兴致勃勃的讨论那艘太空战机的驾驶员，那架太空战机的精彩的行动已经被记录下来，所有人都开始向周丹讨要那架战机驾驶员的身份。

　　然而，出乎所有人预料，周丹居然推诿也不知道。

　　火凤的队员们气的直跳脚，心急如焚，纷纷想知道驾驭那架太空战机的人是谁，好在那架战机已经被众人锁定了，逃不掉的，万众瞩目下，那架太空战机正在接近舰队，向猎星座号旗舰飞去。

　　众多人突然集体向战舰的太空战机停泊舱涌去，大量的女军官围绕在战机停泊舱附近，纷纷占据了有力位置，其他战舰的人则打开虚拟屏幕看起直播来。

　　周兴驾驭着太空战机回归母舰，丝毫不知道自己已经成为英雄人物。

　　打星际战役开始，所有人都进入紧张的战争状态，周兴仿佛被所有人遗忘，他就像是一位观测者，默不出声的站在周丹身后，看着她临危不乱的指挥战舰作战，看着整只舰队在她指挥若定的调度下变成一架精密的仪器，精准的运转，一次又一次致命的扑杀对方。

　　波澜壮阔的星际战争近在眼前，只能在一旁干看着周兴哪里受得了。

　　战争进行得如火如荼，看的周兴心痒，手痒，浑身无处不痒，指挥室每个人都在为这场星际战争出力，就连那对双胞小姐妹也能时不时的报各种数据，而什么忙也帮不上，让周兴沮丧不已。

　　在敌方出动战机的时候，周丹下令出动战机，周兴闻令大喜，当即马不停蹄地冲向太空战机停泊舱，抢下一架太空战机出战。

　　在周小智的帮助下，周兴从初次驾驶太空战机，越开越顺手，火凤太空战机性能在他手中淋漓尽致的发挥出来，接连拿下三艘棱形太空战机。

　　周兴驾驭的火凤太空战机越来越威猛，直至他冲破蜂窝战舰的防近机作战炮台组成的密集拦截网，射出一枚核弹，直接干掉一艘蜂窝战舰。


第四百三十八章 文明与战争（五）

　　火凤太空战机飞入太空战机停泊舱，周围早就围满迎接英雄的女玩家，群情激动。

　　周兴心里浮起一丝不安，有必要这样吗？名人也是人啊，他又不是大明星，她们没必要这么狂热吧？

　　周兴驾驭着火凤太空战机浮空缓缓下降，太空战机稳稳的降落在停机台。

　　看着周围不断汇集过来的女玩家，周兴顿时犹豫着要不要直接下线躲一下，密密麻麻的人群，每个人都那么兴奋，这样走下去不被撕了才怪。

　　逃避好像也不是办法！差点忘记自己是在虚拟游戏里了，周兴眼睛霍然一亮，立即向周小智下令：“小智，开启异姓防搔扰模式。”

　　“好的，老板。”小智乖巧地应命。

　　“咔嚓”的一声，火凤太空战机的舱门高高升起，周兴深吸了一口气，迈开脚步走出机舱，出现在众人眼中。

　　火凤太空战机的舱门动静一起，围观的女玩家一窝蜂的冲了过去，蜂拥而至，犹如即将要见到偶像的粉丝。

　　周兴的身影出现出来，兴奋的人群顿时静了一下，爆发出一阵歇斯底里的尖叫。

　　“啊啊！要死了，要死了，不是女的……”

　　“啊！！居然是男人啊？”一个急冲在最前面的女军官惊喜地大叫。

　　“啊！天呐，太幸福了，我终于找到心目中的英雄了……”一个女人说完之后迫不及待的朝周兴飞扑了过去。

　　应着她的举动，所有人响应起来，一个个疯狂的冲周兴飞扑过去，然而她们身体一下穿过周兴的身体，没扑着，反而碰到太空战机，一时间，人仰马翻。

　　周兴的身体实质的出现在她们面前，然而却像鬼魂一般，她们怎么摸也摸不着，双手会穿过他的身体。

　　周兴得意洋洋的看着她们，冲她们挥了挥手，开心的打招呼。

　　“讨厌，你怎么开了异姓防搔扰，你怎么这样做，我太伤心了……”一个长发的女玩家伤心欲绝的看着周兴哭诉道。

　　“啊！花痴们，看清楚那人是谁。”从热血状态下稍微恢复过来的女玩家突然大叫。

　　“我的天啊！是周兴。”一个穿着作战服的女玩家大声惊叫。

　　“这！这怎么可能！周总，您怎么，谁告诉我是怎么回事啊？”

　　“天啊！我要疯了，真的是周总啊！”

　　“……”

　　众女玩家身体一顿，好似遭雷击了一样，一动不动地看着周兴，杏目圆瞪，充满了不可思议。

　　“大家让一让。”一阵威严的女声从后方传来。

　　听到这个声音，密集的人群不由自主地让开了一条通道，很快，周丹带着她的部下向周兴迎来。

　　周丹走到周兴的身前，环视场内近百名女玩家大声演讲道：“姐妹们，今天有幸邀请了周总来我们战舰上做客，同时，我们漂亮的露了一手，我们女人一样能成为星际战士对不对？”

　　“对！”诸多女玩家顿时激动地齐声回答。

　　“罗洛天星域第一座前进基地我想让它在火凤军团中诞生，大家有没有这个信心完成？”周丹环视众女激昂地说。

　　“有！”众女激动不已，使尽了全身力气地娇吼。

　　周丹满意的点了点头，面色突然严肃起来，厉声道：“有？宇宙星盗辛尔巴答的舰队被我们干趴下了，他的老巢还等着我们搜刮呢，大家还不赶快行动起来？都杵在这里干嘛？”

　　周丹母老虎的威风一发，场中众女顿时像是受惊吓的鸟群一般，瞬间炸散开，迅速从太空战机停泊舱的各个通道消失殆尽，速度快的不可思议。

　　看着散去的人群，周兴笑着冲周丹竖起大拇指。

　　“唐哥，让你笑话啦！她们都是闹着玩的！”周丹不好意思地看着周兴道。

　　“嗯，你的表现非常出色，让我很吃惊，你们都长大了啊！”周兴看着周丹，颇为感慨地说。

　　“才没有呢！小宇他才厉害。”周丹摇了摇头，叹气道：“玫瑰军团是央求我爸投资才建立起来的，可是小宇凭他自己的本事闯下了大名堂，‘狡狐指挥官’，‘星战小天才’，‘玉面小狐狸’，这些称号，可都不是白给的！”

　　闻言，周兴愣住了，随即沉默了，周宇现在每个月能挣那么多，他的能力恐怕真的不一般了。

　　“堂哥，你为什么会进入游戏啊？因为小宇吗？”周丹好奇地看着周兴，问。

　　周兴点了点头，神色复杂地说：“知道你们在玩‘文明与战争’，想看看你们玩的怎么样，没想到结果太出乎我意料了。”

　　周丹哈哈一笑，开心地解释：“哈哈，兴哥，你设计的这款游戏太好玩了！而且，跟我们小时玩的星战模拟游戏非常像，所以我和小宇都能很快上手。”

　　周兴笑着点了点头，“文明与战争”星际改篇版，就是脱胎于周小智为周宇设计的那个“星战演化”系统。

　　周丹开心地看着周兴，热情地邀请道：“兴哥，把残余的星盗消灭掉，马上就能建立前进基地，我们快回指挥室吧！”

　　“好！我们走吧！”周兴笑着点了点头。

　　猎星座号战舰指挥室内，周丹坐在指挥台前有条不紊地向下属们下达命令：“银花号，大汉号，天蝎号，飞羽号过来集合，战损值超过百分之二十五的战舰全部押后，战斗机器人，登陆战队准备，目标星盗辛尔巴答的老巢侦察机大队出发……”

　　“是，银花号，大汉号，天蝎号，飞羽号收到。”

　　“战斗机器人，登陆战队准备完毕。”

　　“侦察机大队收到。”

　　“……”

　　庞大的舰队在周丹指挥若定的安排下快速的运行起来，受创严重的战舰缓速下来，它们从不断前进的舰队里脱离出来，不紧不慢地跟在舰队身后休整，无数工程智能机器人飞速的从战舰的体内爬到战舰体表，飞速地工作起来。

　　智能工程机器人各种各样，有的蜘蛛一般的八条腿模式，有蜈蚣体状的百足模式，也有青蛙般的四足式……它们或是焊接舰身缝隙，或是加厚舰体身躯，或是更换战舰零件，它们的爪子牢牢的抓着战舰的身体，密密麻麻的蔓延在各支战舰的体表，在真空环境中迅速的忙碌起来。

　　前方星盗的老巢，近两百架太空侦察机组成的侦察机大队飞速的离开舰队，向近处的一颗行星飞降下去。

　　突然间许多能量炮冲行星里飞射出来，两百架太空侦察机天女散花般地飞散开，俯冲进入行星大气层，一下子消失不见。

　　猎星座号战舰指挥室内的虚拟屏幕里，不间断地收到侦察机大队的侦查画面，行星中的那些星际防空炮台的位置大量出现在虚拟屏幕中，一座庞大的金属基地出现在虚拟屏幕中，侦察机灵敏躲避防空炮弹，同时，不间断获取地面重要军事设施，大量准备从飞机场起飞的战机，基地防空炮台，兵营，隐蔽防空炮台……各种军事设施在指挥屏幕中出现。

　　“有价值的目标位置都锁定了么。”周丹看着虚拟屏幕那个占地近三百万公里的金属基底询问道：

　　“指挥官，锁定完毕。”一个女军官回复道：

　　“好，激光导弹，发射。”周丹点了点头下令道：

　　“是。”

　　随着周丹的令下，近百艘横对着行星的宇宙战舰，战舰的一侧舰身突然冒出一道裂缝，裂缝两边飞速的裂开，像一道金属电梯门一样快速打开，不一会儿功夫，一处面积近两百平米的正方形巨口凹现出来，凹陷进去的巨口内，排满近半米直径的圆形炮口。

　　密密麻麻的圆形炮口有四百个左右，巨型凹洞出现完整，圆形炮口飞速的自行旋转起来，一起绕着右侧飞转起来。

　　不一会儿，一枚枚尖尖的导弹头从炮口冒出头来，炮口转速飞快，导弹冒出的速度跟进，眨眼睛，七八米长的激光制导导弹完整的冲炮口旋转喷出，它们尾部拖着极明亮的火焰，喷射而出，密集的向行星里的那个基地射去。

　　近四万枚激光制导导弹一起飞射起来的场面极其壮观，铺天盖地，气势磅礴，声势浩大。

　　四万枚激光制导导弹犹如一阵急雨，一下子消失在太空中，以肉眼难觅的速度，俯冲向行星下放的那片基地。

　　导弹雨倾泻而下，很快降临那片庞大的金属基地，“轰，轰……”起爆点一个接着一个的冒起，一个个军事设施瞬间被炸成深坑，军事设施内部的星盗个个被炸得尸骨无存，军事设施附近的星盗不是被接连不断的爆炸冲击波冲死，就是被无数爆炸碎片打成筛子。

　　导弹雨的爆炸波过去，侦察机群再次靠近，虚拟屏幕中，基地内部坑坑洼洼的一片，战烟缭绕，宇宙星盗辛尔巴答的老巢，建立在这颗行星上的军事基地被这轮导弹雨轮了一遍，里面幸存的星盗一下子十不存一。

　　周丹扫了一眼虚拟屏幕上的战果立即下令道：“武装机器人，登陆战队，立即登陆坐战。”

　　“收到。”指挥台里传出了一个清晰的确认答复。

　　舰队的战舰们腹部纷纷打开一个巨口，像是袋鼠的口袋突然被拉开了般，二十来架运输船不断从战舰里面飞出，运输船像是展翅飞翔的海鸥，双翼和身形肥大一些，近百米长，运输飞船组成汇集在一起组成一支两千架的大编队，飞速地俯冲进行星大气层。

　　不一会儿功夫，运输船编队在接近地面基地近五百米处开始调整俯冲身形，身体慢慢拉高，尾部突然打开金属门，有点像是下蛋的母鸡，更像拉稀的鸟儿，噼里啪啦的拉下一堆银白色的物质向金属基地的地面撒去。

　　银白色的物质重重的砸在基地的地面上，赫然一座座银色机器人，它们迅速站立起身，双手提着能量枪开始绞杀基地里面的星盗。

　　运输飞船降落，驶出一辆辆军甲车，厚重的装甲，浑身布满短小的炮管，能量激枪，武装到了牙齿。

　　一辆辆军甲车指挥着战斗机器人在基地内围剿起来，清理基地里的宇宙星盗，星盗的基地刚刚受过一道导弹雨攻击，死伤惨重，在密集的火力之下，组织不了有力的抵抗，很快被分割成无数碎块，不断被收割。

　　地面战争持续不到一个小时，这场宇宙星盗剿灭战完美收官，舰队开始打算战场收拾战利品。

　　周丹满意地笑了笑，将注意力转移到身旁的周兴身上。

　　周丹看着周兴，亲切地问“兴哥，这游戏是你设计的，以后会有什么变化能提前透露一点给我知道吗？”

　　周兴眉头一皱，不容置疑地拒绝道：“不行，‘文明与战争’是一款公平的游戏，不容许任何人靠作弊获利，小丹，你已经具备了优越的条件，不需要这种手段。”

　　闻言，周丹一阵惶恐，连忙摆手解释：“呀！兴哥，您误会我啦！我不是为了获利啊！”

　　“嗯？”周兴不解地看着周丹。

　　“兴哥，我只是觉得现在游戏势力就人类联邦，诺亚帝国，星盗，太少啦！什么时候有新势力加入呢？”周丹焦急地解释。

　　闻言，周兴脸色稍霁，沉思了一下，点头道：“会有变化的，现在你们正处于科技发展期，差不多的时候，敌人很快就会出现了。”

　　大科学家辅助系统来历神秘莫测，史前遗迹-“奇迹之门”，凶悍的达尔克虫族，它们始终是周兴心中挥之不去的心里阴影，为了人类的未来，必须提前有所准备，所以“文明与战争”这部虚拟游戏最终的目的还是要人类适应强大的敌人-达尔克虫族。

　　周丹精神一振，双眼放光地问：“什么样的敌人？厉不厉害？”

　　“厉害，强大到让人绝望！”周兴神情凝重地看着周丹，点了点头。

　　“真的吗？太好了！有这样的敌人我一定会变得更强，早晚有一天能超越小宇，让他尝尝失败的味道。”周丹双眼放光，咬牙切齿地说。

　　闻言，周兴不由一阵哑然失笑，看来周丹对于小时候星战推演输给小宇的事一直耿耿于怀啊！


第四百三十九章 未来之城（一）

　　向周丹打探了一下周宇的近况，周兴有些意兴阑珊地退出了游戏。

　　进入“文明与战争”，周兴原本是怀揣着破坏周宇“战舰指挥官”梦想的想法，但是，获知了周宇在这个领域取得的成绩之后，这个念头随之淡去了。

　　周兴脱下虚拟头盔，呆呆地坐在沙发上，心情显得十分沉重。

　　未来周宇要是成为一名杰出的星际指挥官，未来与他的见面机会肯定会变得很少，但是，这与周宇实现他个人梦想而相比，这一点并不重要，雏鹰成长起来，展翅高飞是必然的，他有什么理由将其困在自己身边？

　　周兴一脸落寞地坐在那里发呆，周小智走上前来，担忧地问：“老板，你遇到问题了？需要我帮忙吗？”

　　闻言，周兴抬头勉强地笑道：“小智，我没事。”

　　“嗯！”周小智将信将疑，与周兴接触这么久，它已经学会“察言观色”，从周兴的神态和语气判断，它有90%的把握判定这是一句“善意的谎言”。

　　“好吧！我是在担忧未来，小宇一旦成了指挥官，很快就会离开我了。”周兴一脸苦笑地看着周小智，解释道。

　　“嗯？那不让小宇成为指挥官不就好啦！”周小智看着周兴提议道。

　　闻言，周兴哑然失笑，伸手摸着周小智的小脑袋：“不行的，这种想法太自私了，小宇有他想要过的生活，我不能阻挠他。”

　　“噢！那怎么办啊！小智不想看着老板不开心。”周小智理解地点了点头。

　　“没事，我也有自己的事要做。”周兴笑了笑，神色一正，询问周小智道：“小智，‘文明与战争’里制造领域现在有多少个专家级工程师。”

　　“老板，专家级的资历比较难考，现在有696万，十天之后，预计应该有700万。”周小智回答周兴道。

　　“嗯，是有点少了，相关技术发明呢？可利用于太空船坞，飞船，基地，材料……等等领域的新型技术。”周兴理解地点了点头，看着周小智继续问。

　　“老板，总共获1.245千万项技术专利，航天领域专利286万项，A级专利15万项，B级专利57万项……；工业制造领域专利912万项，A级专利47万项，B级专利179万项，C级专利……”周小智详细地回答道。

　　周兴点了点头，欣喜不已，“文明与战争”运用了模拟真实环境的模拟系统，里面研发出来的技术很大一部分可以转化成现实的实验技术，等同于，通过“文明与战争”星耀集团获悉了人类文明发展前景方向。

　　“小智，筛选合适的专利技术进行洽谈收购，尽快让这些技术落到实处，与此同时，向所有技能高级以上的专家发出应聘通知，安排适合的岗位和薪酬，优化项目组合，推广这些专利技术。”周兴看着周小智吩咐。

　　“明白，老板！”周小智欣然应命，随即，每秒百兆亿次的计算力全力运行起来。

　　时隔了几分钟，周小智突然提醒周兴道：“老板，星币兑换策略，全球人才招募，这两个行动将有87%的利率导致全球政府机构产生负效应机制。”

　　闻言，周兴一阵沉默，随着星耀集团的发展，人类文明即将全面进入星际时代，国家这个“机构”对文明的推动力量日益衰弱，反而成了阻碍人类文明发展负累。

　　“国家”从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族、血统、领土、政府或者历史的社会群体。从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。

　　在以前，国家这个组织可以为国民争取利益，抵御外敌，携力发展……等等，种种益利。

　　但是，随着星际时代到来，全人类拥有两百多个国家，这样的组织构架，令人类的发展受到了严重阻碍。

　　周兴沉吟了一会儿，看着周周小智吩咐道：“发个通知，明天进行全球视频直播，我要宣布两件事。”

　　“好的！”周小智点头应命。

　　很快，文明与战争许多玩家在同一时刻，都接受到一个惊喜的消息。

　　奥利斯，塔尔森基地，职业晋级评测中心，现场陷入了一片欢喜的海洋。

　　“我收到星耀集团的入职通知，年薪百万啊！哈哈！”

　　“星耀集团要购买我的自动臂调节杆专利，哈哈，老子要发财啦！”

　　“我也是，我也是，星耀集团看中我的球变齿轮专利，哈哈，我也要发财啦！”

　　“怎么回事？为什么我什么信息都没收到？你们技能都是什么级别？”

　　“我是高级啊！”

　　“……”

　　喧闹的职业中心，玩家们有的激动，有的眼红，他们看着自己的信息栏，欢天喜地。

　　一份份来自星耀集团的官方邮件令人无数玩家陷入狂喜，星耀集团举世皆知，拥有全人类最顶尖的科技，获得一份来自这家企业的聘书，相当获得一张“能力证书”，非常难得。

　　降低“星币”抽佣，扩扎交易范围，游戏中招聘技术专家，购买专利……林林总总，星耀集团在“文明与战争”中的布局，一下子引起了各国政府的忌惮。

　　延寿基因技术，可控核聚变，虚拟网络，“星耀号”，智能机器人……林林总总，星耀集团在全世界拥有富可敌国的财力，以及一个大国都无法与之比拟的政治影响力。

　　星耀集团在文明与战争中的举动，一下子触碰到全球政治家门的神经，虚拟货币“星币”具有取代“华元”成为人类信用货币的能力，全球招募高技能者，现实他们无一不是高级人才，产生巨大的人才引流效应。

　　如今，星耀集团要钱有钱，要人要人，要地位有地位，严重威胁到各国政府，一时之间，各国政府纷纷召开紧急会议，寻找解决方案。

　　华国政权中心，一间封闭的会议室里，一场碰头会议正在进行。

　　“无法无天，他到底想做什么，这种决定他为什么没有提前通知我们？”主席位，刘曾国瞪着徐老问。

　　“是啊！老徐，你与他交情最深，怎么会发生这样的事，华元现在正处于关键时期……”主席位右侧，负责财政系统的杨杰跟着追问。

　　徐老面色一苦，看着众人无奈地叹气道：“星耀集团的翅膀硬了，现在想要飞了，我们有办法制止吗？”

　　闻言，众人无言以对，随着“星耀号”产业链的大规模施展开来，现在的星耀集团是一个庞然巨物，对各国政府拥有巨大的影响力，虚拟游戏“文明与战争”更是全人类都离不开的第二世界，影响力无所不在。

　　要对这样一家企业进行制裁，那是手抓刺猬无处着手，一旦引起反弹，后果不可估量。

　　“现在怎么解决这个问题？星币的权重超过华元，星耀集团执行的策略已经严重威胁到国家货币战略。”杨杰看着众人寻问道。

　　众多面面相窥，陷入了沉默，气氛有些凝重。

　　文老看着众人，打破沉默道：“星耀集团大肆收罗全球人才，我更想知道他接下来想做什么。”

　　“没错，周兴这番布置，他接下肯定会有后招。”

　　“老徐，有办法知道吗？”

　　“……”

　　所有人目光集中在徐老的脸上，神情紧张地追问起来。

　　星耀集团向全球所有技术专家广发招募令，他接下来会有什么举动？会不会产生更巨大的影响？这个问题成了众人心里挥之不去的心里阴影。

　　徐老点了点头，看着众人转回了话题：“明白，明天我亲自上门，现在我们还是想一想怎么解决‘星币’对华元格局的威胁吧！”

　　闻言，会场一静，众人无言出声。

　　无法对星耀集团实施强制措施，周兴在“文明与战争”的布局，完全就是一个阳谋，正大光明，没有什么有效的反制手段。

　　沉默了许久，无人开口。

　　“要破除周兴在‘星币’上的布局，强制限制虚拟货币的兑换规模是个不错的选择。”

　　“是的，可以联合各国政府限制星币的兑换规模。”

　　“不行，这种暴力性政策容易引起星耀集团的反弹，以周兴在全球民众的威望，很难制衡他。”

　　“如果这都不做，难懂眼睁睁看着星际集团的虚拟货币，取代国家的货币？”

　　“这……”

　　“……”

　　会议陷入短暂，随即，众人你一言，我一语，不断补充完善处理意见。

　　就在这个关键时候，一阵急促的敲门声突然响起。

　　“进来。”刘曾国脸色一沉，大声地叱喝。

　　若无重大事项的情况下，下属绝不会贸然打断他们的会议，众人神色一整，纷纷向大门方向看去。

　　“咔嚓”一声，一个工作人员急步跑入会议室，神色慌张。

　　“首长，接到消息，10点30分，星耀集团董事长周兴准备向全球视频直播通告。”工作人员脚步匆匆地踏入会议室，汇报道。

　　闻言，众人脸色齐齐一变。

　　“我就知道那小子肯定还有后招，这下子要糟了，弄不好没有挽回的余地。”文老面色难看地说。

　　徐老看着工作人员吩咐道：“全球直播，快，快把全息屏幕打开。”

　　工作人员按令行事，很快，一道全息投影在会议桌中央升了起。

　　只见，周兴坐在宽敞的红木书桌的后面，视频直播刚刚开始。

　　全息屏幕中，周兴西装革履，面带严肃的表情，显得十分正式。

　　“大家好，很开心今天以这样的方式跟大家见面。”周兴对着镜头，开场白向所有人问候道。

　　周兴举行全球视频直播的事太突然了，难道有大事要发生？

　　一时之间，全球无数人纷纷停下手中的事关注了起来。

　　开场白一结束，周兴立即w进入正题，继续发言道：“星耀集团建立二十年有余，人类世界发生了翻天覆地的大变化，火星基地正在建设，星耀号项目仍在继续，虚拟游戏文明与战争让我们拥有了第二个世界，延寿生物技术让我们拥有了漫长的寿命……”

　　周兴介绍了许多人类社会产生的变化，面色一正，继续介绍道：“现在我们还临几个严重的问题，有增无减的全球人口，不断灭绝生物物种，越来越少岗位需求……”

　　听着周兴的描述，无数关注着这场直播的观众齐齐一震，激动莫名，因为他们知道接下来，周兴又有大事项要宣布了。

　　前车之鉴，每一次周兴露面都是一项项改变世界的产品问世，这一次又有什么科技产品问世？无数人充满期待。

　　在万人期待之下，周兴郑重宣布道：“随着科技的进步，许多问题将得到解决，首先要解决不断膨胀的人口发展问题，由于火星基地短期之内难以满足不断膨胀的人口需求，星耀集团决定开启天空之城项目。”

　　“天空之城！”

　　无数人死死盯着全息屏幕，心神巨震。

　　“利用可控核聚变技术，智能控制技术，生物生化技术……未来的天空之城将是一个无污染，无消耗，可自由飞翔的城市。”周兴看着摄像头，郑重其事地讲述道。

　　犹如平地一声雷，瞬间惊呆了无数人。

　　说完，周兴大手一挥，一个三维全息图从他的面前浮现出来，介绍道：“天空之城以可控能源站为基础，利用粒子引擎建造浮空板，利用循环生态种植技术打造食物供给系统，使用新型纳米合金材料，智能控制压强技术……等等，建造一座浮空城市。”

　　周兴停顿了一下，继续讲解道：“天空之城将是一个比星耀号还要庞大的项目，需要全人类联合起来，天空之城预计2年施工期，完成之后，将可以供百万人生活，与此同时，天空之城这将是一座可以无限增加面积的城市，承载人口每年可递增式增长……”

　　……

　　此时此刻，全球无数观看视频的观众集体陷入了沉寂，被周兴描述的场面惊呆了。


第四百四十章 未来之城（二）

　　视频中，周兴伸手轻轻一划，他面前的全息图像放大，高耸的金属建筑林立，密密麻麻的空中交通航道，一座屹立于云端宏伟的城市当即呈现出来。

　　周兴低筒打量着“天空之城”继续讲解道：“要两年之内完成‘天空之城’建设是一件难度不小的事，涉及；水资源共用，污水处理，生态循环，立体交通系统设施，生态农场，大学，实验室，幼儿园，商业街……等等，各种基础设施，需要全人类各个方面的人才参与，希望大家能积极参与进来。”

　　“‘天空之城’属于一座科技之城，将融合全人类最顶尖的科技，对于天空之城的定位，它将是一座建造太空基地，宇宙船坞的‘后援地’，未来将为所有航天项目供应材料，技术支援……”周兴继续介绍道。

　　此时，街上的行人停下了脚步，开飞行车的司机将驾驶权移交给了智能驾驶系统……无数人通过手机，智能手腕，光子电脑，全息电视机……等等方式观看直播视频的观众纷纷被惊呆了。

　　天空之城由一块块巨型浮空金属板组合而成，圆漂浮上百米的高空之上，巨大的金属城墙围立，呈圆形状态，由海上抽取的海水经历提纯供应天空之城的用水需求，接着继续提炼核聚变所用的资源……好似银河一般从金属巨城垂落而下，非常壮观。

　　周兴正对着摄像机，笑着介绍道：“天空之城整体建设格局，将呈现华国古而老先进的环形八卦镜的风格，最终中心地带是星耀集团的新总部-星耀大厦，它的建设高度将达到1525米，采用全世界最先进的纳米材料，模块式拼合建造模式……大大缩短建设时间。”

　　“随着天空之城的建立，将有大量产业需要补足，星耀集团将继续承一贯的作风，开放地合作方式向全世界招募合作伙伴，与此同时，欢迎全世界的人们前来定居。”周兴看着摄像头，满脸笑容地向所有人宣布道。

　　说完，周兴脸色一正，对着视机继续讲解：“待天空之城成功建立，‘天空之城’将是一座没有国籍限制的城市，只要你足够勤奋，拥有足够的能力，天空之城会无边无际的天空一样，包容全世界所有人加入，在这里机会是平等的，唯一的前提你要足够努力，足够优秀，能在天空之城生存下去。”

　　“……”

　　周兴的演讲就像一道道惊雷，惊傻了所有人。

　　机会是平等的，这个承诺真是有可能。

　　随着星耀集团宣布了信用积分计划，人类文明现在是一个极其稳定而公平的环境。

　　星耀集团几乎无所不在融入人们生活的每一个领域，无人敢在违背星耀集团订制的信用积分体系。

　　无数观看周兴视频直播的观众们，纷纷激动地在评论区留下他们的足迹。

　　“周总，威武，6666！”

　　“哈哈，太好了，天空之城一旦建成，人口危机总算能得到暂时缓解了。”

　　“厉害了星耀集团，这个天空之城能创造多少个工作岗位啊？难怪星耀集团敢大肆招人，原来早就制定了这么庞大的计划。”

　　“你们遗漏了周总另外一个爆料点啊！天空之城是‘后援地’，肯定还有别的计划。”

　　“哈哈，太好了，真想早日感受一下生活在天上的日子啊！”

　　“太幸福了，长寿基因药剂，飞行车，星耀号，天空之城，我们的生活变化越来越好啦！”

　　“天空之城，真是做梦也没想到啊！太美了啦！”

　　“我一定要去天空之城生活，那里必将是人类的圣地。”

　　“……”

　　周兴宣布的好消息令无数人欢喜若狂，直播网站评论区，各种各样的评论，以每秒数以万计的跳动，整个世界为之癫狂。

　　天空之城无比壮丽宏伟，使用大量高科技含量的技术，无污染的循环生态系统，可控核聚变能源……可无限增加城市面积，天空之城一旦成功运行，人类对地球造成的负面伤害将大大减少，这是一项无比震撼人心的项目。

　　然而，听到周兴的宣讲的消息，各国政府一下子慌了神。

　　在各国首脑眼中，国土面积一直是衡量一个国家发展的潜力，与领地，领海相比，领空一直忽视，因为天空除了航天交通，军事领域，通讯领域，就在没有其他用途，然而，现在，周兴提出了“天空之城”项目，一下子打开了世人的眼界。

　　与地面相比，地球大气层拥有无比庞大的发展空间，人类城市如果能发展道填上去，那将拥有几乎无上限的发展空间。

　　星耀集团宣布的“天空之城”一旦建立成功，那意味还可以建立更多的天空之城。

　　凭借星耀集团的知识，相信不用多久，第二座，第三座天空之城，很快就会建立起来，与此同时，以星耀集团的财力和发展潜力，第一座天空之城一旦建成，对全球资本的吸引力将是一个“黑洞”似的存在。

　　再结合星耀集团接下来要发展的太空基地，宇宙船坞项目……

　　会议室，徐老等人一下子变了脸色。

　　“可恶！混蛋小子，他这么做不是在挖国家墙角吗？”文老无比气愤地说，周兴打算将天空之城建到公海，华国不仅享受不到这个项目带来的裨益，反而要因为“天空之城”遗失大量高科技人才，大量资金流出，城市地位，经济影响……等等方面，产生诸多的影响。

　　闻言，徐老苦笑不已，不知道怎么说才好，在他认为来，天空之城项目，有利有弊，而且利大于弊。

　　天空之城一旦建立成功，人口问题首先可以得到缓解，根据周兴介绍，天空之城采用了可控核聚变能源，新型纳米材料，生态循环技术，智能交通系统……等等前沿科技，集合了当代人类科技的大成。

　　这是一座在空白纸面上设计的城市，许多先进的前沿科技都可以得到应用验证，建立一座城市所需的人力，物力对华国越来越困难的就业环境来说，拥有巨大的改善作用。

　　与此同时，天空之城的建立，将一举改变人类社会生活方式，产生更大的财富流动性，制造更加富饶物质文明，惠及全球无数人口。

　　唯一让人感到头大的是，天空之城一旦建成，星耀集团这只“史前怪物”就将成长至所有人都无法抑制的地步。

　　智能机器人，光子计算机，虚拟网络，延寿基因药剂，飞行车，星耀号项目……林林总总，人类先进最先进的科技产品纷纷出自星耀集团，不知不觉，周兴以及他的星耀集团在全世界所有人心中树立了一个无比巨伟岸的形象。

　　现在星耀集团刚在“文明与战争”中构建了一个主导世界货币的虚拟货币体系，接下来，有马不停蹄地推广“天空之城”，两管齐下，一下子，将各国政府推至一个无比棘手的处境之下。

　　“徐老，你有什么想法？”刘曾国神色凝重地看着徐老问。

　　徐老看了全息屏一眼，摇头苦笑地说：“现在这个情况我是束手无策了，天空之城公布之后，为‘星币体系’构建了一个资本池，大量资本会为这个项目买单，其次，星耀集团在全球民众心目中的地位，针对性强制政策不能实施，天空之城是太空基地，宇宙船坞的‘援建地’，为了全人类的星际梦，恐怕……”

　　闻言，在场众人皱眉不已，徐老说的一点不差，星耀集团如日冲天的地位，以及周兴的影响力，让很多行政手段无法实施，要不然，不仅明面上交代不过去，强制实施的话，也要掂量掂量星耀集团的反应。

　　沉思许久，没人能想出更好的解决办法，星耀集团已经是一个不可轻惹的庞然巨物，无法一步到位的解决。

　　刘曾国目光看向全息屏幕，郑重其事地叮嘱徐老，道：“徐老，你麻烦尽快安排一下，我要与他见面沟通。”

　　“好的！”徐老明白地点了点头，普通手段已经无法破解星耀集团接连实施的进攻，现在唯有与周兴见面沟通才能达成他们想要达到的目的。

　　徐老话音刚落，正在直播的视频画面骤然一变。

　　只见，周兴结束了“天空之城”的介绍，虚手一挥，另一幅三维画面信息呈现了出来。

　　只见，虚拟屏幕内一艘宇宙飞船呈现出来，造型无比华丽，俨然与文明与战争中某一款星际母舰极其相似。

　　母舰的整体轮廓像是一个长条面包，尾部两对华丽的羽翼，低部是两条盘架一般小型碟状战机存储舱，两旁炮台林立，活动窗口密布，头部尖扁，科幻的造型极其拉风，线条柔和不失狰狞之色。

　　虚拟屏幕一出来，周兴看着飞船模型的三维设计图，详细介绍道：“这是星耀集团即将启动的项目，人类第一代太空母舰，它全长12694.2米，宽1833.3米，高/深1041.2米，185层甲板，864万吨，负载3200驾太空战机，2600座炮台，星际主炮52座……我将这艘太空母舰命名为：磐石号，希望它能想磐石一样顽强一直守卫人类文明永久延续。”

　　“‘磐石号’的模样，玩过‘文明与战争’的玩家想必都非常熟悉了，没错！它与‘文明与战争’虚拟世界中最经典的一款太空母舰-狩猎者高度相似，它的船体构造，以及船体参数，65%与‘狩猎者’相近。”

　　“想要建造磐石号，我们还缺一座巨型宇宙船坞，而要建设宇宙船坞，又是一个浩大的工程，需要大量人力与物力投入，因此，我由衷的希望你们加入进来，加入星耀集团，或是成为我们的合作伙伴，让我们一起为人类打造一艘永不沉沦的星际母舰。”周兴慷慨激昂地向所有人解说道。

　　此时，全世界无数观看直播的观众，仿佛都被周兴带入了梦境，久久无法清醒。

　　磐石号，人类科技技术有能力建造这艘飞船了？这个问题成了无数人心中共同的疑问。

　　为什么！周兴为什么不采用发布会的模式进行公布，那样起码还有个提问环节，视频直播，现在这个问题无法得到解答。

　　所有人瞪着全息屏幕，咬牙切齿，心痒难耐。

　　全息屏幕中的周兴好似对此若有所觉，他冲屏幕微微一笑，详细讲解道：“文明与战争99%模拟了现实环境，所以许多由人类自己研发出来的技术专利可以在现实环境下实现正常运行，因此，磐石号在所有人的努力之下已经解决了大量技术难关，所以，磐石号是一件可以完成的作品。”

　　全息屏幕前的观众在次呆住了，原来文明与战争这款游戏还有这样的功能。

　　“周总威武，深谋远虑，太厉害啦！”

　　“难怪，难怪星耀集团要大肆收购专利，原来原因是这个，太了不起了，哈哈！”

　　“没想到，真的没想到，星耀集团到底谋划了多久啊！”

　　“到底是天才科学家，原来在好久好久之前，他就提前设计了这一切，现在条件成熟了，他终于揭露出来了。”

　　“……”

　　无数关注周兴视频值班的观众再一次被惊呆了，视频评论区再次冒出了一波评论潮，数十万计。

　　没有人打扰，周兴冲摄像机微微一笑，继续发言道：“天空之城不仅是一座科技之城，随着磐石号项目的确立，大量物资，资金将在这座城市汇聚，所以未来，这座城市还将是一个金融中心，地位卓越。”

　　“……”

　　“好了，今天就这样，具体情况还请关注我们公司的官网信息。”周兴最后结束发言道。

　　很快，全息视频一暗，周兴的身影在无数人的眼前消失了去。

　　这一时刻，全世界再次沸腾了，天空之城这么庞大的项目，如果能顺利实施人类世界将再次踏上一个台阶，与此同时，世界政治格局将再次发生翻天覆地的变化。


第四百四十一章 未来之城（三）

　　周兴关闭视频直播不久，周小智立即向其汇报道：“老板，你有个电话，是徐老的。”

　　闻言，周兴怔了一下，随即脸上露出一个为难的表情。

　　“老板，你不想接这个电话吗？要不要我帮你挂断？”周小智看着周兴，好奇地问。

　　“不要挂，将视频通讯接进来吧！”周兴摆了摆手，吩咐道。

　　星耀集团建立之今，徐老一直鼎力相助，随着星币体系，天空之城，磐石号……这些项目的建立，与华国政府的关系开始出现利益的裂痕。

　　“好的，老板。”周小智应命。

　　随即，一幅全息屏幕在周兴面前浮现出来。

　　“周总，别来无恙，还以为你不敢接我的电话呢！”视频通话一连接上，徐老皮笑肉不笑地看着周兴。

　　周兴展颜一笑，诧异地问：“徐老瞧你这话说的，我又没做什么对不起你的事，我为什么不敢接电话？”

　　“若要人不知除非己莫为，你自己做了什么事，自己不清楚吗？”徐老白了周兴一眼，反问道。

　　周兴的所作所为没对不起任何人，双方只是站立的立场不同而已，星耀集团的发展方向是引领全人类科技文明，注定无法与国家利益达成平衡。

　　徐老沉默了片刻，看着周兴追问道：“小兴，天空之城能不能建立境内，这样有利于国家对天空之城的物资供给。”

　　天空之城背后依托的是“磐石号”项目，与此同时，还是人类世界第一坐浮空城市，他未来的前景可想而知。

　　周兴脸上笑容一收，详细地解释道：“徐老，天空之城关系了人类的未来，需要全世界一起加入进来，与此同时，天空之城所需资源离不开全世界的支援，所以需要一个合适的位置才能将天空之城的全部优势完全发挥出来。”

　　闻言，徐老的脸上当即阴沉了下来。

　　周兴这个回答不是没道理的，如果天空之城实施开放性的策略，肯定能争取到大量顶尖人才，被全球无数资本青睐，届时，全球的目光将聚焦天空之城，资源汇聚，天空之城很快就能成为全世界当之无愧的全球第一大城市。

　　但是，一旦星耀集团将重心放在天空之城，将天空之城建立于公海区，对华国而言是一件无法接受的事情。

　　虽然畏惧星耀集团的庞大，但是华国也离不开它，星耀集团一旦脱离了华国自己独建天空之城，对华国的经济，国际地位将造成灾难式的冲击，所以面对这种情况，华国高层无论如何也不会答应周兴的做法。

　　徐老怒目圆瞪地看着周兴，驳斥道：“别跟我说这些冠冕堂皇的话，天空之城建立在华夏境内不仅不会丧失它的优势，反而会因为国家的支持，获得更加快速的发展。”

　　闻言，周兴眉头一皱，神情有些无奈地讲解道：“徐老，星耀集团集团是一家什么样的企业您应清楚，它的追求永无止境，它的脚步永不停歇，它将带领人类文明越行越远，大方向与国家发展是一致的，星耀集团诞生于华国，我也是一名爱国者，但是，人类进入了星际时代，许多落后的制度严重阻碍了文明的发展进程，比如国籍制度限定了人才的流动，限制了资本的自由流动，限制了技术的大量推广……”

　　听了周兴的话，徐老一时无言以对。

　　是的！随着星际时代的降临，“国家”这个组织已经日益拖累了人类科技迅猛的发展。

　　宇宙拥有无限的资源，为生存而争夺资源的战争已经变得不必要了，然而，“国家”这个组织在全世界范围内仍没有什么太大变化，许多保护性政策严重拖累了人类文明前进的脚步。

　　可是，让天空之城建立于境外公海区域，几乎等同于让星耀集团脱离了华国自成一国，这与“独立分割裂土”没什么本质的差别，华国高层绝不会允许这样的事件发生，但是，星耀集团已经不是一家一国能看待的企业。

　　徐老嘴角一抽，看着周兴不容置疑地说：“‘天空之城’决不能建在华国境外，这是不容谈判的条件。”

　　“徐老，国家的支持已经无法满足‘天空之城’以及后续‘盘石号’项目的需求。”周兴神色不变，笑盈盈地看着徐老说。

　　星耀集团成立至今二十余年，创造了无比辉煌的成就，消灭了人类的绝症，延长了人类五倍的寿命，智能机器人充斥全球，改变了人们的出行方式，纳米材料，光子计算机，生物3D打印器，林林总总，各种先进生产科技技术，使得全人类的生产力巨幅增加……主导星耀号全球产业链，虚拟游戏“文明与战争”星币的布局，再加上刚刚宣布的“天空之城”项目，时至今日，星耀集团已经不能以一家企业来看待了，同样的，掌控着星耀集团的周兴，不能以一般企业家的身份对待。

　　徐老脸色微变，看着周兴有些色厉内荏地问：“你到底想怎么样？”

　　周兴微微一笑，提醒道：“徐老，天空之城是一座可以飞翔的城市，具体让它定点在那个位置，其实是一件无关紧要的事，真正想要改变的话，应该各国的政治立场，以及各国的发展战略。”

　　闻言，徐老张了张嘴，无言以对，周兴点出的问题，其实早就成为最具争议的问题。

　　星耀集团创造高科技技术大规模应用，人类社会发展进入一个新高度，星际文明初期时代，“国家”这种怪物已经严重的阻碍了人类社会的发展，国与国之间的栅栏满足不了全球资本对“自由”的渴望。

　　达尔克虫族的出现，人类刚刚进入星际文明，使得外星文明的威胁从未人们心里挥之不去的阴影，人们迫切的希望全世界的科技技术发展的再快一些，发明出更先进的科技，发明出更厉害的武器，做好抵御外星文明入侵的准备。

　　虚拟网络，或是现实世界，已经有大量的有志之士，在公众场合宣扬人类联邦理论，宣扬地球一个政斧的理论，他们举出各种例子国家这种落后的社会关系已经限制了人类的发展。

　　随着人类应用各种高科技技术，地球村已经成为真正的地球村，国家这种社会关系限制全人类集中资源开发宇宙，建造宇宙级的大项目，星耀集团在全世界人民心中确立科技领导地位，国与国之间为争夺生存资源的战争不复存在，各国军事装备不适应星际战争，造成巨大的资源浪费。

　　以往各国之间主要矛盾。各国现在正逐渐转移成与星耀集团的矛盾，若是各国政斧不联合起来建立人类联邦，那么各国的政权必将会被人们丢弃，绝大多数人们愿意跟着星耀集团的脚步迈向太空宇宙。

　　徐老脸上闪过一丝无奈，态度有些软化地问：“你想我们怎么做？”

　　“徐老，其实很简单，星耀集团的发展离不开各国的大力支持，但是，这种支持太分散了，人类即将进入星际时代，我们应该有一个共同的政府机构，承担宇宙项目建设，或是承担对外星文明事物的统一机构。”周兴看着徐老笑着解释。

　　徐老看着周兴，脸上露出一个果然如此的表情，问：“你是准备沾染政治了？”

　　“徐老，我们这么多年的交情，你应该非常了解我，我沾染全球政治体系是迫不得已的。”周兴看着徐老解释了一下，接着继续道：“未来的天空之城将是一座向全世界敞开的城市，这座城市将承载全人类向太空进军的希望，必然会汇聚全人类最优秀的人才，以及全世界绝大多数的资源。”

　　闻言，徐老脸色变得非常难看，看来要让周兴更改“天空之城”的方针非常难，他早早就计划做好了。

　　徐老皱眉看着周兴，商量地说：“这项个计划短期内无法实现，这个问题涉及国家政治政策的战略调整……绝不能匆促。”

　　“我知道，不过，各国政府如果能通力合作，迅速开展项目，‘天空之城’便能早一日完工！”周兴微微一笑，毫不气妥地继续讲解道。

　　徐老深吸了一口气，被周兴的话憋的说不出来。

　　星耀集团决定在外海域建立天空之城的用意非常明确，无非是为了吸收全球大量顶级人才，以及全球大量资本进入这个领域……

　　徐老无奈地叹了口气，看着周兴回复，道：“星耀集团不能离开华国这是一个前提，其他的我们可以再谈。”

　　闻言，周兴眉头一皱，看着徐老确认无疑地介绍：“只要华国能主导全球政府建立人类联邦，同时制定人类星际文明初期的‘法规法则’，我可以向你保证，星耀集团绝不会脱离华国。”

　　“好！你什么时候有时间，我们聊一聊，明天可以来我办公室一趟吗？”徐老精神一振，双眼放光地看着周兴问。

　　周兴沉吟了片刻，冲全息屏点头道：“可以，天空之城的具体情形，等我们见面了再聊。”

　　“好！”徐老欣然点头，开心不已。

　　……

　　白驹过隙，时光如水，短短半年时间飞逝而过。

　　在江城的一处生产基地内，一个巨大的外露式生产广场，一座核聚变能源站成功点火后喷出源源不断能源，浮空装置随之启动，厚度三米多，近万平米面积的金属板块载着核聚变能源站漂浮在半米高的空中，近千架智能工程机器人围在金属板周边拼接金属构件，加大金属板面厚度，在内部设置各种金属线路，光子仪器，感应器等等设备。

　　随着工程机器人的疯狂加工，金属板块的面积越来越大，它的高度开始慢慢地上升，智能工程机器人扛着金属构件冲天飞起，它们像是会飞的蚂蚁一帮，围绕着核聚变能源站，源源不断的就地取材加工能源站周围的金属板块，这一幕在星耀集团旗下近百个智能生产工厂内发生，生产组装“天空之城”所有零件。

　　巨型的金属板块一块又一块的漂浮在天空中，它们巨大的身影很快就被人们获知了，人们仰望围观，或是将视频传播到网络上。

　　波澜壮阔的一幕出现在世人眼里，世人目瞪口呆，他们除了惊叹之外，还是只能惊叹，已经没有语言可以形容他们所看到的这一切。

　　“太震撼了，天空之城的主体就要升空啦！”

　　“好庞大啊！要是掉下来就惨了！”

　　“怎么可能掉！那些金属底板是聚变离子悬浮引擎，即便承托一座巨型城市，也是搓搓有余。”

　　“……”

　　目睹这一幕的观众群情激奋，无比激动，全球各个地区的民众为星耀集团的天空之城沸了，然而，星耀集团庞大的体量就像一头巨鲸，找不到有效与之抵抗的办法，各国政府只能任其发展。

　　星耀集团的天空之城项目一下子就打下了地基，近百块二十几万平米的金属板块载着核聚变能源站，智能工程机器人大军，冲天而起，一块跟着又一块的金属板块飞向华国金门海域附近漂浮不动，金属板块汇集在一处，按一定比例空间彼此分开。

　　星耀集团旗下的智能工厂和星耀集团有合作的公司，分布在世界各地的工厂疯狂地生产各种各样的金属构件，成品材料，管道线材，建造炼化炉，工程工具，等等各种各样的建造耗材，它们装满一艘又一艘十万吨级以上的货轮，全世界的海运源源不断的向这个位置输送各种各样的建设耗材。

　　星耀集团挣钱速度无可比拟，花钱的速度亦是不相上下，刚刚挣取的巨额财富，迅速地流向全世界。

　　和星耀集团合作的公司双目赤红，他们争先恐后的围在它剩下打转，全世界的经济爆炸式的喷发，火箭式的增长，那些注射了长寿基因药剂的老人家纷纷变成了经验最丰富的劳动者。

　　星耀集团每天都在消耗庞大的资金，天空之城项目引领全人类飞速的成长，整个人类社会都随着星耀集团继续想“星际时代”狂奔不止。


第四百四十二章 未来之城（四）

　　骄阳初升，光芒万丈。

　　数百米高的天空，一大片金属巨板笼罩了天际，一辆辆飞行车好像辛勤的蜜蜂，来来往往，不断往“天空之城”运送物资。

　　一辆加长加宽版的暗影舞者，像王者一般悬浮高空，“巡视”它的“领地”。

　　车内巨大的空间，周兴，杨明华，谢立武……等人坐在宽敞的沙发上，居高临下，眺望窗外的“天空之城”。

　　杨明华看着周兴，满脸喜悦地说：“周总，‘天空之城’进展顺利，应该可以在规定期限内完成建设工作。”

　　周兴俯视着“天空之城”宏伟的建设场景，满意地笑了笑：“很好，继续加油，争取提前完工。”

　　杨明华笑着点了点头，好奇地看着周兴，问：“周总，你是如何劝服上面的？一旦让我们将天空之城建立起来，星耀集团以后的发展再也不会有阻碍了。”

　　“是啊！周总，您付出了什么样的代价？”谢立武看着周兴探究地问。

　　闻言，其他人纷纷好奇地看向周兴，等待答复。

　　“天空之城”项目宣布之后，华国高层频频召见周兴，星耀集团的业务突然也受到华国政府的“照顾”，许多业务突然受到政策方面的“压制”，与此同时，来自世界各国政府的压力徒然变得无比巨大。

　　来自四面八方的压力一下子将杨明华，谢立武他们吓到了。

　　“天空之城”项目一旦运行，人类社会最庞大的房地产行业必将遭受致命打击，触动一大批既得利益者，与此同时，星耀集团独立建城更影响到华国政治格局，虽然，星耀集团在全世界拥有无比巨大的财力和影响力，但是，与国家政权力量进行正面对抗，完全就是以卵击石，结果显而易见。

　　然而，周兴参加了几次重大会议，与各国首脑见了几次面之后，来自世界各国的压力通通消失不见，并积极配合星耀集团兴建“天空之城”，前后巨大的变化，让杨明华，谢立武他们都惊呆了。

　　现在，天空之城已经进入良性建设阶段，以往困扰他们的疑问今天终有机会向周兴提问，众人纷纷好奇地看着他，期待答案。

　　周兴收回眺望“天空之城”的目光，冲杨明华神秘一笑，回答道：“诱之以利，导之以行，胁之以威，三管齐下，容不得他们不妥协。”

　　闻言，杨明华与谢立武对视了一眼，眼中疑惑之色更浓了。

　　“周总，你能详细说一下嘛？”杨明华苦笑地问。

　　周兴微微一笑，反问杨明华，道：“知道‘天空之城’项目开展后创造了多少就业岗位吗？”

　　“天空之城立项施工，涉及金属冶炼，工程建造，物资运输……等等数十个领域，涉及十万亿产业链，预计可以直接创造百万个就业岗位。”杨明华思索了一下，回答周兴的问题道。

　　“嗯！‘天空之城’能否建成，关系到后续的宇宙船坞，以及磐石号项目，这些项目连贯实施下来，就业岗位足以满足全球的需求。”周兴笑着点了点头。

　　“周总，如果仅是这个理由恐怕不足以让他们投鼠忌器吧！”杨明华眼中闪过一丝奇色，不解地问。

　　身为星耀集团的首席执行官，天空之城对星耀集团意味着什么，恐怕没人比他更清楚了。

　　星耀集团从一家企业发展至如此庞大的规模，财富和影响力远远超过一个世界大国，承受了巨大的压力，由于背靠着华国，这股压力并不致命，但是，星耀集团宣布建立“天空之城”，有“独立”意图，是华国政府无法忍受的事情。

　　这个时候，华国不仅不是星耀集团的靠山，反而，还是星耀集团“天空之城”项目的最大阻碍，华国政府绝不可能因为解决“就业人口”的难题，就向星耀集团妥协。

　　谢立武，林薇，陈帆纷纷看着周兴，他们与杨明华一样，感到十分不能理解。

　　周兴神秘一笑，接续解释：“星耀集团拥有强大的‘数据’处理技术，他们认清了‘现实’所以做出一定妥协，当然，不付出一点代价是不可能的，‘天空之城’建设技术要与各国政府共享，与此同时，星际时代已经降临，这是一个不可阻挡的脚步，即将成立的人类联邦我们集团也要进行参与。”

　　闻言，众人微微一呆，当即明白了周兴话里的意思。

　　星耀集团内部一直存在着一个神秘的“人工智能”，它负责着整个集团的内部管理系统，建立全球所有用户的信用积分体系，管辖全球近十亿数量的飞行车交通体系，维持十几亿智能机器人，工程机器人……林林总总，它是星耀集团最大的底牌。

　　陈帆看着周兴，双眼放光地问：“周总，是因为小智吗？”

　　从周兴的语气判断，很显然，周兴是利用小智“威胁”了各国政府，否则他们绝不会轻易妥协，让星耀集团建造“天空之城”。

　　周兴笑而不答，转头看向正在建设中的“天空之城”，眉头不由紧皱了起来。

　　凭借“周小智”的威胁力，以及星耀集团的影响力，“天空之城”勉强获得了各国的支持，但是，建立人类联邦这个提议，没那么容易通过。

　　建立人类联邦是一件非常复杂的事，国与国之间突然间要凑在一起过曰子真心不容易，就像突然要把原本有间隙，有敌意，有纷争的两百多个家庭凑在一个屋檐下过曰子，纷争无数。

　　虽然星耀集团为他们架了无数的桥梁，但是，当各个家庭的家长们凑在一起商议组成一个家庭怎么在一起过曰子的时候，会议室顿时唇枪舌剑起来，所有人遍争得面红耳赤。

　　全世界两百多个国家，每个国家都自己的利益，那些小国，国力微弱，以几个大国为首建立人类联邦自然是求之不得。

　　但是，那些中等国家岂是好相与的，他们也要想在人类联邦内争取更多的政治述求，于是各种利益争夺，各种政治博弈，会议室会像菜市场一样热闹，想要短暂的时间内统一思想，建立人类联邦根本就是一件不可能的事，就算有周小智“出谋划策”也无法平衡各国的利益述求，人类联邦想要进入实质的谈判进程难如登天。

　　看到周兴脸上的表情变化，谢立武有些紧张地问：“周总，有什么问题吗？”

　　周兴转头看着谢立武，笑着吩咐：“老谢，明天主持一下新闻公布会，将‘天空之城’的建设进度向全球民众做个汇报，刺激一下某些人的神经。”

　　闻言，谢立武松了一口气，开心地点头道：“没问题！”

　　依托“星耀号”的全球产业链布局，“天空之城”从准备到展开，效率无比迅速，半年时间，这个项目已经拥有了非常不错的建树。

　　“嗯，我们回去吧！”周兴笑着吩咐。

　　“好的，老板！”周小智的声音从车内智能中控台传出。

　　随即，特制版的暗影舞者在空中突然加速，很快，化作一道流光在“天空之城”的上空，消失了去。

　　次曰，星耀集团再次全世界的媒体记者发放新闻发布会的邀请函。

　　众多媒体的记者一接到星耀集团的邀请函情绪当即激动起来，纷纷提早赶到。

　　周兴又要公开宣布产品了？怎么会这么快？距他上次公开露面才过去半年而已，这次周兴会公布什么样的产品？……

　　无数记者坐在观众席的记者们，一个个心情激动无比，坐立难安，他们心里好似有十几只猫在挠着，好奇的不行。

　　巨型展台，灯光明亮，当一声正装的谢立武缓缓步入讲台。

　　“轰”的一声，观众席登时乱做了一团。

　　“为什么不是周总上台啊！周总身体不舒服吗？”

　　“开什么玩笑！今天不是星耀集团的产品发布会吗？周总去哪了啊？”

　　“搞什么飞机，怎么是谢总啊？”

　　“为什么周总没上台？星耀集团今天没有新产品发布吗？”

　　“……”

　　一看到谢立武走上发布台，现场的记者们登时炸开了锅，一个个情绪激动地站立起来，争先恐后地追问起来，现场乱成了一团。

　　面对这样的情况，谢立武好似早有所料，他从容地笑了笑，迎着所有人的目光，自嘲地笑道：“现在我算是明白与周总的差距了，大家都不喜欢我啊！”

　　闻言，现场的记者们登时有些尴尬，毕竟再怎么说，谢立武是星耀集团的总裁之一，也是频繁出现在新闻里的大人物。

　　谢立武带着淡淡的微笑，看着台下失落的记者们，笑着发言道：“感谢各位媒体记者应邀前来参加星耀集团的新闻发布会，既然大家不怎么欢迎我，那我就长话短说了，今天这场发布会，我主要是为大家宣布一下天空之城的建造进度。”

　　停顿了一下，谢立武继续讲解道：“天空之城的基础建筑工程进度已经完成百分之35%，目前正在抓紧进度，当基础设施完成之际，天空之城将欢迎所有人前来居住生活，天空之城的房产项目将向全世界预售，具体日期，还请大家耐心等候，与此同时，我们集团总部也即将搬到天空之城，大家请看！”

　　话音落下，谢立武虚手一挥，一道全息屏幕立即从展台上空投射在他的面前，只见，一座金属巨城漂浮在海平面两百米以上的高空，无数飞车来来往往，无数工程机器人密密麻麻，分布金属巨城内埋头苦干，高耸入云的巨型建筑物，建造高度正肉眼可见的速度不断增加。

　　如此科幻的一幕惊现出来，记者们搔动起来，手中的照相机疯狂按动快门，“咔嚓，咔嚓……”响彻会场。

　　全息屏幕，谢立武展颜一笑，指着整个金属巨城中央一处最为宏大的高层建筑介绍道：“这就是我们集团的总部：‘星耀之巅’，占地面积十万平方米，目前的进度是：37%……”

　　谢立武不断拨点全息屏幕，画面不断拉远，庞大的空中巨城从空中俯视而下，到处都是巨大的建筑工地，简直就是一处智能工程机器人的世界。

　　几十万架，几百万架……放眼望去数都数不尽，金属巨城里面建筑的雏形隐约可见，巨大工程机器人抗着比自己身躯大了几十倍的集装箱不断地起落，数以万计的机器人就像是忙碌建巢的蜂群……场面波澜壮阔，所有观看者迷离了双眼，被震撼地无疑附加。

　　谢立武微微一笑，慷慨激昂地讲解道：“天空之城市采用了大量的高科技技术，集合了我们集团许多的先进技术，城市的供水系统先进发达，萃取海水采用新型纳米膜技术，轻而易举的过滤并提取到可以直接饮用的纯净水，从海水中提取的重水又是核聚变能源站的反应材料，海水资源得到合理循环利用，城市下方是取之不尽的大海，所以大家完全不用担心水资源供应。”

　　“城市农场采用新型无土栽培技术，我们会在空城之城建立大量的新型农场，完全能供应整个城市的食物需求；城市的交通采用立体式交通系统，同时整座城市还会拥有大量的自动驾驶飞天出租车提供服务，完全解决交通拥堵问题，城市能源供应全部采用的都是核聚变发电，无偿开放给所有人，采用大量的智能机器人维护城市的治安环境和卫生环境……”

　　“总之，天空之城，将会是人类目前为止最为先进的科技之城，城市的每一个角落，每一项指标，天空之城都会做的尽善尽美，它将是最完美的城市，它现在面向全世界所有人敞开胸怀，天空之城欢迎你们的到来。”

　　谢立武刚介绍完毕，“啪啪……”新闻发布会场掌声雷动，经久不息。

　　记者们不约而同地站立起身，他们激烈地鼓掌，所有人都在为星耀集团的天空之城欢呼鼓掌。

　　谢立武的描述已经让所有人都看到一座雄伟壮阔的科技之城跃然纸上，人类未来生活的空中城市前所未有的清晰。


第四百四十三章 千里眼号

　　新闻会场，热浪如潮。

　　全息屏幕里天空之城宏伟的建设场面让现场的观众热血沸腾。

　　谢立武展颜一笑，继续介绍道：“星耀集团建立天空之城的主要目的是为建造宇宙飞船，为太空船坞提供一个稳定的资源供给地，供给人力，物资，因此，我们在开始天空之城项目的同时，宇宙船坞项目也正处于打根基阶段，我们集团正为宇宙飞船项目积极的准备着，大家请看屏幕。”

　　说完，谢立武伸手一挥，眼前全息屏幕里的画面为之一变。

　　只见，三十几款宇宙飞船的模型图突然呈现于立体的全息屏幕上，小微型、小型、中型、大型、四种体积，它们外表奇异，有的扁平的，有的椭圆，有的像毡帽……型号众多，它们井然有序的排列在立体的全息屏幕之中。

　　谢立武看着观众席，笑着介绍道：“除了磐石号母舰，这些运输舰，采矿船，攻击舰……都是从‘文明与战争’中筛选出来的经典船体，宇宙飞船的构造极其复杂，设计繁琐，想要拿出真正的设计图纸，还有许多非常复杂的工作要做，不过，只要我们同心协力，相信在不久的未来，我们一定能将它们造出来。”

　　众多科幻的宇宙战舰让台下的记者们眼中一亮，他们手中的照相机“咔嚓”，“咔嚓”地照个不停。

　　谢立武的介绍犹如一把重锤，重重敲击在众人的心上，此时，全球观众的心脏集体猛烈地跳动起来。

　　星耀集团突然召开新闻发布会，所有人已经做足准备应付即将到来的惊喜，可是，他们仍旧被星耀集团的大动作吓到了。

　　尽管这次新闻发布会不是周兴亲自上台，也没有令人耳目一新的新产品公布，但是，谢立武介绍了天空之城的建设进度，以及星耀集团未来对航天领域的发展介绍，一下子揪住了所有人的心。

　　星耀集团几乎倾尽全力地向太空发展，动作太大了，太迅速了。

　　全世界各地的观众获知这个消息再次欢呼了起来，世界各地到处都是庆祝的游行队伍，他们好像是在过重大节曰一般，全世界沉浸于欢乐的海洋，“为天空之城”欢呼，为各式各样的“宇宙飞船”欢呼雀跃。

　　此刻，全世界的人们已经没有了国家的概念，星耀集团属于全人类，它不再是属于某个国家。

　　此时，人们对建立人类联邦的呼吁更加强烈了，星耀集团已经为全人类开发了一个全人的城市，没有歧视，没有国家式的移民要求，像天堂一般的科幻城市，敞开着大门欢迎优秀的人才，一时之间，天空之城成为了人类向往的所在地。

　　突然收到这个消息，正为组建“人类联邦”而忧愁的各国首脑纷纷变了脸色，星耀集团这是要将他们“赶尽杀绝”啊！太过分了。

　　天空之城一旦成功建立，必然成为全世界的中心，成为人类向往的圣地，人口流动速度，流动范围都会随之大大加剧。

　　“磐石号”建造项目会将全人类都绕了进去，这么庞大的项目影响力无比庞大，统领全人类的皇冠立即就戴在主导这个项目的星耀集团上，他们何去何从？

　　以星耀集团现在的影响力，它突然在这个时候公布“天空之城”的建设进度，一定是周兴指示的，冲着人类联邦领导权来的，否则，怎么会选择这个时候亮相。

　　各国政府就是想要建立人类联邦也离不开星耀集团了，将两百多个国家凑在一起组成一个世界级别的政权，仅靠会议上的扯皮，不拿点世纪东西出来，绝不可能实现，没有那个国家有星耀集团这样的影响力。

　　星耀集团的发布会一下子就把建立人类联邦的强烈要求摆在各国首脑面前，建立人类联邦，已经成为全人类心中的共识。

　　至于如何建立，要怎么样妥协，怎样为自己的国家争取利益，什么时候建立，一下子各国首脑必须尽快拿出结果的问题。

　　人类联邦想要建立起来并稳定的运行，必须将两百多个国家之间的利益关系梳理抚平，并要将国与国彼此之间的纷争矛盾消化，其中所涉及到的问题太恐怖，除了星耀集团没有哪个势力能办得到，也只有星耀集团为主导，才能平衡各国的利益问题。

　　建立人类联邦的问题立即有了实质性的进展，与之相应的，星耀集团的代表也被各国首脑邀进类联邦的建立会议。

　　人类联邦建立会议上，星耀集团正式被各国首脑承认，想要稳定的建立人类联邦星耀集团的影响力必不可少，周文海，杨明华等人被邀入坐联邦会议卓的重要位置，与各国首脑平起平坐。

　　人类联邦建立会议从启动之时就广受关注，如今有了正式预案所有人都焦急的等待着，等待着地球统一政府确立。

　　时间飞逝，天空之城建设项目有条不紊地进行，人类联邦的建立最关键的权力划分制定阶段。

　　当惯了甩手掌柜的周兴，继续专注他的研究项目起来。

　　历经近一年赶工制造，太空版的隧道天文望远镜已经由“星耀号”运送向了太空，并完成了组装调试。

　　空间卫星监测中心，在建成完工后进入到了繁忙的工作之中，控制大厅内气氛凝重，安静的针落可闻，所有的科研人员都紧张的坐在显示各种仪器数据的电脑前，密切注视着空间传讯卫星传回来的监测数据。

　　隧道天文望远镜“千里眼号”正准备尝试第一次超远程探测工作，现场的科研人员忙着校对仪器的数据。

　　“老板，所有准备工作就绪，可以开始了。”周小智提醒周兴道。

　　“嗯，小智，我们进行多远的距离合适？”周兴盯着监视屏幕，有些紧张地问。

　　“老板，空间天文望远镜第一次试用，建议就近进行观察。”周小智回复道。

　　“好，调整方向，对准半人马座阿尔法星。”周兴点了点头，吩咐道。

　　“明白！”周小智应命，旋即，转身看向操作台实施起来，很快，一组量子信号向天际飞射了出去。

　　遥远的太空，缓速飞行的“千里眼号”近百米长身躯布满的气孔释放喷气，微调身躯，圆筒正对向半人马座阿尔法星所在的方位。

　　周兴直视着监视屏幕，看着“千里眼号”进行调整，不由坐直了身躯。

　　“老板，目标锁定，可以开始了。”周小智向周兴汇报道。

　　闻言，整个监测室所有科研人员们，齐齐屏住了呼吸，等待周兴下令。

　　半人马座阿尔法星是距人类最近的恒星系，但是却有着4.25光年的距离，即，用光速也要飞行4.25地球年的漫长距离，几代以来，科学家和天文家门都在思考，它是否会像我们自己的太阳一样拥有一个行星系统，以及生命是否也存在于那里，但是，遥远的距离阻碍了人类对这个星系的观测。

　　由于与太阳系的距离最为接近，人类对半人马座阿尔法星的研究最为详细，已经可以确定半人马座阿尔法星系统是三星系统，它包含两颗相距很近的恒星（半人马座A和B）和一颗距离很远的伴星（比邻星）。据最近对一颗围绕比邻星旋转的系外岩石行星的探索，它很可能是一颗适合人类居住的行星。

　　这颗行星和地球的质量差不多，轨道距离（离中心恒星的距离）也在“居住带”内，离恒星距离不远不近，行星表面不冷也不热，有液态水存在，不管中心星的大小和光度，如果能在“居住带”内找到表面存在液态水的行星，那么生命就有可能存在。

　　比邻星在一个世纪之前就被发现了。无数天文学家们想方设法地想要了解它的运动，但是，红矮星的质量和光度都比太阳的要小和弱，它太暗了使这项任务变得更加复杂困难。

　　现在，“千里眼号”马上就要启动，那颗行星是否存在外星生命，是否适合人类迁徙，那个星系是个什么样的情况？三颗星是怎样运动的？……一切就将揭晓，现场所有人科研人员紧张无比。

　　周兴盯着监控屏，郑重地点头道：“立即开启千里眼号。”

　　“明白！”周小智应命，旋即，全息屏幕中的“千里眼号”浑身一颤，红芒闪耀，很快，一股浩瀚能量投射而出，瞬间在前方不远的空间消失了去。

　　隐约之间，一个黑洞被浩瀚的能量开启，瞬间又消逝了去。

　　“老板，探测成功，千里眼号拍到照片。”周小智提醒周兴道。

　　周兴死死盯着全息屏幕，喜不胜收地连连点头：“我看到了，看到了！”

　　全息屏幕中呈现出一个陌生的星系，三颗运动的恒星，主星半人马座α星A：拥有与太阳相同的亮度，主星半人马座α星B：该星是主星半人马座α星A的一颗伴星，位于距离α星13.8弧秒的位置，这两颗星围绕各自对方为中心旋转，主星半人马座α星C：又名比邻星，是该恒星系的第三颗星位，一颗红矮星，每颗恒星周围还围绕几颗行星，整颗星系呈现一个奇特的结构运行着。

　　“哗啦”一声，科研人员们霍然站立起身，死死盯着全息屏幕，监测实验室一下子乱成了一团。

　　“成功了，我们成功了！真难以置信啊！”

　　“天啊！它们太漂亮了，原来它们有这么多行星围绕！”

　　“它们太美了，它们怎么形成这个结构的，真的太美了。”

　　“……”

　　科研人员们看着全息屏幕，满脸地陶醉，纷纷情不自禁地大叫起来，显得格外激动。

　　周小智向周兴汇报道：“老板，参数分析出来了，这个星系总共拥有37颗行星，所有行星当中没有一颗合适人类生存。”

　　“嗯，看到了！”周兴叹了一口气。

　　半人马座α星系是一个三体星系，所谓三体星系，直白地说就是这个恒星系有三个太阳。这三个恒星分别被命名为半人马座α星A、半人马座α星B和半人马座α星C，其中A星和B星相距较近，组成了一个双星系统，C星则在较远处受到引力作用与这个双星系统相互关联。

　　三个太阳的体系是一个混乱的恐怖世界，天体运动产生的引力将致使所有行星产生混乱的引力变化，它们的运动规律毫无规律可言，地球生命肯定无法适应这种引力环境。

　　周小智点了点头，看着周兴询问道：“老板，要继续测试其他星系吗？”

　　“嗯，我们继续！”周兴点头道。

　　“好的，老板！接下来，我们要探测那颗星系？”周小智应命，询问道。

　　“你筛选一下吧！筛选一个最有可能存在水资源的行星。”周兴想了一下，吩咐周小智道。

　　“老板，建议先观测开普勒-186F，这是一颗距地球约500光年的红矮星运行，在这个星系共有5颗行星，其中开普勒-186F是最外层的一颗行星，从其距离看，正好位于可保有液态水的宜居带外层。”周小智向周兴提议道。

　　“500光年，有点远了，换近点的。”周兴眉头一皱。

　　500光年，意味着就算人类开发出了光速飞船，想要进行赶往那颗星球移民，在路上就要耗费500年的时间，遥远的距离很可能发生无数变故。

　　“老板，要不换TRAPPIST-1，它距离地球40光年，目前观察道7颗行星，其中有三颗位于‘宜居带’。”周小智点了点头，回复周兴道。

　　“嗯，这个距离还差不多！就它了。”周兴笑着地点了点头。

　　近代以来，随着科技的蓬勃发展，人类在天文领域取得了不少成绩，尤其是对系外行星的观测寻找适合人类生存的星球上，令“千里眼号”的观测行动减少了大量功夫。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即向天上发射指令信号，太空的“千里眼号”随之调整身躯，瞄准了另一个星系。

　　银河系2000亿多颗恒星，围绕恒星运转的行星不计其数，要在这么多颗星体中寻找一颗与地球差不多的星球不是没有可能的。


第四百四十四章 人类联邦

　　银河系有三个主要组成部分：银盘、银核和银晕。银盘就是银河系的主体，由牟虹条大的和骄小的旋臂组成，直径约为八万光年，中间部分厚度大约六千光年。

　　地球所在的太阳系坐落在较短的猎户座旋臂上，具体个置是在猎户臂的内侧边缘附近，正好夹在英仙座旋臂和人马座旋臂之间，太阳系所在的这一块悬臂厚度大约为三千光年。

　　银盘四周还包围着一层很大的银晕，有点类似于在银河系外面包裹这样一层丝绸，银晕中散布着恒星和主要由老年恒星组成的球状星团，至于银核就是银河系的最中心，整个银河系都是绕着银核旋转。

　　周兴离开总控制台，走到位于大厅正中央的三维全息投影仪旁，近距离观看全息大屏幕上投影“千里眼号”整体的运行状态。

　　全息投影仪中千里眼号虫洞隘道喷射口已经对准了距离地球40光年外的方向TRAPPIST-1星系，只要校对调整完毕，周小智便会加大核聚变原子炉的能量输出，空间隧道机进入工作状态，很快，会在隧道机喷射口前方瞬间打穿一条近米直径的虫洞隧道，在虫洞闭合之前，光学传感系统会以每秒拍摄数千万张照片的速度，将天文望远镜侦测到的影像一一照下来。

　　“又有图像传回来了！千里眼号虫洞隧道开启成功！”控制大厅里传来了一名控制员激动得声音。

　　大厅里顿时躁动了起来，所有人都调整坐姿，朝大厅中央的全息投影仪看去。负责全息投影仪的控制员赶紧将千里眼号拍摄的照片调出来。

　　所有人目光死死盯着全息屏幕，激动地浑身颤抖。

　　周小智走向周兴，开心地汇报道：“老板，我们成功了，发现了一颗存在生命迹象的行星。”

　　“我看到了，继续启动千里眼号，全面获取那颗行星的详细情报。”周兴精神一振，吩咐周小智道。

　　“明白！”周小智欣然应命。

　　……

　　华国首都，十岗一哨，治安前所未有的森严，世界各国首脑齐聚华国首都，商议人类联邦建立事宜。

　　全世界期待已久的人类联邦政权久久未立，国际首脑会议频频的启动，却未听闻人类联邦成立的明显进展公告，只见开花不见结果，两个多月来全世界的人们普遍感到失望，他们呼吁的越来越急切，世界各地已经出现了游行示威的队伍。

　　黑色，白色，黄色，各中肤色，西装革履的国家首脑齐聚，全世界所有主权国家的首脑相聚一起，进行第十三次人类联盟组建谈判。

　　组建人类联邦已经成为进入星际时代的新趋势，但是，任有许多问题仍需解决掉才能达成统一意见，比如，限定非洲人口超高的生育率，贫困人口物资补给的平衡数值，能源国的经济困境，资源国的政治待遇……林林总总，每个国家都有自己的诉求，要在和平谈判条件下，建立一个全球性的统一政权，是一件非常困难的事情。

　　全世界193个主权国家，每个国家都自己的利益，那些小国，国力微弱，没有什么话语权，但是，那些中等国家岂是好相与的，他们也要想在人类联邦内争取更多的政治资本，于是各种纷争，各种利益争夺，整个联合会议室就像菜市场一般热闹，政治家们对此头疼无比，要短暂的时间内统一思想，建立人类联邦根本就是一件不可能完成的事。

　　就在各国首脑争争吵吵，纷争不止的时候，一个工作人员闯入会议室，疾步走向主席位的华国代表，在他耳边小声说了几句。

　　华国代表徒然一变，好似震惊过度似的，霍然从椅子上站立起来。

　　各国代表不约而同地看向他，华国代表作为东道主，更是当今最具影响力的国家之一，他的一举一动时刻被关注着。

　　他听了什么消息，为什么这么激动？

　　各国代表脑中看着变了脸色的华国代表，脑中齐齐冒出了这个念头。

　　“各位，星耀集团有新消息公布，我们看消息吧！”华国首长看着所有人，激动地宣布道。

　　闻言，众人齐齐吃了一惊，又是星耀集团，他又公布了什么消息。

　　会议桌中央的全息屏幕亮起，所有人目光纷纷看了过去。

　　“特大消息，特大消息，天才科学家-周兴，发明隧道天文望远镜观察到一颗具有外星生命的星球，它距离我们40光年，是TRAPPIST-1星系的第五颗行星，大家请看图片。”全息屏幕一亮起，一阵悦耳的女生当即传扬出来。

　　貌美的女主播话音一落，全息屏幕一变，呈现出一颗淡蓝色的星球，紧接着，大量外星生物冒了出来，黄色的触角，绿色的对眼，扁平的身躯，褐色的鳞甲……各种颜色的昆虫，奇形怪状的植物，纷纷在全息屏幕中呈现出来。

　　“哗啦”一声，整个会场瞬间沸腾了。

　　“怎么回事？是什么隧道望远镜，这些照片都是真的啊！”

　　“40光年？这些照片怎么拍到的？”

　　“上帝啊！这些外星生物好可怕，它们有智慧吗？”

　　“不会是达尔克虫族所在的星球吧！”

　　“太不可思议了，这是真的吗？”

　　“……”

　　各国代表眼睛齐齐一凸，被全息屏幕中所播放的画面惊呆了，一个个情不自禁地叫出了声。

　　“隧道天文望远镜是周兴根据时空能量理论，开发出来的一款侦查太空的设备，主要原理是打开‘时空虫洞’，利用虫洞开启的‘短暂’瞬间，跨越空间进行拍摄侦查。”华国首长笑看着众人，引以为豪地介绍道。

　　闻言，各国首脑彼此对视了一眼，看向华国首长的目光充满了羡慕，如果他们国家能出现周兴这样一位天才科学家，那么建立人类联邦的事宜也不至于沦落成旁观者了。

　　“根据隧道天文望远镜观测到的最新数据，TRAPPIST-1星系一共拥有11颗行星，而不是之前观察的7颗行星，由于，TRAPPIST-1的质量只有大约0.08个太阳质量，是一颗极低质量的红矮星，相比之下褐矮星的质量上限大概是0.065个太阳质量，所有第五颗行星所获得能量不会太多……它的体积是地球117%，重力与地球极其相近，覆盖以氮气主的大气层……”

　　“这颗行星被周兴暂定位‘希望之星’，这颗星球生存的物种还处于‘新生期’，根据现有的观察数据，这个星球并未发现任何存在文明建筑，以及智慧物种生存的迹象……”

　　“希望之星，的大气成分，重力环境与地球非常相似……这意味着人类移民系外星系的可能……”

　　新闻女主播语气又快又激动地向全世界宣布这个震撼人心的好消息。

　　各国首脑看着新闻女主播讲解，目光有些呆然，他们久久没能从这个意外的消息中缓过神来。

　　在人类的认知之中，他们一直是孤独的，许多科学家尝试着了许多方式探索宇宙，在银河系5600个恒星、超过67000个单独的光谱中无法找到任何先进外星生物发出的光信号，其中有2000个恒星被推测拥有供暖的能力或是拥有和地球类似的气候，或许外星高级文明并没有穿越宇宙发送能量激光束的打算，又或者说，它们根本就不存在。

　　但是随着达尔克虫族的突然降临，致使全人类对外星文明充满了恐惧，现在，外星物种被星耀集团以另一种方式揭示出来，一时之间，深深震撼了所有人的心灵。

　　银河系这多颗恒星，这么快就找到一颗存在生命的星球，意味着浩瀚的宇宙肯定存在着无数智慧文明，它们或许还没有发现会人类而已，现在，随着人类科技文明的进步，人类也拥有了发现外星生命的能力。

　　一股前所未有的危机感一下子笼罩在所有人的身上，一股紧迫感油然而生。

　　人类绝不孤独，仅仅银河系这么多颗恒星就可以存在无数外星生物，然而，人类物种却还分化了193个国家，在地球里内耗，显然是一种极不理智的行为。

　　于是乎，就在第三天，各国首脑在联合会议上里取得突破性进展，达成了共识，并向全人类宣告：为了消除战乱和贫困，为了建设更加美好，为了未来的人类社会，为了发展太空移民项目，人类联邦政府正式成立，宣布人类进入新的纪元。

　　以七大世界强国以及星耀集团这个经济巨体为核心主导的联邦政权，星耀集团代表与各国政权代表组建内阁，以中央议会为最高权力机关和立法机关，以内阁为行政机关，以总统为人类最高领导人的政治组织形式。

　　联邦总统是人类的元首和武装部队的统帅，总理负责政府运行，议会负责立法和监督，首届联邦总统由华国首长担任，任期5年，总理由德原元首担任，各国代表担任议会……

　　人类联邦成立，普天同庆，世界各地到处都是洋溢着欢乐的人群，欢天喜地的人们组成一个又一个的庆祝游行队伍，各式各样的烟花礼炮，各式各样的庆祝晚会，到处挂满画着蓝色地球图案的联邦旗帜，到处都是张灯结彩，整个世界都陷入欢乐的海洋。

　　人类世界正式进入地球联邦时代，内耗消失，集中力量往太空领域发展。

　　时间飞逝，一个月过去，没有军事内耗的人类文明每天都在飞快的进步，星耀集团确定的“天空之城”，“磐石号”，“宇宙船坞”，“火星基地”，“月球基地”……等等成为全人类共同项目举盟之力一起发展。

　　外界的纷纷扰扰仿佛与周兴无关，他依旧过着两点一线的简单日子，呆在实验室的时间远比呆在其他地方更加长久。

　　“隧道天文望远镜”一直处于启动状态，却没有发现能完成系统任务的征兆，让周兴十分苦恼。

　　“SS主线任务：宇宙大发现，任务完成条件：探索一项，或多项，改变人类世界认知的宇宙大发现，任务期限：10年，任务奖励：七彩宝箱一个，神秘礼盒一个，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。”

　　（任务提示：宿主，在你的引领之下，人类文明已经进入行星文明中级，然而，人类文明对宇宙的认知仍然停留于上个世纪，现在身为大科学家的你必须改变这种局面，快点将真相告诉他们吧！）

　　该死，这个任务该怎么完成！周兴盯着任务系统栏，神情有些无助。

　　什么样的发现才算改变人类世界认知的宇宙大发现？隧道天文望远镜已经被他研制出来了，外星生物也找到了，但是，仍然达不到完成系统任务的要求，仅银河系就有2000千亿颗恒星，要在如此多的星体中寻找一个“宇宙大发现”，简直就是在大海捞针。

　　“老板，我们还有时间的，您不要着急啊！”周小智看着周兴，劝说道。

　　“小智，我们有多大的成功几率！”周兴眉头一皱，看着周小智问。

　　周小智神色一正，仿佛在全力计算着什么，几分钟之后，无奈地回答道：“老板，星体过多，目标不明确……不确定因素太多了，无法计算出准确的几率。”

　　周兴点了点头，开始皱眉深思了起来：“嗯，我们想想其他办法吧！”

　　周小智有些茫然地看着周兴，类似思考这种创造性，充满不确定性因数的问题，它的工作效率非常低，帮不上周兴什么忙。

　　周兴脑筋飞转，320点的脑袋一思考起来，内部脑细胞就像沸腾的原子，不断碰撞出智慧的火花，各种想法涌现。

　　“宇宙大发现，改变人类认知……”周兴紧抓系统任务的提示，隧道天文望远镜的工作方式，渐渐从脑中想到了一个完成任务的方向，紧蹙的眉头渐渐松开了。

　　“老板，你想到探测的方法了？”看到周兴脸上的表情，周小智当即激动了起来。

　　周兴看着周小智展颜一笑，点头道：“我们试着结合一下引力波，或许会有所发现。”


第四百四十五章 纳米探测器

　　“引力波”，1915年，爱因斯坦的广义相对论提出之后，这个描述“时空和物质”理论在很多地方受到实验检验，在确凿的实验证据下，科学家们一次又一次被这个伟大理论震惊，用最简单的一句话来描述，引力波是“时空的涟漪”。

　　宇宙发生了什么大事件，可以通过引力波的表现推测出来，然而，由于星系之间遥远的距离，使得用观测“引力波”侦测宇宙大事件的情况失去了即时性。

　　最近一次天文大事件，引力波源的光度距离大约是410 Mpc，也就是红移~0.09处，13亿光年之外，一个36太阳质量的黑洞和一个29太阳质量的黑洞并合为质量62太阳质量的黑洞，损失3个太阳质量的能量以引力波释放出来。

　　银河系的直径仅仅是十万光年，到仙女星系的距离仅仅是250万光年，13亿年前，当地球上仅有蓝藻辛勤制造着氧气，为接下来漫长岁月里生命的繁荣做着准备的时候。

　　两个算不上太大的黑洞与彼此融合，融合过程激起的“涟漪”跨越13亿光年，跨越了无数星系团、气体、尘埃、恒星，扫过地球，引起相当于一个质子直径千分之一的微小变化，最后被地球上的人类侦测到了。

　　引力波传播速度使这种侦测方式变得极其滞后。

　　周小智不解地看着周兴，问：“老板？你打算怎么做？”

　　“改造空间隧道机，对外星域投射引力波探测器，维持‘虫洞’开启时间，接受侦测信号。”周兴眼中闪烁精光，看着周小智定声道。

　　闻言，周小智小脸一怔，随即百万兆亿次的计算力疯狂演算起来。

　　操作台上的全息屏幕，隧道机设计图的三维图纸，疯狂跳动，各种各样的数据形成一股瀑布流倾泻而下，急速变化，看得令人眼花缭乱。

　　时隔了几分钟，全息屏幕终于定格住了，一副复杂的三维设计图呈现定格全息屏幕里。

　　“老板，根据相关数据的推演，这项方案的成功率有：35%。”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴精神一振，欣喜异常。

　　“35%这么高，看来这个方向应该没问题了。”周兴喜不胜收地说。

　　从成功率来讲，从理论研究最终实现科技创新的概率一般情况下只有5%，涉及微粒子，天体物理，时空……等等这些深奥领域的科技创新，成功率会更加低，35%这个数字顿时让周兴感到十分惊喜。

　　“老板，增加能量输出供应，可以一定程度空间隧道机延长‘虫洞’的开启时间，不过，很难跨越1秒的门槛，因此，探测器的质量，以及发射速度要压缩到一个极限值内。”周小智回复周兴道。

　　听了周小智的介绍，周兴明白地点了点头，由于“时空虫洞”的特殊性，在当前技术水准下，将“虫洞”开启时间维持在1秒左右，已经是一个非常有难度事情，现在能做只有在“引力波探测器”上面下功夫了。

　　“探测器有方向提供吗？”周兴直接追问周小智道。

　　“老板，建议加工纳米粒子探测器，成功率最大！”周小智直接建议道。

　　“行，就这么办，争取明年能取得突破。”周兴不由点头赞同道。

　　随着纳米医疗舱的攻克，星耀集团在纳米粒子领域的专研越走越远来，有这些技术研究出纳米粒子探测器，将纳米尺寸的粒子组装在一个基体、材料或器件上的纳米合成物、纳米表面结构或纳米组份，电子，光学传感器等。

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　很快，以周兴为主，以周小智为辅，再加上星耀集团强大的科研团队开始了开发太空纳米探测器的项目。

　　时间犹如白马过隙，一天接着一天地流逝而去，转眼一年又六个月过去了。

　　周兴消失公众视野的情况，人们已经习以为常。

　　星耀集团在杨明华，谢立武，林薇，等人管理之下，按着周兴的意志大步前行。

　　人类联邦成立，相关政策向航天领域倾斜，智能人工技术，光子计算机，3D打印器，智能机器人，飞行车，可控核聚变能源，无线供电技术……林林总总，各种高科技大规模应用，人类文明的发展乘上了高速列车，日新月异。

　　……

　　星耀集团总部大楼顶层的会议室，杨明华，林薇，谢立武……等人，如同往日一般进行日常会议。

　　“砰”的一声，会议室的大门突然被打开，周兴的身影突然在门口出现。

　　有些喧闹的会议室登时像被按了暂停键，所有人好似不认识似的，纷纷惊讶地看着周兴。

　　“周总，您怎么来了！”

　　“周总，您今天怎么有空？”

　　“周总，新项目是不是又突破了？”

　　“……”

　　众人齐身站起迎接周兴，纷纷激动地追问起来。

　　星耀集团的总裁们已经习惯了周兴带给他们的“安心符”，虽然周兴一直没有在公司管理会议室上露面，但是，他是整个星耀集团的“主心骨”，每当他从实验室出来参加会议，就是他们最激动的时候。

　　人类联邦建立没多久，同时也是星耀集团屹立与世界之颠的关键时刻，许多重大事件，重大问题随时会发生，然而，周兴毅然抛下了公司事务，继续埋首于实验室，这次周兴又研究出了什么产品？众人目光炙热地看着他，纷纷期待他的好消息。

　　迎着众人期待的目光，周兴哈哈一笑，笑着安抚众人道：“大家先坐下吧！没什么事，我就是过来了解一下公司的情况。”

　　说完，周兴径直向主席位走去，落座而下。

　　依言，众人纷纷落座，神情有些失落

　　周兴看着众人失望的模样，笑着说：“几个月没见，大家最近的气色好了许多，我安排任务是不是都完成了，要不向我做个简短的汇报怎么样？”

　　闻言，杨明华，谢立武，林薇等人，彼此对视了一眼，神色有些尴尬。

　　周兴愣了一下，笑着问：“发生了什么事？宇宙船坞工程的准备情况怎么样了？天空之城进度到哪了，总部什么时候搬？我现在比较想知道这两个领域，杨总，谢总，麻烦你们讲解一下吧。”

　　被点名的杨明华，谢立武面色微微一僵，其他总裁含笑看着两人的窘态来，均是一副幸灾乐祸的模样。

　　杨明华和谢立武视线频频交锋，争锋相对，火光四射，电光激茫。

　　周兴面色一板，目光在两个人脸上扫来扫去，身上散发的气息越发的威严。

　　谢立武一声哀叹，他的视线与杨明华的对视下败下阵来，无奈之下，他迅速点开全息屏幕，向周兴解释道：“董事长，宇宙船坞的准备任务已经完成百分之五十二，目前主要面对的问题是产业链供应端滞后的问题，原材料提供，金属提炼，金属部件出产与运输，小企业配合程度，全部都在受供应速度拖累，使得整个工程的速度也被拖累了，所以还未达到你制定下进度，我相信只要随着天空之城产业链程度加深，形成一个就近供应地，能在您的规定期限内完美收官，马上开始建造船坞。”

　　谢立武的话音一落，杨明华“凶狠”的目光立即瞪了过去，混蛋，无耻之徒，谁说谢立武是老实人来着，有这么坑队友的么！为了自己脱身，居然往“天空之城”项目泼脏水。

　　谢立武装作没看到，他伸出手不断地点击全息屏幕为周兴介绍宇宙船坞的准备情况，讲解准备进度。

　　会议室内，大家频频的点头，他们均是一副认真听谢立武讲解的模样，然而他们的嘴角纷纷浮起一个诡异的幅度，眼中带着浓浓的笑意，连周兴也不例外。

　　等谢立武讲解的差不多的时候，周兴笑意十足地说：“嗯，就这样吧，你抓紧准备，杨总，你汇报一下天空之城的情况吧！”

　　杨明华瞪了谢立武一眼才收回视线，伸手触摸了一下全息屏幕，天空之城的整体轮廓顿时出来。

　　杨明华讲解道：“董事长，五座巨型供水厂建立完毕，整个城市的水资源完全解决，电力电网系统设置完毕，水电全通，十家污水处理厂陆续完工，全城污水循环利用管道铺设基本完成，立体交通系统已经启用，天空之城的建筑完成量已经达到第一阶段的百分之六十八，五十一座生态农场启动时间善短，需要耐心等待三个月才能向市场供应农产品。”

　　“大学，实验室，幼儿园，商业街，公园……各种基础设施已经基本配置齐全，天空之城的平均房价目前维持在七千星币，物价水平比全球的平均物价高二倍，固定人口两百五十二万左右，每天有三千万左右流动人口，并呈现递增状态……至于总部大楼，大概要到明年年初才能装修完毕。”

　　周兴咂舌不已，没想到天空之城的流动人口会这么多，看来谢立武砍杨明华这一刀有点砍歪了。

　　杨明华得意的看着谢立武笑道：“董事长，天空之城的情况良好，每曰吞吐量高达七百万吨，世界的港口，海运，空运，世界的金融中心全部向天空之城转移，我们集团随着天空之城的建立固若磐石，天空之城成为世界的中心当之无愧。”

　　谢立武不愤的道：“那是以后的情况，天空之城现在的进度完全跟不上宇宙船坞的准备进度，金融机制还不够完善，运输强度不足，世界各国的工厂配套落后，船坞准备工作的产业链还远远达不到我这边的要求，天空之城软性力量的进度建设不够快，天空之城督管方有不可推卸的责任。”

　　“你……你这是在吹毛求疵，天空之城建设要稳步走好不好……”杨明华沉脸看着谢立武，不悦地说。

　　周兴哭笑不得地劝解道：“好了，都别争了，我知道你们的难处，不急，慢慢来。”

　　停顿了一下，周兴目光看向其他人询道：“其他项目的情况怎么样了？”

　　闻言，众人精神齐齐一震。

　　谢立武接过周兴的话，神情颇为激动地介绍道：“周总，月球移民计划，火星移民计划正在有序的进行，报名移民的人员非常充足，人员塞选，物资准备……准备工作进行的很顺利，向民众公布的时间不用做调整。”

　　林薇话音一落，陈帆迫不及待地看向周兴介绍道：“周总，虚拟社区正式营运了一段时间，发展的势头很猛，目前分为四个大区，分别是教学区，娱乐区，商业区，科研区，星际版‘文明与战争’已经嵌入了所有人的曰常生活，反应十分良好，现在我们集团的星币体系进入全球流通状态，伴随着光子智能手腕的普及，有人类联邦政府配合，集团的货币体系现在进入稳健的发展阶段，在金融结算领域运行正常。”

　　“周总，除了宇宙船坞准备工作有所滞后，其他项目上因为有人类联邦政府积极配合，集团现在进入稳健的发展阶段，集团各个领域运行正常，情况良好，这段时间没碰大棘手的问题。”杨明华最后总结向周兴汇报道。

　　杨明华的话音一落，会议室内响起了激烈的掌声，掌声如雷，每个人激动不已，为星耀集团辉煌的未来庆祝。

　　会议室内，如雷的掌声好一会儿才停歇，周兴开心地笑道：“太好了，杨总辛苦你了，大家辛苦了，集团能有今天成就全靠大家努力，本人铭感五内，晚上大家不醉不归。”

　　是夜，星耀集团的核心高层齐聚欢庆周兴的私人酒宴，杯盏交错，载歌载舞，笑声悠扬，庆贺一个新篇章的开始。

　　自人类联邦政斧建立起来，人类社会一下子进入一个新时代，世界自此再无国界之分，全球人民通行自由，星耀集团与联邦政府相辅相成，各种各样的新技术从实验室里拿出来大量应用。

　　随着基因植物铺开种植，沙漠环境，森林环境开始卓有成效的变化；环保政策出台运用大量的新型污染治理技术，治理大气污染，治理各种重金属污，各种污染物的回收再利用，新能源利用，新的粮食生产方式，地球的生态环境快速的好转起来。

　　人类的脚步随着飞天汽车大规模应用，活动的范围越来越广，上午还在南半球，下午就出现在北半球，晚上甚至有可能跑到两极地带。

　　随着光子智脑应用生活的节奏越来越快，整个社会曰新月异的变化，现在全世界每天创造的财富是两年前某一天时间里的十倍，是人类联邦未成立前的二到三倍，而且还在不断增长。

　　因为“文明与战争”每天都有新型技术发明出来，人类已然进入了第四次科技革命大爆发的状态，合适的政体改革，合适的生产关系随之也影响了社会生产力的快速发展。

　　全世界在星耀集团的牵头之下，各类资源集中起来发展世界级别的大项目，第一产业，第二产业，大量工程智能机器使用增加效率，降低成本，爆发产能，疯狂扩张第三产业，第四产业，暴量增加就业岗位，合理设计产业结构，精密布局各种产业链，全球分工合作，细致分工，完善补足全球各个地区之间的经济格局。

　　各种智能工程机器人，生物智脑3d打印技术……高效率，高速度的生产工具大量的普及应用，生产技术水平飞跃式暴涨，整个人类世界的物质财富急剧膨胀，个人财富大大增加。

　　星耀集团利用长寿基因药剂大举收割富裕阶层的大量收入，提供全世界各国人民的福利，进行全球姓的财富第二次分配，平衡社会财富结构，增加全人类福利，鼓励人口增长，整个社会都在积极的为即将迎来的宇宙移民潮做准备。


第四百四十六章 惨烈的战役

　　丰盛的庆宴结束，星耀集团所有总裁再次投入紧张而忙碌的工作，周兴则继续完成他的任务。

　　纳米探测器已经研发成功，隧道投射器改造完毕，现在正是向宇宙太空投射探测器，探索“宇宙大事件”的时刻。

　　宇宙浩瀚无际，星辰漫天，投射纳米探测器的行动已经进行了一段时间，然而，并没有什么有价值的发现。

　　巨大的太空指挥室，周兴坐在指挥席看着下属们忙碌，在他面前的指挥台上空，一个具体的全息屏幕显示着一副宏伟的星图，标示着许多已经探索的目标。

　　宇宙究竟有多大？没有人知道答案，宇宙是无限的，或许它确实拥有某种边界，宇宙自诞生以来大约为137亿年，但是，它是不断膨胀的，并且这种膨胀几乎可以以任何速度进行——甚至超过光速。

　　随着时间流逝，由于宇宙的整体膨胀，所有的星系离我们越来越远，现在已知距地球最遥远的星系已经超过了315亿光年。

　　太空宇宙充斥了数以亿计的星系，每个星系有存在着数千亿的恒星系……面对这么浩瀚的宇宙，周兴充满了焦虑。

　　十年任务期限眨眼已经快过去了一半，但是大海捞针似的探索行动，结果充满了不确定性。

　　“老板，252号探测器感应到大型引力波动。”周小智突然向周兴反馈道。

　　闻言，周兴习以为常地点了点头，吩咐道：“锁定位置了吗？开启空间隧道机，准备监测。”

　　宇宙星体不断运动，星系呼吸碰撞，黑洞互相吞噬，超级新星诞生……等等，宇宙活动都会爆发大规模的引力波动，实验进行了两百多次，十次有五六次能探测到波动情况。

　　但是，探测到的情况都是一些常见的宇宙活动，或是一些不可探测剧烈场景，许多次探测都没有什么有价值的收获，依然像大海捞针一样，周兴已经抱着长期抗战的打算。

　　“位置已锁定，老板！”周小智应命，启用了空间隧道机。

　　旋即，天际空间隧道机启动至最大输出动态，巨型粒子束轰射而出一个直径一米多的时空，趁着时空虫洞闭合之前，空间隧道机后置的天文望远镜将侦测画面记录了下来，而后，周小智根据数据推演处理将其投影至全息屏幕中。

　　仿佛科幻片中的史诗巨片，宏伟壮观的一幕，印入周兴的眼帘。

　　之间，全息屏幕拍着的照片组成了一个宏伟的画面，这是一场极其激烈的星际战役，战役正进行到关键的时刻，战役两方势力，一方势力只是一座小行星般的星际要塞，另外一方势力则是由各种巨型宇宙战舰组成的宇宙舰队，三角形的，圆盘形的，长条形的，类似各种飞禽的……等等各种各样的巨舰组成规模庞大的宇宙战舰群。

　　密密麻麻的巨型宇宙战舰，数以万计，最小的也有十几公里，它们围着庞大无比的球型星际要塞展开疯狂的攻击，粗大的能量光束，从宇宙战舰中的疯狂的激射而出，汇集成能量一片片红白交织的能量带，一波又一波的射向星际要塞。

　　星际要塞被数万支巨型宇宙战舰组成的联合军围堵，联合舰队成圆立体阵形将星际要塞团团圆圆的包围在中央，展开疯狂的攻击，战舰四面八方的围堵过来，一只又一只战舰加入攻击序列，络绎不绝，宇宙战舰群将整个包围圈越围越密，被包围的球型星际要塞已经无路可逃。

　　面对如此疯狂的攻击，小星球一般的星际要塞表面支撑起来的防御能量罩波涛汹涌，升腾起大量坑坑洼洼的爆炸点，爆炸点无处不在，宛若一颗红爆的星球，球体要塞支起来的防御能量罩没能支撑多久，十几秒之后便被数以亿计的舰炮瓦解，湮灭。

　　星际要塞的防御能量罩一消失，内部立即遭受到猛烈的冲击，无数能量炮雨点一般倾泻在球体要塞体表，激烈的爆炸，能量肆虐，星际要塞的表面温度高的吓人，金融溶液飞溅，球体要塞不断的撕裂，一块又一块巨型金属碎片炸飞而出，球体星际要塞几百公里直径的体积飞速的缩小。

　　短短几秒而已，星际要塞或是自行瓦解或是被动瓦解，它的体积片刻之间便缩小了百倍之多，连一艘宇宙战舰的体积都不如，然而，球体要塞缩小百倍之后，一股坚韧的防御能量罩牢牢的罩着要塞的核心地带，这股能量罩在爆炸中心里那种极其恶劣的环境中顽固的抵挡住所有攻击，顽固的坚持这，结实的保护着要塞核心位置。

　　攻击仍在继续，要塞核心显露出来，数以万计的战舰攻击势的更加猛烈了，要塞核心无力反击，防御能量罩苦苦支撑，防御能量罩波动荡漾，大有一举破掉的模样。

　　看到这里，周兴已经认定了要塞核心不久之后，必将同刚才的能量罩一样瓦解，个体随之湮灭。

　　然而，意料之外，小了一圈的球体要塞好似爆灭的时刻，画面中突然顿了一下，星际要塞核心骤然喷涌出一股强大的能量潮汐，瞬间将所有射过来的能量炮抵消了去，并迅速的向所有围着它攻击的宇宙战舰袭去。

　　要塞核心喷涌而出的能量浩大无比，包围圈里的宇宙战舰被能量潮汐扫过之后，所有攻击瞬间停滞下来，宇宙战舰集体顿了一下，骤然大爆起来，极其惨烈的大爆炸，连绵不绝，被能量潮汐波及在内的所有宇宙战舰无一幸免。

　　战局迅速反转，球体星际要塞就这样胜利了？

　　不，没有，它并没有获得最终胜利。

　　画面之中，星际要塞的核心虽然发动了一波宏大的能量潮汐，以秋风扫落叶之势，消灭了包围圈中的所有宇宙战舰，然而，它并未取得最终的胜利，大量的宇宙战舰正从四面八方络绎不绝的赶来，迅速将它再次包围起来。

　　宇宙战舰群从新组建包围圈，势必要将球体星际要塞核心一举消灭才甘心，大有不计任何代价的架势。

　　“这……”

　　周兴被全息屏幕中的影响惊呆了，整个人呈现目瞪口呆。


第四百四十七章 一个重大发现

　　操作室，落针可闻。

　　所有人目瞪口呆地看全息屏幕，被眼前的画面惊呆了。

　　“小智，它们是在交战对吗？”周兴声音颤抖地追问周小智道。

　　“是的，老板，我们发现了两个正在进行交战的外星势力。”周小智向周兴汇报道。

　　周兴一阵恍然，看着全息屏幕定格的画面，追问周小智，道：“交战结果怎么样，画面怎么没了。”

　　“老板，根据侦测所得数据，这两个外星文明对科技的掌控程度远远超出人类，如果继续进行侦测极有可能被他们发现，要冒巨大的风险，小智建议不要继续观测。”周小智提醒周兴道。

　　闻言，周兴好似被淋了一盆冰水，浑身骤然一冷。

　　全息屏幕中，数以万计的宇宙战舰与球形星际要塞爆发的星际战役，不管哪一方都是人类文明惹不起的存在，人类现在连宇宙船坞都没造出来，随便来一艘外星战舰就能奴役整个人类文明。

　　“虫洞已经开启过了，我们有没有被他们发现？”周兴看着周小智，担忧地问。

　　“老板，启用虫洞肯定会留下时空痕迹，以对方的科技水平应该会有察觉，不过，它们正在进行激烈的星际战争，应该没有精力理会。”周小智安慰周兴道。

　　闻言，周兴脸色徒然变得无比难看。

　　按照纳米探测器的设计原理，只会探测造成“引力波”大波动的宇宙大事件，从没考虑过两个外星文明爆发大战，造成“引力波”剧烈“震荡”的现象，现在特殊的情况发生了，后果非常严峻。

　　两个外星势力进行的星际战役，爆发了一场不逊色与黑洞互并的引力波动，投放该星域纳米探测探测到了这场“引力波源”的位置，空间隧道机打开时空虫洞，贸然闯入了这个战场……

　　两虎相争，居然敢闯入旁观，这种情况不要太糟糕了，一旦分出胜负，胜利一方又怎么可能放过“窥视者”？

　　周兴脸色煞白，不由担忧了起来。

　　好似明白周兴担忧什么似的，周小智连忙安慰道：“老板，这两个外星文明正在进行的是一场非常残酷的生死战，战场距我们将近3万光年，它们应该没精力寻找我们。”

　　周兴不淡定地看着周小智，问：“真的吗？你觉得这种几率有多大？等他们战役结束，你确定他们不会调查这件事？”

　　周小智电子眼闪过一连串数据流，旋即，全息屏幕画面一变，围杀球形星际要塞的数万艘战舰阵型分隔开来，长条状的，圆碟状的，三角体的……根据它们的特殊外形逐一区分起来。

　　规模大小不一，数十种类型的星际战舰，分别在全息屏幕显示出来。

　　周小智严肃回答周兴地问题，道：“老板，按照观察数据可以推断，这场星际战役是一股联合势力围杀另一股势力的战争，再根据距离跨度，战场能量复杂的情况……对方反侦察追踪我们的成功率不高于0.07%。”

　　听了周小智的解析，周兴不由松了一口气，周小智的运算能力每秒百兆亿次，它推演计算得出的数据非常精准，0.07%这个几率不算高。

　　但是，这件事涉及了人类文明的生死，容不得一点马虎。

　　周兴深思了片刻，神情凝重地看着周小智，吩咐道：“帮我链接徐老，我要与他通话。”

　　“好的，老板！”周小智点头应命，随即全息屏幕画面一变，进入视频通话拨通状态。

　　下一秒，全息屏幕一闪，一个国字脸的中年男子出现全息屏幕中，他身处一个庄重的会议现场，身后背景是人类联邦标志的蓝色星球旗帜。

　　“小兴，你有事找我？”接到周兴的电话，徐老异常欣喜，开心地问。

　　拖了与周兴熟悉的福，人类联邦政府组建之后，徐文江有幸再进一步，成为联邦政府的副理事，可谓五六人之下，全球人之上了，是下一届人类联邦总统最大的热门人选。

　　周兴看着徐文江，开口直奔主题地说：“徐老，我这边有一个重大发现，你能过来一趟吗？”

　　闻言，徐文江微微一怔，从未看到周兴如此严肃的时候。

　　徐文江迅速点头道：“行，我马上就到。”

　　“恩，那我们见面说。”周兴点了点头，准备通话挂了。

　　那边好像有人在征询徐文江，他及时叫住周兴，问：“等一下，总统他们也想过去，可以吗？”

　　周兴重重地点了点头，回应道：“当然可以，这件事总统也需要知道。”

　　徐文江点了点头，眼中满是疑惑之色。

　　通话断开了，联邦会议上，陷入一阵沉默，所有人都听到徐文江与周兴的对话。

　　周兴是全球公认著名科学家，他在科学领域的诸多发现都能影响人类文明的发展走势，现在，他们亲眼见到周兴说他有个重大发现要汇报，一时之间，所有人都没有心思进行会议了。

　　主席位，刘曾国的目光在众人脸上扫了一圈，发话道：“今天的会议先暂停！格尔斯，辛普森理事，文江，我们几个人一起过去吧！”

　　“好的，总统先生！”众人齐声应道。

　　很快，正在进行的联邦会议被迫终止，联邦总统携几位高层领导直奔星耀集团总部而去。

　　星耀集团山型大厦顶层，周兴率领杨明华，林薇，谢立武，等人，站在泊车区迎驾。

　　浩浩荡荡的飞行车队飞抵而入，周兴连忙率领下属，迎上前去。

　　“总统先生，理事，欢迎你们大驾光临。”周兴伸手逐一欢迎笑迎众人道。

　　刘曾国热络地和周兴紧握了下手，直奔主题地问：“周总，一段时间不见了，你又有什么新发现？”

　　闻言，众人目光纷纷聚焦在周兴的脸上，充满了期待。

　　周兴在科研领域取得的成果丰硕，他可谓是一个变态型的高产科学家，他还在上大一的时候，就创作了一篇奠基“人工智能”的指导理论，接下来，创办星耀集团，便开启了他奇迹般的创造发明。

　　虚拟网络，延寿基因技术，飞行车，可控核聚变，星耀号飞船，天空之城……人类文明因为周兴的各种科技发明乘坐上了火箭，一飞冲天。

　　现在周兴又有大发现了，这次那个领域将被颠覆？

　　所有人紧张不安地看着周兴，目光充满了期待。

　　迎着众人的目光，周兴苦笑了一下，连忙解释道：“这次发现情况有点不一样，大家请跟我来吧！”

　　说完，周兴走在前面领路，众人面露好奇之色，纷纷紧随其后。

　　太空监测指挥室位于山型大厦右侧大厦的顶层，周兴领着众人穿过宏伟壮观的玻璃桥通道，穿过两道金属自动门抵达指挥室。

　　走入监测指挥室，一副电影幕布大小的全息大屏幕当即映入众人眼帘，宽敞的指挥室近千平米，数十名科研工作人员，或坐守操作台，或摆弄仪器，或演算数据，他们目光大多注视着自己面前的全息屏幕，专心致志，丝毫不受周兴带人进来的影响。

　　“老板，你们来啦！”一架坐在操作台的小型机器人，转头向周兴问候道。

　　问候完，周小智那双灵动的电子眼，落在刘曾国，格尔斯，辛普森理事，徐文江一行人的身上，除了星耀集团的员工，周小智难得有机会见到陌生人，它的目光不由带上了一丝好奇。

　　“咦，它是？”徐文江对上周小智的电子眼，好似发现了什么不得了的东西，看向周兴惊奇地问。

　　“呵呵，它是小智，我的智能小助手。”周兴微微一笑，向众人介绍道。

　　“小智，跟大家问个好。”周兴看着周小智，吩咐道。

　　“嗯，刘伯伯，徐伯伯，格尔斯先生，辛普森先生，你们好！”周小智点了下头，向他们招呼道。

　　“小智，你好啊！你认识的我？”刘曾国身体微微一颤，看着周小智

　　“当然认得，刘伯伯是联邦总统，非常厉害呢！”周小智点了点头，回应道。

　　这下子刘曾国更加确认自己的判断了，他转头看着周兴，激动地问：“它就是那个在网络上无数不能的存在？”

　　格尔斯理事惊忧交加地看着周小智，追问周兴道：“周先生，你是打算向公开它吗？”

　　“周总，你……”徐文江面色微变，担忧地看着周兴。

　　星耀集团背后一直存在一股神秘的力量，掌握全球所有人口的财富数据，飞行车智能交通驾驶系统，“星耀号”全球产业链布局，天空之城产业链布局，星耀集团内部管理系统……一项又一项大型数据处理能力，就算世界级超算都无法胜任的力量。

　　大多数人都猜测到星耀集团已经研发出了“人工智能”，毕竟，周兴在大一时期就创造“二项准则与变量”这篇“人工智能”的指导型论文，研究出“人工智能”非常有可能，与此同时，在人工智能的协助之下，星耀集团时隔一两年就爆发出新的科技产品，这一切变得非常符合常理。

　　否则，周兴再怎么天才，一个人的精力毕竟有限，他怎么能在生物，电子，微小粒子，材料，机械……等等，众多科学领域都取得耀眼的成就。

　　在场众人没一个是傻子，他们都看出了“周小智”的真实身份，眼中不由都充满了担忧。

　　人工智能一直是人类极其忌惮的对象，星耀集团隐瞒人工智能的存在他们没办法探究，但是，周兴要是公开“周小智”的身份，届时恐怕会引起无数的麻烦，同时，他们与其他普通人一样，初识“周小智”的身份之后，他们同样对它充满了忌惮。

　　周兴摆了摆手，笑着解释道：“不，不，你们误会了，小智是我的智能小助手，并没你们想的那样！”

　　停顿了一下，周兴指向全息大屏幕，转移话题道：“今天我要跟汇报的是那个发现，你们看屏幕。”

　　闻言，众人纷纷抬头向全息大屏幕看去。

　　很快，激烈残酷的星际战争映入众人的视野，数万艘宇宙战舰被球形要塞摧毁的场景，一下子夺走他们的心神。

　　“这是什么？‘文明与战争’的新场景？”徐文江不解地看着周兴。

　　“文明与战争”与全人类息息相关，然而，那颗球形星际要塞的体积太大了，眼前这场星际战役无论规模，还是科技武器，远远超出了“文明与战争”中的游戏场景。

　　众人纷纷不解地看着周兴，不明白全息屏幕中这场星际战役的关系。

　　周兴面色一正，心情沉重地说：“不！它们是真实存在的星际战争，我们运用‘空间隧道机’，结合‘隧道天文望远镜’发现了它们，这是场真实的战争。”

　　什么？

　　闻言，众人齐齐一呆，仿佛没听懂一样，傻傻地看着周兴，一下子反应不过来了。

　　“周先生，我中文不大好，你能用英语再讲述一遍吗？”辛普森理事用着一口标准地普通话追问周兴道。

　　周兴点了点头，用英语重申了一下自己刚说的话。

　　闻言，现场依旧是一片静寂，众人一个个目光呆滞，好像一时半刻无法消化这个消息似的。

　　时隔了好一会儿，刘曾国重重吐了一口气，严肃地看着周兴，再次求证道：“这件事非同小可，你没开玩笑吧！”

　　周兴郑重地点了点头，看向周小智吩咐道：“小智，向大家介绍一下详细情况。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕画面一变，星际战场的星图背景，飞船信息分门别类的显示出来。

　　周小智看着全息屏幕，向众人详细介绍道：“这场星际战役发生于银河系中心地带，距太阳系两万七千光年，这些星系位置是银河核心-银盘的星图像，这个Psssk17星系，这个Pssst14星系……你们再看这些飞船照片，采用亿级像素下的近景，这艘蝶式飞船采用内部动力，这是力场表现形式……你再看这艘飞船是拥有能量罩……这些是我们不具备掌握的技术。”

　　听着周小智滔滔不绝地细节介绍，现场陷入死一样的寂静，所有人死死盯着全息屏幕，一个个面露不可置信之色。


第四百四十八章 防御天网

　　外星文明骤然出现，而且，还是以这种方式呈现在他们面前，听着周小智的介绍，现场所有人都被吓坏了。

　　“周先生，这是真的吗？太难以置信了。”辛普森理事大惊失色地看着周兴，惊叹道。

　　刘曾国，徐文江纷纷从极度震惊的失神状态清醒过来，紧张不安的目光齐盯着周兴，等待他的解释。

　　随着科技的进步，对宇宙逐渐的认知，近代两百年来，人类对于恒星的大致数量早就心里有数，虽然不清楚那些恒星之中存在了多少颗宜居环境的行星；也不知道生命在这些行星上进化并最终产生智慧文明的几率有多高；不清楚这样一些智慧文明一旦出现能够持续存在多久，但是能可以一件事，浩瀚宇宙绝对存在地球人类以外的智慧生命。

　　银河系的直径有10万光年，存在着两千亿颗以上的恒星，拥有数以亿计的恒星系，但是，整个银河系在宇宙中是一个微乎其微的小星系而已，而地球在浩瀚宇宙之中，渺小的跟一颗沙粒一样，微不足道。

　　这样一比较，还固执地认为没有外星智慧文明存在，完全就是坐井观天的想法。

　　周兴看着众人，无比肯定地说：“千真万确，这一幕是我通过空间隧道机观察到的内容。”

　　“可以再观测一遍吗？”刘曾国看着周兴，迫不及待地追问。

　　“是啊！让我们亲眼看一下。”徐文江跟着补充道。

　　闻言，周兴苦笑了一下，看着他们摇头道：“总统先生，观测到外星文明是一项非常危险的事，它们拥有科技文明远超我们，我们发现了它们，很可能意味着它们也了发现我们。”

　　“什么！”

　　闻言，众人如若雷击，整个人瞬间懵了。

　　“周兴，这么大的事，你没开玩笑吧？”

　　“完了，完了！我们人类是不是要完蛋了！”

　　“真的吗？它们发现地球了？”

　　“……”

　　众人惶恐惊惧地看着周兴，纷纷惊声追问起来。

　　那场星际战役的惨烈程度，足以摧毁周边的任何一颗星球，这样的外星文明掌控的科技水准远远超过人类，一旦，被它们获悉地球的位置，人类的未来恐怕将沦陷灭亡的危机。

　　怎么办？

　　刘曾国，徐文江他们一下子慌了手脚，惊恐不安，他们万万没想到，周兴今天要是告诉他们一个这样的坏消息。

　　看到众人慌神的模样，周兴苦笑了一下，连忙安抚道：“总统先生，徐老，情况还没有糟糕到那个地步。”

　　“怎么说？我们不是被他们发现了吗？”徐文江微微一愣，不解地看着周兴，期许地问。

　　众人身体齐齐一震，用着看待救命稻草的目光看着周兴，充满了对生存期望。

　　周兴看向周小智，连忙吩咐道：“小智，你替我们介绍一下情况吧！”

　　周小智欣然应命：“好的，老板！”

　　旋即，全息屏幕画面一变，各种巨型宇宙战舰组成的宇宙舰队分明别类的罗列起来。

　　周小智看着所有人介绍道：“战场发生的位置位于银河系中心地带，距离地球约2万7千光年，根据侦测到的信息，对战双方战力，星际要塞属于强势一方，被49股势力联合围剿，作战半径0.45光年，我们开启虫洞位于0.17光年内……再结合战局情况，双方势均力敌，战局正处于最激烈的阶段……”

　　周小智详细列举了大量数据，最后总结道：“根据战场的复杂情况，以及超越虫洞的跨度，时空能量散溢速度……等等，数据分析，对方反侦察我们，获取地球位置的成功率不会高于0.07%。”

　　真是不幸中的万幸啊！

　　闻言，众人微微松了一口气，庆幸不已。

　　虽然观测到了外星文明，幸好他们处于生死战争状态，否则后果不堪设想。

　　“0.07%的几率，虽然很小，但是也存在着被发现的可能！”刘曾国依旧感到不安地说。

　　“是啊！一旦被它们发现，我们就完了！”徐文江一脸责怪地看着周兴。

　　对待外星文明，人类保持着好奇而又不安的态度，外星人不但是存在的，而且还具有威胁，贸然接触对人类文明是一种极其不负责的做法，让全人类背负着被殖民的风险。

　　辛普森理事一脸后怕地看着周兴，劝说道：“周，你还是停下对宇宙的探测吧！”

　　众人纷纷感同身受地看着周兴，这场外星文明战役深深震撼了他们，与外星文明的科技水平相比，人类就像一个蹒跚学步的婴儿，只有被宰割的份，没有任何还手之力。

　　徐文江点头不已，跟着劝说周兴道：“小兴，这种探测方式太危险了，存在被反追踪的可能，还是暂停了吧！”

　　闻言，周兴面色微微一变，这次探测行动关乎着系统任务的成败，怎么能停止。

　　周兴脑筋急转，连忙劝说道：“引力波探测器探究的是宇宙活动情况，这次探测行动是个意外情况，是因为一场引发大型星际战争引发的引力波动，几率极低，人类文明对宇宙的了解还太少，太少，空间隧道机好不容易才发明出来，我们怎么可以因噎废食？”

　　闻言，刘曾国，徐文江彼此对视了一眼，无言以对。

　　人类对宇宙的了解确实有限，周兴好不容易发明了隧道天文望远镜，又怎么能将其束之高阁呢！

　　但是，外星文明对人类文明的威胁犹如达摩斯之剑高悬，不得不慎重对待。

　　看着他们脸上的迟疑之色，知道他们的顾虑，周兴转头看向周小智道：“小智，向大家展示防御天网的设计图。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，一颗蓝色的星球显示出来，与此同时，密密麻麻的金属巨板悬浮大气层之上，它们好似要将整颗星球包围起来似的，无穷无尽。

　　刘曾国，徐文江四人齐齐一愣，看着全息屏幕显示的内容，一头雾水。

　　“周总，这是什么？防御天网？”格尔斯理事看向周兴，不解地问。

　　周兴点了点头，看着全息屏幕向众人介绍道：“对，将它们组合起来就是一个防御天网，它们是由十万个核聚变能源站，粒子束发生器，磁力场激光罩，组合起来的防御天网，攻防一体。”

　　“地球太脆弱了，对太空毫无抵御之力，这次发现了外星文明的战役之后，我便设计了这个防御天网，它们每一块基板作用原理相同，可以单独应用，粒子束有效攻击距离30万公里，脉冲能量为10^7焦耳，威力……与此同时，它们拥有协同组合功能，攻击射程和威力会随着基板参与数量而增加，当十万块基板全部结合起来，它们结合起来的攻击力，可以将月球抹去一半。”周兴看着众人介绍防御天网的详情道。

　　停顿了一下，周兴继续介绍防御天网的防御方式道：“防御天网启动，聚能准备攻击的时候，可以将它们磁力束链接起来，形成一个磁力防御能力罩，抵御来自天际的舰炮的攻击。”

　　说完，周兴看向周小智吩咐道：“小智，向大家演示一下，防御天网的工作效果。”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，漂浮大气层上空的金属板一块接着一块迅速飞驰结合起来，眨眼功夫，形成一颗金属巨盾，与此同时，大量能量汇聚，一层浓郁的蓝芒从巨大的金属板满溢而出。

　　全息屏幕中，一艘巨型太空战舰出现，骤然对准蓝色星球射出一道巨型能量光束，“轰”的一声，轰砸金属巨盾上空，被一道蓝色能量光罩拦住了。

　　金属巨盾安然无恙，下一秒，所有金属齐射出一道蓝色光束，汇集一起瞬间组合成道蓝色巨柱，将太空中的巨型战舰淹没了去。

　　蓝色巨柱发射结束，太空中巨型的太空战舰直接被气化，踪影消失不见。

　　众人看着屏幕，齐齐一呆，这防御天网的威力不要太强了。

　　“这个防御天网造价多少？要多久才能造出来？”刘曾国双眼放光地看向周兴，迫不及待地问。

　　正如周兴所言，人类文明没有任何抵御外星文明的措施，这道防御天网将极大的增强地球的安全，不仅可以用来抵御外星文明的入侵，同时还能抵御来自近地小行星撞击的威胁。

　　地球附近存在数以万计的小行星，直径大小4公里的有数百颗，直径大于1km的近地小行星，估计超过两千颗，这类型于小行星存在撞击地球的可能，人类之前统御地球的恐龙世纪极大可能就是因为小行撞击灭绝的。

　　“没错，为了人类的未来，这个防御天网应该早日建造。”格尔斯理事连连点头地赞同道。

　　周兴看向周小智，笑着吩咐道：“小智，向总统先生汇报一下防御天网的建设周期和造价。”

　　“好的，老板！”周小智点了点头，看向刘曾国介绍，道：“防御天网每一块基板都必须建造一个可控核聚变站，接着核心部件是：能量转换器，粒子束发生器，磁力场发生器，智能链接器，聚焦部件……单块防御基板的造价约需要15亿华元，十万块防御基板，量产造价约为80万亿华元。”

　　闻言，刘曾国嘴角微微一抽，80万亿华元，这个造价可不是一般的高昂啊！要是人类联邦没建立起来，这个项目绝不可能通过，不过，现在他是人类联邦总统，为了全人类的安全，这个项目必须通过。

　　“建设周期是多久？造价没办法降低了吗？”刘曾国看着周小智问。

　　“总统伯伯，建设周期预计要3年时间，如果将月球基地的基地利用起来，总体造价大概可以下降45%。”周小智看着刘曾国回答道。

　　听到周小智对他奇怪的称呼，刘曾国微愣了一下，随即迫不及待地问：“总体造价降低45%，怎么能省这么多？月球基地要怎么利用？”

　　“月球矿产资源丰富，月陆区广泛分布的斜长岩、富含硅、铝、钙、钠等元素；克里普岩以富钾、稀土元素、磷，月壤中蕴含丰富的氦-3，月海玄武岩中含有丰富的钛、铁，月球一个极富潜力的矿产资源地，将制造产业链放在月球基地将大大节省材料费用，与此同时，实行全智能化机械制造链，将大大缩短建造工期，以及总工程耗费的资金。”周小智回答刘曾国的问题道。

　　停顿了一下，周小智提醒刘曾国，道：“总统伯伯，一旦将十万块防御基板放在月球基地建造，地球将丧失月五百万个就业岗位，世界经济也将损失1.5%的增长率。”

　　闻言，刘曾国眉头一皱，权衡了起来。

　　防御天网肯定是要造的，但是，这么庞大的高科技基建项目，将大大推进地球的产业布局，改善当前困难的就业环境，如果将这个项目放到月球基地，耗费这么庞大的资金，地球这边不仅什么都没捞着，还要为此承担巨额的费用，确实有点“亏”了。

　　“既然能省这么多资金，就把‘防御天网’项目放在月球基地上展开，同时，趁机扩大月球基地的规模，一并实施月球移民计划。”周兴接着周小智的话，安排道。

　　闻言，刘曾国微微一怔，没错了，月球基地未来也是人类移民生存的地方，将“防御天网”项目放在月球上展开并不会浪费，与此同时，还能加快向月球移民的速度。

　　“可以，这样安排也不错。”刘曾国看了众人一眼，点头赞同道。

　　徐文江，格尔斯，辛普森理事彼此对视了一下，纷纷点头不已。

　　周兴展颜一笑，吩咐周小智道：“小智，设计一下‘防御天网’的建设方案，以及扩张月球基地，实施移民的计划步骤。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕一阵数据流飞逝而过。

　　时隔了几秒，周小智向周兴汇报道：“老板，防御天网，月球基地扩建，月球移民，三项实施方案优化完毕。”

　　全息大屏幕画面一变，三份文案资料在全息屏幕中显现出来。


第四百四十九章 月球移民计划

　　这才多久，周小智就做出了三份“执行计划”。

　　刘曾国，徐文江，格尔斯，辛普森几人彼此对视了一下，眼中满是震惊。

　　很快，他们依次阅览了三份执行计划，内心久久无法平静。

　　防御天网建造计划，从总流程至实施阶段，一一做了严密部署，产业链制造哪里先建，哪里后造，步骤紧凑而周密；月球基地扩建，实施的细则一一罗列在内，细节挑不出任何毛病……月球移民计划结合了防御天网建造计划，月球基地扩建方案，将移民人口完美嵌入两项计划之内，人员配给，岗位安排，资源补给，一一做了详尽的规划。

　　这三份执行计划，息息关联，彼此承应，细节完美，如果能全部落实到实处，那么月球将彻底向人类社会敞开它的怀抱。

　　格尔斯看向刘曾国，由衷地赞叹道：“总统先生，这三项计划太完美了，挑不出任何瑕疵。”

　　刘曾国点了点头，目光复杂地看着周兴，他一样被周小智的能力折服了。

　　“周总，你这个智能小助手太厉害了。”辛普森看着周兴，眼中精光闪烁。

　　“是嘛！我也这么觉得。”周兴呵呵一笑，神情略显尴尬。

　　联邦为成立之前，星耀集团的星币体系，以及天空之城项目公布，影响力突破了天际，成了各国政府的“眼中钉，目中刺”，为了迫使各国首脑承认星耀集团的“地位”，周兴曾经一度利用“周小智”震慑力与他们周旋，现在“旧事重提”，他难免有些尴尬。

　　徐文江皱着眉，提醒众人道：“‘防御天网’终究只是个死物，在没有拥有与外星文明匹敌的力量之前，我们是不是该停止探测外星文明的举动？”

　　“防御天网”固然威力无穷，但是，外星文明拥有什么科技水平不得而知，一旦被外星文明发现地球的位置，人类一样要陷入危险的境地。

　　刘曾国不由点了点头，看着周兴劝道：“老徐说的没错，小兴啊！空间隧道机还是暂停启用吧！等我们发展出自己的‘星际舰队’再探外星文明也不迟嘛！”

　　闻言，周兴如有所料，没指望一个“防御天网”项目就能打消他们对外星文明的恐惧。

　　“总统先生，探测到这场星际战争只是一件概率极低的意外事件，空间隧道机探测目标针对的是宇宙的剧烈活动。”周兴解释了一句，接着继续道：“我们现在正处于科技膨胀发展期，月球基地，火星基地，太空基地，宇宙船坞相继动工开建，建造人类‘星际舰队’短者20年，长则50年，是指日可待的事情，这点时间，对于浩宇宙而言，只不过是弹指一挥间的事情。”

　　说完，周兴看向周小智，吩咐道：“小智，展示宇宙星图。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕中呈现出一副浩瀚的星空图，繁星无穷无尽。

　　周兴看着全息星图，伸手虚点，全息星图放大，呈现出银河系的位置。

　　周兴转头看着众人，介绍道：“地球所在的银河系处在宇宙空洞之中，实际上是十分孤单的星系，而且可能越来越孤单，银河系位于名称为KBC的一个巨大宇宙空洞中，半径约10亿光年，是一般空洞的7倍大，值得一提的是，宇宙不断膨胀，KBC空洞现在范围比我们以前所观测的大了许多。”

　　闻言，众人齐齐一愣，不知道周兴跟他们介绍这个做什么。

　　周兴微微一笑，继续介绍道：“宇宙不仅在膨胀，而且是在加速膨胀，遥远的未来，许多我们今天能看到的宇宙天体都会离我们太远而无法观测到，由于遥远距离的关系，在没有掌握更先进的飞船引擎技术之下，很长一段时间，银河系将是我们唯一能活动的星系。”

　　刘曾国，徐文江，众人点头不已，对周兴讲解的知识，以及他的个人判断表示接受。

　　周兴继续道：“银河系的中央是超大质量的黑洞，自内向外分别由银心、银核、银盘、银晕和银冕组成，银河系中央区域多数为老年恒星，外围区域多数为新生和年轻的恒星，周围几十万光年的区域分布着十几个卫星星系，银河系通过缓慢吞噬周边的矮星系使自身不断壮大，在这样的情况下，银河系的中央位置以及四周，星体活动剧烈，存在智慧生命的可能性极低。”

　　众人点头不已，对周兴这个判断表示认同。

　　“然后呢？这跟我们停止空间隧道机探测有关联吗？”徐文江眉头微皱，看着周兴，不解地问。

　　周兴郁闷地看了徐文江一眼。

　　关系可大了！一旦停止对宇宙的探测，系统任务肯定无法完成，任务失败的后果没人可以承受。

　　不过，这种原因无法让其他人知晓。

　　周兴勉强一笑，连忙解释：“当然有关联，空间隧道机是我们了解银河系的唯一手段，如果关闭了它，我们就相当于自蒙眼睛，无法发现宇宙的奥秘，无法探究‘本源’，无法解开许多未解之谜，科学便无法进步……”

　　越说周兴的态度越强硬，最后严厉地目光看着徐文江，强势质问道：“人类科学发展早已深入无人区，许多领域的重大发现近乎绝迹，如果关掉空间隧道机，我通过什么观测宇宙，怎么获悉星系运行轨迹？怎么探查宇宙规律？怎么证实宇宙弦理论？……”

　　周兴突然发飙，对着徐文江连翻质问，一下子震住了现场所有人。

　　周兴现在是全人类公认的伟大科学家，人类联邦之所以能成立起来与他脱不开关系，寿命获得5倍延长，星耀号飞船飞抵火星，可控核聚变研发成功，二项准则与变量，万物特波论，时空能量理论……林林总总，各种科学理论与应用技术。

　　可以说，周兴凭借着一己之力，将人类文明的科技推进了数十年，甚至一两百年，创造了无数奇迹。

　　如今在科学领域，已经无人可以撼动周兴的地位，人类未来科技的发展离不开他的研究成果。

　　面对周兴的质问众人哑口无言，无法反驳。

　　刘曾国看着周兴，郑重其事地交代道：“既然空间隧道机对你的研究这么重要，要怎么操作，你自己看着办吧！不过，这种事关乎着人类的命运，你要谨慎对待啊！”

　　“总统先生，我明白的，探测道这场‘星际战役’，是一件概率极低的事件，不会再有下一次了。”周兴郑重地点了点头，解释道。

　　“嗯！那就好！”刘曾国松了一口气，目光落在全息屏幕上，道：“那这三份执行计划我去研究一下，有进展再告诉你。”

　　“好的！”周兴欣然点头。

　　很快，刘曾国一行收获了三份执行计划，带着沉重的心情离开了星耀集团的总部大楼。

　　随即，外太空外星战役消息内容迅速在整个联邦高层流传开来，紧接着，联邦会议上，“防御天网”，“月球基地扩建”，“月球移民”三项计划几乎得到一致的通过。

　　人类联邦成立以来，最重大的功能发挥了出来，按照周小智设计的计划，联邦政府动员全球力量，迅速执行起来。

　　一时之间，人类社会再次进入一种打了“鸡血”的状态。

　　为了建立扩建月球基地，防御天网，以及月球移民，联邦政府特意搭建了一个临时指挥部专项负责这项世纪大工程。

　　巨大的指挥室，全息屏幕实时播放着月球基地建设的监测情况。

　　整个月球基地沙尘“飘飘”而起，月球上没有气体包围，所以没有任何阻力，即使扬起的沙尘，也仅受到月球重力的影响，马上就落到月球表面，所以整个建筑工地并未引起沙尘蔓延，尘埃到处飘扬的场面。

　　不断地有运满矿物资源的采集车回到基地，基地内部的小型试验工厂开始启用，月岩中的氧、铝、铁、钛、硅等资源被小型的炼化中心分离出来，装进资源储备仓。

　　整片基地到处都是智能工程机器人和智能工程车忙碌的身影，庞大的基建工程静寞无声，以月球基地为核心的框架在它们手中慢慢地扩张起来。

　　移民月球，基地内制氧工厂必不可少，幸好月球拥有含氧土壤，提取土壤，加热，分离氢、氧和其他元素，组织生产水、氢、氧，建设铝工厂，开采硅、稀土等矿产资源。

　　月球没有地球那样丰厚的大气层作天然保护罩，因此无法“消灭”撞击而来的小陨石，建立一个稳固的月球基地能量防御武器是一种必不可少装备。

　　好在月球上富含氦-3，氦-3是一种清洁、安全和高效率的核融合发电燃料氦-3，可控核聚变产生庞大能源转化的激光武器足以保证基地安全，此外，从月壤中提取1吨氦-3，还可以得到约6300吨的氢、70吨的氮和1600吨碳，这些副产品对维持月球永久基地来说也是必要的。

　　……

　　巨大的会议室，刘曾国端坐主席位，来自世界各国的代表成员，一起对月球项目的工作情况展开汇报。

　　“指挥官，按照生产计划，氧气厂建立完毕，接下去是建立生态圈，建立供应农场，一年后将完成基地内人类适应的恒温环境。”

　　“移民署建立完毕，移民申请筛选工作进入尾声，首期三千人，接下来将进行太空基础培训工作。”

　　“天网基板配套设施生产任务安排完毕，接下去，生产运输。”

　　“……”

　　各国政要纷纷向联邦总统，也就是月球基地项目最高指挥汇报他们的工作进度，此起彼伏，连绵不绝。

　　强大的人工智能-“周小智”从各个方面考虑了月球基地的扩建，月球移民，以及防御天网的建设措施，技术设计图，每一个细节都照顾到了，统筹全局，人类联邦只要将这些项目逐一落实下去，很快，一个崭新的月球基地就将呈现出来。

　　庞大的资金运转起来，整个华夏乃至全世界，大量的资源都围绕着人类联邦政府转动起来。

　　月球基地配套项目在世界各地遍地开建；庞大的工厂群迅猛地扩张，生物资源，矿物资源，源源不断运往存储仓堆积起来；生物种植基地，生物培养基地，机械生产基地，生物能源项目，货运中心项目……触及社会各个行业，正人类世界在月球基地扩建项目的带动下热火朝天，到处都有项目工程动工。

　　人类联邦政府发动了全人类的力量，一起朝着更先进的星际文明发展。

　　全世界为月球基地，天空之城，宇宙船坞，等等世纪性大项目陷入了前所未有的期待和兴奋当中。

　　而，这一切伟大计划的策划者，组织者-周兴，此时陷入前所未有的困境。

　　时间一点一滴的流逝，系统任务-宇宙大发现的十年期限转眼已经过去了一半，然而，周兴至今仍然找不到完成这个系统任务的脉路。

　　空间隧道机几乎二十四小时不间断地开启，除了那场意外发现的“星际战争”，其他因为“引力波”源的发现均是一些剧烈的天体“活动”，与系统任务要求的宇宙大发现没有什么关联。

　　宽阔的检测室，周兴看着全息屏幕，陷入了深思状态。

　　“老板，G312号纳米探测器投放完毕，未接受到异常引力波信号。”周小智向周兴汇报道。

　　“小智，我们探索的方向是不是错了。”周兴恍然若失，好似没听到似的，自言自语地询问周小智道。

　　“老板？”周小智不解地看着周兴。

　　“纳米引力波探测器只能探测到剧烈的宇宙活动产生的引力波，但是，如果哪个宇宙大发现是非剧烈宇宙活动的情况才发生，那我们岂不是永远找不到？”周兴看着周小智，神色慌乱地问。

　　“老板，不是没有这个可能！不过，这样一来，这个任务几乎没有完成的可能！”周小智点了点头，回答道。

　　闻言，周兴微微一怔，又有些释然。

　　是啊！宇宙浩瀚无际，星系无数，如果任务要求的大发现是一种非剧烈的宇宙活动，那这个任务就无解了啊！

　　这个任务到底该怎么完成呢！周兴双手抱头，绞尽脑汁，无比困扰。


第四百五十章 为何而战

　　这次系统任务的完成方向充满了不确定性，周兴千愁万绪，压力无比巨大。

　　空间隧道机开启，周小智二十四小时不间断对太空宇宙进行监测，系统任务陷入了僵局。

　　这段时间，周兴的心情非常烦躁，没有了以往的从容自信，一直在思索完成任务的方向。

　　巨大的观测室，静默无声。

　　周兴坐在指挥位，面沉如水，监测室内一众科研人员默默地忙着手头上的事情，大气不敢轻喘。

　　“老板，是家里的电话，是小宇打来的。”周小智突然出声提醒周兴道。

　　闻言，周兴缓过神来，脸色稍霁，点头道：“嗯，接通吧！”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕呈现出一张少年的面孔，脸庞与周兴几分相似，眉清目秀，年纪虽小，眉宇之间却带着一股杀戮决断的军人气质。

　　不过，视频通话一接通，见到周兴之后，周宇展颜一笑，稚嫩的脸庞恢复了一丝孩子气。

　　“老爹，最近你在忙什么啊？晚上都不准点回家吃，老妈又要开始念念叨叨了。”周宇一脸幸灾乐祸地看着周兴，提醒道。

　　闻言，周兴看了一眼全息屏幕上显示的时间，面色微微一变：“糟糕，怎么都8点多了。”

　　“哈哈，老爹，赶紧回来吧！我们还在等你开饭呢！”看到周兴的表情，周宇开心一笑，提醒道。

　　“不用等我，你们先吃，我过会儿回去。”周兴连忙道。

　　“不要，我们会一直等你的。”周宇强调道。

　　“好吧！我这回去，就这样啦！”周兴叹了口气，挂了视频通话，连忙向监测室外走去。

　　目送周兴疾步匆匆离去的身影，监测室内突然齐松了一口气，众人如释重负。

　　“唉！周总，最近是怎么会事，整天阴着脸，感觉好恐怖！”

　　“谁说不是呢！最近也没研究什么大项目啊！”

　　“周总的想法我们怎么能猜得透呢！不过他严肃起来真的好吓人，我大气都不敢喘。”

　　“……”

　　周兴一走，监测室里的科研工作者纷纷松了一口气，闲谈了起来。

　　以往与周兴一起工作，虽然他的态度无比认真，但是，他从未有过烦躁，阴脸，不耐……等等负面情绪，完成工作之后，他们还能和周兴开开玩笑，问些问题，他是一个十分和善，能和谐相处的好上司。

　　然而，最近给他们的感觉，周兴像是变了一个人似的，脾气暴躁，喜怒不定，就像一颗随时会爆炸的炸弹。

　　“周总也许是压力太大了吧！大家工作认真一点，不会有事的。”监测室负责人刘斌看着大家安抚道。

　　“压力大？到了周兴这个层级，他还要承当什么压力？”

　　众人彼此对视了一眼，眼中纷纷露出疑惑之色。

　　……

　　紫荆玫瑰园，灯火通明，一辆暗影舞者从天而降，稳稳落在庭院前。

　　等候门口地周宇，飞奔而至，招呼道：“老爹，你总算赶回来啦！”

　　周兴下车随手将车门关上，诧异地看着周宇，笑着打趣道：“今天太阳打西边出来啦！居然在门口等我？”

　　“什么嘛！老爹，我一直很孝顺的好不。”周宇脸色一急，连忙争辩道。

　　周兴惊讶地看着周兴，警惕地问：“这可不像你说的话？你有什么事？”

　　闻言，周宇忍不住翻了个白眼，自己怎么会有这样的老爹，说话一定都不客气。

　　“不说拉倒，你妈还等着我吃饭呢！”周兴看到周宇的白眼，脸色一板，大步向客厅走去。

　　“老爹，等一下，我就问你一件事。”周宇神色一变，连忙拉住周兴的胳膊，央求道。

　　周兴转过头来，似笑非笑地看着周宇：“就知道你小子不会没事献殷勤，说吧！要问我什么？”

　　由于忙于工作，在周宇的小时候就缺少陪伴他的时间，他们父子之间的关系与其他家庭相似，随着周宇年纪的增长，他们父子间的交流变得越少了，今天周宇突然站在门口等他，让周兴感到十分惊喜，自是对周宇有求必应。

　　“老爹，‘文明’里那个‘达尔克虫族’是怎么回事？”周宇紧张地看着周兴，开口直奔地问。

　　闻言，周兴微愣了一下，随即又有些释然了。

　　周宇全部心思都沉浸在“星际指挥官”这个职业上了，“文明与战争”最近的变化搞不清楚的话，他自然会问自己，因为这款游戏是他老子设计的啊！

　　“文明与战争”这款虚拟游戏的目的是为了让全人类适应星际文明，与此同时，为假想敌“达尔克虫族”做作战准备，随着时间的推移，“达尔克虫族”终于在“文明与战争”展露出来。

　　周兴奇怪地看着周宇，笑着问：“你问‘达尔克虫族’做什么？吃亏了？”

　　闻言，周宇面色微微一红，一脸幽怨地看着周兴：“老爹，新冒出来的这个敌人太强大了，设计的一点都不合理。”

　　周兴似笑非笑地看着周宇，问：“嗯！你说哪里不合理了？”

　　“它们战斗力，繁殖速度，通讯方式……好多方面都不合理，宇宙怎么可能存在这样的外星生物？”周宇一脸气愤地看着周兴，追问道。

　　“文明与战争”中的人类文明进入星际时代中期，向星辰大海四处探索，扩展地盘，终于遇到了一种强大的外星生命“达尔克虫族”，暴发了一场激烈的种族战争，结果以人类舰队不敌告终，在人类文明“星际指挥官”排行榜上的周宇，首当其冲，与达尔虫族的对抗，成了他为数不多的失败战役之一，损失惨重。

　　源与于此，周宇这才迫不及待地询问周兴，追问达尔克虫族的问题。

　　周宇就像受了委屈的孩子，气呼呼地看着周兴，期待父亲给他一个答案。

　　迎着周宇的目光，周兴微微一笑，反问道：“文明与战争是一款高度模拟现实的虚拟游戏，谁说现实中没有达尔克虫族这种生物了？”

　　“我知道达尔克虫族入侵事件，但是它们的战斗力不可能这么恐怖的啊！”周宇面色一急，连忙反驳道。

　　达尔克虫族入侵美联邦事件给全人类造成了巨大冲击，原以为没有外星生物的人类纷纷转变了看法，与此同时，星耀集团全力发展航天领域，引领人类文明踏上星际时代成了全人类都支持的盛事。

　　周兴沉吟了片刻，看着周宇道：“这个问题说起来有点长，我们吃完饭再谈。”

　　周宇郁闷地点了点头，跟着周兴向屋内走去。

　　走入餐厅，周文海夫妇，唐欣已经在饭桌上等着他们，圆形饭桌上摆满了饭菜，香飘四溢。

　　周氏一家享用着丰盛的晚餐，饭桌上欢声笑语，其乐融融。

　　“小宇慢点吃啊！你不是不赶时间嘛！”叶慧兰不解地问。

　　周宇动作一缓，垂头应道：“知道了，奶奶！”

　　好不容等到晚餐结束，周宇便迫不及待地将周兴拉至偏厅，央求道：“老爹，达尔克虫族到底什么情况，快告诉我吧！”

　　周兴叹了口气，看向身后跟随进来的周小智，吩咐道：“小智，将达尔克虫族的资料放出来吧！”

　　“好的，老板，黑匣子的资料也放开吗？”周小智看着周兴点了点头。

　　周兴点了点头：“嗯！放开吧！小宇的志向是当一名战舰指挥官，那需要多了解一些外星文明的信息。”

　　闻令，周小智电子眼投射一个全息光幕，入侵美联邦的掘地巨虫，浮空巨虫，巨虫母舰的战斗视频，先驱者探索虫星情况的视频，一一呈现出来。

　　“小宇，美联邦先后被四波虫子入侵，分别是：廉足虫，掘地巨虫，浮空巨虫，巨虫母舰；镰足虫量大，容易对付，为对付掘地巨虫老板发明了‘镭射钻地机’‘生物探测器’，为了对付巨虫母舰，老板发明了‘巨型电磁轨道炮’，不过仍然无法对付它，最后动用奇迹之门，将它传至恒星-太阳；为了探测达尔克虫族母星，老板研发了先驱者，七天时间发现112个种类的虫体，并发现达尔克虫族大体生活习性，种族繁衍能力……”周小智详细向周宇介绍全息屏幕中的信息道。

　　周宇毛骨悚然地盯着全息屏幕，头皮一阵发麻，被达尔克虫族母星上面浩瀚的虫海给吓的面色发白。

　　周宇呆呆地看着全息视频，许久，无言以对，强大的达尔克虫族远远超乎了他的想象。

　　周兴伸手溺爱地按着周宇地脑袋，笑着问：“怎么样，现在你有什么感想？”

　　周宇抬头看着周兴，崇拜地说：“老爹，你好厉害！”

　　闻言，周兴微微一愣，开怀大笑道：“臭小子，什么时候学会马屁了。”

　　“哪有！老爹！我对您是发自内心的敬佩啊！您研发了那么多闻名全球的产品，为了对抗达尔克虫族发明了一项又一项武器，再也没人能跟您比啦！”周宇大声叫屈，无比真诚看着周兴。

　　亲耳听到周宇对自己如此推崇的评价，周兴好似夏天吃了一份冰淇淋，登时透心凉，喜上眉梢，无比舒畅。

　　周兴哈哈一笑，无比开心地笑道：“臭小子，这么会说话。”

　　周宇看着周兴，无比肯定地回答：“老爹，我没说好听话，这是全球公认的事实啊！”

　　“谢谢你小宇，老爹现在的心情好多了。”周兴哈哈一笑，看着周宇欣慰地点了点头。

　　停顿了一下，周兴转头看着周小智，继续吩咐道：“小智，将那段外星战役也放给小宇看吧！”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，数万艘星际战舰围攻星际要塞的画面呈现出来。

　　周宇盯着全息屏幕，瞳孔一缩。

　　“老爹，他们是什么？是‘文明与战争’里的新势力？”周宇转头看向周兴，失声追问道。

　　全息屏幕中播放的星际战役规模太恐怖了，数万艘旗舰级别的宇宙战舰对战一颗星球般的要塞，硕大的能量光束密集如雨，每一道能量射线蕴含的能量都是可以摧毁一颗小行球的存在，更恐怖的是星耀要塞最后发射的能量潮汐，一下子全歼了数万宇宙战舰，数百万公里之外，被波及的陨石群瞬间瓦解。

　　这样的攻击力，这样的战争规模，“文明与战争”中的星际战役对比起来，感觉就好像在过家家一样。

　　周兴看着周宇摇了摇头，解释道：“不是！他们使我通过空间隧道机最新观测到的外星文明战争，发生的地点距我们只有2万7千光年。”

　　闻言，周宇脸色微微一变，神情无比凝重地说：“老爹，如果被他们发现地球，我们没有任何能力抵抗，尤其那座星际要塞，那种攻击方式太可怕了，我完全不能理解。”

　　“小宇，那种攻击方式应该是暗能量层级的能量武器。”周小智为周宇解释道

　　听了周小智的介绍，周宇精神一振，双眼放光地看着周兴，迫不及待地问：“老爹，你能发明出这种武器吗？你那么厉害，一定没问题对吧！”

　　闻言，周兴苦笑地摇了摇头：“不可能，以人类目前的科技水平，发现暗能量都有困难，跟别谈利用它开发武器应用了。”

　　听了周兴的回答，周宇神色一变，无比失落地问：“怎么不能呢！你是全世界最杰出的天才科学家啊！如果你都研发不出来，那谁能做到？”

　　“小宇，这一种科技代差，短时间无法跨越，我们要先接受这个事实，接下去再奋起直追。”周兴伸手按着周宇的脑袋，安抚道。

　　人类与外星文明存在这么大的科技差距，获知这个情况，令周宇十分难受，但是，正如周兴所言，这是事实，只有先接受他，再想办法追赶。

　　“我知道了，老爹。”周宇看着周兴沮丧地点了点头。

　　周兴笑了笑，突然走神了起来，或许大科学家辅助系统附身于他，就是指引他引领人类超越外星文明也说不定呢！

　　周宇看着全息屏幕，不解地问：“老爹，他们打了那么凶？为的是什么啊？”

　　闻言，周兴全身一震，双目放光地问：“你刚才了说什么？”

　　“老爹，他们是在生死大战啊！是为了什么啊！”周宇有些不解地看着周兴，不明白他为什么这么大反应。

　　周兴死死盯着全息屏幕，被周宇这么一提醒，霍然发现了一个被他忽视的问题，它们为何而战。


第四百五十一章 宇宙黑森林

　　人类因为困守地球，生存资源有限所以才会爆发战争，争夺有限的生存资源，更好的发展空间，但是，宇宙浩瀚无际，星辰无数，这段时间，在银河系中观测到可改造成适应生命生存的行星就有四千多颗。

　　无边无际宇宙，拥有无限生存空间，因此两个外星文明爆发的战争，争夺生存资源的可能性极低。

　　是什么原因致使外星文明进行一场激烈而又残酷的星际战争？

　　周兴盯着全息屏幕，整个人陷入极度思考状态。

　　“老爹，你不知道原因吗？”看到周兴恍然的表情，周宇有些失望地问。

　　能进行一场这么残酷的战争，可以肯定它们一定是在争夺着什么宝贵的东西，生存资源，文明前途，威胁它们生存的敌人……各种各样的原因，非常值得深究。

　　周兴苦笑地点了点头，他还真忽略了这个问题，站在科学家的立场，探究外星文明的飞船技术，文明程度，科技应用他更感兴趣，至于它们爆发战争直接的原因，是政治家，军事家才喜欢刨根究底的事。

　　周兴看向周小智，迫不及待地问：“小智，你能推演出原因吗？”

　　“老板，由于数据不足，只能进行概率性预测，星际战争爆发地处于银河系‘银盘核心区’，该区域恒星高度密集，并且恒星集群年龄较大，根据星际战舰数量，以及球型要塞掌控的暗能战略武器分析，生存资源星竞争爆发的战争几率占：37%，黑森林法则导致战争爆发的原因占：29%，天生死敌因数占：27%……”周小智看着周兴，详细地介绍道。

　　闻言，周兴眉头紧蹙，再度陷入困扰，周小智分析的几项原因概率比相差不大，无法从中得出倾向性的判断。

　　“黑森林法则，这个我知道，真的会发生这种事吗？”周宇精神一振，惊讶地问。

　　黑森林法则是从一部非常知名的科幻小说-“三体”引申出来的，从两条不证自明的基本公理出发，借由引入两个重要概念——猜疑链和技术爆炸，将宇宙比喻做一个黑暗森林，每个文明都是带枪的“猎人”，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼，他必须小心，因为，林中到处都有与他一样潜行的“猎人”，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事-开枪消灭。

　　在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，也是对费米悖论的解释。

　　“小宇，根据推演计算，黑森林法则存在的可能性极高，由于文明之间的距离间隔，文化、物种差异，语言，文明之间很难达成有效交流，与此同时，无法互相判断彼此之间的善恶，会驱使双方相互敌视……因此黑森立法则的猜疑链是成立的。”周小智回答周小智道。

　　周宇感同身受地点了点头，在获知外星文明的第一时间，畏惧于外星文明的强大，他第一时间就是害怕对方获知地球的位置，并入侵他们。

　　“老爹，我们要快点造战舰啊！到时候交给我来指挥，他们要是敢入侵我们，我一定让他们由来无回。”周宇一脸焦急看着周兴，郑重地保证道。

　　闻言，周兴微微一愣，抬头看着周宇刚毅，充满信心的脸庞，笑着点了点头：“好！等磐石号建好了，交给你来指挥。”

　　“真哒！”周宇精神一振，而后，想到了什么，郑重其事地看着周兴，确认道：“老爹，你不能再骗我了，要不然我以后再也不理你了。”

　　“哈哈！不会，不会！”周兴哈哈一笑，连连摆手道。

　　“哼！你之前说星耀号让我指挥的，结果……”周宇忍不住翻了个白眼。

　　“那时候你不是还小嘛！现在你已经长大了。”周兴尴尬地笑了笑，连忙辩解道。

　　说完，周兴看着跟着差不多高的周宇，感慨不已，岁月如梭，转眼周宇都快18岁成年了，从一个个懵懂幼儿，已经成长为一名有志向，有朝气的英俊少年。

　　“君子一言！”周宇欣喜若狂，点头不已。

　　“驷马难追！”周兴笑着应下，接着吩咐道：“就这样吧！你先出去，我跟小智谈点事。”

　　“好的，老爹！那我出去啦！”周宇诧异地点了点头。

　　目送周宇转身离去，周兴脸上的笑容收敛了起来。

　　宇宙到底蕴含了什么样的秘密？辅助系统为什么要向他发布这个任务？这场星际战争爆发的原因或许关系到系统任务的成败，不能停止对他们探测。

　　思定之后，周兴面色一正，看着周小智“小智，如果对该星域附近实施观测，我们被反侦测的概率有多大？”

　　“老板，数据不足，无法分析，不过，根据双方的科技差距，可以肯定，一旦我们探测到对方的位置，我们也会被对方获悉。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴脸色一黑，这样一来，探测外星文明信息的举动就是自寻死路了。

　　周兴眉头紧皱苦思了起来，喃喃自语道“一定还有别的办法，一定还有别的办法！”

　　“老板，你想探测那场星际战役爆发的原因？这样做非常危险！”周小智连忙提醒周兴道。

　　闻言，周兴苦笑了一下，回道：“我何尝不知道危险，可是如果不冒险的话，任务一定会失败，结果也差不了多少。”

　　系统任务一旦失败，惩罚立即会降临，将会以它的方式削减50%的影响标的（全人类50%的人口），虽然，不知道系统用什么方式实施，但是被辅助系统寄生了二十几年，周兴深深知道它的尿性，系统绝对是言出必行的。

　　周小智迈动一双短小的机械腿，缓步走到周兴面前，通红的电子眼数据流疯狂流转。

　　时隔了片刻，周小智向周兴汇报道：“老板，如果不能放弃的话，小智有几个方案提供，第一，研发更隐蔽的侦查方式，第二，实施间接式的数据获取，第三，设计干扰仪器，干扰对方侦测我们的位置。”

　　闻言，周兴微微一呆，没想到周小智能提供这么多方案，登时狂喜不已。


第四百五十二章 真实的世界（一）

　　听着周小智的介绍，周兴眉头皱成了一团。

　　研发更隐蔽的观测仪器，系统任务期限只剩5年，刻不容缓，即便将观测仪器研发出来，剩下的时间估计没多少了，任务失败的可能性非常大。

　　……

　　周兴沉思许久，最终下决定道：“第一个方案放弃，第二个方案，干扰器的干扰效果我们不能确定，放弃，唯一可行的方案：实施间接式数据获取。”

　　“明白，老板！”周小智点头，旋即，一副全息屏幕冲它的电子眼中投射出来，显示着银河系的星图。

　　全息屏幕中，星图浮现出五台空间隧道机，它们被投放至其他星域。

　　周小智看着周兴，介绍道：“老板，间接式获取监测数据，我们要建造多台空间隧道机，然后，利用上奇迹之门的传送功能，将其中几台投送出去，然后实施定时定点式连网通讯传传输，一旦被对方察觉，立即断开通讯，保证我们的位置无法被获悉。”

　　周兴明白地点了点头，这种获取监测数据的方式，就像黑客利用肉鸡进行网络入侵的原理一样，将自己的位置隐藏起来，唯一的区别，使用的不是计算机，而是空间隧道机。

　　但是，这种方式要利用到“奇迹之门”。

　　周兴眉头紧皱，不由犹豫了起来。

　　“奇迹之门”的来历神秘，与达尔克虫族母星二十几道“绿门”高度相似，从浮空巨虫喷吐的附着物可以推测，它们之间拥有极深渊源。

　　周兴踌躇不定地看着周小智，一时无法决策：“启用奇迹之门进行超远程传送，星门的干扰力势必会削弱，地球位置有被达尔克虫族破译的风险，后果……”

　　周小智“老板，‘奇迹之门’的传送渠道已经对外屏蔽，无法被获知具体位置，就算破译星门位置，它们只能获知大概位置，之前‘奇迹之门’已经有启用过了，它们应该已经获得太阳系所在的银河系。”

　　见识了达尔克虫族的母星，恐怖虫巢，一下子成了周兴心中挥之不去的心理阴影。

　　将“奇迹之门”封存弃之不用，就是怕被“达尔克虫族”获知地球的位置，如今听了周小智的推论，一时之间，周兴惆怅莫名。

　　沉默许久，周兴无奈地决策道：“先多造几台空间隧道机，至于后续，等接下去的侦测情况再说吧！”

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　很快，周小智通过星耀集团的内部管理系统，将制造空间隧道机的生产任务安排了下去。

　　周兴坐在沙发上陷入沉思，周小智静静地站在周兴身前，安排生产任务，宽敞的会客室，一片沉寂。

　　时隔了片刻，周小智突然出声道：“老板，集团业务有一个异常情况需要跟你汇报。”

　　周兴缓过神来，惊讶地问：“嗯，什么情况？”

　　星耀集团运转如今已经进入正轨，又有周小智负责监督和管理，几乎已经不需要他出面处理了，怎么会有异常情况发生？

　　周小智汇报道：“老板，出现异常情况是虚拟业务，文明与战争出现达尔克虫族势力后，人类舰队遭受重创，造成巨大经济亏损，现在大量玩家，以及受损势力雇佣的水军，发布大量负面消息重伤我们集团。”

　　闻言，周兴脸色微微一变，随即露出释然之色。

　　文明与战争中的达尔克虫族，几乎真实模拟了现实中达尔克虫族的实力，与它们撞上，人类舰队吃亏是肯定的。

　　“情况怎么样？让我看看。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，电子眼投射出一幅全息屏幕，定格在周兴面前。

　　全息屏幕中，显示星耀集团官网的评论区，评论一条接着一条冒出来，异常火爆。

　　周兴神色一凝，伸手虚点，查看起评论来。

　　“无良奸商，还我血汗钱！”

　　“星耀集团，给我们一个说法，那个达尔克虫族是什么鬼！”

　　“我的‘旅者号’一百万星币啊！就这样被打爆了。”

　　“天杀的星耀集团，‘文明与战争’根本就是在骗钱的。”

　　“一百万星币算什么，老子这次亏了三千万啊！不到十分钟整只舰队就被灭了。”

　　“周兴枉我一直崇拜你，星耀集团这样挣钱真的好吗？”

　　“强盗，无耻之极，星耀集团快倒闭吧！”

　　“打倒星耀集团，封杀‘文明与战争’。”

　　“……”

　　评论区数以百万计的评论，几乎一边倒地谴责星耀集团，形式非常严峻。

　　周兴脸色一沉，“达尔克虫族”令许多人遭受巨大的利益损失，间接获利的星耀集团一下子成了众矢之的，如果不处理好的，对他，还有星耀集团的声誉非常不利。

　　思考了片刻，周兴看向周小智下令道：“小智，通知一下重点媒体，明天我召开新闻公布会。”

　　“好的，老板！小智马上通知。”周小智点了点头。

　　评论区那么多人诋毁周兴，污蔑星耀集团，周小智早就生气了，对周兴的决定，它自是无比支持。

　　很快，由星耀集团发出的正式邀请，一一传达到全球各大新闻媒体主要负责人的邮箱上。

　　……

　　华国首都，夜幕之下，天空灯火如虹，一条条飞行车穿梭而过的灯光组成一道道华丽风景线。

　　四方大厦，环球时代总部大楼顶层，杨毅眺望着窗外壮观的夜色，疲惫松懈的精神，不由又提振了起来。

　　随着人类联邦的建立，华国首都登时成了世界的政治中心，全球知名媒体大多都将总部搬迁过来，未来不久，他们更是将目光聚焦在星耀集团建立的天空之城上。

　　便捷的交通方式，使得人类社会发生了翻天覆地的变化，全球量子通讯技术的发展，新闻传播的效率变得更加高效，产生了一个负面效果，新闻同质化现象非常严重，因此，对新闻从业者工作的要求变得更加严苛，新闻的时效性，独立性变极其重要。

　　身为新闻部的负责人，杨毅身上的担子非常重，然而，这是时代的缩影，每个行业都被逼着往前走，力争上游，否则只有被淘汰。

　　“砰”的一声巨响，虚掩大门被人暴力推开。

　　“杨总，你还没走，实在太好了！”一个惊喜地声音从背后传来。

　　杨毅霍然转过身，入眼，是下属刘杰超气喘吁吁的身影。

　　“小刘，是不是有大新闻？”杨毅不仅没责怪，反而惊喜交加地看着刘杰超，催促地问。

　　“杨总，新闻组刚收到星耀集团的邀请函，周兴明天将举办新闻公布会，我们要用什么标题发布这条新闻。”刘杰超欢喜若狂地汇报道。

　　闻言，杨毅面色一喜，这个季度的业绩有救了。

　　星耀集团一直是新闻“大户”，每一次都是轰动全球的事件，一场发布会的新闻往往可以连续播报十几天，再加上深挖以往的新闻事件，这个新闻专题做一两个月时间不成问题。

　　而且观众们也喜欢看，可以重复看好几遍。

　　“新闻内容你看着安排，赶紧通知广告部开会，今晚要将所有广告位高价拍卖出去。”杨毅激动地吩咐刘杰超道。

　　“好的，杨总！”刘杰超欣然点头，转身就要离开。

　　杨毅想起了什么，突然出声道：“小刘，等一下！为什么是公布会？不是发布会？你有没有看错？”

　　闻言，刘杰超微微一呆，手腕轻轻一点，浮起一个全息屏幕。

　　刘杰超看了一眼邀请函，回复杨毅道：“杨总，确实是公布会，不是发布会！”

　　闻言，杨毅脸色微微一变，公布会和发布会一字之差，蕴含的意义可就不一样了。

　　星耀集团的发布会，往往意味着天才科学家-周兴，又发明出了一款，或者多款令世界产生翻天覆地变化的产品，具有极其重要的历史意义。

　　但是公布会的话，应该只是向公众公布一些不为人所知的情况而已，意义或许就不会那么深远了。

　　“杨总，星耀集团这次公布应该是回应‘文明与战争’达尔克虫族事件。”刘杰超露出了然之色，脸色难看地看着杨毅问：“还要通知广告部他们吗？”

　　杨毅迟疑了片刻，最终重重地点头道：“通知吧！”

　　“杨总，如果这件新闻时效太差，广告位价过高客户会不满的！到时……”刘杰超看着杨毅，提醒道。

　　杨毅了然地点了点头，不过，他态度不变，坚定地说：“我知道！你继续通知就是，以周兴的‘份量’，我相信能让他亲自出面公布的事情恐怕也不简单。”

　　刘杰朝微微愣了一下，随即点头道：“明白，我这就过去。”

　　说完，刘杰超迫不及待地转身离去。

　　杨毅紧随其后，快步走出办公室，迫不及待地向会议室走去，如同大战来临一般，步脚匆匆。

　　此时此刻，许多媒体工作者与环球时代的新闻部一样，收到星耀集团公布会邀请函，他们纷纷进入战时状态，开始通宵达旦。

　　次日，一大早，星耀集团举行公布会的消息传遍全球，全球媒体工作者齐聚星耀集团总部的会场的大厅。

　　这一刻，世界的目光再一次被星耀集团吸引。

　　时隔数年，周兴终于要在公众前露面了，上一次是因为天空之城，这一次因为什么？全球无数人停下手中不重要的事，密切关注这场公布会的新闻直播。

　　万众瞩目之下，周兴从会台后方，缓步走到前台。

　　周兴现身站上讲台之后，十分正式地向大家问好道：“大家好，我是周兴，感谢各位媒体朋友，各位嘉宾，应邀参加这场公布会。”

　　“啪啪啪……”雷鸣般地掌声当即响彻全场。

　　现场的观众们神色激动，他们目光聚焦周兴脸上，卖力鼓掌，纷纷致以崇高的敬意。

　　人类社会能有如此翻天覆地的变化，全部归功于一个人，就是台上那位令人敬仰的天才科学家-周兴。

　　“谢谢大家的掌声！”周兴感激地看着台下。

　　闻言，激烈的掌声稀稀疏疏地停下。

　　知道周兴要讲重要内容了，众人纷纷停止鼓掌，坐直身体。

　　“今天站在这里，我要向大家公布几件事。”周兴开口直奔主题，接着继续道：“首选是关于‘文明与战争’中达尔克虫族事件的。”

　　闻言，众人纷纷露出意料之中的神色。

　　达尔克虫族在“文明与战争”中“横行霸道”，重创了许多向星辰大海深处开拓的势力，令无数“探险家”损失惨重，外界纷纷质疑星耀集团借机敛财，这个时候，星耀集团要是不给世人一个满意的交代，肯定是说不过去的。

　　周兴看着台下微微一笑，虚手轻轻一挥，一副全息屏幕当即从上方投射下来。

　　“大家请看全息屏幕，这是十八年前，达尔克虫族入侵地球的始末。”周兴伸手比向全息屏幕，向所有人介绍道。

　　“哗啦”一声，观众席一阵骚乱，所有人被全息屏幕中播放的画面惊呆。

　　只见，全息屏幕中呈现一座庞大金属巨门，一波巨虫凭空出现，随后被人类消灭，接着，另一种巨虫又传送出来，屏幕中，出现周兴与美联邦军官的身影，他们制造一艘镭射钻地机将地下的巨虫消灭，紧接着出现浮空巨虫的战斗场景，巨型镰足虫像下饺子一样掉落，疯狂猎杀人类……

　　各种残酷，血腥的场景虽然进行了模糊处理，但是恐怖的场景让所有人看得毛骨悚然，头皮发麻。

　　“这座传送星门位于科罗拉多大峡谷，根据周边土壤岩层时间的鉴定，它存在时间大约在3至5万年以前，它的星位坐标定位着达尔克虫族的母星，下面将播放的是，利用传送星门探测达尔克虫族母星的情况，为此我特意设计了‘先驱者’巨型操控机甲……”周兴看着全息屏幕，介绍道。

　　周兴话音一落，全息屏幕显示出两具三十几米高的金属巨人的画面，巨大的地下实验区，大量科研工作者紧张地忙碌着，两具金属巨人站在传送星门前，一副准备出发的模样。

　　观看直播的观众们集体看呆了，万万没想到周兴会公布这样的消。

　　达尔克虫族的母星是一副什么样的情况？

　　这一刻，全球数十亿观众瞪大眼珠，死死盯着全息屏幕，充满了好奇。


第四百五十三章 真实的世界（二）

　　全息屏幕中，“嗖”的一下，两具金属巨人凭空消失了去。

　　画面为之一变，一颗荒凉的星球以先驱者的视角呈现出来。

　　赤黄的地面，生物尽绝，狂风吹过，卷起漫天黄沙，跌宕起伏的地势，一个个黑色洞穴隐没其中。

　　“哗啦”一声，观众席一阵骚乱。

　　只见，监视画面缓缓抬高角度，向天空仰望而去，随即漫天庞大黑影印入所有人的视野。

　　天空数以万计的巨虫母舰，像一座座“天空之城”漂浮在天际，拥有巨型肉翼的飞虫，个头庞大的浮空巨虫，在巨虫母舰之间飞来飞往，随着镜头的移动，整颗星球的天空，密密麻麻，漂浮着数以亿计的巨虫母舰，它们个头有大有小，最小体型直径都有一两公里……

　　观众们看到瞠目结舌，毛骨悚然。

　　“上帝啊！这么多虫子。”

　　“太可怕了，个头都这么大！”

　　“他们完了，有虫子发现他们了。”

　　“好恐怖啊！这么多虫子，它们吃什么啊！”

　　“怎么会有这种生物群，太吓人了！”

　　“……”

　　观众席轰然大乱，所有人都被达尔克虫族恐怖的规模吓到了，惊惧不安的叫声此起彼伏。

　　演讲台上，周兴沉声不语，静待所有人看清现实，恢复情绪。

　　全息屏幕里上演了一场激烈的追逐战，地下洞穴一只只镰足巨虫涌出来，转瞬之间，组成一波巨大的虫潮向先驱者袭来，先驱者迈动巨大的双足，“轰轰”的跑动起来，手中巨剑凶悍地劈砍起来，就像切西瓜一般，在浩瀚虫海中杀出一条绿色的血路。

　　两具先驱者战力非凡，镰足虫稍微一触，非死即伤，没有一合之敌，然而，镰足虫不畏悍死，无穷无尽，杀不绝，双方上演了一场异常激烈的追逐战。

　　观众们一个个揪着心，全神贯注地盯着全息屏幕，纷纷为先驱者驾驶员的命运担忧起来。

　　许久，周兴打破了沉默，心情沉重地介绍道：“正如大家看到的，达尔克虫族是一种典型的社会性群生物，也是一种跨入星际文明的物种，它们分工明确，拥有负责生育的母虫，负责指挥的脑虫，辅助运输的巨虫母舰……画面中与先驱者作战的镰足虫属于地面作战兵种，它们只有杀戮，没有畏惧死亡的概念……所以，很不幸我们的先驱者驾驶员们：安德烈，李牧，布鲁诺，埃劳德，他们在这次试探行动中全部牺牲了。”

　　停顿了片刻，周兴继续道：“正是他们的勇敢牺牲，我们认知达尔克虫族的强大，同时，获知了这个物种的生存方式大家请看大屏。”

　　周兴话音一落，旋即，全息屏幕画面一变，激烈的追逐战直接跳转到一个神秘的巢穴。

　　隐约可见，一个地下巨坑之中，凸出一座巨大的绿色建筑，二十几坐绿色奇迹之门排列屹立，密密麻麻的绿色人型生物，排队从建筑内不断涌出来……

　　模糊不清的画面，最终定格了。

　　周兴看着全息屏幕，讲解道：“根据这个画面的星系，大概可以推测达尔克虫族掌握着先进的生物基因技术，它们应该是利用‘生物培育’完成最低层级的自我供给，不过，壮大族群，扩散文明，延续种族才是这个物种的核心目标，因此，它们是一种非常危险的物种，就像‘癌细胞’一样，一旦获得合适的外部条件，它们的规模就会疯狂膨胀。”

　　听了周兴的介绍，联想到掘地巨虫，浮空巨虫，巨虫母舰，不断入侵地球的画面，观众们浑身齐齐一冷，一旦被这种生物入侵，人类文明恐怕要迎来末日吧！

　　“‘达尔克虫族’或许就在银河系某个角落，它们离我们并不遥远，它们的生存模式，无法建立交流，无法和平共处，它们天生就是我们的敌人，因此‘文明与战争’里才会出现达尔克虫族的身影。”介绍完毕，周兴微微一笑，解释道。

　　“‘文明与战争’不仅仅是一款游戏，它真实模拟了现实环境，引领人类未来的发展方向，请大家慎重对待风险，不要过于满目乐观，鉴于大家对达尔克虫族实力认知不清，导致发生舰队大规模覆灭的事件，我个人深表同情，会给予大家一定比例补偿，但是以后再有类似列子，星耀集团将不会承担任何赔付。”周兴最后总结道。

　　“哗啦”一下，观众席一阵骚乱，纷纷被周兴的发言惊呆了。

　　“以达尔克虫族的实力，如果它们把‘母星’灭了，星耀集团也不负责吗？”

　　“周总，不能这样啊！这样一来我们在‘文明与战争’的资产岂不是得不到安全保证。”

　　“周总，那座‘奇迹之门’是怎么回事？达尔克虫族还会突然入侵地球吗？”

　　“周总，您是不是还隐瞒了其他的‘隐秘’？”

　　“……”

　　达尔克虫族事件的始末太惊人了，若不是文明与战争这次“大规模舰队覆灭”事件，这件事恐怕还将被继续隐瞒下去，观众席的记者们纷纷坐不住了，一个个情绪激动，争先恐后地向周兴发起提问。

　　“大家不要激动，等我发言结束，会有提问环节，请大家保持安静。”周兴微微一笑，看着台下观众席，宣布道。

　　闻言，会场逐渐恢复秩序，记者们纷纷按激动地心情，停止了追问，他们目光炙热地看周兴，等待他的发言。

　　周兴满意地点了下头，看向全息屏幕，虚手轻轻一挥，旋即，全息画面一变。

　　众人眼睛齐齐一凸，目瞪口呆，被全息屏幕中播放的内容吓了一跳。

　　画面中，数以万计的星际战舰围杀一颗球形要塞，能量射线密集如雨，球形要塞爆炸不断，分崩离析，激烈的星战场景视觉冲击无比强悍，就在众人以为星际要塞即将覆灭之际，战局骤然反转，星际要塞制造一场浩瀚的能量潮汐，一下子消灭了所有星际战舰，场面波澜壮阔，震撼了所有人的心神。

　　结束了？这是什么？

　　十几秒钟时间，画面定格住了，所有人茫然地看着讲台上的周兴，脑中齐齐冒出一个问号。

　　周兴面露凝重之色，看着观众席解释道：“你们观看到这场星际战争的画面很短，因为它是由‘空间隧道机’，以及隧道天文望远镜观测到的场景。”

　　什么？

　　观众席嗡嗡作响，台下观众们好似没听清周兴所讲的话，纷纷向身旁的同伴确认起来。

　　“难道我耳朵出问题了？所以听错了吗？”

　　“没错啊！周总是这样讲的！”

　　“周总，刚才说什么？那场战争是用天文望远镜观察到的？”

　　“好像是吧！我听得也是这样子。”

　　“……”

　　周兴的话犹如一道惊雷，将他们炸懵了，台下观众席一阵骚乱，他们相互确认之后，反而更加慌乱了。

　　周兴脸色不变，继续讲解起来：“空间隧道机，是我根据时空能量论，研发的一款天文观测设备，利用‘时空虫洞’原理，向外星域投放纳米探测器，通过纳米探测器获取引力波动态数据，定位产生剧烈引力波的宇宙活动……这场星际战役发生的位置距我们2万7千光年，根据，双方的战力分析，他们领先我们100—300年的科技水平。”

　　周兴话音一落，观众席再次炸开了锅。

　　“这是真的吗！发现外星文明了吗！”

　　“太可怕了，我们怎么落后这么多啊！要是被他们发现，人类岂不是要完。”

　　“老天！这是真实的啊？怎么会打的这么惨烈啊！”

　　“空间隧道机能观测这么远了？太厉害了。”

　　“好吓人星际战役！这得死多少人啊！”

　　“……”

　　听了周兴的讲解，众人震惊地接受了，观众席“嗡嗡”作响，一个个被吓惊慌失措，情绪失控地叫出声来。

　　有达尔克虫族的例子在前，人们普遍接受了宇宙还有其他外星生命的事实，但是，他们没想到这么快，周兴用另一种方式将外星文明的存在找出来，以一场激烈战争的方式向他们呈现出现，人类应以为傲的科技技术，与这项外星文明存在这云泥之别。

　　一时之间，无数观看着这场直播的观众失魂落魄了起来，纷纷担忧来自外星文明的威胁。

　　周兴看着混乱的观众席，重重一咳，大声道：“宇宙浩瀚无际，还有多少外星文明存在不得而知，但是人类要做好准备，或许在未来的不久，我们就要直接面对来自外星文明的威胁，因此，我们必须团结起来，发展科技，提升战力，为生存，为文明的延续而努力。”

　　闻言，观众们迅速镇静了下来，看着台上的周兴，目光充满了期盼。

　　是的，正如周兴所言，已经发现了外星文明的存在，这个时候，人类能做的唯有想办法壮大自己，快速增加实力，才能抵御来自外来的入侵。

　　周兴是全球公认最杰出的天才科学家，他以一人之力，推动全人类科技数十年的进步。

　　现在，人类急需一个“英雄”引领人类科技大跃进，所有人目光炙热地看着周兴，纷纷期待他再次公布新的科技发明。

　　“周总，除了公布达尔克虫族和外星文明的发现，今天您有新发明公布吗？”

　　“周总，星耀集团有新项目成立吗？”

　　“周总，您最近在研究什么呢？能透露一下吗？”

　　“周总，您有从这场星际战役中获取灵感吗？比如研究一款更强大的战舰。”

　　“……”

　　记者们目光炙热地看着周兴，纷纷迫不及地抢问起来。

　　周兴不为所动，继续发言道：“现在公布第三件事，为了增强地球的安全性，星耀集团与联邦政府携手打造‘防御天网’计划，与此同时，投入百万亿资金，扩建月球基地，展开月球移民计划……大家请看大屏幕。”

　　周兴话音一落，全息屏幕画面一变，“防御天网”，月球基地扩建，月球移民实施方案一一详细介绍起来。

　　会场寂静无声，所有人呆呆地看着全息屏幕，被三项宏伟的工程内容吸引了视线。

　　十几分钟过去，全息屏幕播放讲解内容进入尾声。

　　周兴看了一圈全息大屏，继续公布道：“为了配合三项计划，宇宙船坞的建设，天空之城项目，以及未来生产力的强大需求，接下来，星耀集团将开发第二代‘纳米’智能机器人，加强工业智能化应用……为此需要向全世界招募大量相关专业的人才，欢迎大家致电质询。”

　　说完，周兴微微一笑，看着台下宣布道：“接下来，准备进入大家期待的提问环节，老规矩，依旧是10个问题。”

　　周兴话音一落，观众席“哗啦”一声齐响，台下所以记者纷纷高举手臂，紧盯着周兴的目光充满了期盼，期盼自己能被点名中，成为十个人当中的幸运儿之一。

　　周兴就近指着一位身穿白色小西装的女记者：“那位穿白色小西装的女士，第一个问题由你来提问。”

　　闻言，众记者纷纷向那么女记者看去，目光充满了羡慕。

　　为了今天的发布会，现场记者们盛装出席，像要上T台走秀的模特似的，衣着颜色格外艳丽凸出，目的就是为了能在提问环节，让周兴眼前一亮，争得头筹。

　　女记者激动地站起身，接过工作人员递给她的话筒，开心地向台上的周兴连连道谢：“谢谢，谢谢周总给我这次提问机会，我是东方新闻网的记者-徐薇薇。”

　　“周总，今天您一下子公布这么多震撼人心的消息，我都不知道该向您提问那个问题了，我就问一个大家都关心的问题吧！”徐薇薇激动地有些语无伦次，看着周兴提问道：“周总，我想问的问题是：那个奇迹之门是怎么回事？人类是不是已经被外星文明关注了？”

　　闻言，观众台下，无数双眼睛纷纷盯着周兴，期待他的回答。

　　没错！徐薇薇问出了所有人心目最担忧的问题，就像人类发现外星文明一样，他们也担忧人类被外星文明发现，尤其那座“奇迹之门”的来历，更是所有人迫切想知道的。

　　周兴站在讲台上，好似在思考怎么回答这个问题似的，整个人陷入沉默。


第四百五十四章 真实的世界（三）

　　公布会场陷入沉寂，众人目光紧紧盯着周兴，翘首以盼。

　　他们第一次看到周兴思考这么久，现场几千人屏住呼吸，大气不敢喘一下，生怕打扰他的思考，巨大会场落针可闻。

　　时隔了十几秒钟，周兴冲徐薇薇笑道：“徐女士，你问的问题可不止一个哦！”

　　停顿了一下，周兴一脸遗憾地解释：“茫茫宇宙，我们人类创造的文明微不足道，人类开始发展科学不过几百年，探索航天技术不过几十年，与地球年龄的46亿年、银河系年龄100亿至150亿年相比，只是沧海一粟，所以，‘奇迹之门’的来历，以及人类是否被外星文明注视，很抱歉，对于这个问题，我无法给予大家确切的答案。”

　　闻言，会场一阵哗然，记者们万万想不到，他们等了这么久，却得到这样回答，登时无比的失望。

　　周兴无奈地笑了笑，解释道：“我们所处的宇宙是一个多维世界，比容用蚂蚁的二维视角解释，蚂蚁生活在平面世界，对它们来说，只有前后左右之别，没有上下之分，当它们爬在墙壁上时，我们认为它们是在往上爬，但对它们来说只是往前爬。当一片放在地面上的树叶被人类拿起时，蚂蚁就会觉得，这片树叶离奇消失了，因为它们不能理解三维空间的立体概念。以此类推，在更高度维度的外星文明眼中，我们人类也许就和‘蚂蚁’一样。”

　　“所以，对于奇迹之门的来历，以及人类是否被外星文明‘注视’，很抱歉，对于这个问题我不知道答案。”周兴最后总结道。

　　周兴的比喻很生动，所有人都听懂了，喧闹的会场逐渐安静下来。

　　虽然周兴是人类最杰出的天才科学家，但是超出人类认知的框架，他一样无能为力。

　　“下一个问题！”周兴宣布道。

　　周兴话音一落，旋即，胳膊之林重现，记者们没功夫纠结上一个问题，纷纷为下一个提问权争抢起来。

　　“那位男士，不是你们，中间那位，下个问题由你提问。”周兴伸手指着一名白人男记者。

　　闻言，白人记者身边几位记者纷纷遗憾地坐了回去。

　　白人男记者激动地站立起身，接过别人传递给他的话筒，感激地自我介绍道：“谢谢周总，我是安德新闻网的记者-罗兵。”

　　停顿了下，罗兵操着一口流利的普通话向周兴提问道：“周总，您对那座‘传送星门’的来历不了解，但是，在刚才的画面，我们注意到你似乎掌控了‘传送星门’的操作方法，能跟我们详细介绍‘它’的情况吗？达尔克虫族不会再传送过来吧？”

　　闻言，现场记者们眼睛齐齐一亮，罗兵的问题是他们迫切想知道的。

　　那座传送星门功能无比强大，若果能将它利用起来，整个宇宙哪里去不了，众人目光炙热地看着周兴，期待他的回答。

　　周兴点头笑了笑，看着众人道：“我算是看出来，今天不把奇迹之门的情况解说清楚，你们是不会死心了。”

　　周兴话音一落，记者们齐齐露出一阵会心的笑容。

　　周兴面色一正，向众人介绍道：“没错，我是研究出了奇迹之门的星际定位，时空传送，以及能量产生，星位干扰……等部分功能，但是，奇迹之门的整体构造，所使用的材料，建造方式，人类现有科技水平不能理解。”

　　“首先，奇迹之门的建造材料经过高度原子压缩，密度，硬度，强度……等等，各方面特性超越人类认知的任何材料……其次，奇迹之门拥有强大的内部能量循环体系，星际传送所需庞大能量均来自它内部的能量供应体系……再有，奇迹之门……奇迹之门内部强大的供能系统，能供应无穷无尽的能量，所以它允许无限制次数的使用，如果能将它利用起来，那么人类文明确实将引来一个天赐的机遇。”周兴详细介绍奇迹之门的内外详情。

　　台下记者们惊喜不已，周兴的介绍非常详细，尤其当听到奇迹之门拥有无限的使用次数，在场所有人一下子兴奋了起来。

　　有了这座奇迹之门，遥远的距离再也不是阻挠人类“开枝散叶”的主因素，只要探测到适合人类生存的星球，那么就可以传送过去……无数人陷入了美梦般的幻想，为之激动，为之癫狂。

　　“咳！”周兴重咳了一下，唤醒了陷入所有人，微微一笑，继续讲解道：“虽然奇迹之门拥有无限的传送能量，但是启用星际传送，奇迹之门屏蔽干扰功能就会衰减，达尔克虫族母星那边拥有20多座奇迹之门，频繁使用星门传送产生的能量共鸣，很容易被它们定位地球的详细位置，后果不堪设想……”

　　闻言，众人好似被一盆冷水泼下，齐齐一冷。

　　“我知道没这么简单，要不然，奇迹之门早被政府利用起来了，那还用得着等到现在。”

　　“怎么会这样子！唉！”

　　“周总，我们偶尔用一下没问题吧！”

　　“还不如不知道呢！这么激动人心的消息……”

　　“……”

　　观众席一阵骚乱，听了周兴最后对奇迹之门的研究结论，一个个失望地大叫起来。

　　见识了达尔克虫族母星的情况，这个物种登时成了所有人挥之不去的心里阴影，频繁使用奇迹之门进行传送，会导致达尔克虫族入侵地球，周兴这个说法，一下子断绝了他们对“奇迹之门”的美好设想。

　　看着台下混乱的场面，周兴笑了笑，最后总结道：“奇迹之门是一件远超人类认知的科技产品，对它我们应该保持敬畏，否则就像将手枪放在了幼儿的手里，懵懂无知的情况下使用它，很可能给我们带来一场灾难。”

　　闻言，记者们默默地点着头，大多认可周兴的说法，“奇迹之门”强大的功能，以及运用的风险性，在没有十足把握下，真的不能乱用。

　　“好了关于奇迹之门就到这了，下一个问题。”周兴看着台下继续挑选下一个提问者。

　　很快，一个身穿红色长裙的金发女郎被周兴点名提问。

　　众记者们无比失落，虽然，他们也穿着异常抢眼的衣物，但是，在外貌和运气上还是稍逊一筹。

　　“周总，您好，我是时代周报的记者-海伦，今天的公布会您不仅公布达尔克虫族，还公布另外一场恐怖的星际战争，但是关于它们的信息非常有限，您是否有后续观测计划呢？”金发女郎看着讲台上的周兴，提问道。

　　“谢谢你的问题，关于这个问题，刚才我忘记交代了。”周兴冲女记者微微一笑，接着，转头看向观众们，解释道：“星际战役的双方文明科技水平远超我们，我当然希望对它们的文明实施全程监视，研究它们的科技文明，从而获得更先进的科技，但是，观测目标是两个比我们还先进的外星文明，观测它们很可能会被发现，所以这个危险的行动，目前我还在考虑当中。”

　　周兴话音一落，“哗啦”的一下，台下轰然打乱。

　　“周总，不用考虑了，不能再观测了！万一真被发现就糟了。”

　　“完了，或许我们观测到他们就已经被他们发现了。”

　　“不会的，他们正在进行生死大战呢！怎么有空理我们？”

　　“坐观虎斗吗？被两只老虎发现了，你们说他们会先对付谁！”

　　“被你这么一说，人类的日子岂不是马上就要末日了。”

　　“……”

　　周兴的话好似一道惊雷，一下子吓傻了无数人，记者们一个个惶恐不安，惊慌失措地大叫起来。

　　周兴这个推论太吓人了，观测到两个外星文明的举动有可能被他们发现，这样一来人类还有活路吗！

　　看着陷入混乱的观众席，周兴如有所料露出一个苦笑，连忙安抚众人道：“大家安静一下，我知道你们担忧什么，请听我讲。”

　　闻言，会场一静，众人齐齐看着周兴，听他发言。

　　“交战战场能量震荡异常激烈，空间隧道机开启虫洞的时间非常短暂大约0.5秒，与此同时，战场的位置距离我们2万7千光年，双方正进行一场生死之战，胜负未分……种种因数结合推演，我们被他们发现的几率大概在万之七左右……这么遥远的距离，即便我们被它们发现了，威胁远不如达尔克虫族来的大。”周兴详细地介绍道。

　　闻言，众人不由松了一口气，是啊！2万7千光年，除非拥有“奇迹之门”这种奇物，否则，这么遥远的距离，即便被发现了，也不用担心被它们入侵。

　　看着众人纷纷松了口气的样子，周兴微微一笑，最后总结道：“宇宙并不想我们想象的那么安全，物竞天择，适者生存，这句话应用在宇宙环境，一样适用。”

　　闻言，众人齐齐一凛，刚松了一口气的表情齐齐僵住了。

　　物竞天择，适者生存，是物种之间，生物内部之间相互竞争，物种与自然之间的抗争，能适应自然者被选择存留下来的一种丛林法则，充满血琳琳的气息。只不过，人类屹立与地球万物之上，文明发展使得“人吃人”的恐怖画面变得斯文些罢了，至于其他物种的处境……

　　人类文明进入宇宙的文明圈，似乎就再也享受不到在地球当“土霸王”的待遇了，达尔克虫族，两个异常强大的外星文明，无论哪个文明都远胜人类。

　　想到这里，一股前所未有的紧迫感在所有人的心中浮起。

　　周兴微微一笑，继续道：“接下来，下一个问题。”

　　“哗啦”一声，记者们顾不得“杞人忧天”了，听到周兴的话，他们“本能”一般，纷纷高举手臂。

　　“下一个问题，有这位带黑框的男士提问！”周兴指着一名戴眼镜的男记者，道。

　　“谢谢，周总，我是南亚日报的记者-许平，我的问题是关于月球基地……”男记者站立起身，接管话筒感激地提问。

　　……

　　周兴一一回答完了记者们的提问，第十个问题结束之后，挥手和所有人告别。

　　周兴的离去，预示着这场公布会落幕。

　　观众席上，记者们目送周兴离开之后，迅速进入紧张的工作状态，今天这场公布会注定是历史之最，它将永远记录在人类的历史里，今天，周兴站在讲台上向世人揭示了外星文明的存在，同时，警告全人类踏入星际文明之后，将迎来一个智慧物种残酷竞争的真实世界。

　　外星文明，达尔克虫族母星，月球基地，防御天网……几乎每一项都是轰动全球的大消息，深挖下去，热炒几个月不成问题，现场的记者忙疯了，他们一个个目光炙热，文思涌动，疯狂编写新闻稿。

　　各大媒体通宵达旦的准备工作发挥了巨大的作用，没过多久，全球媒体的新闻网站画面齐齐一变。

　　“达尔克虫族，异星文明相继出现，人类即将进入宇宙时代的前奏。”

　　“人类的死敌-达尔克虫族大揭秘！”

　　“这才是星际战争，宇宙时代，人类已经远远落后了！”

　　“物竞天择，适者生存，宇宙的真相如此残酷！”

　　“人类并不孤单，宇宙无比凶险，即将开启的星际时代，我们准备好了吗？”

　　“星际时代降临，人类或将面临一个物种残酷竞争的时代。”

　　“……”

　　一时之间，各种夺人眼球的新闻标题，各大新闻媒体以最高的效率将发布会的新闻内容发布会出来，相关的新闻占据了新闻首页，甚至整个版面只剩下这个话题，全世界几乎只剩一个声音。

　　公布会上，周兴一一回复了记者们的提问，然而“十个问题”根本无法令所有人释怀。

　　于是乎，媒体的力量登场了，对宇宙社会学，宇宙科学有点研究的专家教授纷纷被请上了主播室，展开一场关于“外星文明”的讨论，“外星文明威胁论”一下子成为全人类实下最火热的话题。


第四百五十五章 现代的生活

　　与以往一样，公布会结束之后，人类社会掀起了一场讨论“外星文明”的风暴，而暴风眼的中心风平浪静。

　　星耀集团总部大楼顶层的会议室，集团众核心高层齐聚，杨明华，谢立武，陈帆等人，目光炙热地看着主席位的周兴，听他主持会议。

　　集团的事项一直由内部管理系统安排，周兴亲自主持会议的次数十分稀少，若没有特殊情况，一年算下来，周兴主持的集团会议有个七八次就已经算惊人的了。

　　“关于防御天网，月球基地，和移民计划，大家务必积极配合联邦政府，完成相关工作任务。”周兴看着众人吩咐道。

　　“周总，您放心吧！小智已经安排好了工作任务的详细细节，我们会以最高的效率一一落实。”杨明华看着周兴，应命道。

　　众人纷纷大点其头，目光齐齐看着站在周兴右侧的小型机器人，神色无比复杂。

　　随着时间的推移，他们越发清楚周小智的能力，对创造了周小智的周兴，打心里的崇敬。

　　周小智是什么样的身份，众人其实早就心中有数了。

　　星耀集团在全球的经济体量甚至超越了几个大洲的经济总量，触手伸向材料，工业，虚拟网络，航天……等等，诸多领域，全球员工两百多万人，即便他们身为星耀集团的总裁，也无法具体统计集团到底拥有多少资产，或是正在进行的项目。

　　但是，周小智主导的集团内部系统，上至集团总裁，部门经理，下至部门组长，一线员工，每个人岗位的工作安排，奖赏，升迁，调职，一一被它掌控管理，事无巨细，通通在它的控制之下。

　　与此同时，周小智还管辖着“文明与战争”的运行，飞行车智能驾驶系统，用户积分系统……等等项目，可以说，星耀集团膨胀能到如此规模，却毫不混乱，反而越做越大，效率卓越，它是至关重要的因数。

　　“嗯！”周兴满意地点了点头，看向谢立武询问道：“天空之城总部大楼情况怎么样了？什么时候开始搬迁！”

　　闻言，谢立武精神一振，连忙汇报：“周总，新总部大楼主体已经装修完毕，下个月就可以开始搬迁了，搬迁工作‘小智’安排妥当，唯一比较麻烦的是地下实验室的一些项目搬迁施工难度比较大……”

　　闻言，周兴理解地点了点头，郑重其事地交代道：“先易后难，尤其地下实验项目的搬迁工程，宁可放慢速度也不能出现大的纰漏，尤其‘数据中心’的搬迁工程。”

　　地下实验拥有许多重大实验项目，存放周小智数据存储核心“无限智子盒”是其中的重中之重，若非天空之城关乎了人类未来的发展方向，周兴实在不愿动它。

　　天空之城担负着宇宙船坞的建设任务，是磐石号母舰的资源供应地，未来不久，全球资源将在天空之城集中，将成为整个人类世界的中心，更是星耀集团的大本营，将周小智搬到天空之城势在必行。

　　谢立武面色一凛，点头应道：“明白，周总！”

　　周兴看向林薇，询问道：“林姐，你现在管控的项目进度怎么样了？”

　　“周总，我主管生物领域，人类延寿基因项目工作已经进入尾声，所有40岁以上人员几乎都完成了注射……我领导生物基因工作组向肢体再生医疗技术，人类脑域展开探索研究，目前进展不大，周总，我建议由您亲自主导这些项目。”林薇看着周兴回复道。

　　“林姐这门外汉的，怎么能与周总您相比，如果由您亲自主持这些项目，相信很快就会有所突破的。”陈帆看着周兴，顺势拍了一记马屁。

　　“周总，小陈说的没错啊！如果脑域开发领域能有所突破，人类文明的发展将再踏上一个新台阶啊！”杨明华欣然点头，无比强烈地支持。

　　公布会上周兴的讲话悠然在耳，外星文明的科技水平遥遥领先人类文明，人类科技大跃进似的发展还是近年来周兴一个人独立支撑起来的，如果脑域开拓技术研究出来，人类文明诞生更多像周兴这样的天才科学家，人类才有赶超外星文明的希望。

　　“是啊！周总，基因领域的潜力无比巨大，一旦再有大的突破，对人类文明的发展有巨大的助推力。”林薇双眼放光地看着周兴，赞同道。

　　分管了生物领域的管理工作，尤其在了解脑域开发领域的研究工作之后，林薇对人类基因的潜力拥有无比巨大的信心。

　　正常人的脑细胞约140亿~150亿个，但只不足10%被开发利用，其余大部份在休眠状态，而人在30岁以后每天脑细胞是以十万个的速度在死亡，虽然这对大脑150亿脑细胞来说是微不足道的，但，如果死亡的是已开发的、有功能的脑细胞，必然影响脑效能，必显迟钝呆板。

　　延寿基因药剂延缓了人类的寿命，同时也延迟了脑细胞的死亡速度，周兴既然能在人类最复杂的延寿基因系统取得突破，为什么不能再脑域开发领域获得最重大突破呢！成功的几率无比巨大。

　　爱因斯坦为什么比别人聪明？很简单，他的大脑开发度比别人高了几个决定性的百分点，而周兴的脑域情况又是怎么样的呢？林薇炙热看着周兴，目光充满了好奇。

　　听了众人的劝说，周兴笑着点了点头，解释道：“脑域开发的研究工作小智一直推演计算，目前暂无进展，至于我，现在还有更重要的研究工作要进行，没有精力主导。”

　　“周总，什么样的项目比这个项目更重要？”

　　“周总，磨刀不误砍柴工啊！”

　　“周总，您是不是又有重大突破了？”

　　“……”

　　周兴话音一落，杨明华，谢立武，陈帆纷纷激动地追问起来。

　　继空间隧道机这向设备发明之后，周兴已经静寂两三年了，按照以往的惯例，周兴差不多是时候该在某个领域取得重大突破了。

　　看到众人的反应，周兴苦笑不已。

　　“重大发现是可遇不可求的，你们真以为我是神啊！每隔一段时间就有重大突破。”周兴看着众人，苦笑地说。

　　闻言，众人彼此对视了一眼，齐齐露出一个本该如此的表情。

　　从星耀集团建立至今，20年时间，周兴在科研领域取得成就可是非常惊人的，细算一下，几乎每年都有一项重大科技发明诞生，给人类社会造成翻天覆地的影响，否则，不可能有人类联邦政府这个组织成立。

　　如果让二十年前的人，突然穿越到现代社会，他一定会怀疑自己，是出现在两百年以后的未来。

　　二十年人类社会主流的交通工具，汽车，飞机，地铁，已经陆续被淘汰出，地面飞奔的汽车几乎绝迹，天空已经被来来往往的飞行车占据；无论大城市，还是小城镇，街道上电线连接的电线杆子不见了踪影，随着可控核聚变，无线电传输技术的大规模应用，彻底改变了人类使用电能的传统方式；

　　智能机器人已经彻底融入人类的生活，各种类型的机器人与人类和谐共处；街道上见不到一个白发苍苍的老人；路面干净整洁，人们遵守秩序，彬彬有礼……每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　人类联邦政府成立，各民族之间的争端都放在联邦会议解决，内部战争已经被消除，月球基地，火星基地，天空之城，宇宙船坞……人类的目光不在局限于地球，而是放眼宇宙之外……人类文明就像一轮骄阳，呈现出一股朝气蓬勃，无限阳光的面貌。

　　……

　　云海之中一座宏伟的金属巨城屹立，阳光照耀之下，披上了一道金光，一辆辆飞行车就像归巢的鸟儿，进进出出，秩序井然。

　　一个由数十辆“暗影舞者”豪华的飞行车队，由远及近，向天空之城飞驰而来。

　　来往飞驰而过的飞行车，好似遇到它们的“帝王”一般，骤然悬浮空中，齐齐停止飞行，坐在飞行车内的司机，乘客纷纷吓了一大跳。

　　“老张，发生了什么事！车子为什么都停了！”副驾驶座的女子惊慌失措地看着穿外。

　　“我不知道啊！好像是智能系统控制的。”张艺茫然地看着四周，发现航道上的飞行车好似都被施了魔法似的，只能浮空，不能飞行。

　　“老张你看，你快看！”女子小嘴微张，用手扯着丈夫的衣领，激动地指着身侧的车窗。

　　“什么啊！”张艺顺着妻子指的方向看去，入眼，瞬间呆住了，一张熟悉的面孔印入他的眼帘。

　　张艺恍然大悟地说：“周，是周兴……原来是他啊！难怪所有车都动弹不了。”

　　庄严的车队从张艺乘坐的飞行车身旁飞驰而过，周兴面色如水地坐在后车厢里，双眉紧皱，好似深思着什么。

　　“帅啊！实在太帅了，终于看到他本人了，而且还是在这么近的距离，哈哈！”副驾驶座上的女子开心地手舞足蹈。

　　目送车队飞去，张艺激动地连连点头：“是啊！今天运气真好，你拍照片了吗！”

　　闻言，开怀大笑的女子登时呆住了，茫然地看着自己丈夫：“完了，我忘了。”

　　张艺苦笑了一声，连忙安抚道：“没事，没拍到就算了。”

　　“怎么能算了，一辈子就这么一次机会了，亏大了，亏大了！”副驾座上的女子悔青了肠子。

　　闻言，张艺无言以对，周兴这种高高在上的人物，他们这些小平民一辈子几乎也难遇到，更何况在如此近的距离了。

　　与众多飞行车主一样，获知了周兴乘坐的飞行车从他们身旁飞驶过去的消息，一个个全都惊呆了。

　　很快，各种角度拍摄的照片，视频，被车主们一一发布会到网络上，向朋友，网友炫耀这一难得的经历。

　　“今天有个特别新闻，不少幸运的车主偶遇天才科学家-周兴一家乘坐的车队，并拍摄了不少照片和视频，让我们大家一起观赏一下吧！”

　　“星耀集团总部大楼-文明之巅正式启用，周氏一家，举家搬迁天空之城。”

　　“今天周兴正式入驻天空之城，宇宙船坞，磐石号项目相继启动，未来不久，天空之城将成为人类文明皇冠上的明珠。”

　　“……”

　　天才科学家-周兴的一举一动，被全球媒体重点关注，没过多久，互联网上小道新闻，花边新闻，各大新闻主流媒体，相关新闻报道开始漫天飞。

　　车厢里，周宇百般聊赖地看车窗外的风景。

　　周宇转头看着周兴，关心地问：“老爹，你在想什么啊？老皱着眉，很麻烦吗？”

　　“没什么，在想研究的事。”周兴回过神来，笑着摇了摇头。

　　“哦！”似乎早意料到了周兴的答案，周宇神情有些失落地应了一句。

　　“怎么了？小宇，你好像很不开心？”周兴不解地看着周宇。

　　“没有，我只是有点舍不得玫瑰园，毕竟我从小到大一直住那里！”周宇伤感地说。

　　“嗯！我也有点舍不得，玫瑰园距天空之城太远了交通不方便，不过，我相信你会喜欢上新家的。”周兴笑着点了点头。

　　闻言，周宇眼睛一亮，看向主驾驶座，兴奋地问：“小智，房间有按照我的要求设计吧！”

　　“小宇放心，小智很可靠的！”坐在主驾驶座的周小智连忙回应道。

　　“是嘛！我都有些迫不及待了，小智还要飞多久？”周宇焦急的催问周小智道。

　　周小智向周宇汇报道：“马上就要进入天空之城领空，预计15分钟后抵达目的。”

　　闻言，周宇精神一振，目光向窗外看去，浩瀚壮观的城市风景映入他的眼里。

　　宏伟的金属巨城屹立云海之上，一座座高楼大厦耸入云霄，来来往往的飞行车，飞行器，络绎不绝，秩序井然，大大小小各种类型的机器人，蚂蚁一般散播城市各个角落，像园丁一样地忙碌着，科幻奇特的建筑物，绿色的树木，美丽的花园一处接着一处，点缀着整座天空之城。


第四百五十六章 危机降临

　　联邦历：02年9月份，星耀集团总部大楼-文明之巅正式启用。

　　联邦历：02年10月份，宇宙船坞准备工作结束，正式开始施工。

　　联邦历：02年11月份，继星耀号之后，启辰号完成建造，开始投入宇宙船坞建设的资源运输当中。

　　……

　　正如全球著名经济学者，专家教授一致做出的判断，随着宇宙船坞，磐石号建设工程的启动，天空之城一下子成了全球资源汇聚地，吸引了全球的目光。

　　天空之城，不仅汇集了全球大量资金和物资，历时不到五年时间，在巨量资本，先进科技技术的支持之下，天空之城从无到有建成，现在是全世界最宏伟，最独一无二的城市，吸引了全球无数游客前来旅游观光。

　　数以千计的飞行“大巴”，满载来着世界各地的游客，前来参观人类正在创造的奇迹。

　　一辆印着金泰国际旅行社的蓝色飞车“大巴”车内，美女导游-杨晓梅向团员们，郑重其实地交代。“下一个景点，我将带大家去参观：生态园区，因为生态园区的规模非常庞大，等一下，大家要跟紧着我，千万别走丢了。”

　　“哈哈，杨导，你就放心吧，要是走丢了，随便问一下服务机器人，一定能找到你们。”

　　“是啊！这里的机器人好多啊！到底是星耀集团的大本营。”

　　“这一路下来，天空之城也没看到多少活人，到处都是机器疙瘩。”

　　“这你就不懂了，天空之城目前高度：2700米，室外温度：-11，这个时候谁会待在外面？我们当然只能看到金属疙瘩啦！”

　　“实在太科幻了，简直像到了‘未来世界’，实在无法相信天空之城只用了五年时间就建起来了。”

　　“呵呵！你也不想想是谁主导的项目，星耀集团干成的项目，那一件不是奇迹？”

　　“……”

　　旅游飞行“大巴”内，团员们兴高采烈地议论起来。

　　这趟天空之城之行，令他们大饱眼福，大家都被天空之城的宏伟冲击到了，他们一个个精神亢奋，情绪无比激动。

　　看着团员们神情激动的样子，杨晓梅面带微笑，有些习以为常了，天空之城与其他风景区，其他城市大不相同，天空之城是一座融合了人类文明顶尖科技的结晶，这里的风景处处透露着科技的风味。

　　世界最高第一个高楼，星耀集团总部大楼-文明之巅，屹立天空之城中央位置，文化宫，水族馆，空中花园……各种各样的建筑物，应用了人类最前沿的科技技术。

　　首先，建造天空之城的材料上，应用了大量新型材料：纳米碳管，透明铝材，气凝胶隔热材料，温控反应瓷砖……等等，在各个建筑领域发挥出了不可思议的功效。

　　比如：碳纳米管，这种材料具有比地球上其它任何材料都高的比强度，可以拉伸超过厚度的一百万倍，碳质量之轻，强度之高，使纳米碳管可以嵌入到其他金属、混凝土、木材和玻璃等建筑材料中来增加材料密度和抗拉强度；

　　透明铝材，使用这种薄而透明的金属窗户能经受起最高级的炮火的攻击……天空之城中最大的水族馆，大量摩天大楼的窗户玻璃，通通使用了这种材料。

　　其次，星耀集团建造天空之城的施工步骤，全程“智能化”，“数据化”，“参数化”，“大规模定制化”，将建筑结构拆散成无数个小块，即“模块化”，然后，将各模块“标准化”，最后搭建设计平台，将各种模块信息构成核心数据库，智能统筹，安排生产，最后将数亿以及的模块，像搭积木一般，一一安装起来。

　　庞大的智能机器人施工部队，人类联邦政府的全力配合，短短五年不到的时间，星耀集团创造了人类史上最伟大的建造奇迹。

　　就在杨晓梅走神的时候，一个中年妇女忽然指向车窗，异常欣喜地大叫：“大家快看窗外！”

　　闻言，众人纷纷朝妇人所指的方向看去，入眼，一艘巨大的飞船，以乌云盖一般的威势，迅猛朝他们右侧飞驰而去，一阵阵“轰轰”的雷鸣声，由远及近，紧随其后地传来。

　　“哇！是星耀号！好壮观啊！”

　　“好大啊！太震撼了！游戏里看到的星际飞船效果简直没办法比啊！”

　　“杨导，它这是往那飞呢！”

　　“果然没白来，亲眼看到这一幕，这趟出行就值回票价了。”

　　“……”

　　车厢里游客们近距离看到飞船从天而降的壮观情景，一下子群情激动起来，纷纷情不自禁叫出了声。

　　“那不是星耀号，那是刚完工不久的启辰号，它现在正在执行宇宙船坞物资运送任务。”导游杨晓梅微微一笑，向团员们介绍。

　　停顿了一下，杨晓敏详细地向团员们解说道：“启辰号，与星耀号是同款，体长320米，尾部宽度：79.2米，高23.7米……空重：1.7万吨，载重：80万吨……采用高能离子发动机，最大推动力：300亿马力，最快飞行速度可达光速的17%，与星耀号之前七千亿华元的造价相比，启辰号现在的造价降到了3千亿华元，根据最新的消息，同时动工的还有黎明号，永兴号，炎黄号……一共7艘飞船，再过不久，它们就能与我们相见。”

　　“等逛完生态园区，我们的下一站就是启辰号停泊的资源码头，到时候大家可以看到物资运装飞船的壮观场面。”杨晓梅笑着讲解道。

　　“杨导，我们先去码头吧！生态园区晚点再看吧！”

　　“没错，没错，万一启辰号装好货起飞了，就没啥看头了。”

　　“杨导，生态园区没啥好看的吧！先看飞船吧！”

　　“……”

　　杨晓梅话音一落，大巴车内的游客们登时激动了起来，几乎一致地要求修改观光线路。

　　闻言，杨晓梅露出了一个无奈的表情，连忙向团员们解释：“生态园区其实是非常有看头的，无土化栽培间，空中花园，生态园林……每一处景点都是非常值得去，再说，以启辰号庞大的装货量，五小时之内，它是不会起飞的，等我们看完生态园区，刚好可以过来看启辰号起飞，那个画面非常壮观。”

　　“杨导，还是先看启辰号，生态园区不看也没关系。”

　　“对，花花草草有什么好看的，我们要先看启辰号。”

　　“杨导，请满足大家的要求吧！我们还没见过现实世界里的飞船呢！万一错过就不好了。”

　　“……”

　　杨晓梅的介绍动摇不了任何人，大巴内的游客们态度异常坚持，纷纷地劝说道。

　　顾客就是上帝，这种旅游线路是最佳的选择，但是，客人不愿意，面对这种情况，杨晓梅能有什么办法。

　　杨晓梅苦笑地点了点头，连忙应：“好吧！既然大家要看启辰号，那么我们就修改一下行程吧！”

　　说完，杨晓梅右手一举，亮出戴在手腕上的“光子腕表”，向其下令道：“更改飞行线路，目的地：船坞资源码头。”

　　杨晓梅话音一落，银色的光子腕表紫光一闪，电子合成音回复道：“声纹确认，任务接受完毕，飞行目的地更改：船坞资源码头，预计：20分钟后抵达。”

　　旋即，无人驾驶的旅游大巴在空中缓缓地调转了个方向，朝“启辰号”停落的位置飞驰而去。

　　随着距离的接近，壮观的一幕当即映入了众人的眼帘。

　　体积庞大的启辰号停伯在一个巨型金属台下，远远漂浮的一些“旅游大巴”在其面前，体积就像蚂蚁一样，显得非常渺小。

　　启辰号下方的巨型金属，近平方公里的码头，放眼望去，是一座座由大型集装箱堆房起来的“小山”，现场，数以百计的巨型机械手，每一支都有二三十米长，它们举重若轻地向“小山”抓去，将一个个大型集装箱放置在传送带上，源源不绝地往启辰号内运送物资。

　　运送物资的大型运输车，抓取集装箱的巨型机械手，维修监测的工程机器人……秩序井然地忙碌着，庞大的码头区只剩下一个金属碰撞的“响声”，汇合一起，它们就像一曲劳动歌曲，节奏快令人瞠目结舌。

　　“太壮观了！这种装货速度实在太快了。”

　　“星耀集团太了不起了，难怪天空之城能这么快建造起来，现在我总算能理解了。”

　　“按照这个效率，相信不用多久，月球基地，火星基地，还有宇宙船坞很快就能完工吧！”

　　“是啊！到时候就该生产‘磐石号’母舰了！真期待啊！”

　　“……”

　　大巴车内的旅客们，一个个瞪大眼珠，紧紧盯着地面“启辰号”装载物资的宏伟画面，惊叹声此起彼伏传扬起来。

　　听着游客们的惊叹，杨晓梅开心地笑了笑，此情此景，已经不需要她做太多的解释，有些景观需要亲眼所见才能体味，语言描述起来的反而非常无力。

　　近半个小时过去，待游客们安静下来，杨晓梅这才开始向他们介绍，道：“‘启辰号’装载80万吨物资，大概需要5小时左右，这个时候再去生态园区，恐怕会错过‘启辰号’起飞的场面，因此，我建议大家先去看星耀集团的总部大楼-‘文明之巅’，而后等到时间差不多了，我们再返回来。”

　　闻言，游客们纷纷点头不已，天空之城必去的景点非常多，每分每秒都要珍惜。

　　很快，旅游大巴调转方向，缓缓向天空之城中央那一座高耸入云霄的摩天大楼驶去。

　　……

　　天空之城-“文明之巅”顶层，宽敞的会议室，一场庄严的会议正在进行。

　　杨明华，谢立武，陈帆等人，一个个接着汇报最近集团的运行情况，与此同时，他们的目光不时地放在坐在主席位的周兴身上，脸上纷纷流露出不解之色。

　　窗外，除了远处一些旅游飞行团，又没什么引人的景色，周总为什么一直盯着窗外看。

　　“周总！”杨明华出声提醒周兴道。

　　“嗯！你们都见完了？”周兴回过神来，一脸歉意地看着众人，问。

　　杨明华点了下头，看着周兴关心地问：“是的，周总，需要我们再重复一遍吗？”

　　周兴摆了摆手：“不用，有什么不清楚的，我会问小智。”

　　周兴略带迟色地看着众人，询问道：“我遇到一个难题，希望你们给我能提一些意见。”

　　闻言，众人齐齐吃了一惊。

　　陈帆大眼一瞪，不解地问：“周总，您都解决不了的问题！我们……”

　　杨明华精神一振，连忙问：“周总，别听小陈的，您有什么难题尽管说。”

　　周兴在星耀集团的形象一直高高在上，向来只有他们找周兴求助的时候，从未有过他找他们的，现在机会来了，所有人精神振奋地看着周兴，非常期待他的问题。

　　周兴点了点头，随着杨明华的话，询问众人道：“一个抉择的难题：投降输一半，或者是拼一把。”

　　“拼一把有三个结局，一是：全军覆没，二是：重新抉择，三是，渡过难关，换成你们，你们怎么选择？”周兴满怀期待地看着众人，补充道。

　　这……

　　“周总，拼一把的话输了代价太重，而且还有三个结局，我建议投降，留着青山在，不怕没材烧啊！”陈帆迫不及待地回答。

　　“嗯！换作我的话，我也跟小陈一样的选择。”谢立武眉头一皱，回复周兴道。

　　“周总，输的那一半很难舍弃对吗？不然，你也不会这样为难了。”杨明华看着周兴，询问道。

　　闻言，周兴苦笑地点了点头，输的这一半相当于全球一半的人口，他有什么资格决定他们的命运呢！

　　但是，拼一把的话，探测外星文明要是被发现了，人类将遭受灭顶之灾，这样的代价，周兴更加不愿承受。

　　杨明华目光坚定地看着周兴，回答道：“周总，既然这样的话，我觉得应该拼一把，在有充足把握的情况下拼一把！没有什么是不可战胜的。”

　　“是啊！周总，既然这么难选，那还不如相信自己，我站在老杨这一边。”林薇跟着进言道。

　　迎着杨明华，林薇的目光，周兴点了点头，要不是这一次没有成功底气，他也不会考虑承受任务的情况……

　　那么就拼一把吧！周兴深吸了口气，脸色渐渐变得坚毅起来。


第四百五十七章 方舟计划

　　周兴霍然转头，威严的目光在众人脸上一一掠过。

　　看到周兴的目光，杨明华，林薇，等人精神齐齐一震，众人知道，接下来有大事件要发生了。

　　这股风雨雨来的气势，让人十分畏惧，陈帆身体哆嗦了一下，紧张地问：“周总，你有什么吩咐，尽管说！”。

　　周兴深邃的目光看向周小智，下令道：“加快磐石号建设进度，调整磐石号运用方向，启用‘方舟计划’。”

　　方舟计划？

　　杨明华，林薇等人，面面相窥，眼中尽是不解之色。

　　“好的！老板，要将磐石号改为‘方舟母舰’吗？”周小智向周兴确认道。

　　“没错！方舟计划必须在4年之内完成，能不能做到。”周兴看着周小智紧张地问。

　　闻言，周小智目光看向全息屏幕，旋即，会议桌中央的全息大屏幕显示出磐石号母舰复杂的总设计图，设计图的线条不断变化，内部空间重新调整，增加或减少各种设备，密密麻麻的数据不断变动调节，与此同时，地球，宇宙船坞，相关生产链的变化，该造，工期缩短……等等，所有数据变化叠加起来……即便周小智百兆亿次的计算力，三十秒钟过去，它仍在推演计算中。

　　会议室，静寂了好一会儿。

　　“老板，临时改变磐石号用途，再加上工期提前32%，磐石号的造价将增加23%，预计将需要：47万亿华元。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴松了一口气，开心地点头道：“能完工就好，至于钱总会有人出的。”

　　听了周兴的话，杨明华吃了一大惊，连忙追问：“周总，方舟计划是什么计划？磐石号建造项目是通过联邦会议授权的项目怎么能轻易更改？”

　　刚才见周兴面色不对，他们就知道情况有变，那里知道他居然动了“磐石号”项目的心思。

　　要知道，“磐石号”项目经周兴在发布会上向全球民众揭晓之后，巨大鼓舞了人类文明，所以，即便磐石号造价昂贵足以再建造四五个天空之城，联邦政府却不得不服从民意，批准了这个项目。

　　然而，宇宙船坞建设正紧锣密鼓地展开，“磐石号”项目也即将启动，在这紧要的时刻，周兴居然抛出了方舟计划，要将星际母舰-磐石号改造成什么方舟母舰，并且还要联邦政府增加资金预算……

　　一想到，接下来他们要面对各种辣手的问题，杨明华，林薇，谢立武等人纷纷变了脸色。

　　“周总，哪里冒出来的方舟计划，为什么我们不知道！”谢立武面色急变地问。

　　“是啊！周总，磐石号这么重要的项目怎么能轻易更改呢！”陈帆面色泛苦地看着周兴。

　　“磐石号项目前期准备工作都进行的差不多了，这个时候贸然改动会引起无数麻烦的！”林薇看着周兴苦口婆心地劝道。

　　闻言，周兴微微一笑，迎着众人的目光讲解道：“好吧！你们别着急，听我介绍。”

　　“当发现距离地球40光年外TRAPPIST-1星系存在一颗极度适合人类移居的行星，方舟计划便被设计出来了，鸡蛋不能都放在一个篮子，以前我们没能力，现在有了，万一地球人类出现了什么危机，执行方舟计划之后，人类文明还能在其他星球延续下去。”周兴看着众人解释道。

　　闻言，众人面色一变。

　　“地球人类出现危机？周总，您是不是有什么事情瞒着我们？”杨明华看着周兴打破砂似的地问

　　谢立武精神一振，想到了什么，追问周兴道：“是刚才那个问题，周总，跟那个问题有关对吗？”

　　周兴苦笑摇了摇头，劝道：“你们不要多想了，问题是有，不过没严重到那个程度，我只是防范于未然。”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，无言以对。

　　周兴的嘴一向很严，他不愿意被他们知晓的事情，无论怎么样问，都无从从他那得到答案。

　　“周总，能跟我介绍一下方舟计划的详细情况吗？”杨明华好奇地询问周兴道。

　　周兴看向周小智，吩咐道：“小智，你为大家讲解一下吧！”

　　“好的，老版。”周小智冲周兴点了下头，看着全息屏幕，向众人介绍道：“整个方舟计划由五个子项目组成，第一部分：方舟母舰要具备自循环系统，能在有限的资源环境下，完成自我修复，自我完善，自我供给……等，重要功能，满足方舟号上所有船员长期的生存需求，这套自循环系统，涉及纳米机器人，循环生态技术，再生材料技术……”

　　“第二部分，方舟母舰必须为各种剧烈宇宙活动的冲击做准备，削减攻击力，要强化母舰防御力，生存力，动力输出……”

　　“第三部分，建立一套完善的殖民方案和举措，可分为12大子项目：异星生化病毒防御体系，种子发展基地投放与发展，新生儿孕育与培养，完善工业制造链上下游建立，异星资源数据采集，殖民战争防御体系……林林总总，12子项目，涉及了1.7万个小项。”

　　“第四部分，方舟母舰必须配备大量生物，物理，华学，文学……等等领域的顶尖专家，承载人类社会的资料文献，地球物种的基因……等等完整的知识传承体系，待人类文明立足异星之后，承接地球人类文明火种的延续。”

　　“第五部分……”

　　周小智一边解说，一边操控全息屏幕里播放的内容，滔滔不竭地向杨明华，林薇等人介绍方舟项目的详细情况。

　　转眼，半个多小时过去，杨明华，林薇等人，听得脸色渐渐泛白，方舟计划的内容包罗万象，周小智一介绍起来，几个小时都讲解不完的样子。

　　“谢谢小智，我们差不多了解个一下就行了。”杨明华打断周小智的讲解，道。

　　“明白了，不客气！”周小智善解人意地点了点头，停止了解说。

　　杨明华皱眉看着周兴道：“周总，方舟计划需要您亲自出马跟联邦政府那边沟通才行啊！”

　　“是啊！周总，这么重大的项目，我们人轻言微啊！”谢立武点头不已，极其赞同杨明华地提议。

　　虽然他们身份是星耀集团的执行总裁，管理着数十万亿资产，百万员工，但是，像方舟计划这种与联邦政府密切相关的重大项目，他们的身份登时相形见绌起来，没有底气与政府谈判。

　　闻言，周兴眉头一皱，之所以跟他们说这个项目，就是不愿掺和与联邦政府扯皮的琐事。

　　“我老爹行吗！这个项目让他负责。”周兴看着杨明华道。

　　“老周总啊！可以，当然可以。”

　　“没问题，老周总出面绝对没问题。”

　　“是啊！我们会竭尽全力协助老周总的。”

　　“……”

　　闻言，杨明华，谢立武纷纷松了一口气，纷纷点头赞同不已，反正这件“大麻烦”周家人必须得出面，至于是周兴，还是周文海，甚至周文华，任何一个人都可以，他们肩膀没那么硬，担不起这副担子。

　　“你们啊！”周兴看着杨明华他们苦笑不已。

　　这件事要是跟老爹提及，家里到时候产生什么样的状况？一想到这个问题，周兴头大如牛。

　　已经决定执行“眺望”项目，那么方舟计划绝对不能拖延，如果老爹不肯出面，这个项目就需要自己出面主持了，周兴深邃的目光闪过一丝决绝。

　　周兴看着杨明华他们，问：“好吧！时间不早，你们还有事情交代吗？”

　　闻言，杨明华，林薇等人仿佛听到了什么大好消息似的，精神齐齐一震。

　　“我没事了！”

　　“没事，该说的都说了！”

　　“我这边也没事了！”

　　“……”

　　周兴话音一落，会议桌上众总裁们点头不已，纷纷一副“天下太平”的样子。

　　“今晚我家里摆个饭局，大家要不要……”周兴看着众人准备邀请道。

　　谢立武突然看着杨明华，打断周兴的话，道：“对了，杨哥，今晚我们好像和刘总他们有个饭局，再不去就要迟到了！”

　　“是哦！周总，没事的话，我和老谢得先走了！”杨明华精神一振，连忙站立起身向周兴请示。

　　周兴没好气地瞪了他们一眼，点头道：“嗯，没事，你们去吧！”

　　杨明华迫不及待地站立起身，和谢立武一步并做两步走，快速离开会议室。

　　周兴转看向陈帆，张口刚想说话。

　　陈帆霍然站立起来，期期艾艾对周兴说：“周总，抱歉，我，我也有个饭局，所以……”

　　闻言，周兴忍不住翻了个白眼，没好气地冲陈帆挥手驱赶道：“滚吧！”

　　陈帆如获大赦，紧随杨明华，谢立武之后，身影转眼在会议室消失了去。

　　“周总！”林薇缓缓地站立起身。

　　周兴看着林薇，嘴角微微一抽。“林姐，你该不会也有饭局吧！”

　　“周总，谢谢你的邀请，今天是我孙子-林茂森的生日，得回家给那小子过生日，所以……”林薇一脸歉意地看着周兴。

　　周兴点了点头，目光突然看向周小智道：“嗯！小智，小茂森喜欢什么？给他送一份生日礼物，祝他生日快乐。”

　　“好的，老板，我给他准备一架磐石号的模型做生日礼物。”周小智回应周兴道。

　　“周总！我替茂森谢谢你了。”林薇轻轻一笑，道了个谢，转身离开了会议室。

　　看着林薇离去的背影，周兴苦笑不已，一个个滑溜的跟泥鳅似的，最后留下来的还是个有恃无恐的。

　　看到这一幕，周小智一脸不解地看着周兴，问：“老板，你是担心周老爹不肯出面吗？他知道你有难处的话，一定会鼎力相助的啊？”

　　“如果是老爹的话，问题很好解决的！另一个家伙才是麻烦啊！”周兴头大如牛。

　　“是小宇？”周小智惊讶地猜到。

　　不是他还是能是谁？周宇认定了要磐石号母舰的指挥官，这是星耀集团高层众所周知的事情，一旦磐石号母舰改成方舟母舰，必将远走他星，所以，这个指挥官，周兴无论如何也不会让他当。

　　然而，周宇从小就励志当一名星际指挥官，一直坚定这个梦想，从未改变，想要劝服他，恐怕不是一件容易解决的事。

　　周宇要是想自己小时候那样该多好啊！儿时想当大科学家，再大一点想当足球运动员，上了小学想做警察，一个时间段一个梦想，要不是被大科学家辅助系统附身，周兴又怎么会继续儿时的梦想，成为一名苦逼的大科学家？

　　一想到“梦想”的问题，周兴忍不住想要“老泪纵横”，为了整个荒唐的“梦想”，他这些年受够了好多苦，而且，还不知道什么时候能解脱。

　　窗外夜色渐暗，天空之城骤然一亮，装在高楼大厦上，空中航道上……数以亿计的LED等同一时刻点亮，五颜六色的灯光，将宏伟的天空之城装饰的美轮美奂。

　　会议室沉寂了一会儿，周小智突然提醒望着窗外景色的周兴，道：“老板，家里打电话催你回去吃饭了。”

　　唉！麻烦总是要面对的，周兴苦笑的点了点头，站立起身，步脚沉重地向会议室外走去。

　　周氏一家的居所位于“文明之巅”的脚下，隐于天空之城最美丽的中央公园内部。

　　灯火明亮的中央公园，人工胡泊波光粼粼，杨柳依依，微风习习，一座与“紫荆玫瑰园”布局结构有几分相识的庄园坐立湖岸边上，院子里种着各种颜色的玫瑰，争奇斗艳。

　　周兴乘坐观景电梯从“文明之巅”的顶层一直降落到地步，步入中央公园，缓缓向“紫荆玫瑰园”走去。

　　看到周兴步入餐厅，周宇兴奋地招呼道：“老爹，快来吃饭啊，大家都在等你。”

　　“吃饭，吃饭！”周文海看了周兴一眼，转头招呼众人。

　　周兴苦笑了一下，径直向圆桌的空位走去。

　　餐厅不大圆桌摆放着丰盛的美食，散着腾腾的热气，周兴落座之后，一家五口人围着吃饭，欢声笑语不断，迷漫着一股温馨的气息。


第四百五十八章 眺望计划

　　周氏一家，享用着丰盛的晚餐，众人有说有笑的，场面十分温馨。

　　见众人吃的差不多了，周兴突然放下筷子，看着周文海，道：“老爹，我有件事跟你商量。”

　　见周兴郑重的样子，饭桌一静，众人纷纷停止了交谈。

　　“嗯，什么事？”周文海跟着放下筷子，不解地看着周兴。

　　“关于磐石号项目，情况可能有所变化。”周兴看了周宇一眼，回复道。

　　一听是关于磐石号的事，周宇夹菜的筷子一个停顿，竖耳倾听起来。

　　周文海看了周宇一眼，干咳了一声，诧异地问：“怎么？磐石号项目出了什么变故？需要我做什么？”

　　这个时候，周宇放下了筷子，饭也没心思吃了，他双目圆瞪，死死地盯着周兴，仿佛心爱的东西被人偷走了似的，身体紧绷，紧张不已。

　　看到周宇这幅模样，周兴苦笑了一下，连忙道：“磐石号的设计用途要变更一下，由战舰母舰更变成方舟母舰，用于执行人类文明火种留存计划，所以需要跟联邦那边协商一下。”

　　周文海还没来得及回复，周宇看着周兴生气地质问：“为什么，为什么好好的要将磐石号改成方舟母舰？到底为什么啊？”

　　唐欣面色一变，训斥周宇道：“周宇，怎么跟你爸说话的？这是大人的事，你一个小孩子掺和进去干吗？”

　　闻言，周宇红了脸，看着周兴反驳，道：“什么大人的事，我是磐石号的指挥官，这是老爹亲口跟我许诺的，没有我的允许，谁也不能改动我的飞船。”

　　唐欣为之气结，劝道：“小宇，那是一艘真实的飞船，造价几十万亿，不是游戏，你怎么能当真呢！飞船要是被你弄坏了，你拿什么赔？”

　　“我不管，没有我的允许，不许动我的磐石号！”周宇怒气冲冲地看着周兴道。

　　周兴瞪着周宇，气急而笑地问：“哦？你的飞船？有本事你自己去造啊！”

　　闻言，周宇顿时语塞，这不是为难人嘛！

　　周宇怒瞪着周兴，气急败坏地说：“老爹，你明明答应过我的，之前骗我，难道现在也要骗我么？”

　　说完，周宇满脸委屈地看着周兴，泫然欲泣，郑重其事地说：“你要是做不到就别答应我啊！这次你要是再骗我，我以后真的再也不跟你说话了。”

　　周宇的性情跟他父亲周兴极度相似，周兴醉心于搞科学研究，周宇专注于指挥星际战舰，他们都是那种一旦认定了某些事九头牛都拉不回的，绝不轻易妥协。

　　唐欣，周文海夫妇看到这个场面，不由暗暗焦急，这件事要是没处理好的话，以后真有可能会成为父子之间这辈子的隔阂。

　　周兴沉默了片刻，看着周宇询问道：“下一艘可以吗？因为某些原因，磐石号必须进行一次大调整，刻不容缓。”

　　“不要，就算磐石号变成方舟母舰，我也要成为它的指挥官。”周宇目光坚定地看着周兴，斩钉截铁地说。

　　即便，人类文明的制造生产力跨入了高度发达的阶段，建造磐石号母舰需要一段漫长的工期，时间越长，变数越多，就像这次变故，周宇可没有耐心等下去。

　　“方舟母舰将执行火种留存项目，前往外星系执行星际殖民，即便这样子，你也要担任方舟母舰的指挥官吗？”周兴脸色一黑，看着周宇质问道。

　　“真的吗？前往外星系展开探索正好是我求之不得的事，要不然，在太阳系上了指挥官也没什么意思啊！”周宇精神一振，双眼放光地说。

　　“小宇，你……你不要奶奶了吗？”听了周宇的话，叶慧兰面色一变，伤心欲绝地说。

　　唐欣木着脸，神色黯然，周文海沉着脸，双眉紧锁。

　　周宇的目光一一从家人的脸上掠过，脸上神色登时复杂了起来。

　　为了实现梦想需要远离家人，长期不能相见；为了家人，需要割舍梦想，志孝难两全，描述的就是这种情况吧！

　　周宇低下了头颅，神色黯然。

　　时隔了片刻，周宇好像想清楚了什么，站立起身向众人告辞，道：“爸妈，爷爷奶奶，我吃饱了，我先回房间了。”

　　说完，不待众人回应，周宇转身向二楼走去，背影透露了一股萧索的气息。

　　“这，我们是不是太自私了。”看着周宇离去的样子，唐欣心疼地说。

　　“不会！难道你想小宇离开你吗？”叶慧兰面色一急，连连摆手道。

　　闻言，唐欣一阵默然，她当然不愿意让小宇离开身边，但是，这样子限制他，小宇以后能过的开心么！

　　众人心情沉重，无人说话，饭桌的气氛死一般的沉寂。

　　“或许，该让小宇当这个指挥官。”周兴突然开口打破了僵局，道。

　　“小兴，你疯啦！那是你儿子，你要把小宇送到外星系去，他还能回来得来吗？”周兴话音一落，立即被叶慧兰大声地训斥。

　　唐欣杏目圆瞪，跟着呵斥：“你乱说什么呢！”

　　周兴苦笑了下，连忙解释：“我之所这么急着启动方舟计划是有原因的，相继发现达尔克虫族，以及另外两个外星文明之后，太阳系现在高度危险，十年，二十年，不久的将来人类文明要面临一个极度危险的情况，过不去的话，地球人类可能就此终结，而，方舟号的人类将是人类文明的延续，小宇成为指挥官的话，那么他还能继续生存下去。”

　　“小兴，你骗我们的对不对，怎么会出现这样的状况。”叶慧兰面色一变，看着周兴问。

　　唐欣柳眉紧皱，不相信地看着周兴，说：“我们现在不是好好的吗？是你太杞人忧天了吧！”

　　闻言，周兴苦笑连连，不知该怎么向他们解释。

　　被大科学家附身至今，周兴一直从未放弃过对大科学家辅助系统来历的思索，它发布会的任务非常有特点，一直在引导他向科技领域前进，通过他间接影响整个人类文明，迅速踏上星际时代。

　　它这么做目的是什么？

　　根据周小智推演的数据，大科学家辅助系统最大的可能是未来人类通过维度武器投放，目的是协助人类文明发展科技，抵御即将到来外星文明的入侵。

　　向“过去”投放某种东西，理论上是可以做到的。

　　多维度宇宙之中，时间是一种可“跨越”的存在，而且方法还不止一种。

　　方法一：开启大型虫洞，时光隧道也就是时空虫洞，宇宙万物都会出现小孔或裂缝，这种基本规律同样适用于时间，时间也有细微的裂缝和空隙，比分子、原子还要小的空隙被称作“量子泡沫”，而时间虫洞就存在于“量子泡沫”中，利用时间虫洞技术，返回过去，或前往未来。

　　方法二：时间就像是一条河流，在不同的地段会有不同的流速，利用“力场”效应改变时间流速，可以制造一部时间机器，像宇宙中的“超大黑洞”就像是一部天然的时间机器，一艘宇宙飞船进入超大黑洞，并按照完成了16分钟绕轨道一周的飞行，而对于宇航员来说，时间只过去了8分钟，如果他们在超大黑洞内执行5年任务，返回地球时会发现已过去了10年。

　　方法三：是以近光速的速度飞行，如果能够建造出速度接近光速的宇宙飞船，那么宇宙飞船必然会因为不能违反光速最快法则，致使舱内的时间放慢，宇航员以这种方式飞行一个星期，地球上的时间很可能已经过去了100年，从而实现时间之旅。

　　方法四：……

　　周兴眉头紧锁，随着思考的深入，他不由陷入了走神深思状态。

　　“小兴，你倒是回话啊！在想什么呢？”叶慧兰没好气地叫醒周兴。

　　“老妈，外星文明的存在已经被证实了，况且十几年前人类还遭受过达尔克虫族入侵，它们卷土重来也是有可能的，所以方舟母舰在一定程度上是人类文明延续下去的希望。”周兴回过神来，看着叶慧兰，回复道。

　　叶慧兰仍旧不愿相信，连连摇头，反驳道：“不行，就算这样……难道在方舟号就没危险吗！”

　　“没错，宇宙那么大，太空环境那么恶劣，一旦出了什么变故，危险性也很大啊！”唐欣看着周兴，跟着帮腔道。

　　“不，恰恰相反，星际母舰是为宇宙环境是打造的，宇宙浩瀚无际，许多危险都可以因为遥远距离的关系提前探测，并且拥有足够长的时间避开，除非遇到强大的敌人，或者一些异常激烈的突发现象，否则，凭借星际母舰其优越的机动性，在宇宙太空环境的生存效果，比在行星上生存安全多了。”周兴摇了摇头，反驳道。

　　闻言，唐欣无言以对，周兴是这一个人领域的专家，他说什么就是什么。

　　“小兴，情况真的糟糕到这个地步了吗？这么突然……”周文海看着周兴，一时之间无法接受他的说法。

　　大科学家辅助系统是一个无法解释的秘密，“宇宙大发现”这个系统任务一旦失败，全球人口将要被系统“消灭”50%，这是周兴不愿，也不能承受的代价。

　　几年时间“千里眼号”观测宇宙，大海捞针，找不到完成任务的方向，唯一比较有价值的信息就是两外星文明爆发的星际战争。

　　“眺望”项目实施对这两场外星战役的再次探测，很大几率能完成这个系统任务，但是，再次侦测对方，被两个外星文明发现的几率非常大，即便采用了多个“肉鸡”（空间隧道机）链网的方式进行探测，还是存在为人类招惹来“末日”的危机。

　　权衡利弊，与“投降”相比，周兴还是决定拼一下。

　　周兴看着周文海，回答道：“老爹，不怕一万，就怕万一，各种研究迹象表明，人类文明现在的处境真的很危险，一旦危机爆发，到时候做什么都晚了。”

　　停顿了一下，周兴面色沉重地看着周文海道：“有个迹象反馈，我们已经被外星文明发现了。”

　　“小兴，你别吓妈啊！这是真的吗？”叶慧兰吃了一惊，不可思议地问。

　　“是啊！兴，到底是什么情况？”唐欣慌了神，不解追问周兴。

　　周文海脸色一沉，不解地看着周兴问：“是什么迹象？你能讲清楚一点吗？”

　　周兴点了点头，转头看向站在餐桌边候着的周小智，吩咐道：“小智，情况给大家介绍一下吧！”

　　“老的，老板！”周小智点了点头。

　　随即周小智那双电子一亮，将一副全息光幕投射至饭桌的上空。

　　只见，全息屏幕中出现一副太空星体的运行画面，以及一座静静漂浮在太空的巨型设备-隧道天文望远镜，无息无声，死一样的沉寂。

　　“叶奶奶，周爷爷，唐妈妈，这是隧道天文望远镜，利用可控聚变庞大的能源，供给隧道机，用庞大能量开启粒子力场，灌输多道粒子束，强力撞击轰出原子层的‘极小虫洞’，强制灌入能量力场，扩容‘极小虫洞’的直径，利用虫洞关闭瞬间，实施天文照相。”周小智向周氏夫妇以及唐欣，详细地介绍道。

　　“嗯！非常壮观！”唐欣呆呆地看着全息屏幕点头。

　　“小智，这件隧道天文望远镜法侦测到了什么？”周文海冲周小智点了点头，紧张地问。

　　“周爷爷，之前我们不是用隧道天文望远镜观测到了异星域那场激烈的星际战役嘛！”周兴看着周文海道。

　　闻言，周文海愣了一下，好奇地点头道：“嗯，照片和视频拍的很清楚，这有什么关系吗？”

　　周小智有力点了下头，回答道：“有的，现在我们的往那个方向观测的‘虫洞’开启受阻，其他星域方向的虫洞可以打开正常，所以我们怀疑，‘空间隧道机’应该是被外星文明的力量‘屏蔽’了。”

　　闻言，周文海面色一变，失声道：“那怎么办！”

　　“周爷爷，他们距我们2万7千光年！我们还有一段很长的时间准备。”周小智回答周文海道。

　　“这样岂不是很被动，他们知道我们，我们不知道他们，这样岂不是很被动。”周文海黑着脸，心情沉重地说。

　　“是的，不过，几台新建的空间隧道机还没有被‘屏蔽’，接下来，我们将开始‘眺望’计划。”周小智回应道。

　　闻言，周文海默默地点了点头，明白了周兴的“良苦用心”。


第四百五十九章 坚持的梦想

　　气氛陷入“死”一般的沉寂，周文海夫妇，唐欣，默然不语，既有对人类未来的担忧，又有对周宇的不舍。

　　一旦让周宇担任方舟号指挥官，再次与他相聚的机会将变得非常渺茫，或者几十年之后，或者一辈子无法相间。

　　但是，成为星际指挥官一直是周宇人生的梦想，同时，还能避免他面临与地球人类一样的末日危机。

　　左也不是，右也不行，难以取舍。

　　周文海叹了口气，站立起身，看着周兴道：“小宇是你儿子，你自己看着安排吧！这个事我不管了。”

　　“老爹，那方舟计划……”周兴见周文海转身就要走，连忙追问道。

　　“知道了，我帮你收拾的‘烂摊子’还少吗？”周文海白了周兴一眼，反问了一句，转身便走。

　　周兴脸上浮起尴尬之色，不敢挽留。

　　“反正我不许小宇离开我的身边，要不然我跟他一起上方舟号。”叶慧兰杏目圆瞪，看着周兴。

　　“妈，事情不是还没有定论嘛！你别掺和进来行不行。”周兴看着叶慧兰，头大如牛地劝道。

　　叶慧兰面色一冷，目光冷冽地看着周兴：“你是我生的种，屁股一撅，我就知道你要干什么，你是不是打定主意让小宇当方舟号指挥官？”

　　闻言，唐欣死死盯着周兴，仿佛被抢了心爱的宝贝。

　　“老妈，当星舰指挥官一直是周宇的梦想，我们不能自私的囚禁他，我更不想他恨我们一辈子。”周兴苦笑了一下，满脸无奈地解释。

　　家人或是梦想，这是一道艰难的选择题，选择远行就会缺席亲人在生命中彼此陪伴，然而，恰恰是那些在点滴光阴中流逝的闲淡陪伴，在短暂的生命中才是最珍贵的。

　　但是，梦想同样是人活着的意义，那怕再渺小的梦想，一旦失去了它，生活也就失去了希望，彻底沦为一个只为活着而活的“驱壳”，周兴不愿看到周宇变成这样的人，更不愿意被周宇视做仇人。

　　闻言，叶慧兰，唐欣对视了一眼，神色一暗，无法回斥周兴的话。

　　“儿大不由娘，不知道小宇现在是怎么想的，你跟他好好谈谈吧！”唐欣伸手抹了一下眼角滑落的泪珠，看着周兴说。

　　听了唐欣的话，叶慧兰呆坐在那里，不吭声了。

　　周兴叹了口气，站立起身，步脚沉重地向周宇的房间走去。

　　房间的门是虚掩的，周兴推开门而入，入眼，房间是星舰指挥室的装修风格，星图的壁纸，模型架上的模型，投影的星盘，宛如至于太空一般。

　　周兴打量了一下，目光锁定躺在阳台浮椅，仰望星空的周宇，缓缓走了过去。

　　“老爹，如果我不做星舰指挥官，你希望我做什么？跟杨伯伯，谢伯伯他们学习管理公司？”察觉道周兴的到来，周宇声音嘶哑地问。

　　“你喜欢做什么就去做，我没有阻拦你。”周兴在周宇身边坐下，笑着说。

　　“骗人！你早就猜到这个结果了对不对，所以几年前你才会进入‘文明’，找周丹姑姑探问我的情况。”周宇撇了下嘴，一脸不屑地看着周兴，揭穿道。

　　“咳咳！”猝不及防从周宇口中听到这件“陈年旧事”，周兴吃了一惊。

　　看到周兴的反应，周宇“呵呵”一笑，重新向星空望去，就像向往自由天空却又被束缚了翅膀的雄鹰，目光充满了悲伤。

　　见到这一幕，周兴重重叹了口气，之所以改变主意，就是因为他已经预料到了这一幕。

　　越得不到的东西越执着，如果不让周宇继续他的梦想，这个梗将成为他的心魔，秃废，没有目标，最后成为一个混吃等死的二世祖，一辈子就这么毁了。

　　“小宇，如果你仍坚持的话，那就继续坚持下去吧！老爹支持你。”周兴向周宇保证道。

　　“不了，这个梦想太荒唐了，我再也不坚持了。”周宇闭上双眼，眼角泪珠滑落，伤心地说。

　　“怎么荒唐了，小宇你别这样！”周兴面色一急，连忙劝道。

　　“够了，别再说了，我已经放弃了，老爹，我知道你想安慰我，我没事的，你让我一个人静静行吗。”周宇霍然睁眼，怒瞪着周兴问。

　　看到周宇这幅样子，周兴也是从十八岁过来的，自然知道周宇此刻的心情，更明白他需要什么。

　　“行，我出去，如果你继续梦想的话再来找我，我们好好谈一谈。”周兴点了点头，站立起身，干脆利索地退出周宇的房间。

　　周宇视若未睹。

　　时隔了十几分钟，一阵“哐当，哐当。”的脚步声，由远及近地传来。

　　一听这个脚步声，周宇便知道是谁来了，迅速伸手抹去眼角的泪水。

　　“小智，是老爹让你过来的？”周宇看着走入房间的周小智，问。

　　“不是，老板去实验室了，我看你们刚才争执的厉害，所以过来看看你。”周小智摇头回答道。

　　闻言，周宇愣了一下，随即自嘲地说：“也是，他除了搞科研，还有什么事值得他关心。”

　　“小宇，你不能这样说老板，老板其实是最关心你的了。”闻言，周小智登时不干了，立即周兴辩解道。

　　“够了，你要是过来替他说好话的，那你也出去。”周宇厌恶地挥手道。

　　闻言，周小智急了，不退反进，走到周宇面前，大声道：“不信你自己看。”

　　话音一落，周小智那双电子眼投射出一道全息光幕落在周宇的面前。

　　屏幕中霍然出了周兴的影像，他在实验室，办公室，会议室，一有下闲暇时间，就会看着一个全息屏幕。

　　“小智，小宇今天会走路啦！哈哈，太好了！”

　　“小智，你听到了吗？小宇在说话呢！”

　　“小宇，爸爸爱你，这个实验结束我就去抱你。”

　　“小智，多让着点小宇，别把他打太惨啦！”

　　“小智，你说是不是该让小宇去上学，交几个朋友呢？”

　　“小宇这球踢的真棒，真想跟他一起玩啊！”

　　“……”

　　全息画面仿佛打开了岁月的瓶子，一下子见周兴通过全息屏幕见证周宇成长的画面倾倒了出来。

　　“这是，我小时候，这是我十一岁的时候，这是，原来老爹……”周宇瞪大眼珠，炯炯有神地看着全息屏幕，被一股巨大的幸福冲击了心田。

　　“是啊！老板有不得已的原因，无法放下手头的科研工作，他只能利用闲时的时间关注小宇的成长。”周小智向周宇解释道。

　　原来，老爹一直用这种方式关注着自己。

　　周宇眼中闪过一丝感动，重重地点头：“嗯！我知道了！”

　　“小宇，再给你看看刚才你离开后发生的事情。”周小智看着周宇道。

　　话音一落，全息屏幕画面一变，周兴与周文海他们谈话的画面当即呈现了出来。

　　周宇精神一振，竖耳倾听起来。

　　当听到周兴支持他当方舟号的指挥官，并且开始做家人工作的时候，周宇惊喜交加，眼角忍不住泛出了喜悦的泪水。

　　“老爹，没想到是你最懂我。”周宇激动浑身颤抖。

　　“不行，我要去给老爹道歉！刚才对他发脾气了。”周宇想起了什么，面色一变，接着追问周小智道：“小智，我老爹在哪里？我要去找他。”

　　“老板，在太空观测室。”周小智笑着回答。

　　“嗯。”周宇点了下头，转身迫不及待地离开房间。

　　文明之巅穿过云霄，布满灯饰，散发着耀眼的光辉，在夜幕下，它是整个天空之城最壮观的景色。

　　太空观测室，宽敞的大厅，十几名工作人员默默地在操作台忙碌。

　　太空浩瀚无际，即便使用了纳米探测器，“千里眼号”观测到的有用信息，仍然只是九牛一毛。

　　任务期限只剩五年时限，然而，宇宙太大了，这个大发现何时能找到？周兴眉头紧皱，盯着全息屏幕，研究监测到的数据，寻找蛛丝马迹。

　　“老爹，你在忙什么呢？”周宇的声音从被后响起。

　　周兴停下工作，转头惊讶地看着周宇：“嗯，你怎么上来了？”

　　“老爹，刚才我不该冲你发脾气，我来跟你道歉来了，对不起！”周宇看着周兴，真诚地道歉道。

　　“没关系！”周兴愣了一下，随即不解地问：“你怎么了？没事了？”

　　“有事！老爹，你刚才说的话是认真的吗？”周宇目光炯炯有神地看着周兴，问。

　　周兴迟疑了一下，看着周宇郑重地问：“嗯！你的选择是？”

　　“老爹，我从三岁就接触星盘推演，至今我仍坚持这个梦想，要不然，我真不知道该怎么过完这漫长的一生。”周宇看着周兴，目光坚定地说。

　　周兴点了点头，看着周宇语重心长地说：“希望未来你不要对你的选择后悔，就像我小时候的梦想是当大科学家，现在我一直在后悔。”

　　“老爹，你是我最敬佩的人，我一直以你为榜样。”周宇精神一振，目光炙热地看着周兴，无比崇敬。

　　闻言，周兴憋着忍下一口气，心中有股搬石头砸自己的感受。

　　“好吧！这条路是你选的，我尊重你的选择。”周兴神色复杂地看着周宇，点头道。

　　“谢谢老爹，您是世界上最伟大的父亲！”周宇欢喜若狂，飞身一仆，狠狠抱住周兴，无比感激地说。

　　“别开心的太早，想成为方舟母舰的指挥官，我一个人说的不算，你还需要通过联邦政府层层筛选，一旦被淘汰，方舟母舰指挥官一样与你无缘。”周兴微微一笑，看着周宇说。

　　闻言，周宇身体一僵，一脸狐疑地看着周兴，问：“老爹，你不会是故意用这个借口让我死心吧？”

　　“怎么会？磐石母舰的出资方是联邦政府，你觉得我能不经过他们允许，随便指派一个人指挥官吗？”周兴看着周宇反问道。

　　“这……好像是不行！老爹，如果正常竞争我绝对有信心取胜，但是你们不会从中作梗吧？”周宇迟疑了一下，看着周兴担忧地说。

　　“叩”的一声，周兴面色一怒，在周宇额头上弹了一下。

　　“哎哟！老爹你干嘛弹我！”周宇摸着额头叫疼道。

　　周兴瞪着周宇，质问道“臭小子，你老爹是那么没品的人嘛？”

　　闻言，周宇面色微微一变，连忙讨饶道：“老爹，是我错了，我这不是关心则乱嘛！我不该质疑你的。”

　　周宇舔着脸，可怜巴巴看着周兴问：“老爹，你什么时候跟联邦政府的人说啊！”

　　“我会让小智处理，下去吧！我没功夫理你。”周兴撇了周宇一眼，驱赶周宇道。

　　“好，好的，你忙！”周宇点头不已，快速转身离去。

　　……

　　次日，一大早，周宇于一家人依依惜别，几名军官站在向联邦政府军用飞行器等候。

　　“小兴，妈妈不在你身边，你要照顾好自己，注意身体，千万别硬撑。”唐欣看着周宇，认真地交代。

　　“好的！”周宇点了点头，清澈的目光充满了不舍，这是他十八岁来第一次离开家人身边。

　　“小宇啊！奶奶知道你一直向当星舰指挥官，不过，有些事千万不能逞强，军队不比家里，如果坚持不了就回来，我们不会笑话你的。”叶慧兰不舍地看着周宇，一边说一边抹着泪。

　　“奶奶，你别这样，小宇长大了，让我试一下其他的生活好么？你不要哭了，不然我也要哭了！”周宇双眼泛起泪花，心疼地看着叶慧兰，劝道。

　　“好，好，好，小宇长大了，奶奶不哭了！”叶慧兰欣慰地连连点头，强忍着泪水。

　　“刘将军，叶将军，小宇就拜托您们了！”周兴向两名军官走去，郑重其事地委托道。

　　“客气了，‘宇帅’的名头我们闻名已久，星舰指挥所有他加入，这才算名副其实，我们会好好照顾他的！”刘将军看着与家人话别的周宇，满脸喜气地说。

　　“是啊！原来‘宇帅’是周总的儿子，真是虎父无犬子啊！”叶将军满脸崇拜看着周兴，称赞道。

　　……

　　很快，周宇在众人依依不舍的目光中，乘上了军用飞行器，化作一个黑点，迅速在天际消失了去。


第四百六十章 系统的来历（一）

　　舰，获联邦政府全体通过，方舟项目确定，全世界范围筛选士兵和科学家，执行“文明火种”延续计划。

　　联邦历：03年5月份，宇宙船坞建造进入尾声，方舟母舰-磐石号宣布动工。

　　联邦历：07年1月份，月球基地，火星基地，建设相继进入收尾阶段，外太空大移民时代宣布开启。

　　联邦历：07年7月份，星耀集团宣布在人类基因领域再获得突破，未来几年，将大量推广基因强化和器官再生技术。

　　联邦历：05年11月份，联邦政府宣新增人口鼓励计划，鼓励全人类增加新生人口，鼓励月球基地，火星基地移民奖励计划。

　　……

　　岁月的长河在流淌，人类文明发展日新月异，人类文明皇冠上的“明珠”-天空之城的规模比两年前膨胀了一倍多，世界各地来来往往的飞行器，犹如密密麻麻的蜂群，来来往往，秩序井然。

　　天空之城最终中央的“文明之巅”是了所有人仰望的目标，每个进入天空之城的人，看到那座世界第一高楼都带上了一股朝圣的目光。

　　人类科技文明能有取得今日的成就，与文明之巅顶层那个人息息相关。

　　文明之巅顶层-太空观测室，周兴以及一众科研人员，正在进行一场紧张的观测实验，巨大全息屏幕，显示着几台巨型仪器悬浮太空的仪器画面。

　　“2号隧道机位置确定，3号隧道机位置确定……7号隧道机位置不明。”

　　“周总，7号信号消失，该星域千里眼号无法发现它的位置。”

　　“是不是信号器出问题了？”

　　“周总，怎么办？”

　　“周总，没有7号隧道机参加，项目一样可以进行。”

　　“……”

　　其他隧道机确定定位，并成功建立链接通讯，但是，7号空间隧道机不见踪影，“眺望”项目“出师未捷”，所有人看着周兴，等待他的命令。

　　周兴看向周小智，询问道：“小智，能推演出7号机的故障原因吗？”

　　“老板，根据现有的数据分析，7号最大的可能性是冷原子定位仪出现故障，或是，该星域存在力场干扰。”周小智回复周兴道。

　　“嗯，如果是冷原子定位仪出现故障，完成自我修复要多久？”周兴脸色一沉，追问周小智道。

　　“老板，冷原子定位仪属于极精密级部件，如果出现故障，纳米机器人的修复时间预计需要：1-8个月。”周小智回复周兴道。

　　原子的无规则热运动是精密测量的巨大障碍，冷原子技术是将原子极冻温度趋近于绝对零度（-273.15摄氏度），形成稳定冷原子，制成超高精密度的原子定位仪器。

　　然而，这种高精密度仪器一旦出了问题，即便配备了纳米级的智能维修机器人，想要修好它，是一件需要“慢工出细活”的工程。

　　任务时限只剩下一年不到的时间，周兴脸色一沉，连忙摆手道：“来不及了，准备执行‘眺望’项目！”

　　“眺望”项目，是利用奇迹之门将几台空间隧道送到其他星域，通过事先植入的智能程序，以“肉鸡”的方式控制他们，联网起来，向爆发星际战争的星域，展开侦测。

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，远程控制“千里眼号”的隧道机进入储能状态。

　　随即，太空监测室操作台前的工作人员，纷纷进入紧张的工作状态。

　　“‘千里眼号’储能完毕。”

　　“1号2号3号……9座隧道机星域坐标定位完毕，隧道通讯网链接正常。”

　　“隧道信号接受正常。”

　　“末端隧道机监测星域定位完毕。”

　　“……”

　　太空监测室，忙碌的工作人员一个接一个汇报仪器状态，一个个神情无比紧张，这是他们第一次有准备地对外星文明实施监测。

　　现场弥漫着一股紧张的气氛。

　　这次监测结果回事什么呢？那场激烈的星际战争打完了吗？外星文明如果发现人类的“偷窥”行动，它们会展开报复吗？……

　　所有人脑中冒出各种各样的问题，一个个紧张的面色发白。

　　“老板，千里眼号，末端隧道机储能完毕，可以开始‘眺望’。”周小智看着周兴，征询意见道。

　　闻言，周兴深吸了一口气，盯着大屏幕道：“开始‘眺望’。”

　　“明白，老板。”周小智应命，旋即，一组光信号由文明之颠末端的发射塔发射向了天际。

　　在地球近地轨道上绕地飞行的千里眼号突然一震，一股能量浩大的激光束骤然射出，激光束在十几米处空间凝聚、强力激光束凝聚了几秒，一个近米直径的黑洞骤然在能量光束末端出现。

　　很快，遥远星域神秘的面纱呈现于全息大屏幕中。

　　“嘶！”巨大的监测大厅响应一阵齐吸冷气的声音。

　　全息屏幕中呈现出一片狼藉的星际战场，破碎的星球，数公里长的战舰残骸，巨大的战舰碎片，密密麻麻，无穷无尽……它们受恒星引力吸引，形成一条金属带，缓缓流动着。

　　“老天啊！太可怕了！”

　　“太惨烈了，究竟为了什么要打成这样，值得吗？”

　　“那颗球形要塞呢！怎么不见了。”

　　“你们快看艘战舰，它好像是会动的。”

　　“在哪里？你是不是看错了？”

　　“已经死绝了，没一个能动的。”

　　“……”

　　巨大的太空监测室，惊呼声不断，所有人被眼前的画面惊呆了，满脸煞白，他们被惨烈的星际战场，外星战舰庞大的残骸，外星科技力量，以及其恐怖的战斗力吓到了。

　　周兴死死盯着全息屏幕，双目无神，他的注意力已放到了其他地方。

　　“系统，能提前结算任务吗？”周兴追问脑海中的辅助系统。

　　“宿主，任务时限未到，你尚未完成任务，提前结算任务将判定任务失败，是否继续提交？”系统冰冷无情地提醒周兴。

　　闻言，周兴面色巨变，大声质问道：“宇宙无恒，哪有那么容易发现问题，你这个‘任务’设置有问题，根本不可能完成。”

　　“宿主，你还有一年时限，任务已经接近完成状态，请继续努力。”系统鼓励周兴道。

　　闻言，周兴大喜过望，系统这句话间接肯定了他完成任务的方向。

　　周兴大喜过望，清醒过之后，立即向众人下令道：“快，继续‘眺望’，观测附近星体的情况。”

　　“老板，这做的话，一旦监测到对方母星，将65%以上概率会被发现。”周小智提醒周兴道。

　　“我知道，但是，任务可以完成了。”周兴激动地看着周小智，凝重地交代道：“小智，你把握一下，一旦出现那种情况，立即断开隧道链接。”

　　“好的，老板。”周小智点了点头，只要不违背它的核心准则，周兴做什么，周小智一向言听计从。

　　太空观测室众技术员听不懂，周兴口中能完成任务是怎么会事，他们此刻已经被全息屏幕中的星际战场吸引了心神，更何况，周兴是他们老总，让做什么，他们就做什么。

　　两个外星文明的战斗力极其恐怖，星际战场波及了整个恒星系，围绕恒星运转的行星，或多或少，都糟了灾，不可能存在生命。

　　很快，周小智控制的隧道机，锁定了恒星系附近星系，准备进行观测。

　　“老板，距星际战场最近的星系：6.5光年，末端9号隧道机成功锁定该星系目标。”周小智向周兴汇报道。

　　很快，全息屏幕中一个陌生的星系呈现在画面里，拥有两颗极亮的恒星。

　　“怎么是双星系？”周兴看着全息屏幕，奇怪地问。

　　“是的，老板，它是物理双星。”周小智确认道。

　　双星系统是指由两颗恒星组成，相对于其他恒星来说，它们是位置看起来非常靠近的天体系统。

　　双星有多种，一颗恒星围绕另外一颗恒星运动，并且互相有引力作用的叫做物理双星；还有两颗恒星看起来靠的很近，但是实际距离却非常远，这称为光学双星；还有的双星，不但相互之间距离很近，而且有物质从一颗子星流向另一颗子星，它们称为密近双星。

　　也许系统任务的线索就在这个星系里，周兴精神一振，迫不及待地周小智下令：“启动‘眺望’。”

　　“明白。”周小智应命，旋即，通过隧道机群组成的链接网将命令传至末端隧道监测机。

　　太空观测室，所有人屏着呼吸，紧张地看着全息大屏幕，真相就要揭晓，到底是什么外星文明，又是什么原因引起这场惨烈的星际战争。

　　十几分钟过去，全息屏幕突然冒出一组双星系统的清晰照，高灵敏的隧道天文望远镜，将整颗双星系所有星球近照情况一一拍摄下来，而后通过“隧道网”迅速将数据传回地球。

　　“老板，发现达尔克虫族。”周小智突然道。

　　紧接着，一颗墨绿色的星球在全息屏幕中呈现出来。

　　“什么？”周兴双眼一凸，死死盯着全息屏幕。

　　只见，墨绿星球的表面漂浮着一朵朵蘑菇云一样的庞然巨物，密密麻麻，周兴一下子认出它们的身份，赫然是一只只巨虫母舰。

　　“怎么会这样，它们怎么会在那里，这就是大发现？”周兴惊呆了，失神地问。

　　“老板，发现一群虫洞的‘侦测虫影’，建议放弃所有隧道机不再进行隧道链接。”周小智继续提醒周兴道。

　　随即全息画面之中呈现出一团绿色的影子，影像模糊，显然是在高速运动下被抓拍到的。

　　“老板，这团绿影是9号隧道机开启虫洞拍摄到的近影画面，它以接近亚光速的速度向虫洞飞来，所以无法拍到清晰照。”周小智回答周兴的问题道。

　　又是另一种虫子吗？接近亚光速，周兴浑身一冷，这达尔克虫族简直阴魂不散啊！

　　“我们被它们发现了吗？”周兴紧张地追问周小智。

　　“情况未知，不过，9号隧道机肯定被发现了。”周小智摇头回答道。

　　“老板，达尔克虫族拥有传送星门，一旦被它们发现地球的坐标，人类文明的处境非常危险，小智建议，建造大型星际舰队，进行星际远航，躲避危机。”周小智向周兴建议道。

　　“我们不是使用了‘肉鸡’了，它们没那么快找到我们的！”周兴呆了一下，无法割舍地说。

　　地球是人类生存的母星，因为躲避达尔克虫族的威胁，进行星际远航，这种想法周兴从未想过。

　　“老板，达尔克虫族拥有超远距离的侦测物种，隧道网的作用并不能保证我们不会被发现。”周小智看着周兴提醒道。

　　“知道了，让我再考虑考虑。”周兴头大如牛地点了点头，接着不解地追问周小智：“既然那个星系存在达尔克虫族，那么那场星际战役是怎么回事？怎么不是和达尔克虫族的战争啊！”

　　“老板，数据不足，无法得出结论，不过，球型要塞也有可能是达尔克虫族控制的。”周小智回复周兴道。

　　“不可能吧！这也太……”周兴无法接受周小智的猜测。

　　周小智看着周兴，郑重提醒道：“老板，你的任务应该完成了，达尔克虫族可能蕴含着很多秘密信息，它可能知道。”

　　闻言，周兴精神一振，对了，大科学家辅助系统到底是怎么回事？它为什么知道达尔克虫族就在那里，任务的目标也是观测达尔克虫族，这到底是为什么？

　　周兴双目一闭，迫不及待地呼唤系统道：“系统，我现在能提前结算任务吗？”

　　“宿主，允许提前结算……”

　　“SS主线任务：宇宙大发现，任务完成条件：探索一项，或多项改变人类认知宇宙的大发现，任务期限：10年，任务奖励：七彩宝箱一个，神秘礼盒一个，任务失败惩罚：影响标的扣减50%。”

　　（任务提示：宿主，在你的引领之下，人类文明已经进入行星文明中级，然而，人类文明对宇宙的认知仍然停留于上个世纪，现在身为大科学家的你必须改变这种局面，快点将真相告诉他们吧！）

　　“宿主，恭喜你探知了达尔克虫族这个危险种族的存在，完成了主线任务：宇宙大发现，获得任务奖励：七彩宝箱一个，神秘礼盒一个。”

　　听着系统一连串的提醒声，周兴眼中精光一闪：“果然，你到底是什么来历……”


第四百六十一章 系统的来历（二）

　　“宿主，任务奖励：七彩宝箱一个，神秘礼盒一个，请尽快抽取，逾期奖励将作废。”系统催促走神的周兴道。

　　周兴展演一笑，迫不及待地伸手掀开了七彩宝箱。

　　“宿主，你打开七彩宝箱，获得B级能力提升，脑域开发程度增加：2.7%，智商+27，获得附加思维状态：联想性思维。”七彩宝箱开启，系统的声音在周兴脑海响起道。

　　周兴眉头一皱，不满地追问系统：“这次同样SS级难度，同样是七彩宝箱，为什么只有B级能力提升。”

　　“宿主，你的脑域开发度已经超过20%，智商超过300，任务奖励功能效果减弱，如果要维持高比例脑域开发程度，请完成更高等级的任务。”系统回答周兴道。

　　周兴理解地点了点头，默默伸手向礼盒抓去。

　　“宿主，你打开了神秘礼盒，获得分子编辑器。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴呆了一下，直勾勾地盯着静静躺在礼中烟盒模样，通体银亮的物体。

　　“分子编辑器？这件设备是把不同原子编辑成新分子，还是更改分子原有结构？”周兴目露惊喜之色，追问系统道。

　　“宿主，奖励物品使用方式请自行摸索，系统不做解答。”系统回答周兴道。

　　这么多年相处，周兴十分了解系统的德行，它不愿透露的事情，再怎么追问都没有，除非，能利用系统的规则。

　　闻言，周兴面色一冷，无奈地道：“嗯，知道了，你下达任务吧！”

　　周兴话音一落，系统立即回复道：“任务已经发布，宿主请查阅。”

　　“SS主线任务：进阶中级，任务完成条件：完成进阶大科学家（中级）所有条件，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主，在你的努力下人类文明快速进入星际时代，你的声望无人能及，你的影响力无人能出其左右，欠缺进阶中级大科学家的硬性条件，请尽快达成。）

　　看着任务信息，周兴整个人惊呆了。

　　这个任务是怎么回事？系统良心大发现，居然向他发布了没有惩罚，没有期限的晋级任务。

　　周兴浑身发颤，不可置信地追问系统：“系统，你想干什么？”

　　从被系统附身那一刻，任务失败的惩罚一直是周兴挥之不去的心里阴影，这么多年来，他承当着巨大的心压力，有时候睡觉做噩梦时常会梦到任务失败，无数人因他死亡的场景。

　　“大科学家（中级）是值得尊敬的存在，已经具备高尚，自觉的高品质素质，不该被束缚。”系统向周兴解释道。

　　闻言，周兴微微一呆，欢喜若狂。

　　随即，周兴精神一振，迫不及待地追问系统道：“那你能告诉我你的来历吗？你是用什么手段制造出来的，运行机制是怎么样的？为什么要选择我？你的目的是什么？因为达尔克虫族吗？……”

　　周兴一口气向系统抛出了一大堆问题，这些问题已经困扰二十几年了。

　　“本系统来自高等文明，运行机制介于数字生命与基因生命之间，至于为什么选择你，宿主，等你进阶大科学家（中级）之后，其他问题都可以获得答案。”系统回复周兴道。

　　听了系统的回答，周兴整个人惊呆了，系统的来历被他猜到了，果然是来自高级智慧文明，但是，他想不通，高级智慧文明为什么要这么做，系统为什么要选择他，是他儿时的梦想？儿时梦想要大科学家的人多了去了，这个因素不能成立……

　　周兴全力思考，脑细胞疯狂运转，各种头绪不断涌出来。

　　“宿主，不用费劲思考了，等你晋阶大科学家（中级），答案自然就会揭晓。”系统提醒周兴道。

　　听了系统的劝说，周兴放弃了钻牛角尖，深吸了一口气，平复激动的心情。

　　虽然想到了几种可能性，但是，正确答案还是要从系统这里获得，那么想在只要把晋阶任务完成那就好了。

　　周兴看向自己的属性面板。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：51

　　智商：347

　　专注度：95

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维，形象性思维，灵感性思维，联想性思维

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（A级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限），生物演化实验室（A级权限）天体演化室（B级权限）

　　称谓评级：大科学家（初）（恭喜宿主，你已正式成为一名大科学家，即将向中级进阶，不过，距最顶级的大科学家还有一段非常遥远的距离，任重而道远，宿主，请继续努力吧！）

　　当前声望值：36亿814万

　　贡献值：76.8亿/103.5亿

　　影响力：SSS级

　　影响标的：103.5亿

　　……

　　晋阶中级大科学家的三个因素：影响力，贡献值，影响标的，除了影响力之外，另外两个还差了一大半。

　　影响标的（全球人口）需要到达200亿才满足条件，至于，贡献值，只要全球人口的基数达到，星耀集团再公布几个影响力巨大的科技产品，贡献值很快就能达到200亿上限。

　　全球人口要翻一倍才能进阶大科学家（中级），这个任务说难不难，说不难其实挺难的。

　　人类寿命延长至500岁，医疗技术无比先进，全球人口现在都处于青少年时期，呈现一个只增不减的趋势，按照这样的趋势下去，不用等多久全球人口就能达到200亿。

　　但是，随着寿命的延长，高度发达的科技文明，物质文明，完善的福利制度，使得人类文明享乐主义不断抬头，人类对婚姻的态度，以及生育抚育下一代的观念发生……等等，众多传统观念产生了翻天覆地的变化，全球新生人口的增速日益趋降。

　　照着这个趋势下去，要在短时间内，实现全球人口翻一翻是一件非常漫长的事。

　　周兴眉头紧张，认真思考起来。

　　就在这个时候，一个声音打断周兴的思考道：“周总，我们接下来怎么办？它们发现我们了吗？”

　　闻言，周兴向提问者看去，赫然是太空监测负责人-张宝森，他满脸焦急，频频看向全息屏幕，忧心忡忡。

　　周兴向全息屏幕看去，原来自己走神与系统交流的时候，张宝森以及他的下属，已经将探测外域文明的图片资料整理出来了。

　　全息屏幕现实着墨绿色虫星的近景照片，整颗星球，巨虫母舰漫天，各种巨型飞虫，无穷无尽，一股恐怖的气息隔着屏幕铺面而来。

　　周兴看向监控室众人，科研人员个个面色发白，目光惊惧地看着全息屏幕，被达尔克虫族的庞大规模吓到了。

　　周兴沉思了起来，眼中智慧光明闪烁。

　　片刻之后，周兴突然看向周小智下令道：“小智，将这些发现公布官网，并以我的名义公开发表一份宣告书。”

　　“好的，老板，你要发表什么内容的宣告书？”周小智欣然应命，好奇地问。

　　周兴目光深邃地看着周小智，掷地有声地说：“人类文明生存宣告书。”

　　很快，一组照片突然星耀集团的官网上公布出来，而后，一篇周兴发布的文章，在最末端出现。

　　全球媒体反应迅速，不到半小时，一股“新闻风暴”席卷全球。

　　“达尔克虫族‘近在咫尺’，人类面临生存危机。”

　　“惨烈战舰残骸带，恐怖虫族母星，达尔克虫族就在银行系，人类文明面临巨大威胁。”

　　“天才科学家发布重量级理论文章-人类生存宣告书：人类面临巨大危机，发展文明，发展科技，壮大人口规模，扩张人类统御领域，消灭智慧文明死敌-达尔克虫族，争夺生存资源。”

　　“骇世大新闻，达尔克虫族就在银河系，发展迅速，人类未来面临巨大威胁。”

　　“天才科学家-周兴通告全球，人类文明如果不迅速壮大，未来不久将被达尔克种族消灭。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的新闻标题迅速占据了各大媒体网站的首页，举世皆惊。

　　“太可怕了，那么强大的外星文明都被虫子想灭了，人类文明还有未来吗？”

　　“上帝，怎么会有这种生物，简直就是宇宙的毒瘤。”

　　“大家赶紧生孩子啊！像周总宣告书写的那样，迅速扩张人类人口规模，我们才能战胜虫族。”

　　“人类的未来还有救吗？那虫族那么强大！”

　　“生吧！儿子杀不死它们，还有孙子，孙子不行我们还有曾孙，大家加油啊！”

　　“为了人类的未来，大家一起努力了。”

　　“本来觉得生孩子挺麻烦的，不过，为了人类的未来，我决定多生几个。”

　　“求个妹子，一起为人类文明做贡献。”

　　“……”

　　发现达尔克母星的消息一下传遍了全球，数十亿观众都被这个消息吓到了，评论区彻底沦陷，各种评论疯狂跳动，受惊的人们疯狂宣泄他们害怕的情绪。

　　影响力这么庞大的新闻，联邦政府迅速做出回应。

　　联邦政府官方新闻发言人，当众确认了这个消息的真实性，与此同时，做出了积极的回应，响应周兴的“人类文明生存宣告书”提出增加出生人口的奖励计划，与此同时，展开方舟计划，向其他星系投送人类文明火种。

　　延续后代已经不是关系个人，而是一个物种文明延续下去的战争，异星物种文明的生存威胁，人类联邦政府组织宣传之下，一时之间，全人类纷纷以增加后代，推广人类文明规模为荣。

　　外界激烈的反应，周兴十分满意，不过，要在短时间将人类人口翻上一倍，许多困难仍需克服。

　　尽管以及没有任务失败的威胁，周兴仍然自觉地走入实验室，以周小智一起，推动人类文明科技的进步。

　　巨大的实验室，周兴站在一台玻璃舱仪器面前，低头专注地盯着舱内的情况。

　　只见，玻璃窗内呈现一个肉色的宫体，不停挪动，宫体中央位置一只胚胎隐约的跳动着。

　　“老板，机械胚胎发育机运转正常，十五个活体胚胎体征正常，发育系数是超过母体发育速度15%。”周小智看着周兴汇报道。

　　周兴满意地点了点头，向周小智下令道：“检测正常优先向磐石号装备。”

　　“明白，老板！”周小智应命，随即继续汇报道：“老板，第二个无限智子盒已经建造完毕，可以向磐石号迁移了。”

　　“嗯！”周兴点了点头，目光有些犹豫。

　　无限智子盒是诞生人工智能的核心设备，磐石号未来要在外星发展，少不了人工智能的协助，但是，人工智能的诞生不是一朝一夕的事，然而，周小智管理着全球大量项目，它绝不能离开地球……

　　“老板，你是为磐石号主脑的问题伤脑筋吗？”周小智看着周兴猜测道。

　　“是的！我想让你去帮助小宇，但是，我不能离不开你。”周兴看着周小智确认道。

　　“谢谢，老板你这么说，小智好开心。”得到周兴的认可，周小智无比喜悦，接着为周兴解难道：“老板，不用担心，可以克隆一部分数据导入磐石号，这样一来，小智不用离开老板，也能协助小宇啦！”

　　对啊！差点望了周小智是数据生命，它是可以自我克隆的，只要往另一个无限智子盒“黏贴”它的核心数据以及成长数据，另一个“周小智”就会在磐石号里出现。

　　周兴眼睛一亮，点头称赞周小智道：“小智真聪明，就这么办吧！以后还要劳烦你照顾周宇了。”

　　“放心吧老板！小宇是我最好的朋友！”周小智无比认真地说。

　　一说到周宇……周兴默默地点了点头，神色无比复杂。


第四百六十二章 虫洞穿梭

　　联邦历：05年2月份，为应对物种生存危机，人类联邦确定外星系殖民发展计划，鼓励人口大发展。

　　联邦历：06年4月份，继人类延寿基因优化技术，人类脑域开发项目取得重大性突破，人类身体素质，脑力水平得到大幅提升。

　　联邦历：07年11月份，人类方舟项目进入收尾阶段。

　　……

　　天空之城-文明之巅顶层巨大的指挥室，周兴俯视着指挥窗外的壮丽景色，孤寂的身影散发着一股高不胜寒的萧索。

　　“老板，方舟号母舰完成准备工作，母舰智脑-周小智（克隆体）嵌入成功，已经完成全面检测。”周小智走到周兴身后，汇报道。

　　“嗯，准备执行方舟计划。”周兴犹豫地点了点头。

　　“好的，老板！”周小智应命，转身就要离开。

　　“等一下，小智，确定没问题吗？”周兴突然叫住周小智，不自信地追问。

　　获得神秘物品“分子编辑器”奖励后，重组原子合成新分子，各种新型材料不断涌现出来。

　　经过数年的努力，抵御“虫洞”压力的航天材料被开发出来，基于虫洞隧道望远镜的科技基础，经历两年时间，周兴研发出了，“虫洞航行”技术。

　　作为人类第一艘母舰飞船，磐石号优先应用了这项技术，但是，新型技术的应用，往往伴随着巨大的风险，一旦出现意外，后果将是毁灭性的。

　　经联邦政府严格培训，层层筛选，周宇凭借其丰富的星战指挥才能，如愿以偿地成为人类史上第一位星际母舰的舰长。

　　要是“虫洞穿梭”过程出现什么意外，那自己将是杀害儿子的凶手，这样的情况下，即便对“虫洞穿梭”技术信心十足，周兴实在无法淡定。

　　“老板，小智进行了不下千万次的推演计算，实体实验也进行不下百次，‘虫洞’开启技术成熟，磐石号本身力场，以及船体材料足以承压‘虫洞穿梭’压力，因此，失败率低于0.001%。”周小智再次向周兴重申道。

　　“我知道，但是，总有意外情况发生，我们应该尽可能的避免。”周兴迟疑不定地说。

　　“老板，要停止方舟计划，继续进行技术排查吗？”周小智明白地点了点头，询问周兴道。

　　周兴脸上迟疑之色一闪即逝，最后无奈地摇头道：“算了，不能因为我个人的问题，耽误了方舟计划。”

　　就像医生不敢跟自己亲人做手术一样，心理因素导致的紧张，导致周兴对自己研发的技术充满了疑虑。

　　人类联邦政府，星耀集团，全力推动，方舟计划照常执行。

　　时间一天一天的飞逝。

　　联邦历：08年1月10日，人类文明史上最激动人心的一天，因为就在今天，人类文明将踏出太阳系，向外星系发起征服的第一步。

　　人类最杰出的指挥官-周宇将带领五千人类军官，搭载磐石号方舟母舰，通过虫洞穿越，前往TRAPPIST-1星系。

　　按照计划，磐石号会航往第五行星，这颗各项环境指标和地球相仿，具有生命特征的星球进行星际殖民。

　　方舟号启动仪式之前，周兴找上周宇，众人纷纷远离而去，给他们父子留一丝惜别的空间。

　　“老爹！妈，还有爷爷奶奶，他们怎么没过来？”周宇查看了一眼大厅，欢送的人群之并没有发现他们的身影。

　　周宇望了望四周，本以为母亲会来和自己做告别，可是等了半天也没有看见那熟悉的身影。

　　周兴叹息，慈母哪赶盼儿离，唐欣知道自己的儿子成为磐石号方舟母舰的指挥官，必然要进行星际航行，远离地球，远离家人，远离自己。

　　唐欣虽然没有再反对，可是心里对周宇却是万分的舍不得。

　　“该跟说的昨晚都说了，他们怕控制不住自己的情绪，所以就不来送你了，不过，他们会一直等着你回来。”周兴看着周宇解释道。

　　闻言，周宇面色一暗，他也非常舍不得家人，不过，与自己一生的梦想相比，周宇脸上迅速恢复了刚毅之色。

　　“老爹，帮我照顾好妈妈，还有爷爷奶奶，我很快就会回来，一定会！”周宇目光坚定地看着周兴，委托道。

　　“我会的，家里你不用担心。”周兴点了点头，郑重交代道，“作为母舰指挥官，你要时刻谨记自己的使命，不论遇到什么情况，都要沉着冷静，保证自己安全，这是对你自己负责，也是对五千名舰员负责。”

　　“明白！”周宇挺胸抬头看着周兴，声音铿锵有力。

　　“好了，飞船还有三个小时就要启动了，你赶紧去吧！记得和地球指挥中心保持联系，一旦出现情况，我也可以帮你。”周兴看着周宇交代道。

　　“嗯！”周宇激动地点了点头。

　　几年军旅生涯，从小到大的追求，就是为了这一天，为了翱翔浩瀚无际的宇宙，周宇激动浑身抑制不住颤抖着。

　　周宇绷紧双腿，直视前方，默默地向周兴敬了个军礼，随后，周宇干脆利索地转身，踏沉重地步伐，向星耀号停泊台走去。

　　目送周宇离去的身影，周兴内心五味杂陈，既自豪又不舍。

　　……

　　很快，周宇一众军官汇合一起，进入星耀号庞大的仓体之中。

　　“轰轰”巨响中，星耀号飞船从天空之城起飞，向太空中另一座宏伟的建筑体飞去。

　　数万米长的宇宙船坞，一艘庞然大物横跨中央，它是人类文明第一艘方舟母舰-磐石号，耗费了80万亿巨资，耗费无数人力，物力，集合了人类众多顶尖科技的结晶，今天，它将为人类文明揭开新篇章。

　　浩瀚的太空，星耀号接近磐石号母舰-成功对接，通道安全阀打开。

　　穿着指挥服的周宇，以及一众士兵，科学家，纷纷通过安全通道进入磐石号。

　　此时，周宇身上穿着一套紫色的星耀航空套装，这身套装看起来不起眼，和普通紧身衣差不多，不过，单套造价已经达到了三千万星币的高价。

　　因为方舟计划的确定，星耀集团主要任务都在该计划上。除了将磐石号的该头换面，成为方舟母舰外，集团下属各个科技工厂，全力打造一切配套设备。

　　星耀航空套装就是其中之一，它具有轻便、安全的特点，可以很好的帮助人体适应宇宙不稳定的压力，促进氧气转换……等等功能。

　　此外，该套装上有十万个纳米集成芯片，新能源材料应用，组建了一个巨型中央控制系统，能记录解析穿戴者体征信息，包括活动轨迹、生理状态、情绪波动……

　　在星耀航空套装的胸口中央处，有一个红色的晶石，是全息成像镜，属于智能系统的一部分，光脑佩戴者可以通过脑电波将其唤醒，通过全息成像镜，眼中浮现磐石号飞船的各项状态，旁边的数据和文字记录着详细的信息。

　　佩戴者也可以利用光脑计算数据问题、分析物质成分、生成三维地图、沟通母舰指挥中心、……

　　星耀航空套装已经不仅仅是一套指挥服，而是集合了生存，定位，控制，医疗，指挥，通讯，承压，航天，等多功能于一体的多功能套装。

　　这也是星耀集团在方舟项目中重要的科技应用之一，因为涉及领域广泛，技术含量极高，从设计到制作，由周兴和周小智协同设计的，在实验室制得，短期之内无法进行量产。

　　登上磐石号，周宇来到母舰指挥室，了解各室最后准备情况。

　　母舰指挥部内，周小智正在做最后的监测，数十名操作员坐在指挥台前紧张有序地忙碌着，无数飞船动态数据在显示屏幕上滚动。

　　“报告舰长，液压稳定系统已经进入平衡状态！”

　　“推进系统正在做最后调试。”

　　“动力源切换完成，当前供能状态52%。”

　　“生态舱一切正常，所有舰员没有不良反应。”

　　“文明舱一切正常，储存室正常、资料室正常、各项仪器指标正常。”

　　周宇听到正常两个字的时候，感觉到前所未有的美妙，只要没有意外情况，他就放心了。

　　磐石号方舟母舰搭乘人类成员五千零七人，其中包括三百多名指挥和控制专家，一千多名各领域精英专家人士，七百多名实践技艺型专家，将近三千名综合素质卓越的军官士兵。

　　除此之外，为了执行文明火种留存计划：方舟文明舱内冷冻储藏大量物种精子，卵子，以及活体胚胎，将在方舟母舰抵达异星，建立殖民基地之后，利用机械母宫培养育化；十个巨型云盘室内藏巨量电子，涉及人类历史前后五千年，大项领域九类，小项专业分类三千多种；近两万项殖民计划方案，以及无数高科技仪器设备……

　　“报告舰长，磐石号准备完毕，99%船员完成休眠状态，请指示！”清脆的女声响起，女军官敬着标准的军礼，向坐在中央控制指挥位的周宇汇报。

　　她叫王彩铃，年仅十七岁，攻读完普通人二十多岁都搞不定的天文专业课程，在华夏中科院获得院士学位，除此之外，对管理和资源配置也有所涉猎。

　　巾帼不让须眉，王彩铃通过联邦政府层层选拔，成为磐石号的副舰长，直接管理文明舱，配合管理指挥舱。

　　周宇点了点头：“向地球指挥中心汇报，申请起飞！”

　　“是！”

　　“所有船员进入休眠舱，母舰指挥权交由母舰主脑控制。”周宇转头向所有人下令。

　　“遵命，指挥官！”众人齐声向周宇应命，随即陆续退出指挥室，动作迅速。

　　很快，庞大的母舰指挥室，唯独周宇穿着航天服，坐镇中央控制台监控指挥。

　　“磐石号准备完毕，无任何异常，请指挥中心指示！”磐石号母舰主脑-周小智向地球指挥中心发起请求信息。

　　虫洞穿越和发射火箭可不一样，磐石号面对的不仅仅是大气层和重力压力，还要在进入虫洞的瞬间，面临巨量的虚空挤压。

　　速度达到光速，如果磐石号承受不了虚空挤压，瞬间就会被摧毁，化为粒子游离虚空，磐石号上的五千多人也将魂飞魄散！

　　这是一件非常严肃地事情，没有人敢于怠慢。

　　磐石号站在中央控制台上，望着巨大屏幕，上面显示着飞船外设压力，周宇必须时刻警惕，一旦出现船体压力不平衡的情况，就要准备补救措施。

　　“虫洞开启进入倒计时……”

　　“十、九、八……”

　　磐石号众人依旧忙碌，不断修正方舟的抗压指数，而星耀集团指挥中心内，周兴望着三维投影，心中紧张无比。

　　三维投影分左右两块，左边是苍穹画面，虫洞将在大气层中央开启，右边是方舟画面，看似安静，船体内部却无比忙碌。

　　“小宇，加油！”周兴在心中暗道。

　　这是周宇第一次彻底离开自己身边庇佑的时候，但愿他能不负众望，撑起一片天来！

　　“三、二、一……”

　　“隧道粒子开始加速，天网系统进入中期运转！”地球指挥中心响起冰冷的系统声音。

　　全部人的注意力都聚焦在苍穹之上，尽管夜幕深沉，可是每个人的眼睛都闪亮无比。

　　“虫洞开启中。”

　　只见天空无数隧道粒子发射器指向天际，数之不尽的粒子光团发射到苍穹之上，汇聚成一个巨大耀眼的白色光团。

　　光团内部不断发生裂变，与构成空间的粒子产生反应，巨大的压力突然往周围蔓延开来，整个世界都进入压抑状态。

　　全球无数民众放弃观看全息视频，抬头望天，纷纷惊叫了起来。

　　“上帝啊！太壮观了。”

　　“太振奋人心了，人类无敌。”

　　“方舟号，预祝你一帆风顺，凯旋归来。”

　　“……”

　　全世界，无数人仰望天际，纷纷为方舟号祈祷，毕竟人类文明火种延续计划是整个人类文明的事情。

　　“情况如何？”周兴追问周小智道，这种压力不能持续太久，否则可能导致空间坍塌，那样恐怕就是世界末日了。

　　“虫洞开启中，已完成59%，老板一切正常。”周小智宽慰周兴道。

　　……

　　天空之城，周氏庄园，唐欣打开投影，看着周宇小时候的一幕幕，画面不停流转，她终于绷不住了，泪水倾泻而出。

　　唐欣望向窗外，看着耀眼的光团，心中不断祈祷，祈祷周宇早日平安归来。

　　听到母舰主脑汇报虫洞的开启进程，周宇盯紧指挥幕，大声下令道：“开启全力推进系统！虫洞持续时间只能维持一秒，必须保证磐石号穿越虫洞的时间与其持续时间一致！”

　　“动力推进系统全面启动！”

　　“交叉时间计算中！”

　　“磐石号方舟母舰将于七秒后启动，三秒内完成加速，四秒内航速保持标准速度之上……”

　　“虫洞开启中，能量阈值已达19%，21%，27%……”

　　“启动‘虫洞’！”

　　“……”

　　全世界所有人屏住呼吸，死死盯着全息屏幕，见证这一伟大的时刻！看着磐石号喷射蓝色粒子流，朝前方疯狂加速。

　　“虫洞打开状态：100%！”

　　“切换为虫洞穿越外设压力系统！”

　　“已完成切换！”

　　呼……

　　下一秒，巨大的方舟母舰义无反顾，朝着前方的虫洞飞冲而去……


第四百六十三章 时空泡沫

　　虫洞开启到结束，仅仅维持了三秒，这三秒对磐石号，对全人类来说，就像漫长的一天，所有人心醉神迷，久久无法释怀。

　　成功了，今夜皆大欢喜。

　　失败了，只有沉默痛苦。

　　天空之城，文明之巅-顶层，巨大的指挥中心内，众人都盯着巨大屏幕。

　　屏幕上，苍穹画面恢复如初，好像什么都没有发生。

　　另一边的方舟画面黑屏。

　　磐石号在进行虫洞穿越时，所有信息都没有办法传递，无法和指挥中心联系，所以屏幕出现黑屏。

　　“定位TRAPPIST-1星系，启动千里眼号搜索磐石号的位置。”周兴心急如焚地向周小智下令。

　　磐石号如果成功穿越时空虫洞，那么现在它已经抵达TRAPPIST-1星系，千里眼号一定能在那里发现它的身影。

　　“老板，千里眼号已经启动，没有发现磐石号。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周兴面色巨变，失声质问：“怎么回事？为什么没有发现。”

　　“老板，反复确认搜索，没有发现磐石号！也许发生未知情况，磐石号失联。”周小智紧张地回复周兴道。

　　“磐石号失联，这怎么可能，小智，你不是进行千万次的推演，确认安全了吗！”周兴双目圆瞪，质问周小智道。

　　巨大的指挥室，骤然一冷，所有人大气不敢轻喘，磐石号失联，失子之痛，周兴现在的模样非常恐怖，就像要择人而噬一样。

　　“老板，磐石号可能遭遇异常情况，虫洞关闭瞬间，能量溢出状态异常。”周小智看着周兴汇报。

　　闻言，众人齐齐一冷，磐石号进行的是虫洞穿梭这种壮举，位于宇宙太空，一旦出现任何异常状况，那么结果只有一个，那就是死亡。

　　“什么异常！”周兴面色惨白，浑身泛冷。

　　“时空能量震荡幅度只有预判值：20%，磐石号可能遭遇‘时空泡沫’现象，穿越了时间，他们应该还在TRAPPIST-1星系，不过，不是我们观测的TRAPPIST-1星系，而是，未来的TRAPPIST-1星系。”周小智回答周兴道。

　　周小智话音一落，全息指挥大屏幕为之一变，各种能量数据流浮现出来，时空推演公式，能量数据……林林总总，疯狂演算，推导结论。

　　闻言，周兴精神一振，迫不及待地追问：“你是说小宇他们还活着，他们进行了时间的旅行？”

　　“是的，老板！虫洞没有产生剧烈的能量溢出，因此这次虫洞穿梭是成功的，不过由于某种原因，他们去了未来。”周宇确认无疑地回复周兴道。

　　闻言，周兴松了一口气，这个时候他只能信任周小智的判断。

　　“没事就好，没事就好，能推算他们与我们的时间距离吗？”周兴松了一口气，询问周小智道。

　　“老板，根据现有的能量数据计算，他们大概要在20-70地球年后才会在TRAPPIST-1星系出现。”周小智回答周兴道。

　　“怎么会这样？”周兴惊呆了。

　　闻言，周兴面色一苦，磐石号失联这么久，让他怎么跟家里人交代？还有联邦政府的人交代？

　　为什么是未来！如果穿越的是过去，那该多好，现在也能联系上。

　　这个念头刚刚浮现出来，周兴身体骤然一震，他霍然想到附身大科学家辅助系统的来历，如果没意外的话，这个系统应该是周宇通过某种时间技术，然后投放附身到他身上的，而，周宇是自己的儿子，现在他失踪了，这样一来，一个整体的时间关系链就此产生了。

　　“对，对，小宇一定没事，他一定没事的！”周兴眼睛发亮，无比坚定地判断道。

　　“一定要尽快晋级大科学家（中级）从系统那边得到确认！”

　　“小宇，你放心，老爹一定会把你找回来！”

　　周兴死死盯着指挥大屏幕，目光透露着一股癫狂的气息。

　　……

　　静寂的星系，某个区域一个虫洞凭空打开，一艘体型庞大的宇宙母舰风驰电挚地从虫洞内钻了出来。

　　“指挥官，磐石号完成虫洞穿梭。”周小智向周宇汇报。

　　“嗯，确定位置，联系地球告诉他们磐石号的情况。”闻言，周宇脸上绽放出一个灿烂的笑容，下令道。

　　“指挥官，联系得不到反馈！隧道观测器找不到地球！我们没有在银河系，更没有在TRAPPIST-1星系。”周小智回应道。

　　指挥大屏幕，呈现出一颗陌生的星系，与周宇熟悉的星图千差万别。

　　闻言，周宇脸上的笑容僵住了！心中一片冰冷。

　　“怎么回事！到底发生了什么。”周宇失神地追问周小智道。

　　“指挥官，虫洞穿梭遭遇异常时空能量，我们不仅跨越了时间，同时还穿越了空间，现在我们与地球失联了。”周小智回复道。

　　听了周小智的汇报，周宇惊呆了，不过，经过长期训练的他，很快驱赶掉负面情绪，迅速恢复镇静。

　　周宇冷静地向周小智下令：“我们在哪个星系，立即汇报具体情况，寻找生命星球，继续执行火种延续计划。”

　　周宇停顿了一下，继续想周小智下令，道：“叫醒指挥中心所有工作人员，同时，向他们注入少量镇静剂，通知他们这个情况。”

　　“明白，指挥官！”周小智的虚拟形象在指挥大屏幕中应命。

　　很快，一个个面色略显苍白的工作人员陆续走入指挥室。

　　当他们获知这个噩耗，众人内心几乎崩溃，因为镇静剂的作用令他们度过了难关，见到指挥若定的周宇，他们很快又有了精神支柱。

　　“各就各位，情况是很糟糕，不过，还没有到需要绝望的地步，大家不要放弃。”周宇鼓励众人道。

　　听了周宇的鼓励，众人勉强恢复了一丝精神。

　　“指挥官，发现生命星，本星系第五行星，拥有与地球一样位于恒星的生命适应带。”周小智向周宇汇报。

　　闻言，众人死死盯着全息大屏幕，狂喜不已。

　　“太好了，天无绝人之路，虽然与地球失联了，传错了位置，但是，我们发现了另一颗生命星。”

　　“谢天谢地，我们还有一条生路！”

　　“再见了地球，再见了母亲！我们会在另一颗星球生存下去的！”

　　“……”

　　指挥室，众人死里逃生，喜不胜收地庆贺起来。

　　看道众人的精神状态，周宇开心地笑了笑，大声向众人命令道：“定位第五行星的位置，切换为离子推进系统，全力前行！”

　　“遵命，指挥官。”众人齐声应命，迅速进入工作状态。

　　浩瀚星海之中，磐石号方舟母舰高速运行，放置广阔无垠的宇宙帷幕中，犹如一叶片舟缓缓移动。

　　尽管如此，磐石号航航速已经是人类目前研究出的飞船巅峰，采用域外元素合成材料，强化飞船高速稳定能力，飞行速度达到了十万千米/秒。

　　预计三天后就能进入第五行星的重力轨道。

　　磐石母舰航行过程中，周宇叮嘱科技舱内的专家，观测该星球信息，上传到母舰数据库中心，分析获取该星球的生态信息，利用高清望远镜，观测第五行星状态，查看是是否存在智慧文明。


第四百六十四章 接踵而至

　　浩瀚宇宙，磐石号犹如一只梭子鱼，在两对巨型聚变动力推进器的推动下，急速前行。

　　“指挥官，我们所处这个星系一共14颗行星，中心恒星体积是太阳的1.6倍，质量约为：3.5＊10＊30次方千克，恒星速度：67000千米每秒，我们的目的地-第五行星，与地球具有相似的特点，水陆占比悬殊，达到9比1，是一颗水资源富足的行星。”周小智向周宇介绍道。

　　周宇精神振奋，死死盯着全息屏幕中那颗蔚蓝色的星球，满脸陶醉地说：“给它取个名字吧！就叫它水蓝星吧！”

　　“非常不错，指挥官！”周小智称赞道。

　　周宇白了它一眼，克隆版的“周小智”情绪方面比较呆板，还是原板周小智在，它肯定会跟他科普：“小宇，水蓝星是一本小说的名字，或者是那颗星球……云云。”

　　除非老爹研发出厉害的科技技术，否则，“地球”这辈子回不去了！老爹，老妈，爷爷奶奶他们现在应该非常伤心吧！

　　周宇眼中闪过一丝悔意。

　　事已至此，后悔无用，伤感只会徒增烦恼，周宇面色一肃，迅速调整自己的心态。

　　磐石号全舰五千人，人类文明在异星系延续的希望，通通压在他一个人身上，这个时候自己绝不能倒下。

　　周宇眼中闪过一丝坚毅之色，脸色变得波澜不惊起来：“水蓝星什么情况？分析结果出来了吗？”

　　“指挥官，水蓝星体积是地球1.7倍，大气层主要成分是氮气，氧气；二氧化硫，二氧化碳，具体比例值尚不能精确，由于大气层受高速大气环流，以及自转速度影响，大气层变化剧烈，大型风暴频繁发生……”周小智详细地向周兴介绍道。

　　“嗯！能展开基地建设吗？”周宇期盼地看着周小智。

　　茫茫宇宙，寻找一颗适合生命生存的星球并不容易，周宇已经有了答案，但心里仍十分紧张。

　　“可以！指挥官，不过，水蓝星大气环境剧烈，主要成分偏向‘酸’性，土壤环境，生态环境未知……建议收集完整的情报，再考虑基地建设计划。”周小智回复周兴道。

　　闻言，周宇松了口气，看着指挥屏幕，向周小智下令道：“磐石号降速，准备切入水蓝星重力轨道，投放一个大队无人机，对水蓝实施全方面侦查，投放采集机器组，获取空气，土壤，生物样本。”

　　“遵命，指挥官，磐石号开始降速，预计1小时候进入水蓝星轨道。”周小智向周宇请示道。

　　旋即，磐石号速度开始下降，航向发生改变，逐渐与水蓝星的方向保持一致，渐渐并入该行星的重力轨道。

　　透过磐石号巨大的透明前景镜，可以通过指挥窗，可以看到窗外宏伟壮观的景色，水蓝星的大气层通体呈现蓝色，白色大气缭绕，大气层云涌变化，单从表面来看，它和地球高度相似。

　　磐石号缓缓接近水蓝星，悄然无息地进行着人类首次接近另一颗生命星球的壮举。

　　没过多久，磐石号的下腹中央徐徐打开三道二十几米宽，近百米长的舱门。

　　下一秒，一艘艘墨色的太空无人侦查机，犹如下饺子一般，从磐石号内部一窝蜂地飞出，直奔水蓝星而去。

　　太空侦查机群不断加速，1马赫，2马赫，3马赫……没过多久，它们扎入水蓝星的大气层，四面八方的分散开来。

　　磐石号上方量子卫星接收信号器开始工作，实时接收无人侦察机传回来的量子信号。

　　磐石号-指挥室，巨大的指挥屏幕，展现着太空战机群的侦查画面，汹涌澎湃的海浪，波光粼粼的海水……接连不断飞驰而过。

　　“难道是一颗死星？怎么没看到海洋生物？”

　　众人心里刚浮起这个问号。

　　周小智突然大声提醒周宇：“指挥官，生物探测器已经发现大量生物波动。”

　　闻言，众人神色一紧，纷纷紧盯全息屏幕。

　　下一秒，蓝白相间的树林，蔚蓝的海底世界，翱翔的天空……七彩的巨鸟，斑斓的爬虫，多足的巨兽，透明晶亮的水底生物……各种闻所未闻，见所未见的生物群在屏幕中“百花齐放”地绽放开来。

　　蓝色，白色，黄色……五颜六色，整个指挥屏幕充满了生命的气息。

　　“哇！那是什么生物，太美了！”

　　“上帝！我看到了什么，那是鸟吗？怎么能那么大！”

　　“老天，海底那是什么东西，比鲸鱼还大！”

　　“你们快看，是智慧生物，它们是站着的！手里还拿武器！”

　　“在哪里，智慧生物在哪里？”

　　“……”

　　“哗啦”一下，整个指挥室乱成了一团，所有人都被侦查机群传回来的画面惊呆了，一个个控制不住情绪地大喊大叫起来。

　　这是人类首次近距离接近外星生命，而且还是以高等文明的姿态，一个个欣喜莫名。

　　随着侦查机器群侦查范围的扩大，越来越多的生命体被发现，呈现指挥屏幕上，一时之间，看得所有人眼花缭乱，心醉神迷。

　　“老板，气体，土壤，海水……等等样本获取完毕，正在进行解析。”周小智向周宇汇报道。

　　周宇激动地点了点头，被屏幕中大量物种的景象夺走了注意力，此刻，他根本没心思安排周小智下一步工作。

　　太激动人心，磐石号在一颗陌生的星球发现了外星物种，丰富多样，这一刻要是能联系到地球，那该多好啊！可惜……

　　“根据现有屏幕画面分析，该行星球的生态状况似乎停留在石炭纪时期，气候潮湿，这片奇特的森林应该是该陆地最早的森林，由木贼、厚层的蕨类植物和又高又细的树木组成。”

　　“没错！你们看这个生物，它应该是从海洋爬上陆地的，鳞片，鳃状态，这些特征都还未褪去。”

　　“我赞同崔教授的意见，现在各种形状和大小的两栖类动物都在湿润的环境中繁盛，体形巨大的昆虫也是如此。”

　　“……”

　　磐石号指挥室，生物科学家们激动地看着大屏幕，情不自禁地展开热论来。

　　看着生物学家们的模样，周宇精神一振，询问众人道：“这个时期，适合我们建立殖民地吗？”

　　闻言，众生物学家彼此对视了一眼，目光纷纷看向母舰主脑-周小智。

　　“指挥官，我们是外来物种，这个星球的病毒，与我们体内的病毒，生物方面不优先解决的话，我们只能被困在船上。”

　　“指挥官，建立基地不宜操守，需要再细致观察一下！”

　　“指挥官，还是听小智分析吧！它的分析会比较全面。”

　　“……”

　　周宇的话音一落，专家教授们你一言，我一语地进言道。

　　周宇笑着点了点头，看向周小智下令道：“小智，执行第二次侦探行动，获悉水蓝星全方位数据，开展‘生物融合’项目，启动‘水蓝星移民’项目筛选最佳方案。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　旋即：周宇下达的任务经过周小智推演计算，分派至全舰所有人的手中，整艘磐石号，围绕着周宇的命令，迅速运转起来。

　　……

　　磐石号正为人类第一颗殖民星而努力的时候，遥远银河系，人类文明的母星-地球，因为磐石号的失联，产生了一系列严重的影响。

　　天空之城，文明之巅-顶层，巨大会议室。

　　杨明华，林薇，谢立武等人，看着坐于主席位的周兴，神情无比复杂。

　　磐石号的失联对周兴的打击无疑是最大的，他不仅失去了儿子，更因为这件事，他的威望遭受了一次重大打击。

　　“周总，联邦政府让我们出具详细的事故报告，并通知您接受科学调查委非公开审讯。”杨明华看着周兴，不忍地说。

　　“那群混蛋政客，一点人性都没有吗！周宇在上面呢！出了这种事是能我们的原因吗？”陈帆怒不可支地大骂。

　　林薇怒瞪陈帆，叱喝道：“小陈闭嘴！少说两句你会死啊！”

　　面对林薇的怒斥，陈帆愣了一下，随即明白过来什么，看着周兴脸色不由一急。

　　“林姐！没事！小宇没事的。”周兴摆了摆手，看着杨明华道：“给他们回复，我一定准时到场。”

　　“周总，您就是不去也没关系，他们……”谢立武面色一急，连忙劝道。

　　“出了这么大的事，我必须给所有人一个交代，告诉他们公开直播这次审讯。”周兴目光平静看着杨明华，打断谢立武的话道。

　　杨明华面色微微一变，对上周兴坚定的目光，无奈点头道：“好的，周总！”

　　周兴转头看向林薇，委托道：“林姐，最近麻烦你多陪一下小欣，她的情绪有点不对。”

　　“嗯！我会的！”林薇郑重地点了点头。

　　“集团还有什么事？”周兴目光在众人脸上扫过，询问道。

　　众人彼此对视了一下，神色有些焦虑，却不知该从何说起。

　　见众人这幅样子，周兴笑着问：“怎么？有什么事尽管说啊！不用顾忌。”

　　“周总，联邦政府暂停第二艘母舰建造计划，而我们前期因为天空之城，宇宙船坞，月球基地这些大项目，集团的资金流现在非常紧张。”杨明华看着周兴苦笑道。

　　“周总，中源集团，科拓集团，亚华集团……暂停与我们展开的项目，涉及-材料，军工，航天……等，领域！”谢立武揪心地看着周兴道。

　　周兴神色平静，看着谢立武问：“嗯！还有吗？”

　　闻言，谢立武苦笑不已，连忙提醒道：“周总，这些集团公司已经代表了世界35%的资本力量！”

　　周兴笑着点了点头，是星耀集团以前太强势了，现在一出现问题，他们便迫不及待跳出来了。

　　“周总，集团许多业务几乎陷入停顿，首先还是要尽快解决与联邦政府的沟通。”林薇提醒周兴道。

　　“嗯！我知道了。”周兴明白地点了点头，看向杨明华，问：“审讯会什么时候举行？”

　　“要20天后，他们需要一些时间收集资料。”杨明华回答道。

　　“嗯，到时候我会给大家一个满意的答案，包括你们的！”周兴郑重其事地点了点头，接着，看着众人道：“没其他事，今天的会议就到这吧！”

　　“好的，周总，那么我们去忙了。”

　　“周总，你注意身体！”

　　“……”

　　看出了周兴脸上的疲惫，众人理解地点了点头，纷纷向其辞别。

　　磐石号是一艘承载着全人类希望的“诺亚方舟”，说没就没了，任何人都没预料得到，这是人类史上最严重的事故。

　　即将展开的审讯会，周兴要如何应对联邦政府，以及全人类的质问呢？

　　众人迅速离开会议室，将周兴一个人独自留在会议室，这个时候，周兴需要一个独处的空间。

　　从磐石号失事至今，来自家人的责难，集团的困境，联邦政府的追究，来自全世界四面八方的压力落在周兴的身上，与此同时，还要承受“丧子”之痛，周兴身上的压力可想而知。

　　“老板，你没事吧！”周小智看着落寞坐在主席位的周兴，关切地问。

　　“小智，推演最佳方案，先将联邦政府，集团业务解的问题解决掉。”周兴摆了下手，吩咐周小智道。

　　“明白，老板！”周小智应命，旋即，电子眼数据流飞泻，推演周兴要的方案。

　　时隔了几分钟，周小智电子眼投射一道全息屏幕落在周兴面前道：“老板，一共选了三个执行方案，请选择。”

　　周兴伸手触碰了虚拟屏幕，认真阅览起来。

　　“第一个方案，非要这么做才能彻底解决吗？”周兴眉头一皱，三个方案看完，他更倾向第一个方案。

　　“是的！老板，三个方案有利有弊，执行第一个方案需要具备强大的大局观。”周小智看着周兴道。

　　周兴若有所思地点了头，看着周小智确认道：“大局观吗！我知道了，就选第一个方案吧！”

　　“好的，老板，小智立即准备！”周小智欣然应命。


第四百六十五章 证据不充分

　　联邦历：08年1月10日，人类联邦成立以来最严重事故-磐石号失联事件审讯会正式召开。

　　由西欧皇家科学院，华厦科学院，太平洋天文学会，天文学计算研究所，国际理论物理中心……180位来自人类最顶级科学机构，最杰出的物理科学家组成科学调查委，共同审讯-磐石号的总设计师-周兴，磐石号穿梭虫洞造成失联的严重事故。

　　应周兴的要求，这场审讯会将向全世界公开进行，巨大的会场座无虚席。

　　与周兴有关的事，本来就没有小事，更何况，磐石号是人类世界第一艘星际母舰，它的失联使得宏伟的“方舟计划”功败垂成。

　　人类耗费80万亿巨资打造的星际母舰现在什么情况？它毁灭了？还是存在宇宙某个角落，他们需要一个答案。

　　审讯会马上就要开始，数千坐位的观众席坐满了记者，科学家，政要，科学委们陆续入场。

　　“快看，那是普鲁斯教授，今年他刚在《科学》杂志上发表了黑洞研究的最新成果。”

　　“乔治教授也来了，上任物理诺贝尔奖的获得者，没想到他也在科学委名单里。”

　　“张志宏教授，张超南教授，华夏科研两位泰斗都到场啦！”

　　“……”

　　一众科学家步入走入会场，向科学委员团的专属区域去，观众席惊呼声不断，被科学委员团强大的阵容惊呆了。

　　全球享誉盛名的物理科学家都到场了，每一位跺一跺脚，科学界要抖三抖的人物。

　　巨大的会场“嗡嗡”作响，观众们急不可耐，科学委员团的成员们都到齐了，那么今天的主角-周兴什么时候入场？

　　观众们伸长脖子，翘首以盼。

　　“来了，来了！”

　　会场突然一阵骚乱。

　　下一秒，一个熟悉的人影在入口出现，巨大的会场骤然一静。

　　周兴身穿一套笔挺的黑色西服，迈着沉稳的步伐，刚毅的脸庞挂着淡淡的笑容，在数千道目光的注视下，缓缓踏入会场。

　　“啪啪啪……”掌声骤然在会场响起，所有人激动地看着周兴，拼命鼓掌。

　　观众们用行动表示，尽管今天是一场问责磐石号失联事故的审讯会，但是，周兴仍然是他们心中最伟大的科学家，他对人类科技进步的贡献从未被遗忘。

　　在激烈的掌声中，周兴缓缓走到他的专属位置，正对着科学委员团的审讯台。

　　见周兴在审讯台坐好，会场主席位科学委主席-陈宏当即发言道：“大家请保持肃静，关于磐石号失联事故的调查会现在开始。”

　　闻言，激烈的掌声骤然一静，巨大的会场刹那间悄无声息，落针可闻。

　　审讯会终于开始了。

　　周兴身为磐石号总设计师，磐石号失联事故拥有不可推卸的责任。

　　可是，周兴是人类最伟大的科学家，星耀集团建立至今，对全人类拥有不可磨灭的贡献，纳米医疗，延寿基因，智能科技，可控核聚变，航天科技……因为他的关系，人类获得五倍寿命延长，因为他的关系，人类文明拥有源源不绝的清洁能源，因为他的关系，人类文明跨入了星际时代。

　　总而言之，像周兴这样伟大的科学家，全人类将他供着，保护着都来不着及，又怎么舍得对他进行审讯问责。

　　不过，功劳归功劳，磐石号耗费了80万亿巨资，近十年建造工期，被全人类寄以文明延续的希望，它的失联人类文明损失惨重，如果是人为事故，任何人都无法逃避责任，包括周兴在内。

　　“周兴，你身为磐石号的总设计师，对于磐石号并未按照既定计划从TRAPPIST-1星系出现的情况具有不可推卸的责任，现在我们将对你问询，寻找磐石号失联事故的真相，请你如实回答我们的问题。”科学委主席-陈宏看着周兴，庄严肃穆地说。

　　“明白，我一定如实回答！”周兴点了点头。

　　科学委主席-陈宏低头看了一眼提问稿，看着周兴历声质问：“‘磐石号’使用的‘虫洞穿梭’技术是不是成熟技术，您有什么信心确保这一技术不会出现问题？”

　　闻言，现场观众们面色齐齐一变，担忧不已，科学委主席-陈宏的问题非常要命，周兴如果不能列举出真实可信的数据支持，磐石号失联事故，他失职的责任肯定跑不了。

　　“‘虫洞穿梭’绝对是一项成熟的技术，经历千万次模拟演算，基于空间隧机数万次虫洞开启实例！技术出错率低于亿万分之一，比飞行器失事还低，各位科委员，相关的技术实验数据我已经提供，请你们认真审阅。”周兴看着众科学委员，照实回答道。

　　闻言，众科学委员纷纷翻看文件，周兴提供的“虫洞穿梭”技术应用数据，他们之前已经翻阅了无数遍，深深被巨量详细资料震惊了。

　　就像星耀集团其他领域取得的成绩，比如：纳米医疗，延寿基因，飞行车……等等科技产品，在庞大的应用实验数据支撑之下，从星耀集团发布科技产品应用至今，因产品本身质量造成的事故近乎没有。

　　从这一点，足以从侧面推论出周兴在“虫洞穿梭”应用领取取得的成就。

　　周兴回答之后，会场停顿了片刻。

　　坐在陈宏左侧的科学家-史密斯教授眉头一皱，看着周兴问：“周兴，你提供的实验数据并没有涉及像磐石号这个能级的‘虫洞穿越’实例，所以从这一点可以判断，这项技术并不成熟。”

　　闻言，众人眉头齐皱，考虑起来。

　　磐石号启动“虫洞”的能级比周兴提供的实验数据大很多，量变引起质变，造成事故产生的几率非常大。

　　难道这就是磐石号失联的原因？

　　众科学委员们纷纷看着周兴，期待他的答案。

　　周兴如有所料，摇头否认道：“不是这个原因，磐石号之所以失联，是因为虫洞出现‘时空泡沫’的关系，磐石号跨越了时间，它会在未来出现。”

　　闻言，众科学委员一阵沉默，周兴提的这个问题他们已经确认过了。

　　时空泡沫，是惠勒（John Wheeler）1915年根据量子力学提出的概念，所以又叫惠勒泡沫，根据爱因斯坦的广义相对论，能量将使时空弯曲，这意味着足够小尺度下能量的“泡沫”式涨落将大到足以在较大尺度下观测到相对平滑时空的显著偏离，如果磐石号真的遭遇了时空泡沫，那么它将进行“时间之旅”，磐石号失联的情况可以得以解释。

　　“你怎么证明你的猜测？我们需要确切的证据。”史密斯盯着周兴，不容置疑地质问。

　　闻言，观众们纷纷替周兴担忧起来，如果周兴不能提供充足证据，那么这场审讯差不多就有结果了。

　　“有”周兴毫不犹豫地点头，从容解答道：“我提交的资料有‘磐石号’开启虫洞过程中能量溢出的监测记录，根据时空能量论推测算E=mc^2=m0c^2/sqr……在界定时间的进程不是一个普适的量，根据能量公式……结合时空虫能量的溢出数据，可以肯定磐石号在穿越虫洞过程中出现了‘时空泡沫’现象。”

　　停顿了一下，周兴继续解说道：“面对这种情况，我们可以从‘空间几何形态’来考虑这个问题，磐石号通过虫洞空间—我们看不见‘虫洞空间’的情况—而是通过磐石号通过在虫洞空间的能量溢出值判断虫洞穿过状态，根据能量监控溢出数据……对比其他虫洞穿越实验数据，最终得出磐石号成功穿越时空虫洞的结论。”

　　“如果这样还不足以证明，那么引入狭义相对论-时间膨胀……”

　　“……”

　　听着周兴滔滔不绝地举例介绍，众科学家们看着手中的文件，时不时地点头，无比认真地听讲。

　　现场的观众们一片茫然，周兴讲解的内容太深奥了，完全听不懂他在说什么，不过，他们看到了不可思议的一幕。

　　只见，180位著名科学家组成的科学委调查团，此时，就像好学的好学生，一个个神情专注地听讲，手中钢笔不停在日记本上书写记录，一个个目露炙热的目光，时不时露出恍然大悟之色，听得如痴如醉。

　　科学委的科学家教授们已经都被周兴的回答折服了，科学委主席-陈宏额头不断冒汗，感到十分无力。

　　“时空虫洞”本来就是一项非常深奥，非常不确定的科学前沿领域，人类科学界对宇宙的了解还非常有限，但是，他们面对的是人类最负盛名的大科学家-周兴，他在时空领域的知识水平足以碾压他们，与其说这是一场对周兴的审讯会，倒不如说是一场学术请教会。

　　不能继续下去了，要不然科学委的脸面还要不要了！

　　科学委主席-陈宏干咳了两下，打断周兴的回答，继续审问道：“周兴，根据你的假设，磐石号穿越了‘时空泡沫’，那么我们要什么时候才能联系上它。”

　　闻言，周兴一阵默然，他可以从能量的变化演算出“磐石号”进行了“时间之旅”，但是，他不能确定“磐石号”多久之后从新出现。

　　周兴看着陈宏，遗憾地宣布道：“抱歉，对于这个问题我只能给予一个不确定范围：30-70年之间。”

　　“哗啦”一声，观众席一阵骚乱。

　　“这么说磐石号没事？30年后可以联系上吗？”

　　“磐石号是在进行时间之旅吗？”

　　“太好了，周总的推论很可能是正确的，你们不要冤枉他。”

　　“周总，威武！”

　　“周总，好样的，我们支持你，你是对的！”

　　“……”

　　周兴话音一落，现场观众纷纷激动地大叫地支持起来。

　　经过这次审讯会，观众们这才发现，众科学家在科学知识方面与周兴的知识水平存在着巨大差距，豁然才想起了他在科学领域的“丰功伟绩”。

　　可以说，人类文明科技这20几年如此跨越式的发展，完全是周兴一个人的功绩。

　　如果这次磐石号失联事件给周兴造成了重大打击，导致他在科学领域的停滞，对人类文明而言将是一个不可估量的损失。

　　看着骚乱起来的会场，科学委主席-陈宏敲锤大声警告道：“会场不得喧哗，请保持肃静！”

　　闻言，激动的观众们这才纷纷安静下来。

　　“周兴，磐石号是否遭遇了‘时空泡沫’，现有数据证据并不足于支撑这个说法，希望你提供更多的证据。”陈宏一脸严肃地看着周兴，要求道。

　　闻言，刚刚安静下来的观众们登时不干了。

　　“什么嘛！谁主张谁举证，是你们判定周总失职的，干嘛不是科学委找证据！”

　　“就是嘛！你们凭什么质疑周总！”

　　“周总一向沉谋研虑，磐石号这么大的项目，他一定更加精益求精，绝不是他的责任。”

　　“……”

　　陈宏的话引发了众人极大的不满，激动的观众们纷纷支持周兴，当众声讨起科学委来。

　　陈宏面色一变，严肃地叱喝道：“谁再扰乱会场秩序，将按照会场纪律处理。”

　　闻言，观众们为之一凛，齐齐收声，骚乱的会场当即恢复了秩序。

　　周兴感激地向观众席看了一眼，转头看着陈宏遗憾地回复道：“抱歉！更充分的证据我无法提供，不过，我儿子-周宇是磐石号的指挥官，在没有充足把握的情况下，我绝不可能让‘磐石号’进行‘虫洞穿梭’。”

　　闻言，知道内幕的科学委们一个个同情地看着周兴，纷纷替其感到惋惜不已。

　　不明情况的观众们，齐齐被周兴的话惊呆了。

　　“周宇是周总的亲儿子吗？上帝啊！这个消息太惊人了。”

　　“‘宇少帅’藏的也太深了，可惜现在……唉！”

　　“原来星舰第一指挥官‘宇少帅’与周总是父子啊！果然虎父无犬子啊！”

　　“周宇，周兴，他们都姓周，早该猜到才是！”

　　“又是一个轰动全球的新闻，可惜了，要是能造点知道多好啊！”

　　“……”

　　猝不及防，现场观众被周兴的大爆料惊呆了，一个个情不自禁地惊呼起来。

　　会场再次乱成了一团，气的审讯会主席-陈宏吹额头青筋直冒。


第四百六十六章 产品预售会（一）

　　第一次审讯会虎头蛇尾的结束了。

　　180名著名众科学家，无法在科技技术层面上找出周兴的问题，反而被周兴上了一堂课。

　　可惜了！

　　要不是被科学委主席-陈宏插话打断，这堂课可以一直上到天黑的，众科学家脸上纷纷流露出意犹未尽的神色。

　　虽然听不懂周兴讲解知识，不过记者们的收获也是极大的。

　　磐石号指挥官-周宇真实身份居然是周兴之子，并且随着磐石号一起失联，种种因数结合在一起，又是一条轰动全球的大新闻。

　　周宇，少时成名。

　　文明与战争中，凭借出类拔萃的星战天赋，从一名太空机驾驶员起步，一步一个脚印，成为军团星舰指挥官，罗星战役，木蓝星战役……等星际战役，作战指挥大放异彩，获得“宇少帅”，“狡狐指挥官”，“星战小天才”，“玉面小狐狸”……等等，拥有无数崇拜者。

　　随着审讯会周兴的爆料，亲口承认周宇是他儿子之后，当即引起了一阵轩然大波。

　　周宇的指挥天赋被联邦政府看中，成为磐石号的指挥官，是凭借他的真才实干，还是存在以权谋私的内幕，一时之间，媒体网络上众说纷纭。

　　“什么天才指挥官，估计都是暗箱操作，文明与战争是他家里运用的游戏，有什么办不到的！”

　　“是啊！他要不是有个好爹，兴许还不如我呢！”

　　“自己不行就把别人也拉到一个层次，他拥有这么优越的条件，为什么不能凭借自己的本事？”

　　“原来是个科二代啦！枉我一直把他当做偶像！”

　　“有没有脑子，真当联邦政府是吃素的啊！磐石号指挥官那么重要的位置没真材实料行吗？”

　　“……”

　　网络上分成两个派系，质疑周宇能力的，信任周宇的，双方你来我往，争论不休，越演越烈。

　　……

　　天空之城，周氏庄园-幽静的花园，唐欣独自一人坐在观景台，孤寂地看着天际，没有焦距。

　　不知什么时候，周兴在唐欣的身后出现，默默地向她走去。

　　自从磐石号失联之后，整个周家被悲伤笼罩，虽然周兴一再保证磐石号没事，不过，宇宙浩瀚无恒，想要再见到周宇的几率十分渺茫。

　　“欣，天冷了，我们回屋吧！”周兴伸手揽着唐欣的肩膀，劝慰道。

　　唐欣转过头，默默地看着周兴，没过多久，眼里泛起了泪花：“不知道小宇现在怎么样了！我好担心啊！”

　　“小宇没事的，有小智帮着他呢！”周兴重重叹了口气，无比自责地说：“都怪我，不该让小宇担任什么指挥官，都怪我！”

　　唐欣伸手盖住周兴的嘴：“别说了，你也不想的，我知道，我知道的！”

　　磐石号是周兴的杰作，出了问题才导致周宇失联，其实最难受的应该是周兴才对，但是，周兴一直坚强地做着善后工作，安慰他们，应对联邦政府的压力……默默承受着一切。

　　周兴黯然地点了点头，不再说话，带着唐欣向屋里走去。

　　因为悲伤过度，这些天来，唐欣都没有好好休息。

　　回到卧室，周兴伺候着唐欣回睡下才退出房间。

　　周小智从角落走出来，向周兴汇报道：“老板，小智有几个情况汇报。”

　　周兴眉头一皱，点头道：“去我书房说。”

　　周小智点了点头，跟随周兴的脚步向书房走去。

　　走进书房，周兴一屁股坐在沙发上，略显疲惫地看着周小智问：“发生了什么事！”

　　“老板，小宇呢真实身份暴露后，在网路上造成了很大争议，很多人编排小宇的不是。”周小智双眼在周兴面前投射出一个全息屏幕，介绍道。

　　闻言，周兴如有所料地点了点头，阅览了一下全息屏幕的内容。

　　“还有什么情况？”周兴看着周小智问。

　　“老板，泰和集团，正金财团等十三家集团联合起来对我们集团虎视眈眈，分别在材料领域，航天领域，虚拟网络，货币体系……进行全面阻击，老板，集团除了延寿基因，可控核聚变项目以外，其他领域都遭受强烈挑战。”周小智看着周兴，汇报道。

　　“嗯，还有吗？”周兴点了点头。

　　墙倒众人推，星耀集团是踏着“尸山血海”崛起的，这一路下来，得罪太多了人。

　　现在“磐石号项目”出了重大事故，全球各大财团，集团这个时候不联合起来狠踩星耀集团一脚那才怪了。

　　周小智继续向周兴汇报道：“老板，审讯会结束之后，他们在协商处罚决定，预备对我们集团实施1-10万亿华元范围之间的天价惩罚。”

　　闻言，周兴面色微微一变，吩咐道：“嗯，你继续监视，一有最终结果立即汇报。”

　　“好的，老板！”周小智点了点头，不解地追问周兴道：“老板，这些问题不马上解决吗？”

　　“当然要，你先收集资料。”周兴面色一冷，点头道。

　　“好的！老板，需要小智收集什么资料？”周小智应命，不解地问。

　　“将各财团与联邦某些议员非法交易的信息找出来，发给联邦调查局。”周兴冷声道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　周兴满意地点了点头，星耀集团即便出现了磐石号失联这么严重的事故，依然能屹立不倒，不是因为掌控“天空之城”，“延寿基因技术”，“可控核聚变”，“虚拟网络”，这些先进科技，而是因为拥有“周小智”这个存在。

　　周小智不仅仅管理着星耀集团，它在其他领域拥有无可取代的地位。

　　全球货币系统，飞行交通系统，产业链布局，外太空基地……人类社会生活的方方面面，周小智已经深深地融入其中。

　　周兴突然追问周小智道：“小智，你正在进行的研究项目有那些？”

　　“老板，小智正在运算的大型科研项目有26种，分别：脑域基因项目，暗能量项目，植物基因改良，能量质化输出，新型陶瓷材料，海洋资源开发，中子武器，原子压缩……”周小智向周兴汇报道。

　　“嗯，让我看一下这些项目的研究进度。”周兴点了点头，吩咐道。

　　为了完成系统任务，这段时间，周兴将精力都放在了航天领域，将大量研究项目甩给周小智。

　　现在系统任务完成了，磐石号失联了，短时间内人类社会不可能再启动另一个方舟项目，周兴终于有时间关注其他科研项目。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，一系列数据资料呈现出来。

　　“老板，基于延寿基因项目的数据，脑域基因项目，研究进度：87%，在所有研究项目中进度排列第一。”周小智向周兴介绍道。

　　闻言，周兴眼睛一亮，他亲身体会过脑域开发的强大，正是系统不断开拓他的脑域程度，自己才能走到今天这一步，如果这项技术能开发出来，人类文明将再踏上一个新台阶。

　　周兴开心地点了点头，触击全息屏幕，认真阅览起来，不一会儿，便全心神体投入进去。

　　见状，周小智停止解说，默默看着周兴阅览资料，同时一边执行周兴的命令。

　　周小智每秒百兆亿次的计算力运转起来，全球互联网上的任何信息都无法逃脱它的甄选，银行里的秘密账户，各大财阀的资料库，联邦议员们爱好，开房记录……网络化时代，任何数据无所遁形。

　　“小智，帮我办件事。”周兴眼中精光一闪，突然道。

　　“老板！你说。”周小智乖巧地应命。

　　“邀请各大媒体，15号参加我们集团的产品预告会。”周兴微微一笑，看着周小智吩咐道。

　　“好的，老板！邀请已经发出去了。”周小智眼中闪过一丝好奇。

　　周兴点了点头，有些疲惫的闭上双目。

　　“老板，需要我帮你按摩吗？”周小智体贴地问。

　　“好吧！”周兴轻点了下头。

　　闻言，周小智缓步走到周兴的身后，双手轻放在他的肩膀上，轻轻地揉捏起来。

　　没过多久，一阵轻鼾声从周兴的鼻间传了出来。

　　“可怜的老板，这段时间累坏了！”周小智看着睡着的周兴，心疼地说。

　　……

　　联邦调查局-局长办公室，局长张玉山，以及几名下属傻傻地看着全息屏幕中的资料，束手无策。

　　“局长，我们还是请总统过来吧！这么多人涉案！根本没办法处理啊！”陈志龙浑身颤抖地看着张玉山，建议道。

　　“那你还愣着干嘛！还不快打电话！”张玉山双目圆瞪，大声挥斥道。

　　“是，是啊！”陈志龙连忙点击手上的光腕，拨打起来。

　　不一会儿，全息光幕出现一个虚拟映像，询问道：“你好，这里是联邦总统办公室，我是秘书戴鑫，请问您有什么事？”

　　“寻找总统汇报重大失误，工作单位：联邦廉政调查局，行政编码：1TJ237，我是张玉山。”张玉山走到全息屏幕前，汇报道。

　　“嗯！行政编码验证通过，申请人身份核实通过，张局长请稍等，总统先生正在接见客人，要30分钟后才有时间跟您通话。”总统秘书恭敬地回复道。

　　“好！请尽快通知总统，事关重大，非常紧急。”张玉山心急火燎地催促道。

　　“明白！”

　　没过多久，总统府警声大作，浩浩荡荡地飞行车队一窝蜂地朝调查局飞去。

　　飞行车队风驰电挚，接二连三从，联邦调查局的大院降落而下，联邦调查局迅速被军队接管，普通工作人员只许进不出，信号被屏幕，无比森严。

　　张玉山以及一众下属神情紧张地站在门口接驾。

　　很快，联邦总统，以及总统府一众幕僚下属，疾步匆匆地向张玉山走去。

　　“东西在哪？”人还未近，厉声先至。

　　“总统先生，资料就在我们电脑里，已经做了物理隔绝处理。”张玉山连忙汇报道。

　　“走，我们去看看！他到底想干什么？”总统面露温怒之色，看着众人下令。

　　众人打了个寒蝉，君子一怒，血溅千里，很显然，有人触怒了总统先生的敏感神经。

　　一时间，整个联邦政坛形风雨欲来之势。

　　同一天，与联邦政坛的风声鹤唳相比，全球新闻媒体仿佛被打了一剂鸡血，再一次陷入兴奋的状态。

　　时隔数年，星耀集团再一次发布会产品发布会，哦不！是产品预告会！

　　不过，有差别吗？

　　对于现场麻烦缠身的星耀集团来说，这场预告会，应该是周兴借着宣布研发项目的机会，向世人公开某些隐秘事件。

　　总之就是轰动世界的大新闻又要出来。

　　全球各大媒体的新闻从业者兴奋地不能自己，无比期盼着15号的到来。

　　一时间，全球各大媒体率先对该其事件大肆报道，引发全球关注。

　　“星耀集团第一次举行产品预售会！天才科学家-周兴的无奈。”

　　“当你们质疑周宇的时候，不要忽视了他的父亲，你们惹怒了不该惹的人！”

　　“战栗吧！天才科学家-不容置疑！周兴将用行动捍卫自己的尊严。”

　　“让我们期待15号吧！天才科学家-周兴将向世人揭示他的新发明！人类文明或将再次大变革。”

　　“天才科学家-周兴下一个奇迹是什么？15号全球瞩目。”

　　“……”

　　全球各大媒体集体陷入了癫疯的状态，各种叫嚣，质问的新闻标题上了新闻网站首页，直指这段时间来，联邦政府，网络议论对周兴的不友好举动。

　　周兴的反击太犀利了，一个即将进行的产品预告会，一下子就扭转人类社会对待星耀集团的负面舆论。

　　之前，那些不与星耀集团合作的企业，纷纷舔着脸求合作，并且摆出一副死皮赖脸的模样，星耀集团集体上下大呼过瘾，周兴这一招彻底扭转了集团不利的局面。

　　全球无数人期待15号，星耀集团产品预告会上，周兴将要给人类社会带来什么的产品。


第四百六十七章 产品预售会（二）

　　联邦历08年1月15号。

　　文明之巅-一楼会场，数千观众席，座无虚席，放眼望去，整个会场当中密密麻麻的全都是一片长枪短炮，各种各样的摄像机也都被架在会场当中，除此之外，三架摄像机甚至使用了云台摇臂，从不同的机位上对此次发布会进行全程直播。

　　全球各地，无论白天还是深夜，无数观众都坐在屏幕前，关注这场人类文明的盛会。

　　不知不觉，星耀集团的产品发布会已经变成了全球人类的盛事，尽管这次只是一场预售会，但是依旧是一件不容错过的大事。

　　为什么是预售会，而不是发布会。

　　明眼人早就看就出来了，周兴应该借着这场预售会向世人宣告某些隐秘什么。

　　磐石号失联，指挥官周宇是周兴儿子，周兴遭受联邦政府审讯……一层负面“阴云”笼罩在星耀集团身上，这场还未开始的预售会还未开始，就拥有无数值得期待的“话题”。

　　巨大会场，人声鼎沸，所有人聚焦巨大的白色会台，耐心等待今天的主角出现。

　　“哐”的一声，巨大的会台灯光骤然一暗，一柱灯光投射在会台的右侧。

　　台下观众纷纷向灯光看去，入眼，一身黑色西服的周兴，缓缓从展台后方走出来，聚光灯下，他表情沉静如水，十分严肃，没了以往发布会上面带微笑，如沐春风的感觉。

　　“啪啪啪……”会场掌声雷动，观众们卖力鼓掌，目光紧随着台上走动的周兴，至于崇高的敬意。

　　周兴的出现预示着这场预告，即将进入最激动人心的时刻。

　　“谢谢大家的掌声，感谢大家的支持！”周兴在会台中央站定，目光环视全场，向众人致谢道。

　　周兴一发言，激烈的掌声稀稀疏疏地停止。

　　预售会即将开始，观众们自觉地停止鼓掌，保持安静地听周兴发言。

　　周兴看着台下，感慨地说：“不知不觉，星耀集团已经成立了32个年头，创造了许多辉煌的成绩，是全球市值第一的企业。”

　　“啪啪啪……”如雷的掌声骤然响起，打断周兴的发言。

　　观众们用激烈的掌声，肯定了周兴的话，肯定星耀集团创造的成就。

　　有时候，人们怀疑周兴来自未来，拥有大量未来科技，引领人类文明跨越发展，短短30年不到的时间，人类社会取得了3百年才能取得的成就。

　　“谢谢大家！”周兴感激地向台下道了句谢。

　　观众们心领神会，纷纷停止鼓掌。

　　周兴看着台下继续道：“32年来，星耀集团一秉承着‘精益求精’的工匠精神做好每一款产品，纳米医疗，智能机械，纳米芯片，飞行车，基因药剂……等等，星耀集团所生产的任何一款产品都是经得过时间考验的。”

　　“啪啪啪……”激烈声再起响起。

　　周兴话音一落，激动的观众们再次用掌声，肯定他的话。

　　正如周兴所言，成立32年的星耀集团，发布数十款高科技产品，纳米医疗舱，虚拟游戏舱，冰冻休眠舱，飞行车，基因延寿药剂，无一不是遍及全人类，影响人体安全的产品。

　　然而，这么多年了，这些产品从未出现过一起严重事故，由此可见，星耀集团在产品质量管控方面的工作做的非常到位。

　　“谢谢！”周兴举手示意了一下，激烈的掌声，当即缓缓地停息。

　　周兴面露严肃之色，看着台下宣布道：“由联邦政府出资，星耀集团合作承建的磐石号，在进行‘时空虫洞’穿梭时出现意外，造成失联的重大事故，星耀集团会积极寻找原因，该承担的责任绝不会推卸，大家敬请期待调查结果。”

　　说完，不待观众们反应，周兴话风一转，宣告道：“好了，题外话不多说了，现在进入预售会的主题。”

　　闻言，全程观众精神一振，虽然不是正式的产品发布会，不过，这种预告仍值得人们期待。

　　周兴突然伸手一招，一副大型全息屏幕从上空投下，浮现周兴的头顶。

　　众人瞪大眼珠，死死盯着电影幕布般大小的全息屏幕，霍然是天空之城的俯视图。

　　阳光下，宏伟的天空之城屹立云端，高楼大厦密集成林，飞行器来来往往，密密麻麻。

　　“这是天空之城现在的规模，星耀集团宣布在北半球开建第二座天空之城，现在向全球招募合作伙伴，设立建设基金，协全球之力，再造奇迹。”周兴面带微笑地看着台下，宣布道。

　　周兴的话犹如一道惊雷，猝不及防，台下的观众们被吓了一跳。

　　“第二座天空之城！还是再北半球，太好啦！”

　　“哈哈！第一次机会没抓住，这次无论如何也不能错过了。”

　　“周总英明！”

　　“……”

　　观众席一阵嗡嗡作响，有第一座天空之城的成功案例，所有人对第二座天空之城的建设充满了期待。

　　周兴对观众们的反应视而不见，伸手一挥，继续道：“现在宣布第二个项目。”

　　闻言，观众席为之一静，观众们全向全息大屏幕看去。

　　入眼，是一颗巨型人脑解剖的三维画面，密密麻麻的数据罗列在旁。

　　“大家看到的是人类结构图，人脑由大脑、小脑、间脑、脑干组成。其中：大脑是中枢神经系统的最高级部分，分为左右两个大脑半球，二者由神经纤维构成的胼胝体相连，大脑半球表面有许多弯弯曲曲的沟裂，称为脑沟，其间凸出的部分称为脑回。这些脑沟、脑回就像一块皱拢起来的绸布，一旦展平，它的面积像半张普通报纸大小。”周兴看着众人介绍道。

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“随着延寿基因项目的顺利展开，星耀集团加紧对人脑这一精密器官的探索。”

　　“我们身体的器官生成都是有‘成本’的，有‘贵’和”便宜“之分，生成器官的过程需要很大的能量和资源，因此大自然‘造人’都是尽量用最少的能量和资源即最低的成本形成功能效率最大化，毫无疑问，生成大脑器官的成本非常高，也可以说是非常‘贵’，比世界上任何一台仪器都要精密。”

　　“人脑中约含有140亿个神经细胞约占脑细胞十分之一，剩余的九成称为胶质细胞，这种胶质细胞有为神经细胞提供营养，形成髓鞘增进传导速度，等多种功能，以往常传的‘人脑有效使用的部分仅仅占十分之一左右’的说法，即有可能是来自对胶质细胞机能没有完全理解的误解，认为在脑中仅有神经细胞在起作用，也即是说人脑开发百分之百并无可信理论。”

　　“但是，随着人类基因的破译，增加人类脑细胞活跃度，开发人脑深层次运用的可行性非常大！”周兴详细地介绍，最后总结宣布道：“经历七年研究，现在人脑开发项目已经接近尾声，预计2年后能完成最后攻关，敬请期待。”

　　“好，太好了！”

　　“周总威武！”

　　台下观众们激动不已，纷纷被周兴宣布好消息惊到了。

　　周兴微微一笑，继续道：“与人脑开发项目一样，星耀集团还在众多领域取得不错的进展。”

　　话音一落，周兴继续招手控制上空的全息大屏幕，很快，一颗绿色物质在全息大屏幕呈现了出来。

　　周兴抬眼看着全息屏幕介绍道：“它叫做‘植物纤维素黏合剂’，它可以使‘一盘散沙’就能获得与自然土壤一样的生态-力学属性，在湿润时呈现稀泥般的流变状态，水分蒸发后结成固体状态，两种状态之间可自由转换，并具有较强的存储水分、养分和空气的能力，成为适宜植物生长的载体。”

　　“这项技术可以改良甚至人造土壤，实现土壤沙漠化的逆过程，有望将沙漠‘土壤化’，该研究项目有望在年底结束，同时，还几种适应沙漠环境的改良植物也都进入了尾声！”

　　停顿了一下，周兴看着台下继续介绍道：“目前全世界沙漠面积约有3540万平方千米，约占全球陆地总面积的22%。并且土地沙漠化逐年扩大，植被大面积消亡，造成生态系统失衡，植物固碳系统消失，致使空气中二氧化碳滞留量过大，造成温室效应，全世界每年有10万多平方公里土地被沙漠化侵吞，致使人类的生存空间在逐年缩小，每年因土地沙漠化造成的直接经济损失高达5千亿华元。”

　　“为了解决这一日益严峻的问题，星耀集团将牵头开始‘绿化地球’项目，设立‘绿色基金’，预计在20年内消灭全球85%的沙漠，发展大型畜牧业，向全球招募合作者，希望大家积极参与。”周兴最后宣布道。

　　周兴话音一落，“啪啪啪啪……”累吗的掌声再次响起。

　　观众席的观众们激动地看着周兴，卖力鼓掌。

　　又是一个利国利民的大型项目，星耀集团太棒了！还有什么事是周兴做不到的？

　　人类人口不断膨胀，生存空间不断压缩，如果真能像周兴承诺的那样，在20年内消灭全球85%的沙漠，对全人类是一件不得了的大喜事。

　　雷鸣般的掌声响彻会场，经久不息。

　　观众们被周兴接连宣布的好消息点燃了情绪，一个个心潮澎湃。

　　“谢谢大家的掌声，在宣布一件事，我们进入最后的提问环节。”周兴笑着感谢大家道。

　　还有？

　　观众们精神一振，纷纷停止鼓掌，屏息凝视地看周兴，期待他的宣布。

　　周兴面露严色，心情有些沉重地宣布道：“由于磐石号的失联，沉重打击了航天领域的发展，为此，星耀集团将宣布‘私人飞船定制项目’。”

　　话音一落，周兴伸手一挥。

　　周兴头顶的全息大屏幕骤然一变，一艘艘宇宙飞船在大屏幕中排列呈现出来。

　　“哗啦”一下，观众台瞬间大乱。

　　“那不是守望飞船吗？还有漫步者？星耀集团要卖飞船了？”

　　“‘漫步者’，‘雷霆号’，‘瞭望者’……都是‘文明’里的经典飞船啊？”

　　“哇！星耀集团要造私人飞船吗？”

　　“太酷了！一艘漫步者多少钱啊？”

　　“……”

　　周兴的话仿佛一颗爆炸的核弹，一下子将观众们炸翻了，观众们纷纷控制不住激动的情绪，大声追问起来。

　　今天的预售会太振奋人心了，星耀集团不仅没有因为磐石号事故的摧折低沉下来，反而积极面对，一连预告了三个极其振奋人心的项目，极大提振了全人类的信心。

　　“正如大家所看到，这些飞船都是‘文明与战争’的初级飞船，非常适合企业营运，随着月球基地，火星基地的建立，移民工作的展开，民用飞船将成为一种普通的交通工具，满足人类太空旅行，矿物运输，星球往返……等等方面的业务，这是一项朝阳产业。”周笑笑着介绍道。

　　停顿了一下，周兴最后总结道：“未来不久，太空将彻底向全人类放开，届时联邦政府会提前制定相应的飞船航行政策，有信心，有实力进军飞船营运领域的企业和个人，请务必做好提前做好准备工作，至于飞船的详细参数，造价，请向我们集团致电垂询。”

　　“啪啪啪……”雷鸣掌声再次响彻会场，激烈的声浪好似要把会场掀掉似的。

　　观众们一个个欢喜若狂，激动地看着台上的周兴，拼命鼓掌，为他的精彩介绍喝彩。

　　第二个天空之城，人脑开发，消灭沙漠，私人飞船定制，这场预售会太出乎预料了，每一个项目都能给人类社会带来翻天覆地的变化。

　　迎着热烈的掌声，周兴微微一笑，看着台下宣布道：“今天的产品预感环节结束了，接下来，是你们期待已久的提问环节，老规矩，10个问题，请大家保持秩序的进行。”

　　“周总十个太少了！”

　　“周总，今天发布了这么多产品，十个问题不够啊！”

　　“……”

　　周兴话音一落，台下记者们纷纷焦急地大喊起来，光预告产品就有四个，还有磐石号失联事件，周宇的身份，记者们此时有一箩筐的问题要询问。


第四百六十八章 产品预售会（三）

　　巨大会场，记者们群情激奋，纷纷被周兴的“抠门”表示愤慨。

　　周兴比划了一下，安抚众人道：“应大家的要求，提问权再增加十个，现在有请第一位提问者。”

　　“哗啦”一下，周兴话音一落，记者们纷纷高举手臂，没功夫顾及其他。

　　“那位先生，第一个问题由你来提问。”周兴就近点名一个金发碧眼的男记者。

　　被点到的外籍记者喜出望外，接过工作人员递给他的话筒，感激道：“您好，周总，我是环球新闻网的记者-尤里，非常感谢您让我提问。”

　　周兴看着尤里点了点头，示意道：“不用客气，你的问题是？”

　　“今天这次预售会显得有些匆忙，不像以往星耀集团任何一场发布，请问周总是因为受其他因数的影响吗？”尤里点了点头，饱含深意地问。

　　观众席的记者们眼睛一亮，尤里的提问直至核心，这个问题同样是他们最关心的。

　　迎着众人期待的目光，周兴默默地点了点头：“没错，这场预售会是提前进行的，磐石号失联，星耀集团面临困境急需鼓舞士气。”

　　观众们精神一振，没想到周兴会当众承认这件事，这下有意思了。

　　周兴看着台下继续道：“人类文明发展正处不进则退的严峻阶段，人口迅猛爆发，活动范围不断扩张，科技的发展速度一旦跟不上人类文明进步的脚步，极易爆发各种危机。”

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“星耀集团成立32年，一直致力于人类文明科技发展，涉及：脑域开发，暗能量研究，反物质能量，中子武器，原子压缩，植物基因改良，新型陶瓷材料，海洋资源开发……等众多领域，可以说，人类文明未来的发展离不开星耀集团，同样的，星耀集团的发展离不开大家的支持。”

　　闻言，观众们恍然大悟，点头不已。

　　正如周兴所言，人类社会能取得今日的科技成就，星耀集团起着至关重要的作用，如果因为这次磐石号失联事故导致星耀集团一蹶不振，对人类社会而言将是一个巨大的损失。

　　与此同时，观看直播的观众，纷纷被星耀集团变态的研究能力深深震撼了。

　　“太厉害了！星耀集团居然拥有这么多研究项目！”

　　“有周兴领导，这些项目很快就能突破吧！”

　　“实在太好了！等星耀集团将这些科技都研发出来，人类还怕外星文明吗！”

　　“……”

　　观众席一阵喧乱，观众们情不自禁地纷纷赞叹起来。

　　周兴看着台下，宣布道：“这个问题就这样吧！有请下一位提问者。”

　　“哗啦”一声，记者们手臂争先恐后地举高高，期待成为下一个幸运者。

　　“这位女士，下个问题由你来提问。”周兴指着一名身穿粉裙的女记者。

　　“谢谢周总，我华美通讯社的记者-叶晓梅。”女记者激动地站立起身，接过话筒立即向周兴道谢地自我介绍。

　　舒缓了下激动的情绪，叶晓梅看着周兴提问道：“周总，在您的带领下，星耀集团在各个领域硕果累累，令无数人钦佩，同样的，您在教育儿子方面也令我们叹服，冒昧地问一下，近日关于磐石号指挥官-周宇的问题在网上存在很大争议，您可以告诉我们真实的情况吗？”

　　闻言，众人纷纷担忧地看着周兴，磐石号的失联，意味着周兴中年“丧子”，这个敏感的问题恐怕会伤害他的心。

　　然而，磐石号指挥官-周宇的身份，在网上的讨论愈演愈烈，甚至有人提出虎父犬子的观点，指责周宇操作不当，引起了磐石号造成重大事故，最终连累他的父亲周兴。

　　面对这个问题，周兴似乎早有所料，他感激地看着叶晓梅，道：“作为一个父亲我十分感谢你的提问，这个问题让我有机会替我儿子周宇‘抱不平’。”

　　话音一落，周兴伸手向头顶的大屏幕用力一挥。

　　旋即，只见一个五六岁小男出现全息大屏幕之中，神情专注进行全息屏的星战推演，而后画面不断播放，小男孩也慢慢长大了，然而不同时期的小男孩，始终专注于一件事，那就是星战推演。

　　周兴抬头看着大幕，伸手抹去溢出眼眶的泪水，眼睛微红地看着台下，介绍道：“大家所看到的画面是我儿子-周宇的成长经历，‘文明与战争’正在开发的时候，我让他接触了‘星战推演’，他深深爱上了这项‘游戏’，从小立志要成为星际指挥官，并且从未改变过梦想，一直朝这个方向努力着。”

　　停顿了一下，周兴心情沉重地讲解道：“后来的情况大家差不多都知道了，在没借助我任何支持的情况之下，小宇凭借这份热爱，在‘文明与战争’中闯下了不小的名头，再后来，小宇通过联邦政府严酷的指挥官训练，层层筛选，最终成为磐石号的指挥官。”

　　周兴深吸了一口气，看着台下，道：“网上针对周宇的非议我看了，十分心痛。”

　　“驾驶磐石号至外星域执行‘方舟计划’是一项非常危险，期限非常漫长的任务，身为周宇的父亲，我一直秉持反对的意见，小宇的母亲，爷爷，奶奶亦是如此，我们舍不得他离开我们身边，为了这个问题，我们一家人甚至出现情感的裂痕。”周兴心情沉重地说。

　　停顿了一下，周兴看着台下，郑重其事地说：“周宇没有放弃他的梦想，我们一家人只能选择支持他，但是，在联邦政选磐石号指挥官这件事上，我以自己的人格向大家保证，我们是一直保持不干涉的态度。”

　　说完，周兴抬头看着全息大屏幕介绍道：“大家请看屏幕，这是周宇在参加联邦指挥官训练的情况，以及他的个人获得荣誉成绩。”

　　周兴话音一落，全息大屏幕中出现周宇身穿军服，跟所有军人一起进行军训，考核，领取军功……最后的画面在周宇的脸上定格，此时，周宇身穿军服，脸上已经褪去了稚嫩，他站立标准军姿，目光冷峻，沉着内敛，一头短发，浑身透露了一股强列的精锐军人的气息。

　　周兴深吸了一口气，最后恳请地说：“磐石号失联是我因为考虑不周，致使磐石号遭遇‘时空泡沫’，作为一个父亲，我恳请大家不要在做无端的猜测，质疑我们家周宇，伤害我的家人，谢谢大家。”

　　闻言，观众们一阵心酸，感动不已。

　　站在台上那个人是世界上最伟大的科学家，他为人类科技的进步创就了无数丰功伟绩，然而，这样伟大的人物，因为了儿子遭受非议，如此底姿态地恳求众人。

　　一时之间，观看这次预售会的观众眼角泛出了泪，被伟大的父爱感动。

　　“周总，您千万别这么说，是有些人不辨是非，受了误导。”

　　“是啊！周总，经过您的解释之后，我们再也不会质疑‘宇少帅’啦！”

　　“周总，您是好样的，您儿子也是，‘宇少帅’一定会回来的，您千万不要伤心啊！”

　　“周总，是我们的错，我们不会再说‘宇少帅’的不是啦！”

　　“……”

　　观众席的观众们红着眼眶，纷纷劝起周兴来。

　　周兴如此力保周宇，再加上屏幕中的画面信息，绝大多数观众都信了周兴的话。

　　周兴感激地点了点头，调整了下心情继续道：“感谢大家的支持，接下来，我们继续下一个提问环节！”

　　“哗啦”的一下，职业素养让记者们摒弃了一切，周兴话音一落，他们纷纷高举手臂，争夺下一个提问权。

　　周兴扫了一圈台下，目光锁定一个身穿蓝色西装的男记者，指道：“下个问题由这位先生提问。”

　　“唉！”在一片失落的声音中，男记者迅速站立起身，接过其他人转给他的话筒。

　　“您好周总，我是全球新闻网的记者-陈亮。”男记者自我介绍了一下，继续追问道：“周总，您在科学领域的造诣无人能及，星耀集团由您的带领将再创辉煌，但是，磐石号失联致使方舟计划受阻，达尔克虫族的威胁不断逼近，接下来，您有其他的后背计划吗？”

　　听了陈亮的提问，众记者眼睛齐齐一亮，这个问题关乎了人类的未来，非常重要，所有人都想知道，方舟计划失败后周兴是否有其他的安排。

　　迎着众人的目光，周兴沉吟了片刻，回答道：“磐石号失联只是暂时的，方舟计划并未完全失败，不过，为了稳妥起见我们还是要有两手准备。”

　　“私人飞船定制就是针对另一手准备的转变，在我看来，由政府单方面出资进行的航天计划，比不上社会资本在利益的趋势下，进行的外天空探索更有效率，联邦政府只需要做好相关政策扶持，技术支持，相信不久的未来，就像人类历史的大航海时期，人类文明终有一天能开启迈向星辰大海的时代。”周兴看着陈亮回答道。

　　“啪啪啪……”掌声雷动。

　　现场观众对周兴的回答非常满意，周兴话音一落，纷纷卖力的鼓掌，致以敬意。

　　迈向星辰大海是全人类的梦想，周兴制定的这个设想要是能早日达成，人类文明很快就能向星辰大海进军。

　　“谢谢大家的掌声，我一直有个期望，就是在未来30-50年后，私人飞船能像飞行车一样，以家庭为单位走入千家万户，人类的足迹不在局限于太阳系，希望大家能一直支持星耀集团，让我们一起为这个美好的远景努力。”周兴感激地看着台下，寄望地说。

　　周兴话音一落，掌声响应地更加激烈了。

　　周兴这个期望非常伟大，同时也具有实现的可能。

　　周兴创立的星耀集团32年时间，令人类文明跨入了星际时代，再过30年，他的这个设想未尝没有实现的可能。

　　“谢谢大家！让我们继续下一个问题。”周兴伸手虚按，示意众人停止鼓掌地说。

　　闻言，胳膊之林再次重现。

　　……

　　周兴逐一回答了记者们的问题，涉及各个方面。

　　而后，周兴向大家挥手道别。

　　记者们依依不舍地目送周兴谢幕退场，精彩的预售会宣告落幕。

　　很快，记者们以最快的速度，编辑这场预售的新闻内容，以最快的速度发布出去，虽然无数人观看了这场直播，但是，他们相信经过“文笔”的加工之后，人们可以看到更多深层次的东西。

　　“周兴，人类最伟大的科学家，同时，他还是一位伟大的父亲。”

　　“虎父岂会生犬子，‘宇少帅’不为人知的一面。”

　　“天才科学家-周兴拉响了人类向星辰大海进军的集结号，未来30年后，私人飞船将走入家庭。”

　　“一场伟大的预售会，星耀集团将一直勇往直前！”

　　“人脑开发即将成功，未来，每个人都将变得与周兴一样聪明。”

　　“预售会结束，天才科学家-周兴公布消灭沙漠，脑域开发，私人飞船，第二座天空之城，等众多高科技，将再次颠覆人类世界。”

　　“……”

　　夺人眼球的新闻标题呈现各大新闻网站，一时之间，整个世界就剩下一个声音，全球无数人侧目，热议不止。

　　“父亲都是这样的伟大，容不得自己的孩子受任何污蔑，大家应该相信周总的！”

　　“努力工作，努力存钱，30年后买一艘飞船，星辰大海！我来啦！”

　　“是啊！像周总这么伟大的人物，他岂会当众说谎！”

　　“谁舍得自己的孩子远离！都信周总的话吧！别再讨论‘宇少帅’的不是了！”

　　“信，谁不信谁是狗娘养的。”

　　“……”

　　各种各样的评论数以亿计地充斥网络，经这次预售会之后，质疑周宇的声音销声匿迹。

　　周兴，以及星耀集团再一次获得全球民众的全力支持，根据周小智的民意数据收集，这个时候，如果周兴参加联邦总统竞选将可以获得90%的民众选票。


第四百六十九章 星辰大海（一）

　　预售会落幕，星耀集团一下子扭转了磐石号失联事故的糟糕处境。

　　星耀集团犹如周兴给它的命名，闪耀璀璨星辉，再次成为全世界最耀眼，最灿烂的企业，受全球广大民众的爱戴。

　　尽管不愿活在星耀集团科技垄断的阴影之下，但是，客观事物的存在与发展不以人的意志为转移，一场预售会，使得全球各大财团，联邦政府真正认识到星耀集团在科技领域的底蕴。

　　绿化沙漠，人脑开发，私人飞船定制，第二座天空之城，每一个项目都蕴含着巨大经济利益，对人类文明的发展拥有巨大的裨益，任何组织和个人没办法不动心。

　　联邦历08年02月1日，受星耀集团预售会的影响，联邦政府被迫召开一场全球性会议。

　　全球各大洲的州议员，民族理事，全球政坛最顶级的政要首脑齐聚，会议历时8天，共同敲定一系列人类未来发展的重大政策调整。

　　绿化地球，消灭沙漠；开发脑域，提升人类整体智力；开辟飞船制造全球产业链，定制航空交通法规，向全球私人企业开放航空领域，定制全球性航天航空发展规划……林林总总，会议上各种重大草案，发展规则，不断踊跃。

　　围绕着星耀集团预售会的项目，联邦政府积极配合，全球产业链将再次迎来一次翻天覆地的升级。

　　……

　　时间犹如白马过隙，转瞬即逝。

　　转眼进入联邦历17年，人类世界呈现了另一翻巨变。

　　孙伟涛驾驶一辆最新款的飞行器-水蜻蜓，飞入撒哈拉沙漠。

　　不！现在将其称为沙漠并不合适。

　　撒哈拉沙漠，位于非洲北部，是世界仅次于南极洲的第2大荒漠，面积近千万平方千米，是世界最大的沙质荒漠。

　　在联邦政府不惜血本地投入之下，在植物纤维素黏合剂强大作用下，沙质化的荒漠逐渐转化成适合植物生存的土壤。

　　以往最全球气候环境最恶劣，最不适合生物生存的撒哈拉沙漠，现在逐渐展露出一片片绿洲，高空俯视之下，绿色植物沿着绿洲不断往外扩散，给这片不毛之地披上了一层勃勃生机。

　　孙伟涛眼中露出痴醉之色，驾驶着水蜻蜓，降低高度，水蜻蜓在空中划过一道美丽的弧线，灵敏地向下方的畜牧基地驶去。

　　很快，水蜻蜓在基地空旷的水泥台稳稳停落下来，可以看见一辆地面工程车缓缓向这边驶来。

　　待“水蜻蜓”发动机熄灭，孙伟涛迫不及待地从驾驶出来。

　　“孙哥，快上来。”工程车打开了车门，一个黑人小伙操着流利的普通话招呼道。

　　孙伟涛笑着点了点头，迫不及待地向他走去。

　　“孙哥，巡查结果怎么样？需要维修吗？”黑人小伙看着孙伟涛，笑露八齿地问。

　　孙伟涛坐上副驾驶，点头道：“B128号黏合机故障有点麻烦，需要去维修中心。”

　　“好的，我现在送你去维修中心！”黑人小伙咧嘴点了点头。

　　孙伟涛叹了口气，看着黑人小伙道：“琼斯，学会操作维修机器人了吗？你要用心啊！等孙哥走了，就没人教你啦！”

　　黑人小伙尴尬道：“孙哥，那玩意有点复杂，我有在努力啦！”

　　“孙哥，你不能留下来吗？咱这里越来越好了！”琼斯一脸不舍地看着孙伟涛，转移话题道。

　　孙伟涛苦笑了一下，要不是福利补贴高，他才不会千里迢迢跑到这个鸟都不拉屎的地方，一点夜生活也没有，要不是有虚拟网络会憋死人的。

　　“算了，你不学也没关系，等量子通讯塔建起来，维修中心将智能化工作，到时候，你将监测站看好就行了。”孙伟涛看着黑人小伙提醒道。

　　“好的，孙哥！”黑人小伙咧嘴笑了笑，显得非常开心。

　　孙伟涛苦笑了下，非洲这个地方资源非常富饶，拥有大量矿物资源，生态资源，但是许多非洲小伙就像琼斯一样，性格大咧咧的，守着巨大宝藏，过着贫困的生活。

　　“孙哥，离开了这里，接下来，你准备去哪里啊？”黑人小伙启动工程车，向基地驶去。

　　孙伟涛洒然笑道：“傻小子，世界这么大，好地方太多了，比如：世界的中心：天空之城，海上城市：蓝海之心，再远一些，有：月球基地，火星基地，船坞太空中心……孙哥去哪里也比这里强。”

　　“额，孙哥，那你打算去哪里啊？”黑人小伙一脸羡慕地看着孙伟涛。

　　闻言，孙伟涛微微一愣，琼斯这个问题将他问住了。

　　天空之城是整个联邦的中心，金融发达，科技先进，汇聚全球无数精英，生存压力极大，像他这种无杰出天赋的普通人，很难在那里生存下去。

　　海上城市一座刚建不久的城市，虽然环境优美，机会也多一些，但是人类文明现在主流的发展是外太空，蓝海之心的格局有点小了。

　　月球基地，火星基地，势必要离开母星地球……

　　一时之间，孙伟涛眉头紧皱，不知选择去那个城市。

　　“孙哥，维修中心到了！”琼斯驾驶着工程车，缓缓地停在维修中心门口。

　　孙伟涛回过神来，招呼着琼斯下了车，道：“嗯！你跟我来，我再教你一遍。”

　　琼斯大嘴一咧，笑容灿烂地点了点头。

　　很快，孙伟涛领着黑人小伙进入维修中心。

　　为了达成绿化地球，消灭沙漠的伟大目的，联邦政府设立了数十万个绿化基地，以星星之火，燎原之势覆盖整片撒哈拉沙漠。

　　然而，撒哈拉沙漠面积近千万平方千米，堪比以往一个大国领土的面积，这些绿化基地散落下去，彼此的距离间隔变得十分遥远。

　　撒哈拉沙漠的气候环境非常恶劣，消灭沙漠的宏伟项目不是人力可以完成的，必须依靠先进的智能机械技术，大量沙漠工程车，因此，维修中心成了每个绿化基地的标配。

　　进入维修中心，密密麻麻的维修机械人，引入眼帘。

　　孙伟涛走到操控台前，看向琼斯教导道：“B128号黏合机作业的位置是F12区，故障原因是腹带滚轴偏离，腹带脱落，现在我们选择就近的维修机器人赶往。”

　　琼斯点了点头，走到监控台前，看着监视界面挑选道：“孙哥，F15区的维修机器人距离最近。”

　　“嗯！现在检查一下维修机器人身上的工具是否缺失，如果有就派遣无人机运送，这次维修要用到滚轴零件，进行电焊作业。”孙伟涛笑着指示道。

　　“明白！”琼斯点了点头，仔细检查了一遍维修机器人携带的维修工具，看着孙伟涛，道：“孙哥，检查好了，维修机器人满足这次维修需求。”

　　“嗯，现在控制维修机器人赶往目的，开启维修检查功能，在智能程序辅助下对他进行维修。”孙伟涛继续指示道。

　　“明白！”黑人琼斯点了点头，按着孙伟涛的指示执行起来。

　　很快，监控画面中，维修机器人抵达F12区，站于B128号黏合机前，电子眼不断进行扫描。

　　很快，维修操作台，响起一阵电子合成声，提醒道：“故障检测完毕，17号滚轴脱离主体，受力失衡，底盘腹带脱落，现在启动黏合机第九十二号维修工序，是否启动自动维修作业？”

　　黑人小伙闻言，眼睛一亮，伸手就要按下确认键，突然，一手拦住了他。

　　“不要，启动手动操控作业。”孙伟涛笑着吩咐。

　　“明白！手动操控作业已启动，请链接。”操作平台回应道。

　　“孙哥！”琼斯委屈地看着孙伟涛。

　　“不要偷懒，现在是提升你维修技能的好机会。”孙伟涛没好气地提醒道。

　　看着孙伟涛的目光，琼斯无奈地点了点头，伸手拿起桌上的链接头盔，套在自己的头上。

　　很快，监控屏幕中的机器手动了起来，开始对黏合机的腹带进行维修，动作生疏，笨拙。

　　孙伟涛看了屏幕一眼，随即自顾自地想起自己的事来。

　　绿化沙漠的工作孙伟涛已经干4年了，从最艰苦的沙漠基地建立，到现在的遍地绿地，农场养殖初具规模，可以说，未来的前景一片光明，但是这种单调的生活，不是孙伟涛想要的。

　　人类社会现在正处于第五次工业革命深入发展的阶段，科技高度发达，生物基因，机械工业，智能管理，航天航空……等等领域，在星耀集团的引领下，人类物质文明迎来史无前例的大发展。

　　世界巨幅膨胀的人口，不仅没有破坏地球的生态，反而，在大量生态高科技，以及智能监督管理体系的作用下，不断完成自我修复。

　　联邦历12年，星耀集团完成第一艘宇宙飞船的交接后，人类的脚步不再局限于太阳系，目光纷纷投向浩瀚无际的宇宙，与此同时，星耀集团发起寻找失联磐石号的百亿现金奖赏，联邦政府对星际探索持鼓励扶持态度。

　　种种作用之下，短短两年时间，星际探险成为了时下最火热的问题。

　　孙伟涛心中一片火热，他也想和其他年轻人一样，驾驶宇宙飞船探索星辰大海，而不是待着一个单调的地方，过着养老一般的枯燥生活，或许自己应该去天空之城找一找机会，说不定能遇到一些志同道合的伙伴

　　“孙哥，我成功了，B128修好了！”琼斯摘下头盔，激动地看孙伟涛，欢喜地叫道。

　　“嗯，我检查一下。”孙伟涛缓过神来，盯着监控屏幕看起来。

　　琼斯紧张地问：“孙哥，怎么样？没问题吧！”

　　孙伟涛笑着点了头，夸奖道：“干的不错，检测通过了。”

　　闻言，琼斯开心地咧嘴一笑，展露出八颗洁白的牙齿。

　　“别傻笑了，快将B128启动起来。”孙伟涛没好气地吩咐。

　　不就手动维修了一台粘合机嘛！就高兴成这样，如果自己走了，绿化基地留给琼斯独自看管，让人有点不放心啊！孙伟涛看着琼斯眉头一皱。

　　“孙哥，B128已经启动了，我们接下来做什么？”琼斯在操作台上操作了一下，看着孙伟涛请示道。

　　“你觉得接下去该做什么？如果让你管理这个基地，你干的来吗？”孙伟涛盯着琼斯问。

　　“啊！不行的，我管不来！”琼斯面色一变，连连摆手道。

　　“嗯！难道你不想挣更多的钱？其实你在基地也呆这么久了，很多事情都能上手了，比如这次维修B128。”孙伟涛看着琼斯询问道。

　　“不，不一样的！有孙哥我心里采底，要不然，我不知道该做什么啊！”琼斯一脸慌张地看着孙伟涛，连连摆手。

　　闻言，孙伟涛不由一阵头大，绿化基地几乎是无人化管理的，少数地方需要人来监控，但是，像琼斯这种不思进取的性格，他怎么管理好一快基地。

　　如果琼斯不接手，除非再招到人手，否则，孙伟涛短时间没办法一走了之。

　　现在社会到处都是机会，社会待遇福利齐全，与薪酬待遇相比，人们更渴望自由然而，绿化基地深处撒哈拉沙漠深处，在这个地方干活，就像坐牢一样，招人是一件非常困难的事。

　　孙伟涛急了，看着琼斯诱惑地说：“你可以的！基地要处理的事就那么几项，按顺序处理就行了，如果你接手了基地，以后没什么事的话，可以开着‘蓝精灵’到处逛嘛！”

　　“这……”琼斯眼睛一亮，颇为心动。

　　“蓝精灵”是基地里唯一辆飞行器，非常漂亮，是孙海涛的专用座驾，琼斯一直对“它”垂涎欲滴，闻言，登时控制不住心中的欲念了。

　　“孙哥，你走了，我岂不是要孤零零一个人？”琼斯突然想起了什么，面色微微一变。

　　“什么孤零零，你可以惊诧去其他基地安桑他们嘛！他们要是看到你开了‘蓝精灵’，肯定会羡慕死的！”孙伟涛再接再厉地诱惑琼斯道。

　　闻言，琼斯怦然心动，迟疑地问：“孙哥，我可以吗？”

　　“可以的！加油好好干。”孙伟涛拍着琼斯的肩膀，点头地鼓励道。

　　“嗯，孙哥，你想好去那里了吗？”琼斯好奇地问。

　　孙伟涛放眼看向东方天际，渴望地说：“我要先去天空之城看看。”

　　琼斯羡慕地点了点头，天空之城他只在屏幕中看过，非常宏伟，壮观，真希望这辈子也能去一次啊！


第四百七十章 星辰大海（二）

　　同孙伟涛一样，天空之城是全球年轻人心中的圣地。

　　天空之城以航天产业为主，金融为辅，再加上虚拟网络，智能制造……等高科技产业，利用庞大的影响力，遥控全球的资源，布局全球产业链。

　　经历十几年发展，天空之城在全球经济中产生的份额，GDP总量占比高达15.73%，创造了人类经济史上的奇迹。

　　天空之城-文明之巅星耀集团总部大楼的周边，汇聚全球各大财团的金融机构，联邦政府的部门大楼，几乎可以说，天空之城早已成为全球的金融中心，政治核心，全人类的心脏。

　　时隔两个月，和无数怀揣梦想的年轻人一样，结束绿化基地的工作，孙伟涛迫不及待地赶来天空之城。

　　孙伟涛坐在一辆飞行车的副驾驶座位上，俯视着天空之城，像刘姥姥逛大院似的，四处观望，眼睛都不够用了。

　　飞行车跟着密集的车流在一栋飞船状模样的大楼的停泊区缓缓降落下来。

　　很快，孙伟涛跟着他的老乡-杨超离开停泊区。

　　杨超拉着孙伟涛走入大厅，满脸笑容地介绍：“怎么样，人多吧！这里现在是天空之城最热闹的地方啦！”

　　孙伟涛看着人声鼎沸的大厅，惊讶地问：“是啊！人真多，这里是？”

　　“这里是船险大厅啊！你不是想找飞船入股探险吗！这里集合了飞船租赁，销售，入股，业务承接，远航联保……等等业务，来这里的人，不是想跑船的，就是来找船的，无论哪个型号的飞船，这里都能找到。”杨超笑着介绍。

　　孙伟涛眼睛一亮，惊喜地道：“都有那些型号，可以马上航行？”

　　“当然，探险者，翱翔号，环字号，守望者……这些比较热门地经典飞船都是星耀集团建造的，性能好，质量有保证，不过非常抢手，当然，还有其他集团造的飞船，比如华夏重工的飞天号，三菱集团的耀光号，芙蓉财团的凯旋号……”杨超详细介绍道。

　　杨超指着人群前方的大屏幕，解释道：“你不是要找船参加探险吗？去前面登记一下信息，再看下招募公告资料，挑选合适的船主商谈，如果有钱想入股的话，可以看招股频道，说不定找到一条合适船。”

　　“嗯，杨哥，谢谢提点！”孙伟涛欣然点头，感激道。

　　“哈！一点小事，客气什么啊！说不定我还要靠你赏口饭吃呢！”杨超摆手地笑了笑。

　　孙伟涛愣了一下，连忙笑着应：“杨哥，您说笑了，你都在天空之城都这么久了，是我跟你混还差不多。”

　　闻言，杨超叹了口气，看着孙伟涛苦笑地说：“小老弟啊！看在同乡的份上，有件事需要提前跟你说一下。”

　　“嗯！杨哥，你说。”孙伟涛看着杨超，郑重地点头道。

　　“我之前跑船是固定航线，火星和地球来回跑，挣了不少！后来尝试了几次‘远航探险’，结果亏得血本无归，星际探险看似非常美妙浪漫，但是，蕴含着巨大的风险，轻则让你倾家荡产，严重的话，连人带船都回不来。”杨超看着孙伟涛介绍道。

　　“不是吧！星际远航这么危险？”孙伟涛吃惊地问。

　　杨超看着孙伟涛介绍道：“是的！星际远航不是开玩笑的，首先一遥远距离需要做充足的补给准备，路线要规划清楚，准备不充分的话，很有可能整艘船的人都会被饿死，其次，远航过程中有可能出现各种意外，比如：陨石撞击，恒星爆发，宇宙射线……极易造成飞船故障。”

　　停顿了一下，杨超看着孙伟涛问：“浩瀚宇宙，飞船一旦出现了故障，意味着什么，你明白吧！”

　　听了杨超的话，孙伟涛面色大变。

　　“当然了，像遭遇意外，飞船故障，这种致命的问题比较少发生，不过，星际远航空手而归的几率非常大，结果嘛，就是巨额损失咯！”杨超看着孙伟涛，解释道。

　　闻言，孙伟涛登时松了一口气。

　　察觉到孙伟涛的神色，杨超惊讶地问：“怎么，你打算进行星际远航？”

　　“是的，孙哥！固定线路太枯燥了，不适合我。”孙伟涛点了点头，应道。

　　刚从绿化基地那个单调的场所脱离，孙伟涛不想再从事类似没有变化的工作了。

　　听了孙伟涛的话，杨超哈哈一笑，连忙解释道：“哈哈，小孙，听杨哥一句劝，要进行星际远航，火星基地还是需要跑一跑的，积累一些航天经验，到时候进行星际远航才不会乱了手脚。”

　　说完，杨超笑着介绍道：“在此之前，你还需要填表，进行相关的航天技能培训，完成考核之后才能上岗，事情麻烦着呢！”

　　闻言，孙伟涛点头不失，感谢道：“谢谢杨哥，要不是有你，我要走不少的弯路。”

　　“不客气，我先带你去登记吧！”杨超冲孙伟涛招手道。

　　孙伟涛紧随其后，向服务大厅走去。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　发现一颗合适移民的星球，联邦政府承认星球殖民总督身份，享有200年1%的抽税权，探索到合适开发的资源星，拥有开发权，并将获得联邦政府政策扶持……仅仅几项鼓励政策，就深深刺激了全球民众，撬动无数资本纷纷涌入星际远航领域。

　　火热的航天领域带动全球私人飞船制造链蓬勃发展，就像人类大航海时代，随着大航海时代的开启，极大鼓舞了造船业的发展。

　　巨大的蓝色地球，一架架宇宙飞船犹如蚊子群，围绕着整颗星球，不断飞逝，或是疾驰而来，又像辛勤的蜜蜂，无比忙碌。

　　整个人类文明，在这股星际探险风的鼓动下，呈现出一个极其款热的发展态势。

　　天空之城-文明之巅顶层，巨大落地窗前，周兴眺望天际，看着那些不断飞逝的宇宙飞船，目光深邃，充满期盼。

　　“老板，紫金探险队有巨大发现。”周小智的声音突然从周兴身后响起道。

　　“嗯？什么级别的发现？”周兴头也不回，随口问了一句。

　　随着“星际时代”的开启，人类的飞船不断出击，太阳系附近的星系不断被挖掘出来，资源星，生命星，不断被发现，不过，完全适合人类移民的行星仍没有发现，与此同时，磐石号也没有音讯。

　　不断的失望，渐渐的，周兴变得不那么期待了。

　　“老板，紫金探险队的发现是s级别，他们发现了一颗存在低级智慧文明的星球，海陆面积比：8比2，大气层与地球大气层结构相似，重力是地球的1.3倍，拥有丰富的生态环境，距我们337光年。”周小智激动地向周兴汇报道。

　　周兴身体一震，猛地转过身，看着周小智下令：“什么！快把星球的具体发出来。”

　　“明白！”周小智应命，旋即，双眼投射出一道全息屏幕。

　　一颗蓝色星球呈现出来，紧接着该星球大量图片呈现出来，蓝色的生物，黄色的树木，碧蓝的大海，寸草不生的红色荒漠……该星球的环境图片不断涌现，画面最终在一个蓝色直立人的生物定格。

　　“老板，眼前这个蓝色直立生物是该星球的智慧物种，存量预计5.5亿左右，正常身高2。2-2.5米，骨骼强大，单体战力卓越，不过，它们对科技的认知很低，该文明仍处于用原始手段狩猎的时期……”周小智详细地向周兴解说道。

　　周兴双眼放光地看着这颗星球，狂喜不已。

　　没有发展出强大文明的土著，适合人类生存的环境……这颗星球简直就是上天赐给人类最好的礼物。

　　响应联邦政府，以及周兴发展种族规模的号召，全球“男女老少”纷纷采取积极的态度，努力造娃为人类文明的延续做贡献。

　　十几年过去，地球人口，月球基地，火星基地全部加起来，即将突破180亿人口，明年，或者后年，很快就会突破200亿，然后，呈爆炸式的扩张。

　　这个时候人类文明已经处于非常紧张的状态，如果再找不到合适的移民星球，人类很可能会把自己“玩”死。

　　这下好，随着这颗星球的发现，人口急速膨胀的问题迎刃而解了。

　　“小智，立即将这个情况汇报联邦总统，然后定制大移民计划！”周兴激动地向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　周兴想起了什么，接着吩咐道：“通知大家召开紧急会议，我有事情要宣布！”

　　“好的，老板！”周小智点头应命。

　　下一秒，周小智将周兴的命令传达到相关人员的手上。

　　杨明华，谢立武，林薇等人收到紧急召开会议的通知，纷纷放下手头的事，直奔文明之巅顶层会议室而来。

　　七八分钟之后，杨明华一行陆续步入会议室，纷纷惊诧地看着坐在主席位的周兴。

　　开了这么久的会，杨明华他们还是第一次看到是周兴等他们的，他们有点受宠若惊。

　　“大家坐，别这么看着我，今天有件喜事通知大家。”周兴看着众人，笑着邀请道。

　　陈帆眼睛一亮，迫不及待地问：“是什么喜事，周总，是不是有项目突破了？”

　　“不对，如果是项目获得突破，周总会马上召开发挥会才对！”杨明华眉头一皱，奇怪地说。

　　闻言，陈帆，谢立武，林薇等人纷纷点头，以往的经历，他们一致赞同杨明华的判断。

　　“大家不用猜了。”周兴冲众人微微一笑，转头看着身侧的周小智，吩咐道：“小智，将蓝极星的发现告诉大家。”

　　周小智点头一名，操控会议桌中央的全息投影展示蓝极星，向众人介绍道：“联邦历15年7月12日，紫金探险队驾驶的紫金号距地球237光年的Gli3se669星系发现一颗生命星……”

　　杨明华，林薇等人睁大眼珠，死死盯着全息大屏幕，一边听着周小智的讲解，纷纷惊呆啦。

　　“这，这……这是真的吗？周总，我们发现了一颗跟地球相似的生命星球？”陈帆激动看着周兴，话都说不利索了。

　　周兴笑着点头道：“当然是真的，这种事我会开玩笑吗？”

　　杨明华看着周兴，强忍着激动的心情，问：“周总，你有什么打算？要向全人类公开这个消息吗？”

　　“消息不急着公布，等获得蓝极星更详细的信息再说。”周兴摇了摇头，看着众人道：“今天让你们过来，除了通知你们这项消息，同时还有更重要的事情宣布！”

　　闻言，杨明华，林薇等人纷纷克制激动的心情，认真倾听起来。

　　“现在私人飞船到处飞，给人类文明的延续增添了许多危险，这次蓝极星如果发现得是高级智慧文明，人类的处境将变得非常危险，因此，我决定劝说，联邦政府重启磐石母舰项目，并且，建造增设太空停泊港。”周兴看着众人介绍道。

　　停顿了一下，周兴看着众人道：“你们的工作重心全部转向太空领域，与此同时，你们还要准备蓝极星移民项目的准备工作，接下来，你们的担子将会变得更重，明白？”

　　太空停泊港！

　　杨明华，谢立武等人彼此对视了一下，看着周兴郑重地点了点头。

　　“明白，周总，我们会尽快将手头上的事下放下去。”杨明华替众人回答道。

　　周兴满意地点了点头，看向周小智，吩咐道：“小智，现在给大家讲解一下太空停泊港的设计方案。”

　　“好的，老板！”周小智应命，电子眼看向全息屏幕。

　　下一秒，会议桌上空的全息屏幕画面一变，一座巨型建筑呈现地球附近，弧型形态好比一个长满巨大金属管架的半月台，伸出的金属管状物连接着各种宇宙飞船，它的底部无数巨型金属建筑连接着地球，它们像是支撑架，密密麻麻，时软时硬，随波逐流。

　　周小智看着屏幕中的巨型建筑，向众人介绍道：“由于飞船数量日益增加，天空之城的停泊台不堪重负，为了应对越来越多的停泊需求，以及物资吞吐运送，老板设计了这个太空停泊台，体长600千米，半月形，采用最新的记忆钛合金建造……底部主体是连接太空之城的太空电梯组，采用柔性纳米材料……”


第四百七十一章 星辰大海（三）

　　“该项工程采用预制拼装建造工艺，2年准备时间，半年内完成，可承载12万艘平民级飞船，1万君主级战舰，2千母舰……”

　　周小智的声音回荡整个会议室，杨明华，林薇，陈帆等人看着巨大的全息屏幕，满脸震惊。

　　这个太空停泊港一旦建成，人类文明在航天领域又将跨出巨大的一步。不顾……

　　“周总，项目这么大，工期这么短，这……”杨明华看着周兴，满脸纠结。

　　谢立武苦着脸，赞同道：“是啊！这么庞大的项目，这么短的工期，怎么可能完成。”

　　人类文明发展至今，无限能源，大量机器人，人工智能，生产力已经发展至一个非常发达的程度，然而，要在这么短的时间内，完成这么庞大的项目是一件非常不可思议的事。

　　太空停泊港长达6000千米，半月型，结构复杂，涉及数千万块巨型零件，小型零件更是不可计数，与此同时，太空停泊港位于太空，处于严重失重的环境，施工难度极大，这么庞大的工程要求两年半内完工，简直不敢想象。

　　闻言，周兴展颜一笑，看向周小智，吩咐道：“小智，跟他们介绍一下施工过程，讲详细一些。”

　　“好的，老板！”周小智点了点头，看向杨明华，谢立武等人道：“由于太空停泊港处于太空环境，因此，项目工程除去资源运输环节之外，将全部采用机械作业，为此老板设计了‘太空加工者’，一款适应宇宙加工环境的飞行机械人。”

　　周小智的话音一落，一具威武的机器人出现全息屏幕中，流线的金属身躯，背后挂着一副巨大平衡翼，双脚以及手臂，挂靠着钻头，尖刃，球头铣刀，车刀……等等，众多与加工制造相关的器件。

　　周小智看着全息屏幕，向众人介绍道：“太空加工者：高约2.1到7.2米，一共有三种型号，重量分别：轻量级：5.1吨，中等型号：11.7吨，重量级：21.9吨，采用最先进超级电池组，输出功率分别为：3千kW，9千kW，2.7万kW，最大飞行速度：2马赫以上……机械手灵敏精度达到：0.1纳米，具备失重，高温，高压……等作业环境。”

　　……

　　随着周小智的讲解，“太空加工者”不断演示它的功能，零件焊接，构件组装，节点施工，弯扭构件组合……等，卓越的加工技巧。

　　周小智看着众人，最后介绍道：“太空停泊港工程，使用预制拼装建造工艺，所有建造物资均在地球完成制造，天空之城负责储备，检验，调配，再加上飞船运输，最终使用百万具‘太空加工者’全方位协同组装，半年内完成太空停泊港项目，时间非常充裕。”

　　周小智话音一落，全息屏幕制造太空停泊港的解析示意图画面飞速播放起来。

　　庞大的太空停泊港被分拆成数千万的零件，分派至全球各大制造中心生产，而后汇聚天空之城存储，分派运输飞船运载至太空，最后，百万具“太空加工者”像搭积木似的，将太空停泊港搭建出来。

　　会议室，落针可闻。

　　百万太空机械人，漫天飞行，有条不紊，分工明确，协力合作建造太空停泊港的场面非常壮观宏伟。杨明华，谢立武等人，睁大眼珠，死死盯着全息屏幕，被震撼的久久说不出来话。

　　“怎么样，按照这个方案，现在有信心完成任务了吧！”周兴看着众人，笑问道。

　　“能，绝对能！”陈帆迫不及待地点头应下，而后，一脸崇拜地看着周兴拍马屁，道：“周总，你太了不起了，这种建造方法都能想得出来，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　杨明华看着周兴，激动地问：“周总，这种建设方式的效率太惊人了，其他大型工程是不是也能应用这种模式？”

　　“是啊！周总，如果早点应用这种建造方式，我们可以提早完成许多大型建设项目了。”谢立武双眼放光地说。

　　周兴微微一笑，连忙解释：“以前不是条不成熟嘛！这种建造方式涉及了新材料，新工艺，机械，智能算力……多方面的集合应用，现在运用也不算完。”

　　“这种建造技术如果能运用在建造宇宙船坞，舰队建造上，能减少不少时间吧！”杨明华一脸激动地看着周兴问。

　　周兴笑着点了点头：“是可以，不过，造舰队的问题现在考虑为时尚早，我们先把太空停泊港造好再说。”

　　“明白，一旦太空停泊港完工，天空之城在全球的影响力，将再提升一个等级。”杨明华欣然点头，笑容满面地说。

　　周兴笑而不语，算是默认了杨明华的说法。

　　星耀集团举行会议的时候，联邦政府也紧急召开了一起大型会议。

　　人类第五任联邦总统，二十国代表理事，以及各大洲众议员，纷纷出席这场重要会议。

　　“先生们，我们刚从星耀集团总部确认了一个天大的好消息，紫金探险队发现了一颗生命星球，一颗适合人类移民的星球。”会议主席位，联邦总统激动地站立，喜不胜收地看着所有人，宣布道。

　　“什么！什么样的生命星？”

　　“紫金探险队，为什么没听过这个名字，是野生的探险队？”

　　“总统先生，是什么级别的发现？”

　　“总统先生，这个星球位于什么地方？”

　　“……”

　　联邦总统的话音一落，会议室一阵哗然，众议员们纷纷激动地追问起来。

　　“大家看大屏幕介绍吧！等一下，我们商议关于移民的预案，以及星耀集团提议的星舰组建计划！”联邦总统满脸笑意地看着众人宣布道。

　　闻言，众人精神一振，目光纷纷向会议室中央的全息大屏。

　　只见，一颗陌生星球呈现出来，蔚蓝的海洋，奇特的外星生物，陌生而美丽的异星环境，好似一场科幻电影里的画面，如梦如幻，引人入胜。

　　“这，这颗星球简直……”

　　“这是真的吗？太不可思议了。”

　　“太美了！比地球还美啊！”

　　“怎么有直立行走的生物，是外星文明？”

　　“……”

　　众议员瞪大眼珠，死死盯着全息屏幕，情不自禁地叫出了声，现场一片混乱。

　　许久，全息屏幕播放的画面落幕了，众议员仍然久久未能回过神来。

　　“蓝极星是一颗与地球生态极其相似的星球，更具体生态的信息，需要等科学家们进行活体检验获得结果，不过，相关移民规划，政策，可以进行讨论制定，还有，星耀集团提出一个组建星际战舰的意见大家要认真考虑一下。”联邦总统看着理事，议员们介绍道。

　　闻言，众理事，议员纷纷翻动桌前的文件，认真阅览起来。

　　因为星耀集团的影响，二十国集团被迫走在了一起，人类联邦成立近二十年了，然而因为人种，文化，经济，宗教，民族习性……等等众多问题，人类联邦内部并不能真正地团结起来。

　　一旦成立人类星际舰队，组建一只统一的军事力量，势必打破人类联邦这种“貌合神离”的局面，二十国理事，众议员眉头紧皱地看着文件，一阵寂寞，无人率先发言。

　　见状，联邦总统脸上露出一丝苦笑，这种情况他早有所料，人类联邦真正要扭成一股绳，力量往一处使，还有一段漫长的路要走。

　　很快，人类政坛大型会议频频举行，各种各样的消息逐渐流传开来。

　　蓝极星大发现，外星移民，星际舰队建造计划，各种各样的消息，接连不断地从顶层政要泄露出来，整个人类世界开始呈现出一股燎原烈火的态势。

　　天空之城，星光大楼，世界的金融中心，是全球最大的星币交易市场，市值最大的股票，期货，飞船保险……等行业的交易中心。

　　巨大的交易大厅，人头攒动，欢喜的叫声此起彼伏。

　　“起飞了，一飞冲天了！”

　　“升啊！升啊！继续升啊！对，就是这样，不要停！”

　　“上帝啊！到底发生了什么事！为什么会涨这么多！我卖早了！”

　　“哈哈！继续涨啊！不要停！”

　　“……”

　　大厅内无数投资者死死盯着升破天际的股指，欢喜若狂地大叫着，好似疯人院的疯子，一个个载歌载舞，兴奋地大喊大叫。

　　刚完成航天技术培训，被杨朝硬拉入交易大厅的孙伟涛，被这一幕惊呆了。

　　孙伟涛瞪大眼珠，不解地看着杨超问：“杨哥，到底发生了什么事！他们为什么这样！”

　　“现在都什么时候了，没办法跟你解释那么多，快，快把手续办了，全部买重工股，或者资源股。”杨超面色一急，催促孙伟涛道。

　　闻言，孙伟将头摇的跟拨浪鼓似的，拒绝道：“杨哥，这笔钱我是准备用来跑船的，不想买股票。”

　　“你是不是傻，是不是傻！跑船先当船员就好，这笔钱先拿来投资，这股浪起来，最少能翻十倍。”杨超怒瞪着孙伟涛，大声劝道。

　　“看，看，指数又升了500点，快啊！慢一秒亏几个点！”杨超急的直跳脚。

　　孙伟涛大眼一瞪，跟杨超说话这会儿功夫，他亲眼看着大盘指数一下子往上蹦了五百多点，这会儿，还几十点，几十点地往上窜。

　　“杨哥，今天到底是怎么回事啊！”孙伟涛不解地问。

　　“消息是，有人发现新生星了，联邦马上要进行移民，信我的话，立即买我说那些股票，不信的话，你把钱借我！给你10%的月息。”杨超急不可耐地说。

　　“这……”

　　闻言，孙伟涛登时迟疑了起来。

　　“靠！你到是快点决定啊！钱借我吧！”杨超带着哭腔地看着孙伟涛，急不可耐地说，就孙伟涛迟疑着几秒，指数又上升了两百多点。

　　孙伟涛瞪着大屏幕，手脚不由哆嗦了一下，深深被刺激到了。

　　“疯了，都疯了！”

　　孙伟涛一咬牙，点开自己的光腕，迅速办理其交易手续来，按杨超的提点一股脑地买入。

　　“都买了！”杨超看着孙伟涛完成操作，恍然若失地问。

　　“嗯，买了！”孙伟涛死死盯着自己的股票账户，重重地点头。

　　“好吧！情况怎么样了？”杨超失落地点了点头，询问道。

　　“涨了！已经涨5%了。”孙伟涛激动地浑身颤抖。

　　“我说没错吧！要是早点信我的话，你可以多挣几个点。”杨超嘴角微微一抽，生气地说。

　　“是，是！都怪我！”孙伟涛点头不矢，看着杨超问：“杨哥，你买的涨了多少了？”

　　杨超抬头看了指数大屏一眼，叹气道：“我的都涨132%了，可惜钱太少了！唉！”

　　“这么多啊！杨哥，到底怎么回事啊！会不会突然跌下啊！要不要现在卖掉。”孙伟涛吃了一惊，慌张地问。

　　“不可能跌的，等星耀集团，或者联邦政府发布公告，那才是彻底爆发的时候。”杨超一脸驾定地说。

　　“嗯？”孙伟涛微微一愣，不解地看着杨超。

　　杨超微微一笑，介绍道：“你没在天空之城长时间呆过，你不知道它的发展速度，更不清楚现在的大格局。”

　　闻言，孙伟涛点头不已，这些天他在天空之城的所见所闻，简直就是身处未来的世界，地面的城市根本无法与之媲美。

　　“杨哥，麻烦你帮我科普科普。”孙伟涛看着杨超，恳请地说。

　　杨超微微一笑，笑问道：“人类15世纪的‘大航海时代’知道吗？”

　　“当然！”孙伟涛欣然点头。

　　大航海时代对人类文明的发展拥有不可磨灭的意义，西方政治势力版图重大变革、殖民主义兴起，地理大发现、科学丈量法的蓬勃、香料植物的传播，各国交流……等等，可以说，如果人类文明没有经历大航海时代，就没有现在的科技文明。

　　“嗯！知道就好，人类文明现在的情况就跟大航海时代类似，我们处于星辰大海即将开启的时代，殖民生命星的发现，就像哥伦布发现新大陆，意义非凡，所以这一轮涨势绝不会轻易停止的！”杨超看着交易大厅激动的人群，语气坚定地判断道。

　　“星辰大海即将开启的时代！”孙伟涛呆住了，不可置信地呢喃道。


第四百七十二章 太空战碟

　　联邦历17年9月，人类联邦政府召开重要新闻发布会，向全世界这宣布蓝极星的发现。

　　联邦历17年10月，人类联邦政府正式通过太空停泊港，星际舰队建造计划。

　　联邦历17年12月，人类联邦政府确认蓝极星殖民计划。

　　……

　　众多利好消息刺激之下，人类文明再次进入蓬勃发展的高速通道。

　　全球金融市场高度繁荣，大量资金投入航天领域，各种智能工程机器人大规模建造，3d打印技术，高效率，高速度的生产工具大量普及，航天飞船建造水平飞跃式增涨，飞船制造产能爆发。

　　航天产业疯狂扩张，增加巨量的就业岗位，全球民众情绪高涨，充满机遇的星辰大海吸引了无数民众的目光，月球基地，火星基地，蓝极星，太空基地的建设规模不断扩张，成为人类探索星辰大海的前哨战。

　　完善补足全球各个地区之间的经济格局，人类世界的物质财富急剧膨胀，个人财富巨幅增加的大时代。

　　高速膨胀的物质文明，带动了人类人口的巨幅增长，不过，巨幅增加的人口不仅没有危害地球，反而，随着转基因植物的铺开种植，沙漠环境的优化，环保政策出台，运用大量新型污染治理技术，治理大气污染，治理各种重金属污，各种污染物的回收再利用，地球的生态环境一下子急速的好转起来。

　　就在人类地球文明处于向星辰大海告诉发展的时期，被遗忘某个未知星域的磐石号陷入了困境。

　　此时，距第五小队覆灭的时间已经过去3个多小时，在这之前，地面基地一共遭受了五次未知袭击……

　　周宇坐在磐石号指挥桌前，一边等待地面基地的信息传回，一面等待那些科学家们尽快讨论出一个结论，中间他还同意了几组科学家的上报申述，包括地面基地的支援请求。

　　就是如此，在3个多小时之后的现在，第一个向他报告的是那个被他关注的病毒学家，生物学家，防疫专家史密斯教授。

　　“指挥官，我们已经确认，尸体检查中不含任何未知微生物与病毒存在，只是暂时还不确认到底是什么原因导致第五小队集体阵亡，从第五小队死亡状态，以及死亡时间判断，最大的可能应该是遭受了神经元冲击。”史密斯教授站在台下，恭敬地说。

　　周宇皱着眉头问：“既然这样，为什么会还不能确认下来？”

　　史密斯教授看着周宇，苦笑地说：“指挥官，母舰主脑的计算力远超过我们想象，它居然完美推演出了人脑神经元的显微模式，在这种显微模式下，我们发现这股神经元冲击并不是士兵们死亡致命因数，而是还有其他的未知因数。”

　　闻言，周宇眉头不由紧皱了起来，目光看向周小智询问道：“小智，推演出结论了吗？我们遭受了什么攻击？”

　　“指挥官，数据不足，无法完成推演，水蓝星尚存在许多未知，鉴于遭受未知攻击的次数，小智建议撤回地面部队，同时加强地面机械部队，直至将整颗星球隐秘的未知都探索出来。”周小智回复周宇道。

　　“那要多长时间！……”

　　周宇迟疑了一下，不过，他还是听从了周小智的建议，盯着指挥大屏幕中的蓝色星球，吩咐道：“好吧！小智，传令下去，地面部队立即撤回，地面基地全面机械化作业，机械部队地毯式搜索，一定要把这个星球的隐秘挖出来。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，下达了相关指令。

　　水蓝星，地面人类基地坐立于一片空旷的平原上，落日余晖下，巨大的金属建筑，显得格外雄壮。

　　一阵凄厉的警鸣突然从基地内响起，响彻天际。

　　听到这个声音，基地内的士兵紧急集合起来，负责基地外围警戒的士兵纷纷跟着收缩防线，往基地撤回。

　　撤回母舰。

　　听到基地指挥官下达的命令，士兵们非常不甘，然而，服从命令是军人的天天职，纵使不甘，士兵们只能选择服从，队列迅速散去，士兵们开始整理行装，往太空运输机中装载撤退物资。

　　“将军，为什么下达撤退命令？因为第五小队的关系？”副官-刘鑫看着基地指挥官，不解地问。

　　辛辛苦苦几年时间，才将基地建成这般规模，接下来，就是开始收获成果的时间，怎么能在这个时候撤离呢！刘鑫非常不解。

　　“是的，为了稳妥起见，宇少帅，下达了撤退命令。”张恒少将颇为无奈。

　　“这……也太小题大作了吧！基地刚上正轨。”刘鑫面色一急，脱口而出地说。

　　“注意你的言辞，与母星失联，我们承受不起任何损失，稳妥些也好！”张恒少将瞪了刘鑫一眼，补充地讲述。

　　“额！”刘鑫面色一僵，一下子不知道怎么说了。

　　“碰！”的一声巨响。

　　基地内忙碌的士兵们，纷纷都听到了这个巨响，那个声音是来自于基地之外，好像有什么东西正在撞击基地的城墙。

　　“发生了什么事？”张恒面色一变，看向巨响传扬起来的位置。

　　“将军，我们去指挥室调监……”刘鑫话音未落，徒然面色巨变，歇斯底里地大吼：“敌袭，敌袭！”

　　此时，所有人士兵们都发现了敌人。

　　探照灯照射下，一条扁平的七八米长短，三四米宽度的褐色生物爬上了基地的城墙，犹如一只巨型的蚂蝗，不断扭动，无比恐怖。

　　“到底是什么东西，为什么之前没发现它！”刘鑫瞠目结舌。

　　张恒面色巨变，果断下令：“所有士兵立即进入太空战机升空，撤退，机械部队上前迎战。”

　　张恒的命令通过通讯光腕传达至每个士兵，士兵们纷纷抛弃物资，迅速跑向战机停泊区，紧急起飞。

　　机械士兵从基地内涌出来，手持机枪，疯狂射击

　　“哒哒……”一条条火舌喷涌，子弹疯狂朝敌人倾泻。

　　一架架太空战机不断从基地内起飞，转眼之间，整片基地沦为了激烈的战场。

　　“将军，快，我们快撤离这里。”刘鑫拉着张恒少将向就近一艘太空战机走去。

　　张恒少将看了一眼局势，见机械士兵暂时压制住了敌人，当即跟着刘鑫，迅速向太空战机走去。

　　外星生物的怒嚎，子弹激烈撞击，汇聚成了一巨大的洪流燃爆了战场。

　　最后一艘太空战机从基地内逃飞出来。

　　刘鑫面色惨白地看着地面，绝望地说：“将军，我们的基地完了！”

　　张恒少将一脸木然，向刘鑫下令：“低空盘绕，向母舰传输这个情况。”

　　刘鑫点了点头，驾驶太空战机在基地上方低空盘旋，与此同时，卫星通信，将监测画面传递给母舰。

　　磐石号母舰，巨大的指挥室，落针可闻。

　　周宇，以及一众科学家，船员，目瞪口呆地看着指挥屏幕，纷纷被入侵地面基地的外星生物惊呆了。

　　只见，地面基地的墙角突然呈现出现一个巨洞，巨型蚂蝗一样的外星生物从洞内钻出来，数十只之多，它们褐色外壳如同金属一般的质感，没有任何的嘴器与肢体，扁平的身体靠挪动前进，好像连眼睛都没有，它们拥有巨力，以及不畏惧子弹的外壳。

　　它们顶着子弹雨一窝蜂地闯入基地，庞大的身躯卷起机械士兵，张着大嘴吞噬起来，亦或是对基地内的金属建筑大势破坏起来。

　　这是一种什么样的怪物啊？

　　看起来就如同从噩梦中跑出来的怪物一般。

　　扁平如同钢板一样的躯体，没有眼睛，没有口器，没有任何外在表明其身躯前后左右的器官，只有钢铁吸管模样的口器，厚实的金属墙壁在它们面前真比纸张厚不了多少，轻轻一绞就破。

　　几年心血倾注的基地毁之一旦，周宇心疼地直滴血。

　　“它们是什么生物，为什么没提前发现它们！”周宇目呲欲裂地看着指挥大幕，追问所有人。

　　“指挥官，它们应该属于地下生物，所以提前发现它们的几率非常底。”史密斯教授回复周宇道。

　　“那它们为什么现在才攻击我们？为什么！”周宇强忍着愤怒，追问史密斯教授道。

　　“具体原因还不清楚，它们也许有休眠习性，必须获得它们的活体样本才有能进行解析。”史密斯教授回答道。

　　“要活体样本是吗？”周宇脸色一狠，立即向周小智下令：“它们不惧火力武器，太空战碟第一大队出击，使用粒子束武器攻击。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　太空战碟竖立隐置排放在盘石号母舰腹部的两条碟舱内，作为母舰的一种护卫攻击的防御小型碟舰，同时，也是太空母舰的重要攻击手段之一。

　　太空战碟的造型和三叶式电风扇的扇叶极其相似，它的半经只有九十五米，中间圆形的驾驶舱高十八米，半径28米，拥有三片扇叶状的碟翼，碟翼是太空战碟一部分的动力输出端同时也是战碟攻击输出装置。

　　太空战碟的扇翼采用硬性的生物金属，碟翼末端采用刃式设计，太空战碟启用近战模式时，战碟极速旋转，飞转切割宇宙战舰毫不费力，太空战碟进入远程攻击模式时，战碟的碟翼会进入反旋转状态，在碟翼的背端并排设置了数量众多的能量炮口，战碟飞转能量炮口立即进入疯狂叠射状态。

　　太空战碟近战攻击和远程攻击的手段极其犀利，攻守兼备。

　　太空战碟使用智能系统辅助一个人便可轻松操控，战碟的核心缩至中央位置，防御严密，拥有能量力场护甲，内部空间分为生活区和作战室，正常状态下能容纳三十个操作人员，内部使用小型聚合变动力输出装置，飞行速度极快。

　　三个动力系统同时进行工作，通过三扇碟翼汇集动力，能轻而易举的加速和反加速，反向调整极其灵活，能立式飞行，能横式飞行，斜式飞行，加速度极快，最大飞行速度达到7马赫。

　　很快，磐石号侧翼展开，一大群太空战碟弹射而出，转瞬之间，一起没入水蓝星的大气层。

　　水蓝星没有如月亮一样的卫星存在，也没有光污染之类，夜幕笼罩伸手不见五指，低空盘旋的太空战机探照灯投射的光柱，时不时在地面基地扫过。

　　“将军，战碟部队还有15分钟抵达，我们要不要升空？”刘鑫提醒张恒少将道。

　　张恒少将看了一眼地面，那群外星生物就像闯入果园的野猪，吃饱喝足之后，赖在基地里不走了。

　　“嗯！我们立即返回母舰！”张恒少将点了点头，吩咐道。

　　“明白！”刘鑫点了点头，拉升太空战机的飞行高度。

　　没过多久，刘鑫驾驶的太空战机在空中与战碟部队不期而遇，它们犹如一排从天而降的火轮，犀利地飞驰而过，转瞬间从视野消失了去。

　　太空战机内的刘鑫和张恒少蒋目光纷纷追随而去，太空战碟第一次向外星生物展露出它们的獠牙。

　　急速旋转的飞轮，犹如绽放的烟火，能量射线骤然飞射，向下方外星生物群倾斜而下，密集如雨。

　　“噗噗噗……”一道道犀利红芒没入外星生物庞大的身躯，犹如打在一块块褐色的破布上。

　　竖飞的战碟临近地面，阵型骤然一变，斜转而飞，在空中灵活地转了个弯，高度瞬间拔升。

　　“都死了！”刘鑫失神地看着地面，不可置信地问。

　　太空战碟一直只闻其名，不见其影，今天总算亲眼见识了它们犀利的战斗力，刘鑫不由一阵失神。

　　“火力全覆盖，精度准确，应该都死了！”张恒少将凝望着地面，判断道。

　　就在这个时候，太空战机操作台响起周宇的声音，道：“张将军，请核查攻击效果，释放取样无人机，获取外星生物活体样本。”

　　“收到，指挥官！”张恒少将连忙应命回复。

　　刘白连忙操控太空战机下降高度，向地面基地飞去。


第四百七十三章 生物机械

　　磐石号，指挥室。

　　周宇来回度着步子，一边等待活体检验结果，一边考虑后续的方案。

　　茫茫星海，好不容易遇到一颗适合人类生存的星球，绝不能因为一些未知生物阻挠了“火种”计划，实在不行就将这个外星物种抹去。

　　就在周宇酝酿作战方案的时候，周小智突然出声道：“指挥官，外星生物活体检验报告出来了！”

　　“嗯！快汇报结果。”周宇脚步一顿，抬头看着指挥屏幕，迫不及待地问。

　　“指挥官，该物种生物机械物种，外壳为柔性金属，基础金属：铁，银，铝、锌、锡……配比率分别为：11.21%，7.69%，4.19%……它们体内液体是由高锰酸、盐酸、硫酸、硝酸、以及一种特殊液体混合的平衡，配比率分别为，22.4%，9.71%……该物种的生殖方式是分裂繁衍，以金属矿物为食……”周小智详细向周宇汇报道。

　　听着周小智的介绍，周宇不解地问：“生物机械，它们到底是机械，还是生物？”

　　“指挥官，它们既不是生物，也不是机械，而是用生物体或类生命体的全体或部分来，与机械元件组成的机械体，它与生物的区别是没有自主生命，却有生命反射。”史密斯教授提周小智解答道。

　　“是的，生物机械大部分融合了生物和机械的优点，并克服了它们的一部分缺点，比如生物的寿命短、训练周期长、易犯错生病等，普通机械能耗大、功率小、需要经常维护，是一种有别于生物和机械的物种。”周小智补充道。

　　周宇面色一变，看着周小智问：“生命机械，这么说它们不是自然诞生的物种，而是被制造出来的？”

　　“指挥官，自然诞生概率很低，不到万分之一。”周小智回答道。

　　周小智的回答间接承认了问题的答案，周宇当即沉下脸来。

　　“指挥官，这颗星球恐怕还存在着我们不知道的文明。”史密斯教授苦笑地说。

　　闻言，周宇头皮一麻，刚才还想着消灭这种生物，那知道它竟然是被制造出来的，这下麻烦大了。

　　周宇深吸了一口气，平复了下心情。

　　“小智，制造这种生命机械的外星文明具备什么样的科技水平？”周宇看着周小智，追问道。

　　“指挥官，该生物机械物种具备觅食生长，自我复制，危险躲避……等生物本能，生命与机械结合的技术非常完美，超乎了小智的能力范畴，该文明其他领域的科技水平，缺乏数据，无法全面分析。”周小智回复道。

　　闻言，周宇脸色一紧，不解地自言自语起来：“这么多年，我们没发现它们，它们是在观察我们吗？不对啊！如果这样，它们现在冒出来干嘛？”

　　……

　　听到周宇的疑问，现场众科学家，以及军官们，一个个皱眉深思了起来。

　　几年时间，他们已经对水蓝星进行了地毯式搜索，根本没有发现智慧文明在这颗星球生存的痕迹，但是，这种生物机械物种却是被制造出来的，这下问题严重了。

　　“指挥官，整片大陆已经被我们翻遍了，没有文明存在的迹象，当务之急，是对地下世界进行勘察，将这个文明找出来。”张恒少将提议道。

　　“指挥官，我觉得我们不要招惹它们才是，毕竟我们只有一艘磐石号。”史密斯教授提醒道。

　　“我也这么觉得，它们只是在驱赶我们，并没下死手，否则士兵们不可能全员退出基地。”副指挥官-李铭看着指挥屏幕，补充道。

　　“指挥官，虽然不清楚它们生存模式，不过，它们没有太空作战能力，我们完全立于不败之地，所以，我建议对它们进行全面了解。”张恒少将看着周宇，强势建议道。

　　周宇目光在众人扫了一圈，面色严肃地点头道：“不管怎么样，水蓝星我们不能放弃。”

　　“小智，增加1000组镭射钻地机，投放机械部队，全面勘察这片大陆。”周宇看向周小智，下令道。

　　“遵命，指挥官。”周小智欣然应命。

　　“磐石号全舰进入战备状态，没有特殊情况不得脱离岗位！”周宇看向所有人，下令。

　　“遵命，指挥官。”众人看着周宇，齐声应命。

　　很快，磐石号全舰进入高度紧张的战时状态。

　　……

　　遥远的未知星域，磐石号即将对上某种未知文明，未来处境不得而知，地球母星的人类文明则踏上高速发展的列车。

　　天空之城，星耀集团总部大楼-文明之巅。

　　豪华的办公室内，周兴坐在办公桌前，心不在焉地听着周小智汇报信息，好像在等待着什么来临。

　　“……最后，蓝极星生存基因疫苗已经完成35种，整个项目完工还需2年时间。”周小智看着周兴，结束了汇报。

　　“嗯，时间还很充足！”周兴点了点头，继续问：“最近其他项目有的大进展吗？”

　　“老板，如果没有‘质’的突破，重点科研项目进展缓慢，不过，其他科学家近来取得了许多突破，比如：PET消化细菌，活晶体角膜，新粒子发现……等等，重要型科研成果3千项以上，小型科研成果数十万项！”周小智汇报道。

　　闻言，周兴脸上露出了开心的笑容，无比欣慰。

　　随着增强人脑基因药剂的运用，人类智力水平提升了一个幅度，虽无法做到大科学家辅助系统那样变态，不过，全人类巨大的体量，效果很快呈现出来了。

　　任何科学不可解答的问题，都只是因为智商水平不够罢了。

　　在解答前，先对其做出假设，各种各样的假设，然后再用这些假设去一条一条分析，正如某些科学家所说，科学是最不怕失败的，因为失败往往代表着越来越接近成功之路，科学最怕的不是失败，而是连失败都找不到时，那时才是真正的绝望。

　　无论是从早期的古代经典力学，到集其大成的牛顿力学，万有引力，再到相对论的横空出世，再到量子理论，一系列科学成功与科学大爆发，可以说，科学家们是最不怕失败的一群人了。

　　随着全人类整体智商的提升，人类文明再次出现了一次科技爆发潮。

　　这次科技爆发潮是基于全人类，与16世纪以来，人类世界发生五次科技革命（两次科学革命，三次技术革命）相同，而不是由星耀集团引领的科技潮。

　　提前进入星际时代的人类，人类文明的真实科技距星际文明至少差了四五百年的跨度。

　　依照最合理的科技前进分析数据，人类的文明应该是先登陆到离地球最近的卫星，也即月球之上，这一点在二十世纪中期达成了，接着，人类文明应该登陆到离地球最近的类地行星上，大概要在二十一世纪末期。

　　如果人类文明正常发展，不发生因为争夺生存资源的大型战争，比如：第二次世界大战，那么，人类文明应该在二十二世纪初期，制造大型太空站，再慢慢改造那颗卫星，形成一个对宇宙发射宇宙飞船的窗户。

　　随着宇宙港口的形成，人类初步适应了外太空生活，掌握太空生存的必备科技技术之后，才可能尝试殖民离地球最近行星，比如火星，而这一切必须要到二十二世纪末期，或者二十三世纪初期才可能实现。

　　之后人类科技慢慢进步，最少最少，也要到二十四世纪中期左右时，才可能以载人飞船的方式，登陆上太阳系最外围的类地星球，再依照此科技进步速度进行推理，人类要彻底离开太阳系，必须要二十五世纪末期，甚至二十六世纪才可能达成，而要形成真正的太空飞船舰队，进行星系间的安全航行的话，至少至少……必须要二十七世纪了。

　　然而，因为大科学家辅助系统的因素，人类文明在短短几十时间，进入了开拓星辰大海的星际时代，这样巨大的跨度，不存在缺陷是不可能。

　　周兴是人，不是神，他只能将研发精力放在最关键的领域，至于其他领域，他就无能为力了，好在这次科技潮的大爆发，将全面填充人类文明快速进入星际文明在科技领域的缺漏。

　　周兴喜不胜收地看着周小智，下达命令道：“迅速将这些研究报告出去，加大宣传力度。”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　周兴看着周小智，继续问：“嗯！反物质项目怎么样？有没有获得新数据？”

　　“老板，这个项目我刚才汇报过了，撞击系数达不到出现新形态的要求，反物质提炼失败。”周小智奇怪看着周兴，回答道。

　　“嗯！失败了吗！”周兴若有所思地点了点，吩咐周小智道：“尝试第七种方案。”

　　“好的，老板！”周小智应命，看着周兴好奇地问：“老板，全球人口已经超过了200亿，你的晋级任务还没达成完成条件吗？”

　　“快了！快了！就差一点点贡献度了。”周兴心情激动地说。

　　说完，周兴目露呆状，注意力不知道又跑那里去了。

　　周小智点了点头，站在一旁不再说话了，这个时候，不适合打扰老板。

　　此时，周兴正死死盯着系统的属性面板，焦急地等待着。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：73

　　智商：347

　　专注度：95

　　身体素质：C

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维，形象性思维，灵感性思维，联想性思维

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪。

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（A级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限），生物演化实验室（A级权限）天体演化室（B级权限）

　　称谓评级：大科学家（初）（恭喜宿主，你已正式成为一名大科学家，即将向中级进阶，不过，距最顶级的大科学家还有一段非常遥远的距离，任重而道远，宿主，请继续努力吧！）

　　当前声望值：96亿77万

　　贡献值：199.8亿/202.1亿

　　影响力：SSS级

　　影响标的：202.1亿

　　……

　　还差差一点贡献值，就猛满足晋阶中级大科学家的三个条件，SS影响力，200亿贡献值，200亿影响标的。

　　随着延寿基因药剂的使用，全人类停止了衰老死亡，挽救每年八千万的死亡人口，与此同时，在联邦政府奖励生育的政策之下，延续后代已经不是关系个人，而是一个物种文明延续下去的战争。

　　异星物种文明的威胁之下，人类联邦政府组织宣传之下，一时之间，全人类纷纷以增加后代，拓广人类规模为荣。

　　百亿人口的增加，人类用了20年不到的时间完成这个宏伟的目标。

　　第二百亿人口，人类文明将用更短的时间完成。

　　时间一点一滴的流逝，随着科技成果的公布，周兴看着贡献值的增加速度正在不断加快，10万，20万……

　　贡献值一蹦上200亿，周兴精神一振，迫不及待地道：“系统，我要结算任务。”

　　“同意任务结算请求。”系统的声音从周兴脑海中响起。

　　“SS主线任务：进阶中级，任务完成条件：完成进阶大科学家（中级）所有条件，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主，在你的努力下人类文明快速进入星际时代，你的声望无人能及，你的影响力无人能出其左右，欠缺进阶中级大科学家的硬性条件，请尽快达成。）

　　“恭喜宿主，完成进阶大科学家（中级）所有条件，进阶大科学家（中级），宿主：你获得一件特殊奖励。”系统回复周兴道。

　　系统话话音一落，一张金色的羊皮卷漂浮在周兴的脑海中，等着他抓取。

　　“我已经进阶中级了，现在我想知道你的来历能告诉我了吧！”周兴追问系统道。

　　“可以，请先完成任务结算进程。”系统确认地回复。

　　“真的！”周兴喜出望外，连忙伸手向羊皮卷抓去。


第四百七十四章 反物质武器

　　“宿主，恭喜获得能量幕设计图一份。”

　　周兴抓取羊皮卷之后，脑海中当即响起系统的声音。

　　周兴愣了一下，迅速展开羊皮卷，阅览起来。

　　几分钟之后，周兴双眼微眯，大致了解羊皮卷记载的内容，异常欣喜。

　　这份设计图是能量力场的发生装置，比人类飞船正在使用的电浆护盾更先进。

　　高速行进的宇宙飞船，一旦遭遇陨石碎片，必然造成船毁人亡，因此能量护盾是进入星际时代必备的科技。

　　电浆护盾缺陷明显，一是，维持护盾需要耗费巨大的能量，二是，电浆力场稳定性不足，需要磁力束缚，三是，电浆护盾会产生高温，致使飞船外层温度过高，极易损坏飞船……

　　系统提供这份设计图制造出来的能量护盾，采用的是能量磁场式的护盾，在稳定度，能量需求量，以及防御能力上，远远超出电浆护盾一个等级。

　　不愧是系统出品，绝对精品啊！

　　周兴开心地卷起羊皮卷，等有空的时候认真研究一下，争取早日将它实现。

　　“宿主，你相继完成任务：SS主线任务：跃进的文明，任务完成条件：研发一项或多项影响力SS级以上的实用技术，理论文章，促使人类文明度大幅增加；SS主线任务：宇宙大发现，任务完成条件：探索一项，或多项改变人类认知宇宙的大发现；SS主线任务：进阶中级，任务完成条件：完成进阶大科学家（中级）所有条件；完成三个SS级以上任务评价，获得系统特殊奖励，特殊物品兑换机会：1次。”系统的声音突然再次响起。

　　闻言，周兴脸色不由一喜。

　　没错！他差点忘了，已经连续完成了3个SS级任务了，激活了系统设置的特殊奖励机制。

　　3个A级任务的特殊奖励拿了状态减益，解除了强制学习状态；3个S级任务特殊奖励获得“无限智子盒”，成功将周小智从虚拟实验室中解救出来，这次特殊奖励，要拿到什么物品呢？周兴眉头一皱，犹豫不定。

　　“特殊仓库已经开启，宿主请兑换。”系统提醒道。

　　系统话音一落，周兴脑海紫色光芒一闪，置身于一个紫色的神秘房间，房间内无数物体漂浮，书籍，卷轴，字画，石钟，门板……各种各样，无所不包，每一样物体都被一团紫色光芒包囊，只能看个大概轮廓。

　　那本金色的书籍是全知之书（全知之书：查询物质详情，解译目标状态……），那个黑盒好像是暗能魔方，（暗能魔方：蕴含无尽的宇宙暗能量）

　　周兴振奋莫名，不知道该选那个，这个球型物体感觉更神秘？这个“门板”感觉也不错。

　　周兴睁大眼珠，审视的目光落在其他物品上，不断筛选。

　　“宿主，请尽快做出选择！”系统催促周兴道。

　　闻言，周兴眉头紧皱，拿不定主意。

　　之所以选择不定，是因为这份特殊奖励太难得了，如果能提前获知下一个任务的情况，这个特殊奖励的作用非常大。

　　“系统，能先发布任务吗？等我看完任务再选。”周兴询问系统道。

　　“不行！宿主，请尽快选择，预期奖励作废。”系统断然拒绝道。

　　“那能先说一下你的来历吗？”周兴不妥协地问。

　　“你可以叫我‘智子’，大科学家辅助系统是使用高维折叠技术制造的‘高能智子’，具备，资料存储，基因优化，机能调整……等功能。”系统回答周兴道。

　　听到系统的介绍，周兴一下子明白了系统的真实面目。

　　成为一名科学家后，周兴无数次思考系统的来历，系统对他的任务惩罚，资料提供，辅助实验都是基于数据和生物信号的应用层次，大概能猜到了“它”的情况，它应该和周小智一样，属于某种“人工智能”，只不过，“它”的制造工艺太恐怖了，是在基本粒子上的制造工艺。（基本粒子指比原子、分子更小的粒子，质子，中子，轻子，夸克……质子、中子的大小，只有原子的十万分之一，轻子和夸克的尺寸更小，还不到质子、中子的万分之一。）

　　“你是谁制造的？为什么会定位我？对人类有什么企图？”周兴精神一振，连续地问。

　　“宿主，暂更具体的信息需要晋级高级大科学家后才能开放，请尽快拿取特殊奖励。”系统避而不答，提醒周兴道。

　　“是小宇对不对？你是小宇造的对不对！他在哪里？你快告诉我啊！”周兴精神振奋，不断逼问。

　　磐石号的失联，不知不觉已经过去了20多年了，周兴对之前判断不在那么自信了，磐石号确实遭遇了“时空泡沫”，但种种迹象来看，磐石号不仅穿越了时间，同时也穿越了空间，也就是说，磐石号已经“星际迷航”了。

　　一定周宇在另一个星域发现不得了的科技文明，然后，通过时光机器将这个系统“打”过来，并锁定他身上，一定是这样，一定是。

　　周兴无比坚信这个判断，大科学家辅助系统的来历太诡异，一定是使用了时空机器一类的技术。

　　时光机器理论上是可行的，四维宇宙（普通的三维轴加时间轴）因为前三维是双向可逆，虽然还不能证实时间可逆，但是在理论上是可逆的。

　　虫洞是一种时间旅行的隧道或者捷径，爱因斯坦在其《相对论》中就已经预测其存在，虫洞负能量将空间和时间吸入隧道口，然后从另一个宇宙出现，世间万物并非是平坦或固体状的，这是就是基本的物理法则，一样适用于时间，在四维空间中，时间也有细微的裂缝、皱纹及空隙……一旦拥有捕获时间空隙的技术，穿越时间也是可能的……

　　……

　　周兴精神亢奋，脑筋高速运转，疯狂思考起种种可能。

　　“宿主，请尽快提取奖励，你还有60秒时间，预期将视为放弃。”系统提醒周兴道。

　　“这些特殊物品都是你的资料储备对吧？有没有关于时光机器的资料，我要那种奖励。”周兴回过神来，提问道。

　　“宿主，特殊奖励物品中没有‘时光机器’，请选择其他。”系统回复周兴道。

　　“为什么没有，不可能没有的。”周兴面色一变，不愿相信地问。

　　难道他的猜测是错的？不可能啊！这些年来被逼迫完成了这么多任务，大科学家辅助系统，明显就是通过他的手提升人类文明的科技，除了本族文明，谁会这么做？

　　“宿主，时间河流在同一宇宙轴线下是无法逆转的，特殊奖励中没有‘时光机器’这种物品。”系统回复周兴道。

　　闻言，周兴面色一变，难道小宇穿越到了另外一个宇宙？

　　人类对本身的认知都不清，更别说浩瀚的宇宙空间，世界上并非只有一个宇宙，而是有着数十亿个宇宙。这是几乎所有主流宇宙学家目前都同意的观点，时空虫洞的存在，侧面反应了这一现象。

　　“小宇！”周兴失魂落魄地呢喃起来，这辈子恐怕很难再见了。

　　“宿主，你还有十五秒钟选择特殊奖励。”系统提醒周兴道。

　　只有十五秒了，周兴怔了一下，迅速回过神来。

　　选择什么呢！全知之书，大概只是解读物质的基本信息；掌握了可控核聚变技术，暗能魔方可有可无，这次特殊奖励应该换一种对自己，或是对人类文明帮助更大的物品。

　　周兴脑子一转，向系统询问道：“我要一种与反物质武器相关的奖励。”

　　反物质1986年首次发现，是由反粒子构成的物质，构成世界万物的基本粒子都有一个反粒子——与自己“长得”一模一样但“秉性”相反的“镜像物”。

　　反物质武器由极少量正反物质相遇泯灭释放巨大能量，既1个正质子与一个反质子相撞泯灭同时释放能量的反应，威力无比巨大，1克正物质和1克反物质相遇泯灭释放的能量射线足以毁灭半颗星球。

　　现在反物质提炼项目即将取得进展，但是，将反物质武器化是一件非常耗时间的工程。

　　然而，人类文明进入星际时代，活动范围急速扩大，遭遇外星文明的几率越来越大，尤其还有达尔克虫族这种极具威胁的外星文明，人类文明急需一种重量级武器来提升自保能力。

　　周兴话音一落，一困羊皮卷轴缓缓飞到他的面前。

　　周兴面色一喜，连忙伸手抓下羊皮卷轴，迅速展开阅览起来。

　　“恭喜，宿主，你获得湮灭级武器设计图。”系统提醒道。

　　“系统任务已下达，宿主请查阅。”下一秒，系统的声音再次从周兴耳旁响起。

　　周兴如有所料地点了下头，向任务面板看去。

　　“SSS主线任务：真实的宇宙，任务完成条件：成功获知宇宙的运行规律，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无，任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主你已经成功晋级中级大科学家，人类文明进入星际时代，然而，人类文明对宇宙仍一知半解，请发挥你的能力，探究真实的宇宙。）

　　任务无限期，也无惩罚。

　　周兴脸上微微一喜，看来晋级中级大科学家之后，系统彻底放开了对他的束缚。

　　探索宇宙吗？不愧是3S级的任务啊！难度不是一般大啊！

　　宇宙是广袤空间和其中存在的各种天体以及弥漫物质的总称，它的起源是一个极其复杂的问题，宇宙是个物质世界，它处于不断的运动和发展中，千百年来，人类科学家一直在探寻宇宙是什么时候、如何形成的。

　　直到20世纪，出现了两种“宇宙模型”比较有影响，一种是稳态理论，一种是大爆炸理论。20世纪20年代后期，爱德温·哈勃发现了红移现象，说明宇宙正在膨胀，20世纪60年代中期，阿尔诺·彭齐亚斯和罗伯特·威尔逊发现了“宇宙微波背景辐射”。这两个发现给大爆炸理论以有力的支持。

　　宏观宇宙是相对无限延伸的，“大爆炸宇宙论”关于宇宙当初仅仅是一个点，而它周围却是一片空白，即将人类至今还不能确定范围也无法计算质量的宇宙压缩在一个极小空间内的假设只是一种臆测。

　　宇宙存在无数未知，真实宇宙究竟是个什么模型，宇宙之外是否还有其他的宇宙，这是一项需要穷极一生进行的研究啊！

　　周兴叹了一口气，对这个任务感到无比头疼。

　　随即周兴想起了什么，好奇地问系统道：“以前任务失败抹杀影响标的惩罚是不是在吓唬我的？”

　　“是的！”系统回复道。

　　闻言，周兴登时哭笑不得。

　　因为强制学习遭受了痛苦的惩罚，已经本能相信了系统的惩罚措施，万万没想到，会是一个谎言不过，周兴这下子对系统来历的判断又多了几分把握，系统应该是出自小宇之手。

　　可是！小宇既然能制造出这么强大的系统，为什么不留下更多的信息？难道有什么不得已的内幕？

　　周兴脑海中想了无数种可能，在缺乏数据的情况下，无法做出任何判断。

　　“小宇你要等我啊！老爹一定会想办法找到你的。”周兴在心中默默地说。

　　周兴展开了手里的羊皮卷，一股数据信息涌入脑海。

　　随后，周兴从系统的意识空间退出来。

　　一见周兴清醒过来，周小智好奇地问：“老板，发生了什么事？你刚才的表情变化好丰富啊！”

　　“小智，我们有活干了！”周兴微微一笑，看着周小智道。

　　“嗯，老板，你说。”周小智欣然点头，一副倾听的看着周兴。

　　“等下我给你两份设计图，展开它们的研制项目，接下来我们还要完成一项比以往都困难的任务。”周兴叹了口气，看着周小智说。

　　“老板，只要有你在，在难得问题我们都能解决！”周小智不以为意地笑了笑，献上一记马屁道。

　　闻言，周兴伸手放在周小智的脑袋上，重重地点头：“是的！我们一定能解决。”


第四百七十五章 势在必行

　　时间犹如白马过隙，一晃三个月过去了。

　　天空之城，文明之巅顶层宽敞的办公室，周兴坐在办公桌前预览文件。

　　“滴滴！”紧闭的办公室大门轻响了两声，房门打开，周文海疾步走进来，一副怒气冲冲的样子。

　　“老爹！”听到脚步，周兴放下手中的文件。

　　“小兴，你是不是有事情瞒着我！”周文海盯着周兴，当面质问道。

　　闻言，周兴微微一怔，露出一丝苦笑：“老爹，您都知道了，我打算跟你说呢！”

　　“为什么？你是星耀集团的主心骨，这么大的产业，你不好好在天空之城待着，却要去探索宇宙？这像话吗？”周文海怒目圆睁，瞪着周兴质问道。

　　“立即停止‘无恒号’项目，不许你离开地球。”周文海严词厉色地对周兴下令道。

　　“老爹，呆在地球‘坐井观天’无法了解真相，许多研究需要在太空中进行，许多宇宙现象也需要近距离观察，所以……”周兴一脸为难地说。

　　三个月时间，周兴和周小智开展的宇宙研究陷入困局，因此，周兴决定启动“无恒号”项目，制造一艘科研飞船，亲自登船，对宇宙展开一段时间不短的探索索研究。

　　“我不允许你这么做，小宇已经失联了，我不想看到你也失联。”周文海毫不犹豫地否决道。

　　“老爹，我这么做也是为了找回小宇，放心吧！你儿子厉害着呢！一定帮你把小宇找回来。”周兴闻言，不由的心头一酸，连忙向周文海承诺道。

　　闻言，周文海身体微微一颤，一时不知道该怎么劝了，虽然不舍周兴离开自己，可是，他是为了找回小宇的，这让他怎么劝！

　　“老爹，我离开后星耀集团就拜托你了。”周兴看着周文海，全权委托道。

　　周文海面色一变，道：“不行，星耀集团这么大的体量，我管不来！”

　　“老爹，小智会帮你的，还有明华他们，更何况，星耀集团已经进入稳健期，不会再有大的变动了。”周兴看着周文海，连忙道。

　　明明是来劝说周兴放弃“无恒号”项目的，怎么变成接受星耀集团这个重任？周文海不由一阵苦恼。

　　“真的非去不可吗？”周文海苦笑地看着周兴。

　　“我有必去的理由。”周兴看着周文海，郑重地点了点头，接着安抚道：“放心吧！老爹，航天技术现在这么发达，进行星际航行其实很安全的。”

　　周文海一阵头痛，老子和儿子一个德行，都是拿定主意之后，不轻易妥协的那种人。

　　周文海看着周兴问：“你跟小欣商量过了？”

　　“是的，她要跟我一起去。”周兴点了点头，一脸不好意思地看着周文海，道：“妈那边还没说，老爹就麻烦你了。”

　　“‘无恒号’什么时候完工？预计要去多久？”周文海怒瞪着周兴，刨根究底地问。

　　“‘无恒号’的工期是4年，星际航行没办法限定时间，短则5年，长则10年吧！”周兴一脸歉意地看着周文海。

　　闻言，周文海重重叹了口气，问：“‘他们’允许你离开这么久吗？你有考虑吗？”

　　周兴自然知道老爹口中的“他们”指的是联邦顶层政坛的政客们，凭借自己的影响力，他绝不愿让自己涉险的。

　　“不同意也得同意，‘无恒号’项目绝不会停下，虽然他们顾虑了我的周全，但是他们少考虑了一件重要的事，那就是我的意志绝不容妥协。”周兴坚定地说。

　　人们文明和达尔克虫族的实力相距甚远，一直躲在地球上闭门造车，是绝对不行的，才是生存的根本。

　　闻言，周文海苦笑不已，都这样了，他还能说什么。

　　这些年来，替周兴收拾烂摊子，他都收拾习惯了，周文海苦笑了一下，点了点头道：“好吧！不管你做什么，爸一直都是支持你的！不过，我希望你早点回来。”

　　“老爹，谢谢你。”

　　……

　　很快，星耀集团启动“无恒号”项目的消息传到了联邦政府。

　　北半球，另一座天空之城，文明之都，联邦总统府。

　　巨大总统办公室，联邦总统正与各国理事进行碰头会，商议全球经济发展经略。

　　突然，总统秘书跑快步走入会议室，向联邦总统递上一份文件，汇报，道：“总统先生，收到星耀集团的母舰建造项目预告书，您请查看下文件。”

　　“什么？周兴要制造科研母舰，探索太空？不行，绝不允许！”联邦总统翻开文件看了一下，当即了拍桌，生气地连连否决。

　　周兴是全人类最杰出的科学家，人类文明能在几十年间取得数百年的成就，几乎是他一个人的功绩。

　　虽然因为周兴的关系，使得其他民族处于被华夏压制的状态，但是，周兴是人类最宝贵的财富，茫茫宇宙，周兴要是乘做星际飞船出现了什么意外，那是整个人类社会巨大的损失。

　　“总统先生，你跟他通话，劝说一下吧！”

　　“没错！星际航行这么危险事，千万不能让他以身涉险啊！”

　　“科研母舰，他究竟怎么想的，星耀集团也要放手不管了吗？”

　　“……”

　　各国众理事不由跟着紧张了起来，纷纷向总统进言道。

　　联邦总统阴沉着脸，默默地露出手腕上的光脑，下令拨通周兴的号码。

　　很快，各国理事屏息凝神，看着总统先生与周兴进行视频通话。

　　“我不同意这个项目，你要是出了什么事故……”联邦总统大声否决。

　　“探索宇宙真相，才能获取更深入的知识，在地球上不具备条件……”周兴反驳

　　“可以让其他科学家代劳……”联邦总统提议。

　　“不行，那效果不一样。”

　　“你的安危关系着人类文明科技进步……”

　　“已经进入科技盲区，需要探索宇宙……如果联邦不能支持，星耀集团将独立建造科研船……”

　　……

　　双方你来我往，势均力敌，都无法说服对方，越吵越凶。

　　各国理事面面相窥，看得苦笑不已。


第四百七十六章 科研母舰

　　联邦历：33年5月10日，在联邦政府的支持下，“无恒号”项目正式动工建造。

　　联邦历：34年6月11日，人类联邦最庞大的私有企业星耀集团宣布进行股份制改革，将材料领域，机械人领域，医疗领域……等十八个分公司独立上市，成为人类历史上影响力最大的经济事件。

　　联邦历：35年3月2日，星耀集团完成股份制改革，周文海出任星耀集团董事长，周兴退居幕后。

　　联邦历：35年10月12日，人类联邦完成所有准备工作，正式进入蓝极星移民阶段。

　　联邦历：37年1月1日，人类联邦成功降临蓝极星，开启人类第一个外星殖民基地。

　　……

　　太阳系，地球近地轨道，庞大的太空停泊港，随着地球的自转“呼啸”而飞。

　　太空停泊港巨大的休息区，人们透过观景窗，可以看见窗外，大大小小，各式各样的飞船，在六千多米的停泊港起起落落，飞进飞出，场面无比宏伟。

　　“咦，你们看那是什么飞船？体积好庞大啊！”休息区突然响起一声惊呼声。

　　闻言，正在休息区喝咖啡，闲聊的旅客们纷纷向窗外看去，入眼，登时被吓了一跳，只见，一艘庞然巨物缓缓地驶来，周围从它身旁飞过的探险就像江河上的捕鱼小船遭遇了航母一样，体积骤然变得无比渺小。

　　“这是方舟母舰啊！难道是磐石号回来了？”

　　“不对，它是科研母舰-无恒号啊！是为探索超远星域的科考船。”

　　“对，对，是无恒号没错，我还记得它的参数，船身长2.7公里，700米宽，320米高，据说使用最先进的反物质推进系统，最高航行速度可达15万千米每秒，配备1200艘太空战碟，采用最先进的磁力罩技术，反物质武器……”

　　“不是吧！这么厉害！造这艘船得花多少钱啊！”

　　“没错就是这个参数，听说，联邦政府支援力度不足，星耀集团为了造它，不得已才选择上市的。”

　　“……”

　　休息区一下子沸腾了，所有人趴着观景窗，死死盯着窗外那艘庞然大物，激动地不断讨论。

　　休息区，一处偏僻的角落，乔装的一男一女喝着咖啡，仿佛对无恒号的到来早有所料，看了一眼窗外，低头继续喝着咖啡。

　　“欣，我们该出发了！”周兴突然站立起身，压了压头上的黑色鸭舌帽，看着唐欣道。

　　无恒号的到来，预示着人生的新行程即将开始了，周兴心里既激动又不舍，心里五味杂陈，十分复杂。

　　唐欣点了点头，留恋地看了窗外的地球一眼，缓缓站立起身。

　　周兴牵起唐欣的手，向出港区走去。

　　周兴他们一动，四周众多乔装的保镖纷纷而动，形包围之势地护送他们离开。

　　很快，周兴一行人乘上小型登船艇，飞离太空停泊港，缓缓向“无恒号”驶去，在无数人的关注之下，无恒号下腹开启收容舱，将几艘小型登船艇收入其中。

　　乘坐电梯，周兴抵达无恒号的指挥室。

　　“老板，你们来啦！”周小智站在电梯门口，迎接道。

　　“嗯，准备出发吧！”周兴笑着点了点头，径直向指挥位走去。

　　与磐石号在万众瞩目下的离开方式不一样，联邦政府不希望周兴离开地球的消息泄露出去，因此在没有鲜花，没有欢送队伍的情况下，周兴以及全舰5000千船员，默默地驶离地球。

　　对于周兴的选择，联邦政府十分不能理解，不过，周兴在人类文明的影响力太大了，他的离去符合某些人的利益，因此，联邦政府最终没能强制将他挽留下来，而是象征性地给了一部分资金，支援“无恒号”的建设。

　　“老板，我们的目标是哪里？”周小智询问周兴道。

　　“先驶离地球的引力影响范围，再确定目标。”周兴坐在指挥位上，吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，周兴感觉身体微微一震，指挥窗外的景色开始加速变化，巨大蓝色星球-地球正不断地变小。

　　“老板，无恒号启动聚变引擎，现在速度5千米每秒，正处于加速状态。”周小智向周兴汇报道。

　　周兴点了点头，无恒号是他和周小智合力设计的，飞船的性能没有人能比他更了解的了，无恒号采用双动力引擎推进，分别为核聚变引擎，和反物质引擎，与此同时，核聚变供给能量可持续开启磁力能量罩，反物质的湮灭能量可作主舰炮使用，一举两得。

　　“兴，要不我先会休眠舱吧！”唐欣脸色有些发白地看着周兴。

　　“身体不舒服吗？”周兴关切地看着唐欣，问。

　　“有点不舒服，休息一下应该就没事了！”唐欣轻轻点了点头。

　　“嗯，应该是不适应人工重力的问题！”周兴眉头微微一皱。

　　无恒号内部设计内嵌了一个重力环，它的急速旋转可以提供模拟地球的重力，在飞船上从事各种工作时不会有太多的不适，不过，人工重力与地球的自然重力始终有一些差距，初次体验容易产生轻微的身体不舒适。

　　周兴看向指挥秘书-叶玲，吩咐道：“小叶，麻烦你送夫人去休息室。”

　　“好的，指挥官。”叶玲欣然应命，护送唐欣离开了指挥室。

　　目送唐欣他们离去，周兴看向周小智：“定位TRAPPIST-1星系，我想先去那里看看。”

　　磐石号也是定位TRAPPIST-1星系，而后遭遇了“时空泡沫”，周兴对那个星系下足了功课，现在终于有机会亲眼见识一番了。

　　“好的，老板！虫洞轨道解析完毕，时空隧道进入储能状态，预计2小时候可以开启虫洞。”周小智向周兴汇报道。

　　“嗯，小智，无恒号交给你了”周兴点了下头，吩咐周小智道：“现在，着令全舰所有人进入休眠舱，准备抵达第一站，TRAPPIST-1星系。”

　　“明白，老板！”周小智应命。

　　旋即，“滴滴”的警鸣声在全舰响起，这是预示着即将进行“虫洞穿梭”的警铃。

　　听到这个警铃声，无恒号内正在忙碌的工作人员纷纷停下手中事，向放置休眠舱的休息区赶去，他们必须在半小时内进入休眠安全舱。


第四百七十七章 未知宇宙

　　“星系定位完毕，隧道仪开启……”

　　空荡荡的指挥室，周小智的声音在回荡。

　　无恒号船首骤然射出一道巨柱的能量射，整个空间为之一荡，呈现一股塌陷的现象，浩瀚的能量源源不断，仿佛要将空间冲垮一般。

　　“百分之十，百分之二十，百分之三十，四十……九十……反物质推进系统全负荷运行。”

　　无恒号骤然划过一道流光，急速飞驰，瞬间没入前方的骤然打开的虫洞之中，转眼之间消失不见了踪影影。

　　浩瀚宇宙，无恒号突然凭空从一颗红色的巨型行星旁飞驰出来。

　　“虫洞穿越成功！星图错误，星图错误，100%错误，发现未知宇宙。”

　　巨大的指挥屏幕数据流狂逝，周小智面露急是，连忙开启了周兴的休眠舱，指挥室中央指挥台突然裂开，升起一座休眠舱，“噗嗤”一声，舱盖开启。

　　“小智，虫洞穿梭成功了？”周兴恢复神智，从休眠颤坐起，迫不及待地问。

　　“老板，时空能量溢出异常，虫洞穿梭出错，我们在一个陌生星域。”周小智语气慌张地向周兴汇报道。

　　“什么！”周兴面色一变，目光看向指挥大屏幕，映入眼帘的赫然一个陌生的星系，根本不是TRAPPIST-1星系。

　　“到底怎么回事，为什么会出现这种状况！”周兴失声问道。

　　“老板，虫洞穿梭后我们遭遇与磐石号一样的情况，是‘时空泡沫’，我们没有抵达TRAPPIST-1星系，而是在另一个宇宙。”周小智汇报道。

　　周兴脸色一白，“为什么！其他飞船穿梭不是正常的，为什么磐石号和无恒号会出现这种情况。”

　　“老板，飞船体量不一样，应该时空虫洞开启超过一定范围后引发了‘时空泡沫’。”周小智汇报道。

　　“这样说来，小宇也会没事！”

　　周兴仿佛获知了什么好消息，脸上恢复了血色。

　　周兴看着周小智吩咐道：“唤醒其他人，召开紧急会议，通知他们这个情况。”

　　“明白，老板。”

　　……

　　无恒号……高级会议室。

　　周兴端坐主席位，星战指挥官-陈晓琳，战略官吴斌，生物科学家-普勒斯，宇宙科学家-林海……数十个人将整个会议桌坐满。

　　“情况大家都清楚了，我们遭遇了和磐石号一样的情况！”周兴看着所有人发言道。

　　众人齐齐点头，目光纷纷投向周兴背后的全息屏幕。

　　浩瀚的银河根本找不到踪影，取而代之的是，一个巨大的银色光环，这是由无数颗行星汇聚而成，奇妙的组成了一个璀璨之环。

　　“我们与地球母星失去了联系，不过，大家请相信我，我一定会找出回去的办法。”周兴看着众人郑重地承诺道。

　　闻言，众人不由感到一阵安心，周兴的保证还是非常有力的，他是全人类最伟大的科学家，他要做的事应该没能难住他的吧。

　　“现在我们有3个目标要完成，一是从新定义‘时空泡沫’的产生方式，以及时空链接其他宇宙的模式”周兴说了一句，看着宇宙科学家-林海，吩咐道：“林教授，这项艰巨的任务就交由你负责了。”

　　“明白！”林海凝重地点了点头。

　　“第二个目标，磐石号可能也流落到这个宇宙，我们尽量将它找出来。”周兴神色激动地说。

　　众人不约而同的点了点头，唐欣紧盯周兴，神色一样激动无比。

　　“第三个目标……”周兴继续道。

　　“老板，纳米探测器突然发现巨大引力波动，是否立即开启隧道观测器。”周小智的声音突然响起，打断了周兴的话。

　　闻言，周兴面色一变，一来到这个陌生的宇宙，无恒号立即开启监测系统，预防未知宇宙现象殃及无恒号。

　　“剧烈引力波发生源距我们多远，会不会对我们产生影响？”周兴顾不得开会，紧张地问。

　　“老板，发生源距我们500光年！不会波及我们！”周小智汇报道。

　　“那还等什么，立即开启隧道观测器。”周兴看向全息屏幕，大声下令。

　　“明白，老板！”周小智应命行事。

　　旋即，无恒号射出一道能量光束，开启了隧道虫洞。

　　无恒号上，会议室的全息画面一变，银白色的舰队，灰绿色的舰队，密密麻麻，占据了全息屏幕，双方彼此分明，正在进行一场宏伟的星际大战，远方星际区域，剧烈的爆炸光芒一阵接着一阵爆射起，红芒阵阵，整个星系范围区域沦为了星际战场，大爆炸像是流星雨一般接连不断。

　　浩瀚能量波从银色舰阵中射出，横扫整片星空，瞬间将周围碍事的行星陨石全部击的粉碎，就连附近的恒星，受到这种武器的横扫，也是瞬间炸裂，爆出巨大的耀斑，冲天恒星能量无视星空，盘绕千里，混乱纵流，蓝色星系的恒星平衡瞬间崩塌，行星碎裂，力场混乱。

　　全息屏幕中绿色阵营瞬间清出了一大片面积，死伤无数。

　　然而，让周兴等人目瞪口呆的事情发生了，黑暗宇宙中绿流源源不绝地涌入战场，不断填充阵营出现的缺口。

　　“到底是什么文明，小智，万倍放大绿方阵营的影像。”周兴浑身一冷，立即向周小智吩咐道。

　　冥冥之中，周兴好像察觉了一丝不秒。

　　果然，当录像放大，只见一大片达尔克虫族的母舰映入众人的眼帘。

　　“上帝啊！怎么又是达尔克虫族，我们不是在一个陌生宇宙吗？”

　　“天啊！好多啊！这得多少啊！”

　　“阴魂不散啊！怎么又是达尔克虫族！”

　　“……”

　　无数团整齐划一的达尔克虫族母舰像是倒豆子一般，不断向前挪动，浩浩荡荡，横跨整个星系，看到这一幕，会议室登时一阵骚乱，所有人被这幅画面吓到了。

　　看到这一幕，周兴终于印证了自己的想法，是的！又是达尔克虫族，这个宇宙正在遭受达尔克虫族侵蚀，而且已经“病入膏方”，达尔克虫族的规模远超所有人的想象。

　　“也许我们那个宇宙本来没有达尔克虫族，只不过因为我的关系，我们将它们银入了银河系。”周兴突然猜测道。

　　“周总，怎么回事？是达尔克虫族之前入侵地球的时候？”林海不解地问。

　　“达尔克虫族不是本来就有的吗？”

　　……

　　闻言，众人纷纷不解地看着周兴，好奇地追问。

　　知道周兴在说什么的唐欣，连忙出声安慰道：“不会的！兴，您别做无端的猜测啊！”

　　庞大的虫族舰队，只是刚刚露出了一个先锋部队，就开始发射一股不知道是什么的红色圆柱光波！

　　激烈的战斗在持续，点点星光都是一艘艘巨舰爆炸，无数生命死亡的场面。

　　“宇宙太大了，达尔克虫族是杀不尽的！”

　　正在周兴感叹之际，银色阵营趁达尔克虫族还没有缓过劲来，再次发动了第一次致命攻击。

　　银色阵营变阵组合成了一只三角形，而三个三角形的点再次汇聚在中间点，顿时成了一个三角，变成了三个三角拼在一起的图案！

　　这是什么？

　　中间点突然发出空间振动波，而且波动越来越大，不知道是故意的还是怎样，这三支舰队的震动频率和中心店一样！

　　“周小智！”周兴急切地叫道：“快，给我放大！”

　　“是！”

　　中心带沿着三个舰队的方向，仿佛有一个管道，而这个管道，正频频给中心点供给能量。

　　“是暗能量吗？”周兴瞪大眼珠不解地看着。

　　人类到目前为止对宇宙的研究表明，27%的宇宙是由暗物质组成的，暗物质就像胶水一样把所有物质连接在一起，经历一系列研究发现，一部分暗物质正在消失，而导致他们消失的原因则是暗能量，无奈暗能量的存在，是比反物质更加深奥的领域，周兴一直摸不到它的脉络。

　　“老板，是暗能量波的攻击吗？”听了周兴的惊呼，周小智不明所以地追问。

　　周兴一声惊叫，让在场众人明白了一件事，人类文明崛起的时间还太短了，与那些高级外星文明相比差距太大了，这样的战争场面根本无法想象。

　　只见银色三角阵能量急聚，震荡越来越大，范围越来越小，周兴知道，它们这是在积蓄能量，当越来越大的时候，就是爆发的时刻。

　　骤然整片空间为一顿，一束震动波突然从三支舰队的中心点挥射而出，一股无形的振动波直射达尔克虫族阵营。

　　从第三方视角上看，也只是看见了振动波背后的宇宙空间有微微震荡，像是水波一般。

　　周兴知道，这是空间宇宙波的暗能波动，其产生的伤害，会是怎么样的呢？他大脑疯狂运转，思维的灵光就像电火花一样的迅捷。那股震动波还没有触及到，周兴就假设出了四五种结果，可是，当毁灭的景象产生的时候，他还是被这无情的场面触动了！

　　只见，无数的虫族舰队，被一道五行的振动波全部粉碎，不管是运兵战舰，还是体积庞大的巨虫母舰，都变得支离破碎，如果先前他们还在震惊达尔克虫族的数量，现在银色阵营这种攻击技术更加让人恐惧。

　　巨大的能力波扫过，整个虫族舰队化作了张纸，而振动波就像是碎纸机一般，达尔克虫族的阵列还未成型，瞬息之间，被这股能量波湮灭，绿色阵营粉碎等等如同碎纸一般。

　　每一个人的喉咙里像是堵了一块石头，心脏仿佛堵到了嗓子眼。

　　周兴深吸一口气，目光露出炙热的光芒，红身如同浸泡在滚水之中，心脏滂湃，是火山的源泉，人类文明一定也要拥有这种能量武器才行。

　　如果众人看的是两个外星文明的激烈对撞，那周兴看见的就是激烈对撞中的科技技术和，只有学到这些技术，充分利用起来，才能拯救人类文明的延续。

　　……

　　剧烈的星际战争仍在继续着，惊心动魄。

　　人们仿佛迷失了自己，不知道自己是在看高级文明只见的对决，还是在看科幻电影，这一切早就超出了他们的思维意识，竟然一时间接受不了这个现实。

　　这银色阵营的实力太可怕了！

　　太强大了！

　　……

　　然而，就在众人以为星际战争尘埃落定的时候，黑暗宇宙，源源不断地虫族母舰再一次急速汇集起来。

　　“天啊！达尔克虫族到底有多少军队？那开始的被消灭的虫子不是主力么？”

　　“恐怕不是，是先锋部队，不，也许先锋部队都算不上！”

　　“天啊！这银色阵营好像没能力再来一次了，它们非得毁灭不可！”

　　……

　　与达尔克虫族这种死敌相比，银色舰队这种外星文明是天然友军，众人骚动不安，纷纷为银色阵营的安慰担忧起来。

　　不知不觉，时间已经过去了三个多小时，然而，这只是场星际战役微乎其微的时刻，众人紧张地看着全息屏幕。

　　只见，银色阵营已经没有维持三角形阵营，而是摆出一副死战的紧密阵型。

　　“老板，它们要逃了！”周小智突然出声道。

　　“什么？到处都是虫子，它们怎么逃得了。”星战指挥官-陈晓琳惊讶地问。

　　陈晓琳的话音刚落，全息屏幕呈现出不可思议的一幕。

　　只见，无数银色战舰汇聚一起，彼此紧密相连起来化作一只道银色的巨型飞船，瞬间加速，向密密麻麻的达尔克虫族飞冲而去。

　　“嗖”的一下，“银色巨舰”的速度逼近了光速，化作一道流光瞬间消失了去，密密麻麻的虫族阵营，瞬间出现了一个无法弥合的缺口。

　　这……

　　众人面面相窥，目瞪口呆，果然逃了啊！而且逃的这么犀利，这么拉风。

　　“立即关闭隧道机，启动最高速度，迅速离开该星域。”周兴想起了什么，面色一变，向周小智下令道。

　　“明白，老板！”周小智应命，当即启动反物质推进器。

　　无恒号飞船尾部骤然喷涌一股浩瀚能量，瞬间加速，以二分之一的光速，逃似的飞离该星系。


第四百七十八章 未知的文明

　　浩瀚宇宙，一道流光即逝，无恒号外层套着一个巨大的红色能量罩高速在太空中疾驰。

　　无恒号，巨大的会议室，气氛凝重。

　　“老板，未发现追踪者，确认安全。”周小智的声音突然响起，向周兴确认道。

　　距观测到那场星际战争的时间已经过去了一天，无恒号已经飞出那个红色星系，向3.7光年外的未知星系疾飞而去，躲避被达尔克虫族，或是银色文明发现的可能。

　　闻言，坐在指挥椅上的周兴梢为松了一口气，应该不会有敌人追来了，他们观测达尔克虫族与未知文明战争的举动，应该没有被发现。

　　“周总，我们不尝试一下和那支外星舰队联系吗？”生物科学家-普勒斯看着周兴问。

　　人类文明进入星际时代，已经开始接触外星文明，但是，都是远远地观望，还未进行实质性的接触。

　　“不行！它们掌握的科技远比们先进，一旦对我们心怀恶意后果非常可怕，我们不能将自己的命运寄托在外星文明的善意上。”周兴闻言，断然拒绝道。

　　虽然银色舰队落败达尔克虫族，是人类的天然盟友，但是，非我族类，其心必异，一旦被对方攻击那便是船毁人亡，一切得小心再小心。

　　普勒斯教授嘴巴微张，不知道怎么劝说周兴。

　　事实正如周兴说言，两个文明物种实力的强弱，可以决定另一个文明物种的命运，比如，人类正在进行跨星域移民，至于蓝极星上的土著文明的命运将有人类决定。

　　况且，双方文明的认知差异不可避免会造成冲突和矛盾，而当这种差异放大到物种，乃至有可能是维度层面，周兴这个谨慎的选择十分稳妥。

　　整个会议室，陷入了沉浸，气氛压抑。

　　无恒号如今与母星失去了联系，茫茫宇宙归途遥遥无期，刚看了两个外星文明爆发的星际战争，给他们造成了巨大的心理压力，若不是周兴这个天才科学家可以依赖，众人的内心早就崩溃了。

　　周兴看着周小智，打破沉寂地问：“小智，HUIPU001星系有什么特殊发现！”

　　HUIPU001星系是无恒号下一个目的，在穿梭虫洞会遭遇“时空泡沫”的问题未能解决前，无恒号只能用航行接近目的地，也就是说，无恒号要进行6-7年的漫长航行，才能抵达HUIPU001星系。

　　“老板，没其他发现其他异常，HUIPU001星系，恒星大小是太阳的5倍，光度为太阳的55倍，拥有16颗行星，其中第九行星位于生命适应带，轨道周期为3.24天，存在我们所需的水资源，表面全是水，没有陆地……”周小智看着周兴详细汇报道。

　　闻言，周兴微微松了一口气。

　　水之源是万物之本，只要找到水，凭借着无恒号的自循环供给体系，他们的生存就不会受威胁，无恒号的水资源储备，足以支撑他们抵达该星系。

　　“除了任务在身的人，其他无关人员都进行休眠吧！”周兴看着众人，宣布道。

　　“遵命！”

　　众人齐声应命，整艘无恒号以周兴为重，他的命令在星战指挥官-陈晓琳之上。

　　“虫洞泡沫”现象是必须尽快解决，否则，无恒号再次时空穿梭很可能穿越到另一个未知宇宙，想回到地球的几率就更渺茫了。

　　听了周兴的命令，在科学领域帮不上忙的军官们，纷纷返回休眠室继续进行休眠，说不定，等他们清醒的时候已经抵达HUIPU001星系了。

　　目送军官士们离开会议室，周兴看向众科学家，吩咐道：“大家该做什么，就忙起来吧！不要想太多东西！”

　　闻言，科学家们点头不已，天塌了自有个高的人顶着，这个时候周兴的命令，反而让他们非常心安。

　　众科学家们相继退出会议室，有的赶往物理实验室，有的赶往观测室……对周兴布置的科研项目展开研究。

　　巨大的会议室，很快人去楼空，剩下周兴，唐欣。

　　“兴，小宇也在这个宇宙吗？你确定？”唐欣看着周兴，迫不及待地问。

　　“几率非常大，无恒号和磐石号‘穿越虫洞’的目的地一致，可能穿越了同一条时空虫洞，因此也在同一个宇宙降临。”周兴看着唐欣确认无疑地点头道。

　　“太好，你一定要想办法找到他，也不知道小宇现在怎么样了！”唐欣眼睛一亮，看着周兴喜不胜收地说。

　　周兴用力地点了点头，转头看向玻璃窗外，脸上浮起了一丝苦涩，就算在同一个宇宙，寻找磐石号就像大海捞针一般，谈何容易啊！

　　就在周兴走神的时候，周小智突然道：“老板，我们收到一个异常信号！”

　　“你说什么？”周兴神色一变，霍然转头看着周小智。

　　“什么样的信号，来自哪里？”周兴反应了过来，接连不断地询问周小智道。

　　“老板，这个信号这条并不是通过光信号，也不是通过量子纠缠的超距通讯科技发送的，而是采用一种类似于引力波震动共振传播的方式，信号接收器无法辨别它出现的位置。”周小智回复周兴道。

　　“这组信号的内容是什么？能破译出来吗？”周兴面色一变，难道是那支银色舰队文明。

　　“可以，老板，信号没有加密。”周小智应了一句，随即，全息屏幕出现了几个中文字。

　　“陌生的智慧文明，你好！”

　　“就这几个字？小智，我们能给他回复吗？”周兴瞪着全息屏幕，惊喜交加地问。

　　“老板，我不知道它的位置啊！”周小智委屈地说。

　　周兴刚想说点什么，周小智突然有道：“老板，我又收到第二条信息啦！”

　　“快！快翻译出来。”周兴精神一振，迫不及待地说。

　　“陌生的文明，刚才你也看到了，该死的虫子正在侵蚀这个宇宙，威胁智慧生命的生存，你的实力似乎还很弱小，需要尽快强大起来，一起抵御虫子的入侵，我打算帮助你一下，你想快速的提升实力吗？”

　　这句话之中，充满着别样的诱惑，周兴脑筋急转，疯狂思考起来。

　　难道天真的会掉馅饼！

　　为了抵御达尔克虫族的压力，高级文明不断向低级文明志愿技术？这不可能吧！

　　难道大科学家辅助系统也是高级文明弄出了的，而不是小宇弄的？

　　……

　　一时之间，周兴脑海千头万绪。

　　黑暗的宇宙，让周兴对一切未知的事物都抱着强烈的戒心，尤其面对如此巨大的诱惑，他不敢动心，更何况这两条信息不知道从那里传来的，就算向要回应也没办法回应。

　　“老板，又收到一条信息。”周小智继续汇报道。

　　话音一落，全息屏幕再次显露出一排文字。

　　“我知道你没有掌握空间及时通讯的能力，所以没有办法回应，不过没有关系，我在距离你172光年的漯河星系，欢迎你过来找我。”

　　“172光年，小智，快定位它的位置。”周兴精神一振，提醒周小智道。

　　周兴话音刚落，周小智立即汇报道：“老板，找到了，是这个星系，恒星是一颗白矮星。”

　　随着周小智的话，全息大屏幕画面一变，一个巨大的恒星系呈现出来，一颗巨大的恒星光芒呈白色，比火红的恒星稍微暗淡，然而它比太阳大了10多倍的体积，周边大大小小围绕了47颗行星，高速运转。

　　周兴浑身一凛。

　　白矮星，顾名思义，它的颜色是白色的，体积又比较小，所以被命名为白矮星。

　　白矮星是恒星死亡之后的少数几个终点之一，它最大可以达到一点四四倍太阳质量，极高的质量，缩小的体积，意味着它的密度极大，重力极高。

　　中低质量的恒星在渡过生命期的主序星阶段，结束以氢聚变反应之后，将在核心进行氦聚变，将氦燃烧成碳和氧的三氦聚变过程，并膨胀成为一颗红巨星。

　　当红巨星的外部区域迅速膨胀，氦核受反作用力却强烈向内收缩，被压缩的物质不断变热，最终内核温度将超过一亿度，于是氦开始聚变成碳。

　　经过几百万年，氦核燃烧殆尽，恒星结构外壳仍然是以氢为主的混合物，而在它下面有一个氦层，氦层内部还埋有一个碳球，核反应过程变得更加复杂，中心附近的温度继续上升，最终使碳转变为其他元素，恒星内部核心密度增大到每立方厘米十吨左右，白矮星就此诞生。

　　白矮星是宇宙中最恐怖的天体之一，能在白矮星附近生存的生物文明会有多么强大？

　　那么，现在需要考虑一个问题，这个高级文明是善意的，还是恶意的？自爆自己的位置是在设置陷阱吗？

　　达尔克虫族在这个宇宙的势力真有这么恐怖？

　　172光年，这么遥远的距离，如果虫洞穿梭技术无法运用，以无恒号的速度，抵达那个星系是350年后的事了。

　　……

　　周兴大脑急速运转，思考这个高级文明突然联系他们的用意。

　　“小智开启隧道通讯仪，准备回应对方。”权衡了片刻，周兴突然向周小智下令道。

　　“老板，你要输入什么信息？启用隧道仪需要降速。”周小智提醒周兴道。

　　“同意降速，向他们问候，告诉它们我们是因为‘虫洞迷航’的文明，无法使用虫洞技术抵达它们的星系，希望它们能提供技术支援。”周兴向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　随即，无恒号速度不断减速，虫洞隧道仪启动，一道量子信号转眼没入无恒号舰首的小型虫洞消失不见。

　　周小智看着周兴，道：“老板，收到一个回复信息。”

　　“陌生的文明，‘虫洞穿梭’是一项非常深奥，非常危险航行技术，在未彻底掌握的情况下不要使用，无限宇宙由时空虫洞进行链接，胡乱时空虫洞穿行极易影响宇宙之间的平衡，该项技术是限制扩散技术，无法提供支援。”

　　看着全息屏幕中展露出来的信息，周兴愣了一下，大脑急速运转起来。

　　这话什么意思……要放弃支援的意思？是因为无恒号只是一艘迷航的飞船？

　　时空虫洞是限制扩散技术，这样说来，除了眼前这个外星文明之外，还有其他生物文明形成了一个“联盟机构”，定制了虫洞穿梭技术扩散的条例？

　　……

　　虽然这个文明感觉没有存在什么恶意，但是这种示好，不由让周兴高度的警惕。

　　“小智，询问对方是否能提供其他技术支援。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命行事。

　　……

　　10分钟过去，3半小时过去，一个小时过去……周小智发出的消息石沉大海，一去不回。

　　许久等不到信息回复的周小智，提醒周兴道：“老板，对方没有回应了。”

　　闻言，周兴苦笑了下，看向唐欣道：“人类第一次与外星文明的交流就这样结束了。”

　　“为什么啊！它们刚才明明说要援助我们技术的。”唐欣不解地看周兴问。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，没有无缘无故的爱，这种好处不要也罢。”周兴看着唐欣，摆了摆手道。

　　这个文明掌握了空间即使通讯这样近乎不可思议的技术，科技文明肯定非常发达，无缘无故支援一个低级文明科技术，技恐怕是为了达成某种不可告人的目的。

　　“所以，当获知无恒号只是一艘迷失的飞船，它们估计是无法达到想要的目的，就没心思搭理无恒号了。”周兴看着唐欣继续补充道。

　　听了周兴的分析，唐欣恍然大悟，点头不已。

　　“可惜了，这是人类第一次和外星生物接触，没能从它哪里获得关于宇宙的情报。”周兴有些遗憾地说。

　　无恒号只是一艘迷航的飞船，只能在宇宙不断流浪，没有强大的实力背景支撑，很难从其他渠道获得这个宇宙的情报，跟别说寻找磐石号了。

　　是不是该在这个陌生的宇宙发展人类文明呢！

　　不行，耗时太长了！也许人类文明或许还没成长起来，就要遭受灭顶之灾。

　　那么……

　　周兴脑筋急转，思考着如何破解无恒号现在的困境。


第四百七十九章 地下文明

　　浩瀚宇宙，无恒号继续加速前行。

　　巨大的实验室，几名与科学与周兴一起正在进行“虫洞”方面的研究。

　　周兴坐在试验台前，大脑急动，双手不断点击虚触全息屏幕，在周小智的协助配合下，对“时空虫洞”的能量数据展开推导。

　　不知不觉，距和外星文明交流的时间已经过了半个月，那个白矮星系没有再传出信号，然而在周兴的心中，它就从未离开过，那颗白矮星仿佛恶魔的眼睛一直注视着他们。

　　在这个高级文明的面前，无恒号就像一只蚂蚁，随时有可能被碾死的危险，一股前所未有的危机感，逼着周兴想方设法地壮大自己。

　　还好72光年的距离，在不使用“时空虫洞”的情况下，对方如果要发动攻击，无恒号有足够的时间反应。

　　在万不得已之下，启动虫洞逃离这个宇宙还是可以的，不过，这样做的话，无恒号要返回太阳系的希望就变得非常渺茫，谁知道宇宙有多少个。

　　“小智，现在按这个力场值，代入能量公式测算比值。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，大屏幕数据流飞泻，密密麻麻，各种复杂的数字公式。

　　“时空虫洞”理论是由阿尔伯特·爱因斯坦提出该理论，简单地说，“虫洞”就是连接宇宙遥远区域间的时空细管，暗物质维持着虫洞出口的开启，虫洞可以把平行宇宙和婴儿宇宙连接起来，并提供时间旅行的可能。

　　经历数十年的发展，以及时空能量论的完善，隧道望远镜，隧道通讯仪……人类逐渐掌握了时空虫洞穿梭航行的技术。

　　然而，经过未知文明的提醒之后，以及无恒号的亲身经历，周兴可以确认“时空虫洞”不仅在宇宙存在，还是各宇宙之间的链接通道，遍布宇宙的“时空虫洞”就像人体内的血管网，有动脉、静脉和毛细血管，密密麻麻，交错成网。

　　无恒号和磐石号因为体量过大，开启虫洞通过的是“主脉”，因此穿越到了另一个宇宙。

　　现在，周兴必须将这条“主脉”找出来，无恒号才能返回太阳系，或者找出前往HUIPU001星系的“细脉”，这样才不会将时间耗费无意义的飞行。

　　宇宙科学家-林海看着周兴，提醒道：“周总，这组螺旋磁场的比值没有决定因素啊！我们应该先着手研究轴子暗物质的能量爆发值吧！”

　　“是啊！反物质负密度对轴子暗物质的转变量才是确定虫洞的关键因子。”量子科学家-霍尔斯教授点了点头，看着周兴赞同道。

　　“周总，通过螺旋磁场就能排查‘虫洞’径路？”

　　“……”

　　几个一起展开研究的科学家，向周兴提出他们见解，虽然，周兴在科研领域的地位无人能撼动，不过，该出声的时候他们绝不会谦虚，就算问错了也无关紧要，至少能学到东西。

　　听了众科学家的疑问，周兴微微一笑，解答道：“我知道轴子暗物质的转变量才是确定虫洞的关键因子，不过，通过演算螺旋磁场的变量值，我们先可以排查虫洞的‘粗细’，在判定链接宇宙的虫洞，接着进行配比推算，获知虫洞改变的节点……通过控制负能量加载密度，探知虫洞的脉络。”

　　在量子理论中，真空不是一无所有，它具有极为复杂的结构，每时每刻都有大量的虚粒子对产生和湮灭，真空中两个平行导体板之间的这种虚粒子态比普通的真空具有更少的能量，两个平行导体板之间出现负能量密度，产生卡什米尔效应，要这些变量中查找“虫洞”的脉络是一项复杂的工程。

　　闻言，宇宙科学家-林海激动地连连点头道：“没错！抛开复杂的转变量运算，锁定螺旋磁场的变量值，有可能区分出‘虫洞’的脉路。”

　　众科学家眼睛齐齐一亮，不愧是人类最天才科学家啊！经过周兴这一番解释，他们总算明白了周兴的想法。

　　就在这个时候，周小智汇报道：“老板，推演结果出来啦！”

　　闻言，众人精神一振，纷纷向全息屏幕看去，如果周兴的设想成功，那么人类文明对“虫洞”的认知又迈进了一大步。

　　看着周小智的推演数据，周兴满意地眯起了眼睛，果然，他猜想对了，螺旋磁场的变量值确实能确定虫洞的脉路。

　　“周总，我们成功了，按照这组数值排除，我们应该能避开虫洞‘主脉’了。”林海激动地说。

　　其他科学家睁大眼睛，同样欣喜不已，周兴利用推导“虫洞”螺旋磁场变量值的方式，成功找出了避开“虫洞泡沫”的方法，意味他们不用再经历六七年的飞行，可以是使用虫洞穿梭技术，赶往HUIPU001星系了。

　　“周总，您真是太了不起了。”

　　“可惜了，我们不知道那条主脉是通往银河系的宇宙，要不然就能回去了！”

　　“是啊！周总，这个方面你有办法解决吗？”

　　“……”

　　众科学家激动地看着周兴，纷纷期盼地问。

　　周兴已经找出避开“时空泡沫”的方法，但是无恒号要回到太阳系所在的宇宙，还需要从众多时空虫洞中精准找出那条特定的“宇宙虫洞”，一旦出错，他们将迷失无数宇宙之中。

　　迎着众科学家期待的目光，周兴脸上笑容消逝，一阵默然。

　　亲身经历了“宇宙迷失”，已经可以确定广义相对论的正确性，广义相对论的“多宇宙论”是指宇宙形态的多样性，宇宙不仅只有一个，还无数个具有种种特性的独立的宇宙，形成一颗宇宙树。

　　因此无恒号一旦在宇宙树中迷失，将很难在返回太阳系存在的宇宙。但是，宇宙中国的时空虫洞无穷无尽，就像要在无数一模一样的头发之中，找出最特殊的那一根，周兴等感棘手。

　　沉默了片刻，周兴看着众人，有些尴尬地说：“实在抱歉，这个问题我暂时想不到办法！”

　　“是，是！这个问题太难了，我们慢慢在研究吧！”

　　“周总，您已经非常厉害了，如果推演没问题的话，我们可以继续进行虫洞穿梭了。”

　　“是啊！周总，您不要妄自菲薄了。”

　　“……”

　　闻言，众科学家看着周兴，纷纷善解人意地劝说安慰起来。

　　周兴笑着点了点头，看着众人道：“嗯，那我们继续吧！尽快把通往HUIPU001星系的虫洞确认下来。”

　　“明白！”众科学家齐声应了句，继而与周兴一起投入“时空虫洞”的研究当中。

　　……

　　时空虫洞领域的突破，意味着不久之后，无恒号就将通过“虫洞穿梭”抵达HUIPU001星系。

　　另外一个未知的星域，磐石号对水蓝星地下外星文明的探测也有巨大发现。

　　磐石号巨大的指挥室，周宇以及一众下属紧张地盯着指挥大屏幕。

　　投入近千组镭射钻地机之后，七八年挖掘的探索，磐石号终于挖出了地下世界的秘密。

　　只见，指挥屏幕显示着一个巨大的地下空间，宽阔无际，地下空间的上方紫光点点，是各种结晶石与地下岩流反应产生的特殊景观，美轮美奂，时不时有奇形异兽从监控中飞过。

　　巨型地下空间的中央屹立着一座宏伟巨城，仿佛一个超级白蚁巢穴，大门顶是完美的拱形曲线，一条条隧道纵横交错，巢城充分利用了地下空间、错落有致。

　　这个神秘的地下文明，终于要露出它的面纱了，众人紧紧盯着屏幕，等待秘密揭晓。

　　周宇深吸了口气，郑重其事地交代周小智道：“小智，地面机械部队堵住地下通道，磐石号推荐系统进入预备状态，一旦情况有变，立即撤离。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，磐石号船体微微一震，推动系统进入预启动状态。

　　“指挥官，可以开始接触了！”张恒少将看着周宇，紧张地提醒道。

　　周宇点了点头，继续下令：“小智，让‘交流者’现身。”

　　“好的，指挥官！”周小智应命，旋即，监控屏幕一动，高度不断上升，一阵“笨重”的脚步声响起。

　　巨大的地下空间，一具隐藏隐蔽位置的黑色金色机器人突然站立而起，踏着重步，缓缓向那座地下巨城走去。

　　就在这个时候，尖锐的警铃声在整座城市响起，城内的智慧生命阵骚乱。

　　随着“交流者”的接近，监控屏幕终于露出地下异星生命的体态特征。

　　只见，一具身高矮小的类人生物出现屏幕之中，身形如同刚刚上初中的人类少年，灰岩色的肌肤，圆形的脸庞长着跟菊花瓣的发型，皱巴巴的皮肤，双眼呈墨绿色，瘦小的四肢跟干柴似的，外形虽然不符合人类的外貌要求，但看上去蛮善良弱小的模样，这一点出乎了所有人的意料。

　　“操控那些生物机械生命的是它们吗？”周宇转头惊讶看着周小智，问。

　　“是的，指挥官！它们乘骑那种生物机械过来了。”周小智回应周宇道。

　　闻言，周宇连忙向大屏幕看去，只见，一个矮小的外星生物乘骑在巨大的黑色生物机械，一挪一挪地急速爬行而至。

　　“让交流者停止前进。”周宇连忙下令道。

　　“明白！”周小智应命，旋即，监视屏幕不在动弹。

　　十几分钟过去，外星生物乘骑操控生物机械停在交流者十几米前，居高临下地打量着交流者，突然“叽里咕噜”地说起话来，声音十分尖锐。

　　周宇精神一振，连忙追问周小智道：“小智，它在说什么？能破译吗？”

　　“指挥官，对方使用的是种族语言，缺乏语言数据，需要获取更多资料才能破译。”周小智回复周宇道。

　　“嗯，既然有交流的意图，那么我们使用数学语言，用图像语言跟它交流。”周兴眼睛一亮，向周小智下令道。

　　数学语言是数学思维的载体，是一种表达科学思想的通用语言和数学思维的最佳载体，数学语言可分为抽象性数学语言和直观性数学语言，包括数学概念、术语、符号、式子、图形等，具有一定共同性。

　　在两个文明达成交流的情况之下，使用数字语言无疑是一种非常合适的手段。

　　“明白，指挥官，你向它要说什么？”周小智欣然点头，询问周宇道。

　　周宇沉吟了一下，向周小智下令道：“先想它们表达一个善意的问候，再质问它们为什么袭击我们！”

　　“好的，指挥官！”周小智领命。

　　旋即，指挥屏幕一变，只见，交流者双眼突然投射出一个全息屏幕，一组图形画面跟着呈现出来。

　　那名外星生物见了全息投影之后，眼睛一凸，显得非常惊讶，随后它思考了一下，双手冲着交流者又比又画，显得非常焦急，好像要解释什么似的。

　　周宇茫然地看向周小智，问：“它比的是什么意思，能破译出来吗？”

　　“指挥官，它的大意是说，那场攻击是意外事件，它们操控机械生命脱离控制，受了食物的吸引才攻击了我们的基地。”周小智回答周宇的问题道。

　　闻言，周宇眉头一皱：“小智，根据现在的信息，能分析出这个种族的战斗力吗？”

　　“缺乏足够的数据，无法得出结论，不过，根据对方文明的建筑特定，它们属于地下生物，并未发展航天科技。”周小智回复周宇道。

　　“指挥官，这样一来，我们就立于不败之地了！”听了周小智的回答，张恒少将看着周宇激动地说。

　　周宇开心地点了下头，面色严肃地看着周小智下令道：“逼问它，既然生物机械因为‘食物’失控了，那我们的士兵是怎么死的？如果不想和我们开战，必须进行赔偿。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，交流者电子眼投影的画面一变，第五小队遇袭死亡的图像跟着一起投射出来。

　　见状，外星生物面色巨变，焦急地比手画脚起来，“叽里咕噜”地解释着。


第四百八十章 磁力能量罩

　　磐石号指挥室，突然响起一阵欢呼声，众人眼笑眉飞，喜气洋洋。

　　在周宇强势逼迫之下，地下外星文明同意了赔偿。

　　“太好了，我们不战而胜了！”

　　“算它们聪明，巨大的科技差距，它们只有被动挨打的份。”

　　“向他们索取什么赔偿好呢！”

　　“指挥官，我们应该继续深入了解这个文明，获知这颗星球的详细情报。”

　　“……”

　　众人看着周宇，你一言我一语，喜不胜收地补充起来。

　　第五小队虽然不是死于它们之手，但是生物机械生命攻击地面基地是无可争议的事，周宇传达的态度非常强硬，要么开战，要么赔偿，两个文明身处的位置一对比，科技的差距十分明显，地下文明很快选择了妥协。

　　周宇认真听取众人的意见，笑着点了点头，询问周小智道：“小智，你觉得我们向他们索取什么赔偿合适？”

　　“指挥官，矿物类资源我们不缺，对方科技文明程度并不高，值得索取应该是生物机械的相关技术。”周小智回复周宇道。

　　“问一问他们能赔偿什么东西，将生物机械技术捎带上。”周宇眼睛一亮，向周小智下令道。

　　“明白！指挥官！”周小智点头应命。

　　旋即，交流者用图片向对方表达了周宇的意思。

　　指挥屏幕前，外星生物看着全息屏幕面色大变，连忙比划手势，叽里咕噜地大叫起来。

　　“指挥官，对方说生物科技使它们一族赖以生存的技术，不能泄露，要求更换条件，除了生物科技炼制技术，任何条件都可以商量。”周小智向周宇传达道。

　　周宇眉头一皱，看着周小智问：“小智，只有生物机械有价值了吗？”

　　“是的，指挥官，生物机械领域涉及研究内容包括生物学、医学、生物力学和生物流变学、材料学、机械学、仿生学、电子学、计算机与信息科学、控制理论等，其中人体适用材料、人工器官、医疗器械、远程诊疗系统、运动与康复机械、医用与仿生机器人等内容的研究、设计、制造……是一项极其复杂的学科。”

　　“指挥官，小智已经通过纳米机器人，详细侦查了该文明的科技程度，它们科技程度处于人类文明19世纪时期，唯有生物机械这个领域发展到了极致，小智无法在短时内推演出这样的科技。”

　　“生物紧密度，机械无法与之比拟，机械能动力，生物亦是无法取代，然而，若是能将两者结合起来，将能创造出一种精细而强大的生物机械，这项技术对我们的生产力，对方舟计划拥有巨大的促进作用，未来不久，我们甚至能利用这项技术，打造一艘强大的生物机械飞船。”周小智看着周宇，详细地解答道。

　　闻言，周宇眼睛一亮，向周小智下令：“既然这样那还等什么，继续施压恐吓，实在不行就出兵夺取，这项技术我们必须得到。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，交流者再次投射图像画面，赫然是磐石号在水蓝星近地轨道发射主舰炮的场景。

　　外星生物双目一瞪，被全息投影播放的内容吓了一跳，冷汗淋漓，外星生物激动地双手不停比划，叽里咕噜又是一大通听不懂的话。

　　周宇看着全息屏幕，好奇地问：“小智，怎么样，他服软了吗？”

　　“没有，他不能决定，需要去汇报他们首领！”周小智回复道。

　　看对方的样子，这项技术应该能到手了，周宇笑着点了点头，吩咐周小智道：“嗯，接下来，交给你了，有什么异常情况在汇报。”

　　“好的，指挥官！”周小智欣然应命。

　　真正了解了地下文明的实力之后，周宇松了一口气，地下文明掌控的生命机械技术虽然强大，但是，还达不到威胁磐石号的地步，那么它们就是案板上的肉，可以留着以后慢慢解决。

　　周宇目光看向张恒少将，史密斯教授等人，征询众人地意见道：“外星文明很快就能暂告一段落，接下来，我们要进行下一步方舟计划，大家有什么好的建议？”

　　“指挥官，虽然我们的科技比这个星球的土著文明高，但是，我们到底是未来者，势单力薄，在地面建立基地明显不合适，我建议仿造母星，建造天空之城，将水蓝星当做资源供给地。”史密斯教授提议道。

　　“我同意教授的提议，因为地下外星文明的关系，方舟计划已经被延迟了5年，发展‘天空之城’可以有效预防它们的侵犯。”张恒点了点头，同意道。

　　“可以！”有了地球天空之城的实例，周宇也想到了这个方向。

　　周宇看向周小智，询问道：“小智，可以在水蓝星启动天空之城吗？”

　　“指挥官，在水蓝星建造天空之城必须应用力场能量罩技术，否则天空之城造极易遭受水蓝星恶劣风暴侵袭，甚至摧毁。”周小智看着周宇回复道。

　　听了周小智的答复，周宇眉头不由一皱，水蓝星不同于地球，它还是一颗不稳定的行星，气流层的活动非常剧烈，强力风暴的风速可达72米每秒，否则也不会发展不出地面文明了。

　　周宇面色凝重地看向史密斯教授，追问道：“教授，你能尽快研发出力场能量罩吗？这项技术对天空之城很重要。”

　　闻言，史密斯教授面露难色，苦笑道：“指挥官，我尽力而为。”

　　周宇眉头一皱，严肃地问：“教授，大概需要多久，这项技术关系到方舟计划的成败。”

　　“指挥官，力场能量罩与我们使用的电能脉冲防护罩是两种不同的技术，涉及：磁力场，能量转换，以及微粒子……等众多领域集合的前沿科技，我不具备你父亲那样渊博的知识和变态研发力，具体开发时间无法确定下来。”史密斯教授为难地看着周宇，苦笑地解释。

　　闻言，众科学家点头不已，感同身受，这项力场能量罩技术若是让周兴来研发估计不用几年就能诞生。

　　但是正真的科学研发，每一项重型科技的突破，向来都是在无数次失败中取得的，而不像周兴那种妖孽，几乎两三年内就蹦出几项颠覆行业，引领世界的科技技术。

　　看着众人教授深表赞同的模样，周宇哭笑不得，既为有这样的父亲自豪，又对科学们感到失望。

　　周宇叹了口气，看向周小智追问道：“小智，力场能量罩暂不做考虑，换其他替代方案。”

　　“指挥官，可以采用纳米玻璃材料建造防护罩，不过这样一来，会干扰到天空之城对外的交通系统，同时，要经常对防护罩进行灾后维护。”周小智回复周与道。

　　“可以，使用代替方案！立即启动天空之城建造项目，方舟计划不能再拖了。”周宇点了点头，吩咐周小智道。

　　“明白，指挥官。”周小智应命。

　　旋即，地面基地附近成百数千个机械工厂组成的制造中心开始执行命令，数万采矿车，运输车，机械手，工程机器人组成的机械军团急速运转起来，镭射钻地机打矿洞，采矿车掘矿，运输车运送，冶炼厂冶炼，锻造厂自动锻造，机械手抓取半成品，零件厂加工……经历数千道工序，源源不断的矿物锻造成数十万种不同的零件，并开始进行组装，集成。

　　五年时间，方舟计划虽然停滞了，但是周小智控制的机械军团，以及机械制造中心发展迅猛，地面军事基地已然变成了一座机械之城，密密麻麻的机械人，工程车，遍布各地，占地七八十平方公里。

　　“继续启动孕育计划，我们该添加新人口了。”周宇看着指挥屏幕，继续向周小智下令道。

　　“指挥官，需增加多少人口？”周小智追问道。

　　“天空之城预计多久能入住？”周宇道。

　　“天空之城首期1平方公里，预计1年内完成，入住人数建议2万。”周小智回答道。

　　人类的成长周期十分缓慢，胚胎时期要十个月发育，婴幼儿时期又需要好几年时间，人口爆发的前提需要一个稳定安全的成长环境。

　　周宇沉吟了片刻，保守地下令道：“先增加五千。其他的等天空之城扩建再说，另外增加百万机械子宫的建造任务。”

　　“明白，指挥官！”周小智欣然应命。

　　得到周小智的答复，周宇放心的点了点头，该安排的都安排了，磐石号现在没什么事了。

　　唯有……

　　周宇的目光看向史密斯教授他们，几位教授围凑在一起，他们正讨论磁力场防御罩问题。

　　“不行，这样会产生磁力移位，磁体克服重力做工后，磁场力会变小。”史密斯教授眉头紧皱，驳斥某个教授的提议道。

　　“用旋涡流磁力场设计怎么样，比如这个……圆筒状屏蔽罩本体，其内孔为从左至右第一级台阶孔……第三级孔径大于第二级阶孔、第三级阶孔径小于第四级阶孔，四级阶孔……”物理科学家-方海点击自己的光脑，弹出投影幕，一边在光幕中比划，一边向众人介绍。

　　“有点可能，不过，这样一来磁力场断断续续不统一，与此同时，电荷的运动都是规律排列，这样做达不到屏蔽效果。”

　　“老孙说的对，这个方案不行，我们应该在磁电荷动文章。”

　　“……”

　　科学家们你一言，我一语，专注地讨论开来。

　　见到这一幕，周宇这一刻更加想念周兴了：“要是老爹在，这个问题他很容易就能解决吧！”

　　周宇叹了口气，插话打断教授们的讨论道：“各位教授，天空之城的力场罩暂时采用玻璃护罩代替，这项研究可以慢慢进行，我们现在迷失在另一个宇宙，你们还是先着手研究‘虫洞’吧！我们必须想办法回去，或者与地球取得联系。”

　　闻言，众教授纷纷停止了磁力能量罩的讨论，看着周宇一个个面露难色。

　　“指挥官，现在已经可以确认‘宇宙之树’了，虫洞是无数宇宙的链接通道，所以我们还是不要‘轻举妄动’的好，我建议还是等周总来找我们吧！”史密斯教授看着周宇，提议道。

　　“‘虫洞穿梭’技术是周总的发明，他才是这个领域的大拿，我们恐怕很难达到他的程度。”方海尴尬地解释。

　　“是啊！指挥官，我们还是安心执行方舟计划，等待地球母星的搜索队，相信他们很快就会发现‘宇宙之树’的现象。”

　　“……”

　　史密斯教授的话得到众教授一致的赞同，“虫洞穿梭”技术是周兴研发出来，他们都理解时空理论和技术原理，但是，让他们寻找返回地球的方法，远远超出了他们的能力范畴。

　　闻言，周宇无奈地叹了口气，看来只能向教授们说的这样，呆在水蓝星执行方舟计划了。

　　“嗯，你们继续忙吧！我去休眠有事情再叫醒我！”周宇辞别众教授道。

　　“好！好！”

　　“好的，指挥官，您好好休息！”

　　“……”

　　闻言，众教授齐齐松了一口气，点头不已，好似怕了周宇再提一些科研难题。

　　目送周宇离去，众教授彼此对视了一下，苦笑连连，不是他们能力不行，而是活在周兴这位天才科学家的时代阴影太大了，那么与地球失联了，他们仍要承受这种压力。

　　指挥官-周宇进行休眠，众科学家在飞船上进行各种科研实验，研究地下文明，天空之城项目有条不紊地进行，飞船内五千机械子宫正在孕育人类胚胎，各种不给资源获取……磐石号算是彻底在水蓝星扎下根来。

　　未知宇宙，遥远的星域，无恒号再一次进行“时空穿梭”，无恒号成功避开链接宇宙的时空虫洞，从HUIPU001星系内开启的虫洞钻了出来。

　　无恒号刚从时空虫洞穿梭出来，周小智立即唤醒周兴，汇报道：“老板，无恒号成功抵达目的地，并收到一条信息。”

　　闻言，刚从休眠中清醒过来的周兴，不由向指挥屏幕看去。


第四百八十一章 数据与机械

　　“陌生的文明，你掌握了‘虫洞’的正确用法？你有资格成为我们的一员！虫族扩张范围越来越大，你是否要加入我们一起消灭虫族！”

　　全息屏幕显示着一条这样的字幕，周兴嘴巴微张，有些吃惊。

　　从这条消息透露了几样事，一，这个外星文明从始至终一直关注着无恒号的动向，否则，不会无恒号一从虫洞穿梭出来，它们就发来消息；

　　二，无恒号这么快能正确利用“虫洞”进行穿梭，这种科技进步的速度，给了它们很大的震惊，所以它们再急着要了解无恒号。

　　三，是达尔克虫族的威胁，令这个星系许多高级文明团结了起来建立了一个共同抵御达尔克虫族的组织。

　　四，由于达尔克虫族的扩张，令这个文明组织很难受，正准备组织一场消灭达尔克虫族的大型战役。

　　加入这个组织有什么好处。

　　一，可以利用这个组织获晓达尔克虫族的实力情报；

　　二，通过这个组织与其他外星文明打交道，了解外星文明的相处方式，获得更多未知的情报。

　　三……

　　周兴脑经急转，一下子想了许多的事，总而言之，接受邀请利大于弊。

　　“小智，唤醒其他人，回复它们，我们愿意加入，不过跟他们坦言，我们不会在这个宇宙停留太久，而且实力有限，恐怕帮不上什么忙。”周兴看着周小智，吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，无恒号休眠舱全面启动，船员们陆续从休眠中清醒过来。

　　“老板，对方没回复信息了！”周小智向周兴汇报道。

　　周兴如有所料的点了点头，无恒号附带流浪文明属性，对这个宇宙注定不会有什么归宿感，更不会主动承担太多责任，要不要让无恒号加入，让它们决定去吧！

　　“嗯，没关系，我们做好自己的事，全面解析HUIPU001星系的情况定制发展方案，我们全面发展机械科技，以最快速度建造一批机械飞船出来。”周兴看着周小智吩咐道。

　　这个宇宙达尔克虫族势大，已经不适合发展人类文明，周兴决定利用机械科技，亲身试探一下达尔克虫族的战斗力，为未来人类抵抗达尔克虫族的行动做准备。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，指挥大屏幕，HUIPU001星系所有行星的资料，图片，数据流不断跳动。

　　“老板，HUIPU001星系第九行星拥有大量水资源，无可利用矿物资源，建议在第七行星，第八行星建立机械基地，这两颗星球拥有丰富的矿物资源，第十七行星是一颗气态行星，拥有充足的聚变能源，第二十一号行星……”周小智向周兴详细汇报HUIPU001星系各个行星的情况。

　　周兴看着指挥屏幕，认真思考起来。

　　“兴！”

　　“周总！”

　　“……”

　　唐兴，以及一众科学家，军官，相继走入指挥室，向周兴问候道。

　　“嗯，你们来啦！来的正好，我们抵达HUIPU001星系了，接下来要进行一系列发展规划。”周兴转头迎着众人介绍道。

　　“HUIPU001星系到了，不到一个月的时间，我以为要六七年呢！”指挥官陈晓琳看着窗外的宇宙，感叹道。

　　“哈哈，因为周总在‘虫洞’领域又取得突破啦！”林海教授笑着解释道。

　　“是啊！以后再也不用担心会误入其他宇宙了。”普勒斯教授跟着补充道。

　　“周总，您太厉害啦！”吴斌崇拜地看着周兴，这项技术的进步意义非凡，就像航海时代六分仪的发明，航海不用在担忧迷航了。

　　周兴笑了笑，看着众人：“闲话少说，现在我们有更重要的事情要做。”

　　停顿了下，周兴调出指挥台的全息屏幕，看着众人接下介绍道：“刚才无恒号接收到那个高级文明的邀请，我做了这样的答复。”

　　陈晓琳看着全息屏幕的消息，思考了片刻，点头赞同道：“周总，你这个答复很好，既表面了态度又阐述了事实，我们确实没能力，也没必要承当这种义务。”

　　“周总，您答复之后，它们就没在回消息了？”吴斌眉头一皱，追问道。

　　周兴点了点头：“无恒号在它们眼中本就可有可无，收到这个的答复不在回复很正常。”

　　闻言，众人一阵沉默，是啊！他们亲眼见识过外星文明与达尔克虫族的星际战争，这样的星际战争，无恒号参与进去浪花都掀不起一朵来。

　　“周总，这样一来我们丧失了了解外星文明的机会了！”生物科学家-普勒斯教授一脸惋惜地说。

　　周兴笑着点了点头：“我知道，它们看不起我们是它们的事，我们因此丧失了主导性，只要实力足够强大，一样能获得我们想要的东西。”

　　“没错！等我们强大起来，让它们求着我们加入。”陈晓琳掷地有声地说。

　　周兴笑了笑，点开全息屏幕介绍道：“说的没错，接下来，我们要这两颗星球打造出一支机械舰队来，与此同时，建立一个太空基地暂做修整，研究这个宇宙的秘密，寻找磐石号的踪迹，探索回家的路。”

　　“明白！”众人目光炯炯有神地看着周兴，齐声应命。

　　“嗯！”周兴满意地点了点头，看着众人继续安排任务。

　　……

　　很快，无恒号先抵达第七行星，率先在第七行星投放了十几颗量子通讯卫星，数百架运输飞船一窝蜂地涌出舱们，在粉红色的第七行星投下数量庞大的物资，开始建立制造基地。

　　密密麻麻的工程机器人，组装各种工业工厂，囊括冶金、化学、材料、机械……等制造工业，形成一套完整基础工业链，通过周小智管理控制，地面基地数万具机器人开始执行自我循环，自我复制，并开始提升重工业产业链。

　　矿物采集智能车四面出击探测矿物资源采集点，人体形态，蜘蛛形态，多足多手形态，工程机械手形态……工程智能机器人接收中心发出来的命令，展开各种不同的工程建设。

　　庞大的工程开始动工，八只脚蜘蛛形态的智能机器人四平八稳，组装可控核聚变电站，率先完成地面基地的能源供应。

　　大量仪器被工程智能机器人安装启动，人形机器取用各种现有资源开始改造基地，工程智能机器人围绕着基地展开扩建行动，各种小型试验“工厂”率先建立起来。

　　智能机械工程车驶到基地附近地带，挖掘工程车采挖地基，重型工程车锤击地基并释放微波对地基进行各种硬化处理，钻头工程车，镭射钻地机开始钻洞打通巨型管道空间，以基地为中心的十万平方公里范围散开来建设。

　　很快，运满矿物资源的采集车返回基地，基地内部的小型试验工厂开始启用，矿物资源中大量氧、铝、铁、钛、硅等资源从小型炼化中心分离出来，纷纷装进资源储备仓待用。

　　……

　　整片基地到处都是智能工程机器人和智能工程车忙碌的身影，庞大的建设工程浩瀚壮观，以基地为核心框架建筑在它们手中逐渐扩张起来。

　　无恒号-指挥室，周兴盯着指挥屏幕，满屏都是机械人忙碌的身影，进入自我循环的机械产业链，爆发出恐怖的生产效率。

　　一天时间，地面基地可以同时完成冶炼厂，锻造厂，能源站的建立，而后，第二天建成十家工厂，第三天建成三十工厂……当最大的机械人组装工厂流水线建成之后，各种工程机械人像下饺子一般，每秒数十个的往下掉……

　　在周小智的控制之下，银色的金属基地的面积正以肉眼的速度不断扩张，十万平方公里，十二万平方公里……

　　“老板，第七行星已经完成循环工业体系，不需要无恒号协助了。”周小智突然向周兴汇报道。

　　“准备第八行星的基础设施，回收运输飞船，预备向第八行星前进。”周兴点了点头，下达指令。

　　“好的，老板！”周小智乖巧的应命。

　　周兴看着周小智，目光不由产生了几分担忧，如果自己死后，周小智失去控制……

　　相比于宇宙，人类的寿命太短了，然而，周小智这种数据生命没有寿命这一说，见识了周小智彻底放开运算力，控制机械产业大爆发的模样，周兴不由对周小智的未来担忧不已。

　　周小智询问周兴道：“老板，运输飞船回收完毕，一切准备就绪，是否启动无恒号？”

　　“嗯！走吧！”周兴毫不留恋地下令。

　　第七行星主要是建造太空战碟，第八星球则要建造战碟母舰，需要耗费更长时间进行经营。

　　很快，无恒号尾部骤然喷涌一股蓝色粒子流，犹如离弦的疾箭，向第八行星疾驰而去。

　　机械和虫族这两种类型的文明，都是以数量，或者说机械的制造力更具有优势，只要掌握足够水平的科技，机械文明将爆发出更惊人的威力。

　　经历5天飞行，无恒号抵达第八行星。

　　与第七行星如同一则的情况，波澜壮阔的建造工程在第八行星发生了。

　　一切建造事项交由周小智控制，周兴偶尔查看一下进度，精力投放至宇宙虫洞网的研究当中去。

　　时间宛若白马过隙，转瞬即逝。

　　无恒号抵达HUIPU001星系第一年，第七，第八行星发生了翻天覆地的变化，被一层银装铺盖，第二年，第七行星，第八行星之间，屹立起了一座宇宙船坞，密密麻麻的小型飞船不断从第七，第八行星飞涌而出，它们就像一群辛勤的蜜蜂，辛劳地搭建它们的巢穴，第三年，宇宙船坞完工，一艘与无恒号体型相差无几的飞船在船坞中不断完善；第四年，第一艘战碟母舰从船坞驶出来，第二艘战碟母舰开始建造，与此同时，第二座，第三座宇宙船坞开始动工。

　　……

　　无恒号-物理实验室，周兴率领一众科学家，正在进行一场实验。

　　巨大的实验现场大概有一百位科学家，他们的心思全部放在监控屏幕之中，有的人目不转睛地监视仪器，观察仪器数据变化；有的人时不时校对虚拟屏幕中的数据图表；有的人小心翼翼的控制仪器设备，全神贯注。

　　整个试验场内的科研人员都在紧张的进行试验工作，试验过程彻底拉住他们的注意力，好似一场盛大的发明就将诞生，无人分心。

　　五年时间，众多研究虫洞链接宇宙的方向都走入了死胡同，现在只剩下一个研究方向-那就是模拟宇宙大爆炸的场景，然后获取宇宙更多数据。

　　然而，这种实验的环境要求非常苛刻，也十分危险。

　　经历三年多的设计建造，一座大型环状质子冲撞机漂浮在太空，直径近三千米，数十米口径……科学家们远程超控实行质子冲撞实验。

　　……

　　“周总，所有监视仪器调制正常，数据捕捉效果情绪。”

　　“周总，信号稳定，能源系统工作正常！”

　　“周总，激光‘冷却’仪工作正常，环状质子冲撞机准备就绪。”

　　“……”

　　科学家们激动的声音此起彼伏地响起，向周兴汇报他们的准备工作。

　　周兴脸上振奋之色，经历几年准备工作，对于“宇宙”的研究终于可以进入实质行的阶段了，质子冲撞机实验通过质子-质子、质子-反质子，电子-正电子、质子-电子等基本粒子的对撞，不管发现什么，撞击的结果将大大丰富对宇宙结构的了解。

　　“开始吧！”周兴下令道。

　　闻令，众科学家们精神齐齐一振，随即启动了质子对撞机。

　　无恒号窗外，漂浮太空中的环状质子对撞机骤然一振，内部疯狂加速的质子束疯狂加速，整座机器不断颤抖，好似要爆炸了一般。

　　“质子束速度够了，准备控制磁力环，第一次冲撞进入倒计时：9，8，7……”周兴盯着监视屏幕，大声地下令。

　　闻言，所有科学家纷纷紧绷着身体，目光紧紧盯着监视屏幕，生怕错过精彩的瞬间。


第四百八十二章 母舰舰队

　　“质子束冲撞结束，数据，快查看数据！”

　　“出来了，有新发现。”

　　“周总，我们有新发现了，夸克云图显示出夸克新的奇异态。”

　　“……”

　　科学家们一个个盯着监控屏幕，欢呼雀跃地庆贺起来。

　　见状，周兴淡定地笑了笑，神色有些不满意。

　　夸克标准模型是当代粒子物理学最成功的模型，预言了一系列粒子，都被实验一一地发现。

　　标准模型框架内的夸克模型是允许“奇异态”存在的，通常情况下，夸克要么是组成“夸克-反夸克”对，例如K介子，π介子等；要么是组成三夸克态，例如质子和中子等，于色禁闭，单夸克态是不允许存在。但是量子色动力学并不禁止“四夸克态”和“五夸克态”的存在。

　　如果这些“奇异态”没有被发现，则说明标准模型以及量子色动力学很有可能不那么正确，现在发新的“奇异态”是理所当然的事情，并不值得大惊小怪。

　　“整理一下资料，准备进行新粒子对的冲撞。”周兴看着众科学家吩咐道。

　　“明白！周总！”众科学家应命。

　　就在这个时候，周小智突然道：“老板，收到一个消息，还是来自哪个外星文明。”

　　闻言，周兴不由愣了一下，沉寂了许久的外星文明怎么又给发消息了？

　　“是什么消息，快呈出来。”周兴迫不及待地追问周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一组字幕在全息屏幕中出现。

　　“你好，陌生的文明，我们与达尔克虫族的星际战争就要打响了，你们是在进行探测宇宙粒子的探测实验吗？这些数据可以提供给你，不过我们希望你的部队机械部队加入阻杀达尔克虫族的战争。”

　　这一刻，所有科学家都停下手中的活，他们听到周小智与周兴的对话，也看到指挥大屏幕的字幕，一个个都被这条消息的内容惊呆了。

　　“周总，快同意吧！一旦获得这些数据资料，我们对宇宙，对基本粒子结构的认知将能提升一个巨大的高度。”

　　“是啊！周总，咱们经历这么多年粒子的冲撞机建设，不就是为了获取这些数据吗！”

　　“周总，这个机会太难得了！您在犹豫什么？”

　　“……”

　　看见周兴眉头紧皱，一副犹豫不决的模样，科学家们纷纷忍不住劝说起来。

　　“大家别急，科学研究要脚踏实地，无法投机取巧，就算对方提供了数据，我们也不能全信。”周兴目光从众科学家脸上掠过，郑重其事地说。

　　闻言，众科学家微微一愣，随即点了点头，不在打扰周兴做决定。

　　正如周兴所言，如果对方提供的数据存在误导陷阱什么，不仅对他们的研究没有帮助，反而会扼制人类科学的进步。

　　周兴看着周小智下令：“小智，告诉它们，我们同意加入，不过，我们战力只能充当次要位置，让它们告知战役安排，以及负责区域。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，将周兴的语言转译成一道信号，通过隧道通讯仪发送至那个白矮星的星系。

　　时隔了几秒，周小智回复周兴道：“老板，对方回复2条信息，其中一条信息蕴含巨量数据。”

　　说完，周小智再次将信息转译出来，将两条信息分别呈现在两个全息屏幕上。

　　众人屏息凝神，紧张地盯着屏幕。

　　“原来夸克、轻子和玻色子之间互相转化是这样进行的。”

　　“哈哈！夸克、轻子和玻色子果然是弦啊！”

　　“是啊！怎么没弦论的资料。”

　　“还需要超对称理论实验的证据。”

　　“……”

　　科学家们紧盯地那篇理论数据资料，兴奋地大呼小叫起来，一个个激动无比。

　　周兴看了一眼，迅速预览了一遍资料的信息，心里登时有数了。

　　这个外星文明有点“抠”，提供技术数据资料都是大型质子冲撞机可以获得的数据，如果实验继续下去，相信不用多久，这些数据一样可以获取得到。

　　周兴转过头，目光落在另一个全息屏幕上。

　　“陌生的文明，我们将于5个宇宙年之后，于坐标T522，Y7789，S481，Z1097，对于达尔克虫族展开合击战役，请你于T521，Y7780，S483，Z1094位置负责堵杀达尔克虫族，这是一场漫长的战争，你至少要坚持1个宇宙年。”

　　“小智，显示这两个坐标的星图。”周兴看着指挥屏幕，向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一个巨大的星系显露全息屏幕之中。

　　“老板，这个星系据我们790光年，是一个双星系统，由一颗红矮星，一颗白矮星，二十六颗行星，以及无数星际物质，构成了这个复杂而精密的双星系统。”周小智向周兴介绍道。

　　周兴点了点头，目光凝视着监视屏幕。

　　红矮星和白矮星之间的距离，只有三千万公里，在如此接近的距离，意味着它们必须以及其疯狂的速度互相围绕公转，才可以保证不发生撞击，可是它们的公转速度再快速，在这两颗星体之间，始终有一条白色的纽带连接着。

　　这条白色纽带的长是两颗恒星的直线距离，三千万公里，白带一端连接着红矮星，另一端连接白矮星，白带由粗到细，两颗恒星疯狂旋转的同时，由于重力影响，红矮星大量的恒星物质通过白带转移之白矮星上。

　　通过，这条白带的物质转移速率，达到了惊人两千万吨每秒，这条纽带的颜色是白色的，这证明它的温度高达六千摄氏度，与普通恒星的表面温度大体相同。

　　就在这样复杂的恒星系，26颗行星以及其10亿公里的直径内，密密麻麻的达尔克虫族母舰聚集，密密麻麻数以万亿计，达尔克虫族的母虫正在利用这个双星系统挥洒的能量，源源不断地繁衍部队，辐射四面八方。

　　周兴沉默了片刻，看着周小智，下令道：“小智，跟我汇报一下舰队情况。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕出现宇宙船坞的画面。

　　只见，5座宇宙船坞漂浮太空，火光四溅，无数运输船，太空加工者机器人围绕着它们，不间断作业，建造战舰，另外3座半成品宇宙船坞也处于疯狂施工状态。

　　“老板，现已造成战碟母舰九艘，另外五艘母舰会在1年内相继完成，与此同时，7座宇宙船坞也将完工，5个宇宙标准年之后，我们大概有120艘战碟母舰，运载1200万架太空战碟。”周小智向周兴汇报道。

　　闻言，周兴眉头一皱，叹气道：“不够，1200万太少了，数量严重不够。”

　　“老板，太空战碟要造多少有多少，但是，战碟母舰太复杂了，建造速度太慢，严重拖累了舰队的成型规模。”周小智看着周兴，无奈地解释。

　　战碟母舰的只要功能是用于承载太空战碟，承当运送，修复，指挥……等等功能，一艘战碟母舰可以承载十万艘太空战碟，一旦形成规模，威力无比恐怖。

　　“如果舍弃战碟母舰修复战碟的功能，能增加多少艘母舰？”周兴看着周小智询问道。

　　“如果这样舰队数量可以增加一倍！”周小智演算了一下。

　　周兴眼睛微微一亮，继续道：“如果再牺牲战碟母舰的防御力呢！能增加多少？”

　　周小智推演了十几秒钟，看着周兴提醒地回复道：“老板，这样一来战碟母舰的规模大概500艘，不过，参战时间的持续时间恐怕会下降3个等级，一旦出现剧烈战况，很容易全军毁灭。”

　　“我知道，不过，这场战争是规模战，不是持久战，如果能达到万艘母舰的规模还差不多！可惜时间不够啊！”周兴叹了口气，有些遗憾地说。

　　“老板，如果这样，我建议增加战碟母舰的运载量。”周小智向周兴提议道。

　　闻言，周兴眼睛一亮，这个方法可以，这次出兵对战的是达尔克虫族，如果太空战碟群无法形成规模的话，一点作用都没有。

　　“怎么提升？预计能提升多少？”周兴看着周小智询问道。

　　“增加附载舱，削减母舰装甲厚度，增加防御罩防御度，增加母舰面积，压缩太空战碟停泊室……预计能将母舰的承载力提升500%，同时，不会过多削减母舰的防御力。”周小智回应周兴道。

　　闻言，周兴眼睛一亮，一艘战碟母舰能承载50万太空战碟，这个方法倒不错。

　　“到时候能造多少艘这样的战碟母舰呢？”周兴迫不及待地问。

　　“老板，以现在生产力提升速度，预计能造400艘。”周小智回复道。

　　“很好，就这么办！”周兴满意地点了点头。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，宇宙船坞的建造速度再次提升，第七行星，第八行星的机械制造车间变得更加忙碌起来，空中运输飞船来来往往，地面金属工厂遍布星球，各种矿物机器人，工程车，不断挖掘，采集矿物，它们好似一起群蝗虫，四面八方，啃食整颗星球。

　　时间飞逝，转移五个宇宙标准年过去。

　　HUIPU001星系，第七行星，第八行星变了模样，两颗星球被金属工厂覆盖，天空被一股黑云笼罩，地面上一个个深不见底的巨坑呈现，密密麻麻的运输飞船飞入矿坑中运出矿石……两颗星球已经被掏空了矿物资源。

　　第七行星，第八行星之间的太空，宇宙船坞密密麻麻，一艘艘长条面包状的战碟母舰组成长列阵型，放眼望去，从头至尾都是母舰望不到尽头。

　　就在这个时候，一艘战碟母舰犹如面包新鲜出炉从宇宙船坞飞出，缓缓向母舰阵列群飞去。

　　时隔了一会儿，第七行星浩瀚的太空战碟从大气层中疾飞而出，犹如一道银色的瀑布，至下而上，向新出炉的战碟母舰飞驰而去，场景宏伟壮观。

　　战碟母舰背部的舱盖，下腹的舱盖全部展开，犹如张开怀抱的母亲，迎接太空战碟群的到来。

　　密密麻麻的太空战碟群抵达母舰附近，骤然降速，它们分成上下两拨，悬停太空中调整位置，而后纷纷向战碟母舰飞驰而去。

　　很快，太空战碟一一飞入战碟母舰之中，犹如归巢的蜂群，五十万架太空战碟一架不漏。

　　无恒号-指挥室，现场静寂无声，周兴等人看着最后一艘太空母舰飞出船坞，完成五十万太空战碟的装载。

　　“老板，四百艘战碟母舰组成的舰队已经成型，请指示。”周小智向周兴请示道。

　　周兴收回关注舰队的目光，看向一旁的陈晓琳笑着说：“陈将军，星战指挥我不擅长，接下来就看你的咯！”

　　闻言，陈晓琳略显激动的脸庞神色一正，看着周兴敬礼，郑重承诺道：“遵命，下官一定全力以赴地完成任务。”

　　“好！”周兴满意地点了点头，看向周小智下令道：“小智，通知雷尔达文明，我们准备前往战场，接下来，你听陈将军指挥，协助陈将军布局防线。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，隧道通讯仪启动，一道信号发射而出。

　　“陈将军，请下达命令！”周小智目光看向陈晓琳，请示道。

　　陈晓琳点了点头，率先下达主舰撤退命令道：“无恒号向第九行星撤退。”

　　“遵命，指挥官。”周小智欣然点头，大规模虫洞穿梭就将开始，无恒号不能呆在这附近，一旦出了意外容易被波及。

　　旋即，无恒号尾部喷出蓝色粒子流，调转船头向第九行星飞驰而去。

　　十几分钟过去，无恒号驶离战碟母舰群百万公里之外的安全距离。

　　陈晓琳向周小智下令道：“定位坐标，母舰防护罩开启，虫洞进入预备启动状态，舰队准备进行虫洞穿梭。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应令行事。

　　旋即，庞大的战斗母舰体表一一浮出一道磁力能量罩，并且开始缓缓加速，向前方疾驰而去，飞在最前方的战碟母舰船首骤然一道光柱射出，整片空间一震，光柱能量持续不断注入，旋涡磁力场不断加速，“唰”的一下，一个虫洞骤然打开，疾驰的战碟母舰恰好一头扎入，转眼庞大的船身随着虫洞的闭合，跟着消失不见。

　　紧接着，余下399艘战碟母舰，以此类推，接连不断地钻入虫洞。


第四百八十三章 碟群发威（一）

　　双矮星系，一支庞大的舰队集结之后，不断向前方疾驰。

　　前方数千公里之外的星域，被一片绿雾笼罩，仿佛风雨欲起的云层，绿雾不断向外膨胀。

　　遥远的星域，无恒号-指挥室，所有人目光聚焦-指挥官-陈晓琳的身上。

　　战斗母舰舰队前进的状况，以及达尔克虫族的情况，在隧道监测仪的作用下，一一在指挥屏幕中显露出来。

　　陈晓琳通过周小智的隧道量子通讯功能，遥控战碟母舰进行作战。

　　随着母舰舰队的急速前行，大战的气息一触即发，这是人类首次主动向达尔克虫族发起战争。

　　“小智，汇报其他文明与达尔克虫族的作战动向。”陈晓琳看着指挥屏幕，向周小智下令道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕显露六个分屏，赫然显示出六支文明舰队进军达尔克虫族的情况。

　　只见，第一个分屏：是一支红色舰队已经与达尔克虫族激烈地战成一团，红色阵营母舰的样子像是一颗放大了几亿万倍的红毛丹，红色母舰浑身布满利刺一般的管物，那些不规则的管状物喷出无数红云，轻而易举地抵消达尔克虫族激射的绿色光束，而后不断反射红芒。

　　剧烈的爆炸光芒一阵接着一阵爆射起，红芒阵阵，几百万公里直径的范围区域沦为了星际战场，大爆炸密集如雨，接连不断。

　　第二个分屏：是十二座巨型要塞于数以万计的战舰组成的舰队，以十二座球形要塞为首，浩浩荡荡地向前疾驰。

　　第三个分屏：是一支形状，大小相同的银色战舰组成的舰队，每艘战舰仿佛一根根长针，通体光滑，没有缝隙，散露一股着狰狞的气息。

　　第四个分屏：……

　　……

　　“指挥官，红禾文明舰队于坐标T521，Y7786，S487，Z1094与达尔克虫族爆发战争，战况僵持，不分上下；铎唃文明舰队即将抵达T526，Y7785，S481，Z1092，预计2天后将达尔克虫族爆发首战；银利文明以当前速度，4小时后就将进入达尔卡虫族防御圈……”周小智详细地向陈晓琳介绍道。

　　听着周小智的讲解，巨大的指挥室，静默无声，落针可闻。

　　与其他文明的舰队相比，人类文明的舰队规模渺小的像婴儿，然而却有幸参加这种规模的战役，众人内心无比激动，振奋。

　　然而，红禾文明与达尔克虫族爆发的战争太激烈了，人类的舰队能应付的来达尔克虫族吗？要是在其他文明前不堪一战，那丢人可要丢到外星人去啦！

　　众人目光聚焦第一格全息屏幕，红禾文明的红魔母舰，达尔克虫族的飞虫战舰，数以亿计，密密麻麻占满屏幕，泾渭分明形成两个阵营。

　　数万艘红魔母舰不断的喷出红云顶着飞虫战舰的猛烈攻击，不断逼近达尔克虫族，红魔母舰喷出红云一般的防御罩光，不断喷射一道道红芒，红芒一命中飞虫战舰立即能将其击毁。

　　然而，达尔克虫族不退返进，飞虫母舰一旦死亡，后方立即有兵员顶上，绿色炮弹，粗壮的绿色能量束，万箭齐发，一阵接着一阵，形成一个密不透风的攻击网，顶着红云状的红魔母舰被攻击地前进不得。

　　红禾文明与达尔克虫族的战争愈演愈烈，能量潮汐一阵接着一阵冲击整片星域，爆炸点密密麻麻，接连不断，犹如一场宏大的烟火盛宴，波澜壮阔。

　　星域战场，数不胜数的能量光束一片又一片的彼此轰击，眨眼之间，一阵光雨过去又一片光雨复起，光雨之中，红魔母舰，飞虫战舰或飞灰湮灭，或侥幸得以生存，或拖着半残之躯湮灭在下一场光雨中。

　　双方你来我往，星际战役就此僵持着，战况极其激烈惨烈，庞大的红魔母舰，死亡的飞虫战舰，不计其数。

　　此时，众人忐忑，期盼，不安，战栗……心情无比复杂。

　　“周总，我们的舰队能与达尔克虫族一战高下嘛？”林海看着周兴追问道。

　　“是啊！你们看红禾文明的红魔母舰，它们拥有那种红色能量罩才能抵御达虫子的攻击，然而，我们……”

　　“战斗太激烈了啊！我们战碟能行吗？”

　　“……”

　　两个文明之间的战争规模无比的浩大，红禾文明与达尔克虫族战争的激烈程度，使得到他们对人类的战碟舰队变得没信心起来，众科学家，军官，纷纷担忧地看着周兴追问起来。

　　周兴笑了笑，看向所有人安慰道：“都这个时候了，是驴是马出来溜一下就知道了，大家稍安勿躁，且看陈将军的指挥吧！”

　　闻言，众人无奈地点了点头，已经到了这个份上了，也只能这样了。

　　陈晓琳微微一笑，看向周小智，吩咐道：“预计接敌时间，准备迎战。”

　　“指挥官，当前速度每秒5000公里，预计24小时后进入敌人攻击范围。”周小智回复道。

　　闻言，陈晓琳眼中精光一闪，死死盯着指挥屏幕中的达尔克虫族密集的阵营，思考着什么。

　　几分钟过去，陈晓琳突然向周小智下令道：“能量罩维持最大输出功率，将母舰提升至最大速度！”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命行事。

　　受周兴命令，陈晓琳现在是最高指挥官，他的命令周小智一丝不苟地执行到底。

　　指挥屏幕中，战碟母舰舰队骤然疯狂加速，犹如疾箭一般向达尔克虫族阵营飞冲而去。

　　“啊！这样很快就撞入达尔克虫族阵营里啊！”

　　“怎么能这样乱来！冲进去白白送死吗？”

　　“周总，快让陈将军停下啊！这一下去，我们的舰队要完了！”

　　“……”

　　看到骤然加速的母舰舰队，指挥室内众人登时面色大变，纷纷惊声大叫起来。

　　四百艘战碟母舰一起发起冲锋的威势十分惊人，犹如一支巨矛眨眼就要冲入达尔克虫族的阵营，然而，它们是母舰啊！虽然皮糙肉厚但是不具备冲撞属性啊！一旦撞如达尔克虫族阵营很快就会被消灭的！

　　周兴嘴角微微一抽，看着陈晓琳全神贯注盯着指挥屏幕的样子，忍住出声的念头。

　　箭在弦上，不得不发，都这个时候了，只能相信啦！

　　众人焦急地看着指挥屏幕，提升至2分之一光速的母舰舰队正急速与达尔克虫族拉近距离。

　　“要撞上去啦！”

　　“完了！”

　　“……”

　　指挥室众人绝望地闭上眼睛。

　　“停止推荐，降速。”陈晓琳突然下令。

　　“遵命，指挥官。”周小智应命，旋即，急速飞驰的母舰舰队骤然降速。

　　然而，舰队要从二分之一光速降下来，需要耗费一段漫长的时间，巨大惯性之下，四百艘战碟母舰组成的舰队直冲达尔克虫族阵营而去。

　　达尔克虫族激射的绿色能量炮，能量光束，大量落空，没有落空的也被能量防御罩挡主，战碟母舰舰队没有承受多少轮攻击，便一头扎入达尔克虫族的阵营。

　　“释放全部战碟！杀！”陈晓琳杀气腾腾地下令。

　　“遵命，指挥官！”周小智应令。

　　旋即，四百艘冲入敌方阵营战碟母舰背部，腹部舱盖全部打开。

　　密密麻麻的太空战碟犹如洪流一般，从战碟母舰中飞泻而出，然后，杀机立现，2亿盘旋飞转起来的太空战碟组成一道银色洪流，向周边的飞虫战舰，母虫巨舰淹没而去。

　　急旋转轮，无比犀利，毫无阻拦地没入一一达尔克虫族庞大身躯。

　　猝不及防，一一只只巨虫母舰，飞虫战舰支离破碎，系数毙命，一会儿工夫，母舰舰队周边的达尔克虫族瞬间清楚一大片面积。

　　指挥室，众人目瞪口呆地看着这一幕，没想到会出现在这如此反转的一幕。

　　“这……奇袭奏效了！”

　　“好啊！实在太好了，战碟群最大的杀伤力爆发出来了！”

　　“陈将军……”

　　“……”

　　“哗啦”的一下，科学家们爆发出一阵欢呼声。

　　陈晓琳视而不见，他死死盯着指挥屏幕，向周小智下令道：“碟群粘上去，往最密集的地方深入，不要给对方反击空隙。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，2亿太空战碟以最大的速度疾驰，沿着达尔克虫族的飞虫战舰，母虫巨舰，一只连着一只地切入，现有在太空中露面，好似屠宰厂的飞轮群，沿着达尔克虫族部队最聚集的地方切入而去。

　　太空战碟群所过之处，飞虫战舰，母舰飞虫的尸体纷纷碎裂，好似坍塌的地面，一大片一大片的散落，越来越大。

　　前方飞虫大片死去，后方密集的阵营无法后退，却又找不到攻击目标，一时之间，达尔克虫族好似失去了反应，损失越来越大！

　　“哈哈，好厉害，我们的战碟好厉害啊！”

　　“都是陈将军的妙计啊！不要然哪能爆发这么强大的杀伤力。”

　　“是啊！如果慢慢接近的话，战碟群根本进不了达尔克虫族的阵营，就算进入了，也要损失一大片。”

　　“陈将军，老谋深算啊！”

　　“……”

　　巨大指挥室，看着战碟群爆发出来的战力，众人喜不胜收地纷纷夸赞陈晓琳。

　　陈晓琳充耳不闻，继续向周小智下令道：“小智，母舰跟进，注意对方变阵。”

　　“遵命，指挥官！”周小智，应命，旋即，四百艘战碟母舰缓缓推进。

　　“指挥官，11号，271号母舰动力系受损无法跟进。”周小智汇报道。

　　“知道了，不要管它们，继续前进！”陈晓琳死死盯着指挥屏幕，向周小智下令：“碟阵不要散开，周边不要管他，继续往最密集的敌营深入。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，继续操控碟群收割达尔克虫族的部队。

　　……

　　指挥室，众人安静下来，屏息凝神地看着指挥屏幕，在陈晓琳的指挥下，周小智操控着战碟群疯狂收割达尔克虫族的部队。

　　生物与金属的碰撞吃亏的永远是生物，高速旋转起来的飞轮，达尔克虫族能抵御能量炮攻击的肉身，轻易被切割开来而后没入，战碟群在虫潮中如鱼得水。

　　太空战碟的体积与飞虫战舰，母虫巨舰比较起来十分渺小，成群结队起来，杀伤力巨大，干脆利索。

　　飞虫战舰，母虫巨舰一只接一只，大卸无数块地死去，达尔克虫族部队过多，过度集中成了它们的致命伤，犹如附骨之疽，无法对近在咫尺的战碟形成有效反击。

　　众人看得心醉神迷，大为叹服。

　　“太好了！这样一直持续下去，我们可以杀到达尔克虫族的老巢去。”

　　“击杀数量已经突破千万了，没想到我们比它们杀的还多！”

　　“是啊！跟切菜似的，太精彩啦！”

　　“可是达尔克虫族太多了，根本就杀不完啊！”

　　“……”

　　指挥室再次打破了沉寂，科学家们再次忍不住激动地热议起来，纷纷被太空战碟的击杀效率惊艳到了。

　　就在这个时候，死死盯着指挥屏幕的陈晓琳面色一变，焦急地向周小智下令：“前方十二点钟位置，母舰准备集火，碟群停止深入，集体向右侧避让。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，在周小智的控制下三百七十多艘战碟母舰主舰炮齐聚能量，战碟群向右侧虫潮杀去。

　　“嗖”的一下，整片空间一震，三百多道巨柱形成一股洪流从战碟母舰中激射而出，在太空划过一道亮光飞逝而去。

　　猝不及防，前方达尔克虫群瞬间被撕开了一大个口子。

　　怎么不一直杀下去！

　　众人纷纷看向陈晓琳，不明白他发了什么神经，突然让舰队发动集射，这样一来战碟群会在空中暴露啊！

　　“你们看，小型飞虫兵种。”这个时候一个声音突然响起。

　　闻言，众人纷纷向指挥大屏幕看去，只见，密密麻麻的小型飞虫从缺口中飞涌而出，显然是冲着战碟群来的。

　　达尔克虫族反应速度好快，马上调集相应兵种来对抗战碟群了。

　　众人神色一紧，纷纷看向陈晓琳，看他如何应对接下来的战斗。


第四百八十四章 碟群发威（二）

　　被太空战碟闯入虫群，丧失大量虫舰之后，达尔克虫族迅速做出调整，大量虫舰后侧，源源不绝的小型飞虫从母巢飞出，四面八方地朝战碟群杀来。

　　达尔克虫族牺牲大量虫舰，空出大片区域，碟群击杀完所有虫舰当即陷入小型飞虫的包围圈之中，形式十分危险。

　　见状，众人神色一紧，担忧不已。

　　就在这个危急时刻，陈晓琳从容向周小智下令道：“碟群横型变阵，启用射线攻击。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，隧道仪启动，陈晓琳的指令被战碟母舰接受，所有太空战碟飞行模式一变，竖立改横飞，与此同时，战碟末端的利刃收缩，一根根能量炮管浮现而出，动作整齐划一。

　　2亿架太空战碟炮口急速旋转，下一秒，密集如雨的能量射线激射而出。

　　密集能量的射线组成一道防御网，飞虫潮向战碟群喷吐的酸液炮弹，绿色光束纷纷被能量射线汽化，向战碟群围杀来的飞虫潮被能量射线雨覆盖，瞬间尸如雨下。

　　“别恋战，向虫舰群黏上去。”陈晓琳

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，太空战碟群犹如鸟群，灵活地密集的虫舰群飞驰而去。

　　虫舰部队仿佛遭遇天敌一般疯狂后撤，与此同时，一道道绿色巨柱能量炮激射，意图击退战碟群的接近。

　　然而，在周小智庞大运算力之下，太空战碟群以最灵活的飞行姿态，必然密集的火力带，以最小的代价迅速向虫舰群靠上去。

　　陈晓琳眼睛一亮，大声叫好道：“干的好！近战模式，黏上去！”

　　“明白，指挥官！”周小智欣然应命。

　　旋即，战碟群停止了能量光束激射，飞行模式由横变竖，战碟末端的锐刃重现。

　　下一秒，太空战碟犹如一个个急转的飞轮一一没入虫舰之中，每秒数万圈转速的太空战碟，锐利轮刃足以切入任何生物的防御。

　　战碟没入密集的虫舰群，死神再次一笼罩了达尔克虫族，飞虫战舰，母虫巨舰，运兵母舰，飞虫母巢……各种各样的飞虫兵种，在高度旋转的战碟群之下，犹如薄纸一般，无法阻拦战碟群前进。

　　“哈哈，黏上它们了，它们死定了！”

　　“没想到啊！我们的战碟群克死了达尔克虫族了。”

　　“刚才我还以为战碟群要完了呢！被那么多小飞虫包围。”

　　“是啊！差一点了，还好战碟群变阵太灵活了。”

　　“……”

　　战碟群对达尔克虫族造成了巨大的伤亡，指挥室一阵喜气洋洋，对后续的战局充满了乐观，众人忍不住开心庆贺起来。

　　陈晓琳无动于衷，他皱眉盯着指挥屏幕，严密监视着前线的战况。

　　周兴眉头一皱，看着众科学家吩咐道：“大家有什么任务赶紧去完成吧！不要打扰陈将军指挥，这场战役才刚刚开始呢！”

　　第一次对达尔克虫族作战，所以让众科学家们一起参与协助，然而，在陈晓琳的指挥下，太空战碟群切入敌人阵营，近战效果出乎意料的好，现在形势大好，科学家们现在不仅帮不上忙，反而有扰乱陈晓琳指挥的趋势。

　　闻言，众科学家一下子明白了周兴的意思，不会都露出了焦急之色。

　　“周总，您说的对，我们不会打扰陈将军指挥的，请让我们继续观战下去吧！”林海恳请地说。

　　人类与达尔克虫族的第一场战争，开什么玩笑！这时候要是被赶出指挥室，见证历史的机会岂不是白白错过了，科学家们不由纷纷焦急了起来。

　　“周总，我们要知道达尔克虫族的战斗方式，才能设计相应的武器啊！”

　　“周总，研究任务没有这场战争重要，请让我们留下来观战吧！”

　　“……”

　　林海话音一落，众科学纷纷出声央求周兴道。

　　“好了，既然想留下来，没事请保持安静，不要打扰到陈将军。”周兴看了众科学家一眼，吩咐道。

　　“明白，明白！”众科学家激动地齐齐点头，纷纷不敢再多说话。

　　周兴满意地点了点头，陈晓琳的指挥很出色，这次应变向所有人展露了他的指挥能力，若能继续保持下去，这次联合作战人类的舰队将大放异彩。

　　全息屏幕中，战碟群切入达尔克虫族密集的舰群，疯狂收割敌人，尾随而至的小型飞虫潮展开疯狂攻击，然而，它们的攻击大部分落在虫舰的身上，无法对碟群造成有效的伤害。

　　就在众人以为碟群可以吞下那片虫舰的时候，变故发生了。

　　“嘭”的一下，密集的虫舰骤然大爆炸，紧接着，一朵朵“绿花”此起彼伏的绽放。

　　见到这一幕，陈晓琳面色大变，果断向周小智下令：“受伤母舰殿后，所有母舰立即撤退，碟群散开阵型，虫洞准备启动，舰队马上返回基地。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即：战碟母舰齐齐转头，尾部喷射蓝色粒子流柱，疯狂加速逃离，十几艘战碟母舰留在原地，全力释放能量罩，遥控前方的战碟群向四周扩散，攻击其他虫舰。

　　然而，一只只虫舰“嘭，嘭”地自爆，碟群扩散至哪里，那里的虫舰立即自爆，毫无时间停顿。

　　巨大指挥屏幕，放眼望去一片“绿花”，犹如烟花一般，接连不断。

　　众科学家看着全息屏幕，一个个目瞪口呆，久久无法释怀。

　　“这达尔克虫族太狠了。”林海咬牙切齿地说。

　　陈晓琳默默地看着周小智，吩咐道：“统计损失，汇报战果！”

　　“指挥官，我方损失27艘战碟母舰，2亿架太空战碟，击杀敌方虫舰：11亿架次，对方战舰自爆造成死伤预计25亿架次……”周小智向陈晓琳汇报道。

　　“准备接受母舰，填充战碟，修复母舰！”陈晓琳嘴角微微一抽，继续向周小智下令。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，第七行星，第八行大量运输飞船集聚，向两颗星球之间的空间急速飞去，时隔了一会儿，一大群太空战碟从第七星球一窝蜂地飞驰而出，犹如一道银色瀑布流，密密麻麻，无穷无尽。

　　几个小时过去，HUIPU001星系第六行星附近，一个虫洞骤然开启，紧接着，一艘战碟母舰在虫洞闭合之际穿梭而出。

　　战碟母舰一艘接着一艘从虫洞中钻出，它们浑身伤痕累累。

　　无恒号-指挥室，众人静默无声，气氛一阵压抑。

　　全息屏幕分屏中六个与达尔克虫族进行战斗的外星文明，红禾文明的红魔舰群笼罩“红云”内，硬顶着达尔克虫族的攻击，与之，你来我往地进行消耗战；

　　铎唃文明以十二颗太空要塞为护盾，不断调舰队阵列躲在太空要塞后部，爆发强大的火力，不断向达尔克虫族深处推进，稳扎稳打；

　　洛葛素文明的银色舰队混若一体，无坚不摧，杀入达尔克虫族内部，杀进杀出，毫不费力。

　　……

　　相较之下，人类的舰队虽然给达尔克虫族造成了重创，但是战斗才开始没多久，舰队战斗力就被打残了，不得不退回来修整，而且一个严重的问题出现了。

　　陈晓琳眉头紧皱地看着周兴，求助地问：“周总，达尔克虫族的自爆克制了我们的碟群，您有其他的办法吗？”

　　闻言，众科学家纷纷皱眉，这个问题太棘手了。

　　达尔克虫族的虫舰数以万亿计，它们仗数量优势可以无所顾忌的牺牲，自爆，但是，他们来自外宇宙，借助周小智庞大的运算力，以及机械自我复制的能量，好不容才发展出来这么一点家当，根本经不住这种消耗战。

　　现在这场战役该怎么打呢？众科学家头疼不已。

　　苦思无果，众人纷纷与陈晓琳一样，期待地看着周兴，期待他的答复。

　　周兴眉头紧蹙，看着指挥屏幕，脑筋急转。

　　指挥屏幕中，战碟母舰群飞抵第七行星，第八行星之间，漫天运输船纷纷聚拢过去，庞大修复机器人部队从运输船涌出对战碟母舰进行维修，庞大的太空战碟群分成三百多小群，一一没入战碟母舰，恢复战碟母舰舰队的战斗力。

　　随着大量太空战碟的填充战碟母舰的战斗力是恢复了，但是，达尔克虫族自爆的问题不解决，人类的舰队根本无法对达尔克虫族形成致命性的威胁。

　　自爆！

　　周兴突然想起了什么似的，迅速走到指挥台前，双手不断操作全息屏幕中，推演计算起来。

　　见周兴这幅模样，众人精神齐齐一震，知道周兴有解决方法了，他们睁大眼珠看着，不敢打扰。

　　“陈将军，刚才侵入达尔克虫族的行动还能复制吗？”周兴突然转头看着陈晓琳问。

　　陈晓琳眉头一皱，遗憾地摇头：“之前是出其不意攻其不备，现在它们已经有防备了，贸然实施的话，弄不好会全军覆没。”

　　“可惜了！”周兴遗憾地点了点头，看着陈晓琳继续问：“那你还有办法接近它们的密集阵营吗？”

　　“达尔克虫族的打法是以量取胜，只要能承受一定牺牲，还是能接近的！”陈晓琳看着周兴回答道。

　　闻言，周兴一阵头大，人类的舰队本就没多少，如果要达成这个计划，到时候母舰恐怕没能剩下多少。

　　这个时候，周小智突然向周兴汇报道：“老板，收到一条洛葛素文明的信息。”

　　“嗯！展开消息！”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一连串文字呈现全息屏幕中。

　　“周，你们的舰队干的非常好，杀了不少虫子，怎么不继续？你忘了我们的约定吗？”

　　周兴扫了一眼，看向周小智吩咐道：“小智，告诉它们，我们会完成约定，只不过遇到了一点小麻烦，希望它们派遣一支小型舰队协助。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，向对方发出相关内容的消息。

　　“什么样协助？这可没在约定里，如果你不能完成约定，你们要的资料我们是不会提供的。”几秒之后，一条回复信息出现全息屏幕中。

　　闻言，周兴脸色一沉，自己操作通讯界面进行回复。

　　众人睁大眼珠，看着周兴与外星文明像“讨价还价”的商贩似的，你来我往的交流起来。

　　“好吧！我会排一支小型舰队协助你们，不过，约定的条件你一定要达成！”最终，屏幕显露一条消息道。

　　“放心吧！一定能超额完成！”周兴信心十足地保证道。

　　见周兴与外星文明结束交流，一旁看着的众人早就忍不住了。

　　“周总，您怎么能答应这样的条件，万一完不成，我们这些年的努力岂不是白费了！”

　　“击杀二百亿虫舰！数量比原来的翻了一倍，要怎么完成啊？”

　　“周总，您是怎么想的啊？”

　　“……”

　　众人情绪激动地看着周兴，纷纷不解地问。

　　他们亲眼看着周兴答应洛葛素文明的条件，用击杀二百亿达尔克虫舰的任务，原本一百亿已经非常困难了，现在，周兴居然又翻了一倍，原因竟然只是要求洛葛素文明派遣一支小型舰队吸引火力。

　　周兴微微一笑，看着陈晓琳问：“怎么样，陈将军，如果有一支吸引火力的舰队，之前的壮举还能完成吗？”

　　“应该可以，不过仍有不少的风险。”陈晓琳沉吟了片刻，提醒周兴道。

　　“嗯！”周兴不在意地点了下头，看向周小智道：“小智，显示达尔克虫族现在的阵营情况。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，指挥大屏画面一变，密密麻麻的达尔克虫族部队露出来。

　　达尔克虫族阵营正在迅速修复，大量虫舰不断填充原来的空间，密密麻麻的飞虫，飞来飞去，收集虫舰尸体，修复受伤的虫舰……一副整装待发，准备向某个地方进攻的模样。

　　“老板，它们应该是发现了我们的位置，集结部队正准备向我们进攻！”周小智突然向周兴汇报道。

　　闻言，指挥室众人神色一紧。


第四百八十五章 碟群发威（三）

　　获知达尔克虫族发现无恒号的位置，指挥室众人齐齐变了脸色。

　　“小智，能估算出它们的进攻时间吗？”周兴面色一变，追周小智道。

　　“老板，按照它们修整部队的速度，预计1个月后会向我们发动攻击。”周小智汇报道。

　　“周总，我们是不是该准备撤离了？”陈晓琳看着周兴建议道。

　　“是啊！达尔克虫族势大，周总，我们还是撤吧！”林海看着周兴，跟着补充道。

　　以人类的舰队规模根本无法抵御达尔克虫族的军队，一个月时间十分充裕，够无恒号收拾“家当”，逃之夭夭了。

　　周兴摇头笑了笑，看着众人安抚道：“还有1个月，大家别担心，它们打不过来的。”

　　“周总，你有什么办法？”陈晓琳瞪大眼珠，看着周兴问。

　　周兴看着陈晓琳道：“陈将军，洛葛素文明的小型舰队吸引达尔克虫族的火力，希望你能重复之前的战斗。”

　　陈晓琳微微一呆，面带难色地看着周兴：“周总，战碟群的近战攻击方式已经被达尔克虫族自爆破解，重复这种攻击方式，起不了效果啊！”

　　“我知道！”周兴宛然一笑，看着陈晓琳笑问道：“陈将军，如果我们强化了达尔克虫族的自爆威力，不是一样能完成击杀量嘛！”

　　闻言，陈晓琳精神一振，双眼放光地看着周兴：“周总，你是想改造太空战碟？”

　　“没错！不过时间有点来不及了，只能改造一部分太空战碟。”周兴笑着说。

　　“明白，够了，改造一小部分也够了！”陈晓琳想明白了什么，兴奋地连连点头。

　　下一秒，陈晓琳迅速转身看向指挥屏幕，双眼放光地思考起来，酝酿一个大面积杀伤达尔克虫族的战术。

　　见状，周兴微微一笑，走到操作台前，双手频频触划全息屏幕，开始动手对太空战碟的内部结构进行少许改造。

　　“小智，按着这份图纸，15天内能改造多少战碟？”周兴完成改造工作，看向周小智问。

　　“老板，由于反物质原料限制，大概能改造10万架战碟。”周小智汇报道。

　　闻言，陈晓琳欣喜地连连点头道：“够了，够了，搓搓有余了。”

　　周兴笑着吩咐周小智道：“小智，立即执行改造计划吧！争取最短时间内完成改造任务。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，第七行星上每秒能生产十几架太空战碟的流水线骤然一停，密密麻麻的工程机器人开始对太空战碟生产线进行改造微调。

　　……

　　时间犹如白马过隙15天一晃而逝。

　　无恒号指挥室，所有人焦急等待着，与此同时，心情十分沉重。

　　15天来，其他六个文明与达尔克虫族的星际战争已经进行至最激烈的阶段。

　　六个外星文明与达尔克虫族是老对手了，这次联合作战是为了彻底消灭这个星系的“毒瘤”，因此，他们倾巢出动，出动了最庞大的舰队。

　　激烈的星际战争，每分每秒都有数以万计的战舰毁灭，死伤无数。

　　“太惨烈了，还好我们的战碟都是无人的机械。”林海教授看着指挥屏幕，心有余悸地说。

　　“这种规模的战争死伤是以百亿为单位的，我们根本打不起。”陈晓琳死死盯着指挥屏幕，被这场星际战役深深地震撼了。

　　达尔克虫族仅仅它的数量，就是一种非常恐怖的种族，与此同时它们还具备强大的适应力，应变力。

　　十几天激战，六大高级文明联合绞杀达尔克虫族的行动，不仅被达尔克虫族顽强抵御住了，随着时间推移，达尔克虫族采用各种方式应对，就像利用自爆消灭太空战碟群一样，“心狠手辣”，灵活急变，凭借着万亿规模的数量，渐渐占据了上风。

　　闻言，周兴一阵默然，银河系也存在达尔克虫族，如果不尽快将它们消灭，待它们成长到一定规模就来来不及了。

　　周小智的声音突然响起，同周兴汇报道：“老板，十万战碟完成反物质改造。”

　　周兴精神一阵，立即吩咐周小智道：“十万改造碟均匀分派母舰，联络洛葛素文明，让它们派遣舰队支援。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，十万太空战碟从第七行星飞出，向还在修复的战碟母舰群飞驰而去，均匀飞入每艘战舰之中。

　　指挥屏幕，遥远的白矮星域，近百艘银色战舰组成的舰队，穿入了虫洞。

　　周兴转头看向陈晓琳，郑重地委托道：“陈将军，接下来看你的了。”

　　“明白！”陈晓琳重重点了下头，接着，转头看向指挥屏幕向周小智下令道：“小智，母舰停止修整，目标T521，Y7780，S483，Z1094。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，战碟母舰周边数十万艘小型运输船纷纷承载维修机器人，一窝蜂地飞离战碟母舰群，庞大的母舰群集体转向，尾部喷发巨大的蓝色粒子流，疯狂加速。

　　“隧道监视仪锁定友方舰队，母舰虫洞预备开启状态。”陈晓琳向周小智下令道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，指挥屏幕显示出一支银色舰队从虫洞穿梭出来来的情形。

　　从虫洞钻出的银色舰队紧密结合一起，犹如一根银针，在漆黑的太空中划过一抹银光，径直向达尔克虫族密集的阵营飞穿而去，一往无前。

　　“母舰阵型拆分十批次，快！攻击目标，这里，这里，这里……”陈晓琳精神一振，伸手不断触点指挥屏，标注达尔克虫族阵营的攻击坐标道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，庞大的母舰舰队被拆分成十份，急速前行。

　　陈晓琳死死盯着指挥屏幕，注意力全部被银色舰队吸引住了，等待战机到来。

　　很快，银色舰队一出现。

　　达尔克虫族阵营一片骚乱，纷纷被这支大胆的舰队吸引了注意力，它们奋起反击，一大片绿色射线，酸液炮弹向银色舰队淹没而去。

　　银色舰队阵型密集，几乎黏在了一起，舰首爆发一团耀眼的银芒，舰身爆发一层厚厚的银色能量护罩。

　　“唰”的一下，银芒抵消了达尔克虫族的攻击，银色舰队犹如一根飞驰的银针，瞬间“穿透”无数虫潮组成的“绿布”。

　　“母舰执行‘虫洞穿梭’，保持最大速度。”陈晓琳抓住这个战机，立即向周小智下令道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即十支母舰舰队骤然启动虫洞，一只接一只地在HUIPU001星系消失去。

　　双矮星系，虫洞开启，一艘又一艘战碟母舰飞冲而出，犹如一颗颗炮弹，风驰电挚，向达尔克虫族阵营呼啸而去。

　　十批母舰，纷纷朝达尔克虫舰最密集的阵营飞冲而去。

　　反应过来的虫舰纷纷转移攻击目标，漫天绿芒向向母舰淹没而来。

　　然而差之毫米，谬之千里。

　　银色舰队为战碟母舰争取了难得的先机，战碟母舰以雷霆一般的速度，瞬间扎入达尔克虫族的阵营。

　　“战碟出舱，杀！母舰撤退。”陈晓琳大声下令。

　　“明白，指挥官！”周小智应命下发指令。

　　旋即，太空战碟一窝蜂地从母舰中飞冲而出，向密集的虫舰杀去，母舰急速调转方向，疯狂逃离，就好像丢下的是“炸药包”似的。

　　“指挥官，5号，11号，120号……总计11艘战碟母舰被击毁，37艘母舰丧失动力。”周小智汇报道。

　　“能逃得一艘是一艘……”陈晓琳严峻地说。

　　陈晓琳的话音未落，屏幕骤然一亮再亮，下一秒，指挥屏幕变成了黑屏。

　　“指挥官，该星域旋涡磁场不稳定，隧道监测仪暂时无法启用。”周小智向陈晓琳汇报道。

　　“周总，反物质炸弹威力太大了，我们舰队恐怕回不来了！”陈晓琳看向周兴，苦笑地说。

　　“哈哈，没了可以再造。”周兴哈哈一笑，十分满意这次行动。

　　达尔克虫族不是喜欢自爆吗？抓住这一点，周兴改造了太空战碟，在内部安置反物质炸弹，增强它们的“自爆”威力。

　　反物质炸弹易于引爆，它不像原子弹那样必须达到临界质量，即使特别微小的质量也能造成爆炸：它也不像氢弹那样要求很高的爆炸点火温度，它的爆炸威力无比庞大，1g反物质全部湮灭的话，其湮灭能量ΔE=2mc平方，而1KgTNT炸药爆炸所释放的能量约为420万焦耳，也就是说1g反物质完全湮灭所产生的能量相当于是4万3千吨TNT炸药的威力。

　　几十克方物质爆炸就可以将摧毁人类文明，50千克反物质方物质爆炸足以摧毁地球，为了这次行动，周小智将所有反物质存货都用光了，数吨反物质接连爆炸，达尔克虫族这下有得受的了。

　　唯一比较可惜的是，反物质不像原子弹，虽然威力巨大，但是其附带杀伤效应较小，范围杀伤力不足。

　　周兴振奋地看着周小智吩咐：“实时监测旋涡磁场，恢复正常立即启用虫洞，确认攻击结果。”

　　“好的，老板！”周小智应命，突然又道：“老板，我收到一份信息，来自洛葛素文明。”

　　“嗯，让我看看他们怎么说的！”周兴眼睛一亮，开心地说。

　　很快，周小智将信息翻译呈现全息屏幕中：“周，你的计谋非常不错，这次攻击令达尔克虫族损失非常惨重，相信我们能赢得这场战争，恭喜你完成了我们的约定。”

　　周兴开心地笑了，看着周小智道：“小智，让他们履行约定给我们数据资料，同时，告诉他们，我们损失惨重要退出战斗了。”

　　“好的，老板！”周小智应命行事。

　　时隔了片刻，没等到洛葛素文明的回复，指挥室众人面面相窥，不由急了起来。

　　“周总，它们该不会不遵守约定吧！”林海教授担忧地说。

　　“早知道我们就不该参加这场战争，浪费了这长的时间。”唐欣皱眉道。

　　“唐总，不能这么说！有了这次星战经验，等回到我们的宇宙，对付达尔克虫族就有经验了。”陈晓琳看着唐欣，连忙反驳道。

　　唐欣明白地点了点头，看向周兴：“兴，我们现在怎么办？”

　　周兴眉头紧皱，一时也想不出办法，正如陈晓琳所言，无恒号参与这场星战的主要目的是为了解达尔克虫族的实力，从六个外星文明身上获取情报，科研资料，获取技术支援，都是额外的收获。

　　无恒号身单力薄，如果六个外星文明要爽约，还真拿他们没办法，这种口头约定没有任何约束力。

　　“小智，催问一下他们，是不是不愿意履行承诺。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命行事，根据周兴不客气的语气，向洛葛素文明发出了质问的信号。

　　“老板，我收到十条串信号。”周小智突然道。

　　“什么信号？”

　　众人神色一紧，齐声追问道。

　　指挥大屏幕画面一变，十个分屏各自罗列一种资料数据，各种符号，数据流不断。

　　“这是……”

　　众科学家瞪大眼珠，一下子都看呆了。

　　“这些是设计宇宙基本粒子，力场，引力波效应，虫洞，暗能量……等理论数据，不过这些资料还是洛葛素文明的语言，需进行破译。”周小智回复众人道。

　　“好！好！他们遵守承诺了！”

　　“太好了！这些理论的支持，我们对宇宙的认知可以跨进一大步啦！”

　　“小智，拜托了，快点它们破译掉！”

　　“……”

　　科学家们一窝蜂地涌到操作台前，陷入狂喜之中。

　　“老板，我又收到一个信号了。”周小智看着周兴汇报。

　　说完，周小智将信息展开：“周，我们洛葛素人绝对信守承诺！我们的约定结束了，不过现在有新的战况出现了，狡诈的达尔克虫族设下了埋伏，大批达尔克虫族正向你们所在的星系赶去，请注意安全！”

　　看了字幕，周兴面色一变，连忙追问周小智道：“小智，怎么回事？虫潮从哪里过来的！”

　　“老板！小智没有发现！”周小智急道。

　　……


第四百八十六章 机械文明（一）

　　周小智没有探到达尔克虫族的进攻，洛葛素文明却发出敌情预警，无恒号指挥室，弥漫着一股紧张的气氛。

　　达尔克虫族在哪里？什么规模？无恒号会不会有危险……一系列问题困扰所有人。

　　众人慌了神，手足无措。

　　“小智，启用能量波探器！”周兴面露严峻之色，向周小智下令道。

　　“明白，老板！”周小智应命。

　　旋即，指挥屏幕出现一副雷达扫描模样探测信号，以无恒号为中心向整个星系四面八方地辐射，扩散。

　　无恒号是一艘科研母舰，意在探索宇宙，探测外星文明，不是一艘以作战为主的飞船，为保证生存，许多科技更偏向于敌情侦测，防御攻击，科研探索。

　　所以，无恒号在侦查方面，除了探测外星系的隧道天文望远镜，还有红外扫描望远镜，生物波探测器，引力波探测器……等等，十几种探测手段。

　　达尔克虫族入侵HUIPU001星系，肯定会造成巨大的“震动”，一种异常能量波动肯定逃不过能量波的监测。

　　很快，能量波探测器的监视屏幕有了反应，一个巨大的红点不断跳动，显示着危险的气息。

　　“老板，11号行星的背面发现达尔克虫族。”周小智向周兴汇报。

　　话音一落，周小智启用隧道监测器，将侦查到的情报呈现指挥屏幕上。

　　只见，6号行星的背面，达尔克虫族的虫舰一批批地凭空闪现出来，源源不断，有的向6号行星降落，有的排兵列阵一副准备进攻的样子，密密麻麻，数以亿计。

　　“是奇迹之门，达尔克虫族运用了奇迹之门。”

　　“周总，我们怎么办？要逃了吗？”

　　“这绝对是一次经过了充分准备的突袭，周总，我们快撤吧！”

　　“……”

　　众人面色巨变，纷纷看向周兴，紧张地建议。

　　闻言，周兴眉头一皱，一时不知该怎么办，达尔克虫族出现的太突然了，他一点心理准备都没有。

　　“周总，它们现在立足未稳，如果不撤退的话，这个时候正式进攻它们的好时机。”陈晓琳看着周兴，建议道。

　　周兴点了点头，看着陈晓琳道：“陈将军，怎么战斗你决定吧！”

　　“明白！”陈晓琳郑重地点了点头。

　　陈晓琳严肃地看着指挥屏幕，向周小智下令道：“小智，准备进攻，运输船集合运载地面战斗机器人，太空战碟集合掩护，不要让它们在6号行星站稳脚跟。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，庞大运输船部队向第七行星集合，运载地面机器人，太空战碟一窝蜂地从第七行星飞出，密密麻麻。

　　没有母舰，太空战碟群显得十分单薄，不过，人类现在是主场作战，储备于第七行星的太空战碟，小型飞船集结起来，十几亿计，数量远远超过了达尔克虫族的规模。

　　太空之中，密密麻麻的太空战碟整装待发，后方百万运输舰紧随其后，遮天蔽日。

　　“进攻。”陈晓琳大声地下令。

　　“遵命，指挥官！”周小智领命，旋即，庞大的战碟群应声而动，蜂拥向达尔克虫族的阵营进击。

　　HUIPU001星系，第7行星和第11行星的距离六千万公里左右，以太空战碟和运输船的速度，需要3天后才能抵达，虽然是主场作战，但是缺少母舰支持，这场战争的胜率非常小。

　　“周总，达尔克虫族属于越打越强的物种，我们还是做好撤退准备吧！”陈晓琳皱眉看着周兴，建议道。

　　“行，我研究一下撤退线路！”周兴叹了口气，明白地点了点头。

　　无恒号没有建立文明基地，要撤退很容易，不过，他们已经在第七行星，第八行星分别建设了生产战碟母舰，太空战碟的产业链，如果就这么撤走了，非常可惜。

　　还有，无恒号要往哪里撤也是个问题，这个陌生的宇宙，许多星系都被达尔克虫族占据，现在撤了或许不用多久，又要面临达尔克虫族的入侵。

　　达尔克虫族这副架势是准备占领这个星系，无恒号留在HUIPU001星系非常危险。

　　……

　　周兴皱眉深思起来，这个问题非常棘手。

　　一定有别的办法遏制达尔克虫族的发展。

　　一定有的……

　　……

　　“周总，您快过来看，这是小智破译的一部分资料。”林海教授激动的声音打断周兴的沉思。

　　清醒过来的周兴一脸遗憾，他刚才隐约想到遏制达尔克虫族的方法，不过，现在却被打断了。

　　“好，我看看！”周兴向林海教授走去。

　　林海教授连忙让开位置，激动看着周兴，介绍道：“周总，这是一份关于粒子空间的理论资料，如果掌握的话，材料领域将开启‘原子压缩’，‘重原子’材料。”

　　周兴看着全息屏幕中的资料，露出惊喜不定的目光。

　　奇迹之门的建造材料，洛葛素文明战舰使用的材料，都运用了“原子压缩”，如果能掌握这项技术，人类战舰的抗击打能力将提升好几个等级。

　　“好，好！这份资料应该是可靠的，你们继续研究。”周兴精神振奋地看着林海他们，判断道。

　　当前应付达尔克虫族的入侵更重要，周兴暂时无法分心搞研究。

　　“明白！后面的资料还要等小智破译，可是它现在要分心指挥战斗，运算力下降了。”林海教授一脸焦急地说。

　　闻言，周兴微微愣了一下，灵光一闪，终于想通遏制的达尔克虫族发展的方法。

　　下一秒，周兴向操作台走去，双手放在键盘，十指疯狂敲击起来。

　　“这……”

　　注意到周兴的举动，众科学家面面相窥，不明所以。

　　“周总这是在干嘛呢？”

　　“难道，周总对粒子空间的资料已经有心得了？”

　　“不会吧！他才看了一点点资料。”

　　“……”

　　众科学家好奇地向周兴走去，围在周兴的身后，瞪大眼珠，不解地小声讨论起来。

　　随着周兴的敲击，全息屏幕中各种字符，各种数据犹如瀑布一般，疯狂倾泻，速度越来越快。

　　周兴现在显然正用智语言编译着什么，林海教授看向计算机教授方文昌问：“老方，周总这是在干嘛呢？”

　　方文昌教授双眼放光地看着虚拟屏幕，颤声道：“周总，他，他正在编译人工智能的核心结构！”

　　终于，终于看到了，方文昌教授激动地浑身颤抖。

　　“什么！周总在编写人工智能核心？”

　　听了方文昌教授的话，众教授面面相窥，惊诧不已。

　　人工智能-周小智是怎么诞生的？它的核心结构使用了什么算法，它到底是不是周兴创造的数字生命……笼罩在周小智身上的谜题一直是人类文明想要获知的答案。

　　现在，周兴正向众人揭开这个谜团。

　　众科学家死死盯着周兴，心情激动地见证这一历史性的一刻。

　　“奇怪，我们不是有周小智了，周总重新编写人工智能干嘛？”

　　“应该是为了对付达尔克虫族吗？”

　　“没错，周总肯定不甘心就这么撤离HUIPU001星系，所以要留下后手吗？”

　　“……”

　　科学家们你一言我一语小声讨论着，凭借他们的智商，以及无恒号目前的处境，他们猜测周兴这么做的用意。


第四百八十七章 机械文明（二）

　　全身心投入工作的周兴，没人能打断得了他。

　　在众人的关注之下，转眼两个多小时过去，周兴重重敲了最后一下键盘，一口气完成了编写工作。

　　周兴站立起身，看向周小智，下令道：“小智，尽快制造一个无限智子核，并将你掌握的科技资料导入这个智能库。”

　　“好的，老板！”周小智似乎明白周兴要做什么一般，乖巧地应命。

　　旋即，第八行星的机械制造中心开始制造无限智子盒，与此同时，周小纸向个智能程序导入资料引导其成长。

　　全息屏幕，密密麻麻的数据流飞泻，无比复杂。

　　“周总，这个人工智能已经完成了吗？它与‘周小智’有什么不同吗？”方文昌教授激动地看着周兴，不解地问。

　　周小智强大的能力有目共睹，周兴重新创造的人工智能会不会比周小智还强大？众科学家充满了好奇，纷纷看着周兴，期待他的答复。

　　周兴微微一笑，介绍道：“它们的核心准则不同，这个人工智能以发展文明和消灭达尔克虫族为准则，它与小智不同，拥有强大的自主进化能力，未来它将是达尔克虫族的死敌。”

　　闻言，众科学家大吃一惊，人工智能的成长速度无比惊人，一旦让它获得“自由”将爆发出难以想象的发展力。

　　“周总，这样放任人工智能发展，未来它们成长到了一定高度，不会危及人类？不会危及其他智能生命吗？”方文昌教授面色一变，担忧地问。

　　“周总，这个方案太冒进了，达尔克虫族已经泛滥成灾了，你创造的数字机械文明跟它很相似啊！”生物科学家-奥普森反对道。

　　“周总，这个文明的未来充满不确定性，请务必谨慎行事吧！”

　　“是啊！周总，这种文明比达尔克虫族还可怕。”

　　“……”

　　想到这种机械文明未来的发展速度和规模，众科学家面色大变，纷纷劝说起来。

　　为了消灭达尔克虫族，这种不做限制的机械文明一旦发展起来，它很快就会发展到达尔克虫族那种层次，未来不久，整个宇宙或许可以随处看到达尔克虫族和机械文明的战争场面。

　　“大家多虑了，这个智能核心的准则结构尽管与小智不一样，不过，我还是有掌握后门可以控制，况且它的敌人只有达尔克虫族，不会对其他文明造成伤害。”周兴笑着解释道。

　　停顿了一下，周兴继续解释道：“达尔克虫族已经入侵HUIPU001星系，为了无恒号的安全我们必须撤离，但是，第八行星，第七行星上的产业是我们好不容易才建造发展起来的，绝不能白白遗弃，让‘杀虫剂’执行灭虫计划，恰到好处！”

　　“‘杀虫剂’是这个人工智能的名字吗？”方文昌点了点头，好奇地问。

　　“嗯，消灭达尔克虫族是它的主要使命，所以给‘它’我取了这个名字，同时它还肩负着寻找磐石号的任务。”周兴笑着点了点头。

　　听到周兴的答复，一直沉默的唐欣惊讶地问：“嗯？兴，我们要离开这个宇宙了？”

　　周兴叹了口气，看着唐欣点头道：“是的，这样呆下去也不是办法，我们要尝试返回我们的宇宙，这个宇宙寻找小宇，只能先寄望‘杀虫剂’了。”

　　闻言，唐欣不由一阵沉默。

　　浩瀚宇宙无边无际，寻找磐石号就像大海捞针，成功的可能十分渺茫，更何况磐石号有没有在这个宇宙还是两说。

　　“周总，你找到返回太阳系的虫洞了？”林海精神一振，看着周兴迫不及待地问。

　　“没有，不过掌握了暗能量，旋涡磁场，基本粒子的新宇宙理论，我们可以放胆尝试穿越宇宙虫洞，排除其他宇宙，找出回家的路。”周兴解释道。

　　闻言，众科学家明白地点了点头。

　　这段时间，他们确实在宇宙研究领域取得了不少突破，在加外星文明提供的资料，可以尝试寻找回家的“虫洞”了。

　　“大家着手准备吧！争取一个星期之后出发。”周兴看着众人，吩咐道。

　　“明白！”众科学家欣然领命。

　　随即，无恒号的重心放在了撤退的准备工作上，在最短的时间内，收集水，各种金属，反物质，聚变燃料，等等物资储备。

　　……

　　七天时间转瞬即逝。

　　一架运输飞船载着一件特殊的装置“无限智子盒”飞往第八行星。

　　无恒号即将撤离HUIPU001星系。

　　新的旅程就要开始了，无恒号指挥室，众人心情复杂，有不安，有不舍，更有期待。

　　“老板，‘杀虫剂’安全抵达第八行星基地！”周小智向周兴汇报道。

　　“嗯，将基地指挥权转交给它。”周兴点了点头，下令道。

　　“好的，老板！”周小智回复道。

　　旋即，第八行星，第七行星上的机械工厂，机械人，以及第六行星上与达尔克虫族作战的战斗机器人齐齐停顿了一下，随即又恢复了正常。

　　“老板，控制权转交好了！”周小智看着周兴请示道。

　　“嗯，跟它道个别，准备离开。”周兴下令。

　　“明白！”周小智应命，旋即，无恒号尾部喷射一道巨型蓝焰，骤然疯狂加速起来。

　　一道巨柱光柱骤然从无恒号船首射出，持续不断。

　　没过多久，一个巨型虫洞骤然开启，无恒号紧随其后，化作一道流光穿入虫洞，身影在HUIPU001星系消失了去。

　　随着无恒号的消失，HUIPU001星系发生着翻天覆地的变化。

　　第八行星一座金属基地，“杀虫剂”的指令不断从一座“千米高塔”发射出来。

　　第八行星，第七行星的数以亿计的机械人全力动员起来，进入疯狂扩张模式，小型飞船制造厂，太空战碟群，地面机械战都机器人，运输船……各种各样的机械不断从流水线生产出来。

　　“杀虫剂”开发出了一种可以在太空中战斗的飞行机器人，它们适合在低重力的真空环境之中作战，在未来一段时间之内，在大型战舰没生产出来的情况下，它们将成为攻击达尔虫族的主力。

　　与此同时，“杀虫剂”派遣一大群运输船分别赶往除去第六行星意外的行星，第八行星，第七行星以及覆盖，接下来，它将开发其他行星，迅速壮大自己，每秒百兆亿次的计算力，让它拥有无穷的发展潜力。

　　“杀虫剂”一边发展，一边与达尔克虫族展开了几次大规模战役，每次战役都有数以亿计飞行机器人和超微型战舰参与，这样庞大规模的战争，将整个HUIPU001星系变成了一个巨型垃圾场。

　　“杀虫剂”制造微型战舰的速度达到了每天一千三百万艘的数量，在第八行星，第七行星上面的工厂里面，每一秒钟都有微型战舰从流水线搬运下来，加注满燃料之后，就飞到了太空之中，拥有了作战能力。

　　凭借着这些小型飞船，以及飞蚁群一样的飞行机器人，“杀虫剂”勉强将达尔克虫族围困在第六行星上。

　　另外，在“杀虫剂”的控制之下，数十宇宙船坞正在紧急建造母舰，与此同时，大量的战舰船坞也在疯狂建造，一旦战舰形成规模，就是将达尔克虫族清理出HUIPU001星系的时候。

　　达尔克虫族仿佛也知道自己的处境，庞大的部队不断集结，向第八行星，第七行星发起进攻。

　　大战在HUIPU001星系爆发，双方都在争夺时间。

　　为了阻挡虫潮的步伐，“杀虫剂”加大了太空部队的投送力度，数以亿计的微型战舰，飞行机器人从第七行星，第八行星飞出来，飞蛾扑火一般，源源不断加入战斗。

　　达尔克虫族虫舰的舰炮威力无比巨大，每每一次集射就能消灭一大片飞船，步步紧逼。

　　“杀虫剂”不甘示弱，在它庞大运算能力之下，更多小型飞船，太空战碟，或是飞行机器人闯入虫舰的阵营，引爆身上的氢弹，中子弹，反物质炸弹……等等，大规模杀伤性武器。

　　比起达尔克虫族的不畏悍死，机械文明根本不知道死亡为何物，“杀虫剂”忠诚地执行着周兴为它设置的程序，拼命发展自己，并以最效率的方式消灭达尔克虫族。

　　HUIPU001星系彻底沦为一个激烈的战场。

　　“杀虫剂”本土作战，支援部队源源不断，随着时间的流逝，其他行星也开始进入生产机械部队了，胜利的天平不断向机械文明倾斜。

　　达尔克虫族仿佛预知了机械文明对自己的威胁，源源不断向HUIPU001星系增加援兵，达尔克虫族的虫舰不断涌现。

　　“杀虫剂”控制数十亿的微型战舰，太空战碟群，飞行机械人组成了一道坚固的“堤坝”，抗拒着汹涌的虫群潮水的冲击，大后方，母舰船坞，大型战舰船坞，不断建造，发展重量级部队。

　　好似知道机械文明在其他星球也有所发展，达尔克虫族直接分兵，向其他星球派兵进攻。

　　“杀虫剂”从容应对，与其进行多线战争，追击战，骚然战，埋伏战……各种各种的手段，无所不用其极。

　　“杀虫剂”和达尔克虫族进行的战争越演越烈，从太空战争打到了行星地面。

　　整个HUIPU001星系出现了三个战场，一个战场是正面战场，在这个战场之中，双方将展开最大规模的较量，第二个战场是星球表面战场，在这个战场之中，双方展开星球控制权的争夺；第三个战场，是燃料采集战场，为了遏制机械文明的能源，达尔克虫族和“杀虫剂”在气息行星附近又产生了必须争夺的战场。

　　时间一天天的流逝，“杀虫剂”已经坚守四个多月了，第11号，13号，16号……七颗行星上已经慢慢的呈现出了欣欣向荣的景象，在它们的表面出现大量建筑物，有采集基地，有冶炼工厂，有铸造工厂，加工工厂，还有机器人流水线以及微型战舰制造车间，它们已经慢慢变成拥有自给自足能力的星球了。

　　与此同时，大量建成的宇宙船坞，一艘艘大型星际战舰，战碟母舰不断飞出来，它们集结起来守卫第八行星，耐心等待舰队形成规模。

　　达尔克虫族自然不会坐视敌人壮大，更多的虫舰通过奇迹之门传送过来，规模越来越大，数以亿计。

　　“危险，危险……准备撤退！”

　　察觉到达尔克虫族形成的规模，并直接向大本营第八行星逼近而来，“杀虫剂”推演出了失败的可能，于是乎，它将承载自己的“无限智子盒”搬运到一艘母舰上进行撤退的准备。

　　三十多亿微型战舰，太空战碟，飞行机器人拖延浩浩荡荡的虫族大军，“杀虫剂”开始收拾“行李”，大量重要工厂，宇宙船坞被拆卸，让后装载在数十万计的运输船上先行出发。

　　紧接着，在达尔克虫族大部队突破防御阵线，无尽的虫群，像是失去了堤坝阻挡的洪水，朝着第八行星杀来，“杀虫剂”操控还未成型的舰队逃离了HUIPU001星系。

　　第八行星，第七行星……

　　达尔克虫族疯狂进攻“杀虫剂”控制的行星，无数只尾部喷着火焰的邪恶虫子降落，无穷无尽，几乎只是一瞬间，这些虫子尾部发出的光芒，就将天空中无数繁星的光芒掩盖了下去，甚至于这些光芒连成一片，将行星的天空都照亮了。

　　就在这来自天际的无尽恶魔即将降落下来的时候，无穷无尽的陆基炮台发挥了作用，有无数道摇曳着亮蓝色光芒的能量炮弹在空中划过一道道影子，迅速的朝着天空之中的虫族击去，在接触虫族的一瞬间，轰然爆炸。

　　同时，还有无数道看不见的高能激光束朝着目标发射，地面之上，有一个个的发射井被打开，无数携带着氢弹的导弹武器在尾部发动机的推动之下，迅速的朝着天空之中飞去，每一颗氢弹，都会爆发出耀眼的炽白色光芒。

　　战火燃烧遍了几颗星球。

　　达尔克虫子费力清理那些给它们带来大量死伤的机械部队，丝毫不知道它们的“死敌”已经先一步逃离了这片星系。

　　“杀虫剂”统领的舰队在另一个陌生的星系穿梭出来，它需要一段时间用于成长，待它归来之日，或许就是达尔克虫族的死期。


第四百八十八章 巨无霸战舰（一）

　　陌生的宇宙，无恒号在黑暗的太空中以每秒十五万公里的速度，急速前行。

　　无恒号-观测室，周兴与一众科学家正在进行一场严肃的科研会议，解析洛葛素文明提供的理论资料。

　　一个月时间，周小智破译了所有资料，颠覆了科学家学习认知，当即冲击了所有科学家，包括周兴在内也被“难”住了。

　　“周总，引力和质量密切相关，而希格斯玻色子的发现，基本上证实了希格斯场的存在，证实了质量是由粒子和希格斯场相互作用才形成的，也就是说，如果引力子存在的话，它和希格斯玻色子密切相关……这条准则与它们提供的引力效应不符啊！”林海看着周兴道。

　　“周总，有没有可能，重力和其余三种基本力是被综合在了一起的，能量可以转化为电磁力，以光子的形式表现出来，也可以转化成弱力，以W及Z玻色子的形式表现出来，并且可以转化成强力，那为什么不可以转化为重力，然后以引力子的形式表现出来？”方文昌提出自己的观点道。

　　“周总，我们需要进行一次验证试验，验证这种奇异粒子的效应……”

　　……

　　科学家们就引力子的问题展开剧烈的讨论，这是一种新观念与旧观念的冲突，是学术上最严重的问题。

　　引力子，又称重力子，在物理学中是一个传递引力的假想粒子（一直未被人类发现，目前仍未知是否真正存在）。

　　两个物体之间的引力可以归结为构成这两个物体的粒子之间的引力子交换，为了传递引力，引力子必须永远相吸、作用范围无限远及以无限多的型态出现，在量子力学中，引力子被定义为一个自旋为2、质量为零的玻色子。

　　葛素文明提供的理论资料直接证言了引力子的存在，同时举证了另一种奇异粒子随之存在。

　　这种奇异粒子总伴随着希格斯玻色子诞生，每诞生一个希格斯玻色子，就伴随着诞生一个这种粒子，这种奇异的粒子其实是由更加微小的两颗粒子构成，一个粒子质量为正，另一个粒子质量为负。两颗粒子纠缠在一起，就表现出了质量为零的外部特征。

　　它以光速传播，这两颗粒子之间互相并不发生作用，但它们极易与其余的这种粒子发生作用，正质量粒子与其余的负质量粒子相互结合，双双吸引，双双泯灭，归于虚无，就在这样一个过程之中产生了引力子。

　　“行，引力子的问题暂且搁置，等我们抵达HIZDI112星系再进行实验验证，现在讨论重元素衰变的问题。”周兴看着众科学家，点头同意道。

　　闻言，众科学家精神一振。

　　通过夸克之间的重组，重元素将会迅速的衰变成轻元素，在这个过程之中，会有大量的能量释放出来，原子由原子核和电子构成，原子核由中子和质子构成，质子和中子都属于强子，强子则由夸克构成，所谓强子即是受到强相互作用力影响的粒子。

　　葛素文明提供的重元素衰变理论与他们的研究非常相近，这项技术如果能利用起来，质量转化为能量的效率至少可以增加十倍转化率，将大大提升飞船的速度，已经主舰炮的攻击力。

　　在四种基本力之中，强力最强，电磁力次之，电磁力是斥力，它阻止粒子互相结合在一起，强相互作用力则是吸引力，它推动粒子结合在一起，就在强相互作用力和电磁力的斗争之中，粒子获得了平衡，得以稳定的存在。

　　……

　　无恒号在黑暗太空中前行，这一路上，周兴以及一众科学家疯狂吸收洛葛素文明提供的理论资料，在众多领域取得大量突破，现在只等无恒号抵达HIZDI112星系，稍作停歇，将这些新技术应用起来。

　　寂静的宇宙之中，无恒号向着远处的HIZDI112星系急速航行着。

　　HIZDI112星系的主恒星与太阳相似，体积大约是太阳的1.2倍，是一颗年轻时期的恒星，恒星表面十分活跃。

　　“老板，无恒号进入HIZDI112引力圈，5个小时候后抵达4号行星。”周小智提醒周兴道。

　　“好，发生纳米探测器，了解这个宇宙的情况！”周兴点了点头，向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　没能返回银河系的宇宙，周兴有些失望，不过倒不至于绝望，随着对宇宙虫洞的认知，他逐渐摸到返回原来宇宙虫洞的脉络，倒不至于迷航“宇宙树”。

　　“老板，探测器有发现，收到求援信号。”就在周兴走神的时候，周小智突然道。

　　“嗯？什么发现？”周兴精神一振，迫不及待地问。

　　周兴话音刚落，一个飞行器骤然呈现全息屏幕之中。

　　“这是高能粒子探测模块，这是裂变电池，这是恒星风探测器，唔，光信号发射器，通讯模块……”周兴眼珠一瞪，一下子那架飞行器的结构辨认了出来。

　　这些东西，当然不会是出自人类之手，无恒号存在的宇宙根本银河系的宇宙，文明发展在有某些会有相似性，也就是说，这些东西，很有可能是出自某个和地球时代人类科技程度差不多的文明。

　　“这东西和这颗恒星的相对运动速度是每秒十七公里，这里距离这颗恒星六十五亿公里，可是它的运动轨迹并不是直线，而是曲线，这么来计算的话，唔，它大概是三十多年前发射出来的吗？真有意思，这个星系存在着一个初级行星文明么？”周兴精神一振，判断道。

　　“小智，找出这颗星球的位置。”周兴连忙向周小智下令道。

　　既然有精力进行外太空探测，那就证明这个文明现在很繁荣，这意味着高达几十亿，甚至上百亿数量的人口，周兴心情十分激动，无恒号宇宙旅行了这么久，终于遇到一个比科技层次比自己低的智慧文明了。

　　现在该如何与这个文明进行接触？

　　通过这台简陋的星际探测器，周兴可以肯定，这个行星文明，还没有和其余的智慧文明接触过，就像是地球时代的人类一般，一个忽然来临的强大文明，会令这个弱小的文明恐惧，随之文明内部产生剧烈的动荡。

　　很快，一颗蓝色星球的画面呈现全息屏幕之中，一艘比无恒号还要庞大二十几倍的巨无霸战舰横在行星表面上，围绕着星际战舰的周边，一座座浮空城市密漂浮，各种类型的小型飞行器，来来往往。

　　屏幕之中出现这种外星生物的形象，绿色肌肤，篮球般的大头颅，两只无眼白的黑眼睛，纤瘦的四肢和躯体，虽然也是类人形生物，但是它们的五官外貌极其不符合人类的审美观。

　　“原来不是不是一个文明，而是一艘迫降行星战舰发展出来的后代。”

　　“按照这艘星舰的建造水平，他们之前文明的科技程度比我们高，可惜它们的后代因为某种关系遗失科技传承。”

　　“这个很正常，这艘战舰属于战斗型飞船，没有足够的科学家支撑，那些普通士兵不可能发展出相应的科技。”

　　“周总，这是一个千载难逢的好机会，我们可以从这艘战舰获取大量先进的飞船制造技术。”

　　“……”

　　众科技家看到这一幕，你一言我一语地分析起来，激动不已。

　　所有文明中最重要的推动力非科学家莫属，就像眼前这个智慧文明，它们拥有非常先进的飞船制造技术，但是，当它们迫降在一颗陌生的星球之后，由于失去科学家的引领，无法建立起完整的工业文明体系，随着时间的流逝，他们渐渐丧失了重新崛起的能力，这个智慧文明现在的科技层次，顶多也就人类在地球时期的水准。

　　“小智，那艘巨舰是什么情况，解析一下。”周兴向周小智下令道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕数据流飞逝。

　　“老爸，该星舰长27千米，宽度6.7千米，高1.9千米，具有3个主引擎和4个较小的辅助引擎，战舰拥有12门重型质子炮和4门强力中子炮，这些重炮中4门以双联炮塔的形式布置在塔式舰桥的两边，舷侧各有一个四联炮塔，表面散布着数千个武装炮台，总共有100门涡轮激光排炮、500门激光炮、500门离子炮和468个牵引光束发射器……制造材料采用极压缩金属……”周小智详细地介绍那艘宇宙战舰的情况道。

　　听了周小智的介绍，众科学家倒吸一口凉气，感慨不已。

　　“这是文明的真实情况到底是怎么样的啊！太了不起了，居然能造这样的战舰！”

　　“这艘星舰的战力太恐怖了，简直武装到了牙齿。”

　　“这种造舰技术太匪夷所思了，到底是什么样的文明啊！”

　　“……”

　　陈晓琳双眼放光地看着周兴，郑重其事地说：“周总，我们必须得到它！”

　　周兴点了点头，看着周小智继续道：“按照现有观察到的数据，解析这个文明的情况。”

　　“好的，老板！”周小智应命，全息屏幕数据流飞泻。

　　“该行星属于贫瘠星球，存在少量地面结冰，昼夜温差范围：200度至-81度，该行星文明人口约3.2亿，浮空城市137座，利用磁力场悬浮技术，小型飞船使用科技掺杂：磁悬浮技术，能量罩技术，液态化学能源，太阳能量，旋涡动力，钛合金材料……预计文明程度与联邦历10年阶段相似。”周小智推演数据，解析道。

　　闻言，陈晓琳精神一振，联邦历10年阶段，意味着无恒号完全可以消灭它们。

　　“周总，我们是不是可以……！”陈晓琳激动地看着周兴，声音发颤地说。

　　闻言，周兴与众科学家彼此对视了一眼，目光充满了犹豫。

　　陈晓琳的意思不言而喻，这个文明就像守着一个稀世宝藏却没有武器的孩子，当时它们遇到宝藏窥视者的时候，它们的生死全在他们一念之间。

　　“周总，这艘飞船我们不能放弃啊！”战略官吴斌看着周兴，焦急地说。

　　“这个文明拥有巨大的研究价值，我们可以使用柔和手段达到目的。”生物科学家-普勒斯教授提议道。

　　陈晓琳面色一冷，看着普勒斯教授质问道：“教授，他们是智慧文明，他们掌握科技并不比我们逊色多少，柔和手段容易产生不可控的情况，一旦出了事故，谁负责？”

　　“没错，它们拥有这么先进的星舰，保不准还掌握着一种能威胁无恒号的武器，我们应该出其不意地消灭它们！”战略官吴斌面色一急，连忙声援道。

　　“3亿智慧生命啊！这么做我们达尔克虫族有区别吗？”林海面色一变，连忙道。

　　陈晓琳瞪着林海，怒斥道：“教授，为了人类的未来，这艘飞船我们势在必得，不能冒任何非必要的风险。”

　　“教授，达尔克虫族正在银河系蔓延，这艘飞船对我们的意义有多重要，您应该比我们更清楚。”战略官吴斌跟着质问林海道。

　　闻言，林海张了张开口，无言以对。

　　正如陈晓琳和吴斌所言，达尔克虫族严重威胁人类文明的未来。

　　见识了达尔克虫族抵御六大外星文明的星际战役，众科学家知道人类文明战胜达尔克虫族的希望非常渺茫，现在一个天大的机会摆在面前，一旦获得这艘巨型战舰，人类文明的造舰水平将提升数个等级，若是能回到原来的宇宙，人类文明与达尔克虫族至少能有一战之力。

　　然而，为了获得这个机会，要杀死3亿多的智慧生命，众科学家无法向陈晓琳他们那样，狠得下这个心肠。

　　“周总，还是您来拿主意吧！”林海看向周兴，苦笑地说。

　　普勒斯教授看着周兴，一脸纠结地说：“周总，您说怎么做就怎么做！”

　　“周总，您的意思是？”陈晓琳紧张地看着周兴，生怕他怀着其他科学家一样的想法。

　　周兴如若未闻，双眼死死盯着大屏幕，整个人陷入走神状态，好似在思考什么难题似的。


第四百八十九章 巨无霸战舰（二）

　　“你们说，我们人类是不是也像他们一样迫降在地球上的？”

　　周兴突然转头看着众人道。

　　探索人类起源的时候，在达尔克虫族的虫星上，同样发现了一艘巨型星舰，以及被克隆充当食物的类人生物。

　　如果说人类是地球的外来物种，那么，人类真正的文明起源来自哪里？宇宙人类文明是否被达尔克虫族毁灭？或许，大科学家辅助系统宇宙人类文明传送过来的而不是小宇……

　　一时之间，周兴想了许多问题。

　　众科学家微微一愣，纷纷按照周兴的思路思索了起来。

　　陈晓琳和吴斌彼此对视了一眼，脸上泛起了苦笑。

　　“周总，研究的事可以慢慢来，现在我们应该尽快敲定对他们采取的策略。”陈晓琳看着周兴建议道。

　　“周总，我们早一日获得那艘巨无霸战舰，就能早一日掌握更先进的造船科技，这对我们很重要。”吴斌看着周兴，严肃地说。

　　周兴明白地点了点头，看着全息屏幕，不由有些迟疑了，因为他的命令，将决定3.2亿指挥生物的生死。

　　一个陌生智慧文明，一个与人类毫无瓜葛，仅仅因为它们掌握着一艘先进的巨无霸战舰，它们的命运全在他一念之间。

　　周兴犹豫不决，就算他掌控着一家人类命运的星耀集团，下这种杀戮决断的决定，他仍有不小的心理压力。

　　“周总！”

　　众人看着周兴，等待他的答案。

　　“刚柔并济！两个手段同时展开吧！”周兴沉吟了片刻，决定道。

　　闻言，陈晓琳，吴斌脸色变得十分难看，众科学家不由都松了一口气。

　　“周总，您这个决定要是出现什么变故，错失了那艘巨无霸战舰，再想后悔就晚啦！”陈晓琳看着周兴地郑重其事地劝道。

　　“周总，成大事者不拘小节，你的善心有可能落不到好啊！”吴斌面色一急，跟着劝说道。

　　闻言，周兴微微一笑，解释道：“我恰恰不这么看，蝼蚁尚且贪生，如果我们使用的手段过于强硬，它们自知无法生存，绝望下将把那艘战舰引爆，反而更有可能‘人财两空’。”

　　闻言，陈晓琳和吴斌脸上的神色不由好看了一些，诚如周兴所言，如果无恒号发动灭绝攻势，在绝望之下，它们真有可能引爆掉那艘巨无霸战舰。

　　“周总，你说的对，是我们顾虑不周！”陈晓琳点了点头，承认道。

　　“周总，该怎么做，您安排吧！”吴斌看着周兴，心悦诚服地说。

　　“嗯！”周兴笑着点了点头，看向周小智吩咐道：“小智，不要让对方发现们，找个合适造舰的星球，全方面解析巨无霸战舰，定制接手这艘战舰的准备方案。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即全息屏幕数量流疯狂流动。

　　很快，全息屏幕显示出周兴所需的方案数据。

　　周小智详细地向周兴介绍道：“老板，对方位于HIZDI112星系第6行星，我们可以在第9行星背面建设基地，那个位置是他们的视觉死角……巨无霸战舰能源系统丧失，内部能源炉关闭，主脊断裂，第二幅推进器损毁……信号搜索器没有捕捉到数字生命……该战舰使用‘原子压缩’金属，重量预估超过兆亿吨，在推进器系统无法修复的情况下，建议使用反重力推进板……”

　　“嗯，就按这个计划办，我们改道赶往第九行星。”周兴向周小智下达命令道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即无恒号调转船头，以每秒十五万公里的速度，向第九行星疾驰而去。

　　“周总，不马上对它们进行征服吗？”陈晓琳皱眉看着周兴，不解地问。

　　“心急吃不了热豆腐，无恒号的力量还太单薄了，我们需要做一些准备，同时，再刺探一下这个文明的底细。”周兴微微一笑，看着陈晓琳解释道。

　　“嗯，周总说的没错，这件事非同小可，需要做一些准备。”吴斌眼睛一亮，颇为赞同道。

　　“是！是！周总你说的没错，知己知彼，百战不殆，不知道您打算用什么刺探这个文明的底细呢？”陈晓琳恍然醒悟，好奇地追问周兴道。

　　周兴神秘地一笑：“等到了你们就知道了。”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，好奇地不再追问了。

　　第九行星距离第四行星6.2亿公里，以无恒号的速度，耗费了一个多小时便抵达了。

　　第九行星体积是一颗固态行星，它的体积大约为地球的25倍，是整个HIZDI112星系里除气态行星外最大的行星，质量（与地球比）：49.8倍，拥有四颗围绕起运转的卫星。

　　按照定制计划，无恒号进入第九行星的近地轨道后，在其北面开始展开基地建设。

　　很快，无恒号底腹舱门打开，大量小型运输飞船蜂拥而出，向行星的地面飞去。

　　有过在HUIPU001星系第八行星，第七行星建设基地的经验，这次行星建立计划，周小智安排起来更加得心应手。

　　运输船抵达地面之后，舱门开启，大量工程机械涌出，它们率先组装能源站，而后建立小型工厂，没几个小时工夫，一座金属加工基地便成型了，随即数千采矿车，运输车，机械手，工程机器人组成的机械军团急速运转起来，镭射钻地机打矿洞，采矿车掘矿，运输车运送，冶炼厂冶炼，锻造厂自动锻造，机械手抓取半成品，零件厂加工……发生在HUIPU001星系第八行星，第七行星上的情况，继续重演。

　　无恒号指挥室，众人看了一会儿基地建造情况，注意力纷纷放在周兴的身上。

　　“周总，您打算怎么样刺探那个文明的能力？”陈晓琳忍不住心中的好奇，探究地问。

　　闻言，周小微微一笑，看向小智吩咐道：“小智，计算第六行星附近近地陨石的轨道，挑选一颗改变其运行轨道，对第六行星发动小行星撞击。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命，旋即，第六行星附近，数以万计近地小行星的运行轨道呈现出来。

　　“老板，近位小行星一共1317颗满足这个条件，要挑选那一颗呢？”周小智回复周兴道。

　　“就取直径大小5公里左右的。”周兴回复道。

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，无恒号调整船首，一道能量光束骤然射出。

　　强力光光束跨越了四亿公里的距离，能量不断衰弱，不过，仍然命中与第六行星擦肩而过的小行星，登时，小行星的运行轨道发生了偏移。下一次轨道运转结束，小行星径直朝第六行星坠落而去。

　　就在此时，在那颗生命星球之上，巨无霸战舰内的实验室内，一些穿着白大褂的智慧生物正在满头大汗的忙碌着。

　　“不好，MZ212行星轨道发生变化，它正朝我们撞击而来。”一个技术人员面色大变地汇报道。

　　“什么？你没计算错误？”指挥官霍然站立而起。

　　“没有！我演算3遍了，结果准确无误，15天文时后，它将撞击我们。”技术员满脸冷汗地说。

　　“快，你们也运算验证一下，它的落点在哪里？我要最准确的结果。”指挥官面色巨变，看向其他人严词厉色地说。

　　众人精神一紧，纷纷投入演算。

　　巨大的指挥室，数十个工作人员都在自己的工作岗位紧张忙碌，前端电影幕布般大小的屏幕显示着一颗急飞驰的陨石，气氛十分紧张。

　　MZ212行星小行星将近5公里直径，若撞上他们的星球将造成灾难性的后果，爆炸能量相当数千万吨当量的核炸弹，能轻易摧毁一座级大城市，如果落点位于他们附近，它们很可能将面临世界末日。

　　“将军，经过十几遍计算，若无其他意外因素影响，结果准确无误！”突然一个技术人员脸色惨白地汇报。

　　“落点，它的落点在哪里？”指挥官紧张地问。

　　“将军，落点距我们300公里左右，如果无法阻止它，它将消灭我们。”另一个技术员恐惧地回复。

　　闻言，指挥官一阵默然，而后拿着资料，迅速转身离开，向上面汇报去了。

　　……

　　无痕号-指挥室，众人看着指挥屏幕那颗向第六行星飞驰而去的小行星，神色复杂。

　　陈晓琳和吴斌彼此对视了一眼，不约而同地看向周兴，苦笑不已。

　　不愧是大科学家，阴起人来，神不知鬼不觉。

　　如果外星文明抵御小行星撞击成功，那么可以获知它们的底细，看看它们是否具备威胁无恒号的能量武器，如果小行星撞击抵御不成功，那么，他们直接可以获取巨无霸战舰了，可谓一举两得。

　　“周总，您这招不是一般的损啊！”林海看着周兴苦笑地说

　　“哈哈，损才好，如果能成功，我们不费吹灰之力就能获得巨无霸战舰啦！”陈晓琳哈哈大笑道。

　　“咳咳。”周兴干咳了两下，板脸看着众人，转移话题道：“具体结果还要一段时间才出来，陈将军你们盯着，教授，方教授，我们继续研究课题吧！”

　　说完，周兴转身离开指挥室，径直向实验部会议室走去。

　　“周总，等等我们！”

　　见状，林海，方文昌……等十几位专家教授，纷纷紧随周兴其后。

　　巨大会议室，众专家教授纷纷落座，目光落在会议桌主席位的周兴看去。

　　“原子压缩的实验设施小智正在准备，现在我们继续探讨下一份理论验证：热寂理论，熵增原理。”周兴看着众科学家宣布道。

　　闻言，众科学家脸上露出严峻之色。

　　热寂理论（Heat death）是猜想宇宙终极命运的一种假说。根据热力学第二定律，作为一个“孤立”的系统，宇宙的熵会随着时间的流逝而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡。

　　这种状态称为热寂，这样的宇宙中再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在。热寂理论最早由威廉·汤姆森于1850年根据自然界中机械能损失的热力学原理推导出来的。

　　然而，在洛葛素文明提供的理论资料中，有一种新的解释。

　　提到就不得不提到，熵增原理。

　　熵增原理是什么东西呢？

　　熵增原理对宇宙影响无比巨大，可以说，正是因为有熵增原理存在，时间才不会倒流，宇宙才被塑造成了当前这个样子。

　　熵，是衡量一个系统内部物质分布混乱程度的值，它诞生于热力学第二定律。熵的概念可以用一个简单的例子来说明。宇宙之中的任何事物，都有自己的熵值，一个茶杯有自己的熵值，一支笔有自己的熵值，甚至一台电脑，一个人类，都有自己的熵值。

　　熵值有大小之分，一间新盖好的房子，它的熵值是很低的，因为它很整齐，很有序。一个破败的，长时间没有人打扫满是灰尘的房子，它的熵值，就比新房子要高一些。

　　熵就是这样一个东西，一个破碎的杯子的熵值比一个完好杯子的熵值要高，破电脑的熵值比新电脑的熵值高，一具腐烂尸体的熵值，要比一个活人的熵值高。总之，一个东西，它越是破烂，结构越是混乱，它的熵值就越高。

　　而在一个独立的系统之内，熵值只能增加，不能减少。所以破碎的杯子不会变成好杯子，破电脑不会变成新电脑，死人也不会变成活人，时间，也不能倒流。

　　当然，一个破杯子可以通过修补重新变好，破电脑修补一下也不会逊色于新电脑，甚至。掌握了克隆技术，从一具尸体上也可以克隆出一个活人，但是有一点要注意，熵的概念，是对于一个独立的系统来说的，既然修补了，有了外部力量的介入，那它就不再是一个独立的系统了。

　　由熵增原理可知，一间房间，你不打扫它的话，它就只可能越来越脏，不可能发生你不去打扫它，它反而越来越干净的事情。

　　假如将一间房子看做一个独立的系统，在没有引力、外部能量、外部生物等等所有外界条件影响的情况下。随着时间的过去，这间房子只可能越来越混乱，它墙上的白灰会脱落，屋子会倒塌，最终，构成这间房子的所有物质会均匀的散步在这个系统之内，这个时候。它的熵值就达到了最高。

　　熵增原理就是这样，比如我们的宇宙，它是一个独立的系统，所以宇宙的结局，必然会是热寂，在无数年之后，宇宙之中将不会有任何星体，所有恒星、行星、彗星、白矮星、中子星，乃至于黑洞。全部都会消失，那时候的宇宙，会被无穷无量的轻子和光子所充斥。

　　这是一个独立系统的必然结局。

　　宇宙之“树”的存在，意味每个不同的宇宙都是一个独立系统。

　　……

　　周兴脑中不断深思，或许解开“宇宙之树”的奥秘，这次的任务应该就能完成了。


第四百九十章 巨无霸战舰（三）

　　HIZDI112星系第6行星的智慧文明慌了神。

　　MZ212小行星改变运行轨道之后，直扑地面而来，反射阳光之后，它就像一盏明灯，随着距离的拉近，越来越显眼。

　　小行星即将撞击的消息，已经传开了，巨无霸战舰附近的浮空城市，小型飞行器，好似炸了锅的蜂群，拖家带口，四面八方地向其他地方逃逸。

　　“天文学家已经确定，最近星空之中多出的那一颗亮星是一颗源自小行星带的小行星，它会不会撞击母星还待核实，请大家不要过度担忧，天文学家会密切的关注着它，如果它会对我们构成威胁的话，联合政府会果断采取措施将其炸毁，下面有请著名天文学家，耶塞先生，来为大家做一下科普……”

　　“根据，联合政府反复确认，MZ212小行星于15标准时后将撞击卡特兰区域，为应对这一紧急情况，联合政府决定激活泰坦号的攻击系统，摧毁这颗小行星……”

　　“联合政府将于2个标准时后紧急开启泰坦号避难所……”

　　“日前，有一张图片在网络之上流传甚广，网络之上有许多谣传，说有一艘外星舰队正在窥视我们，根据联合政府的反馈，这是无中生有的事，请大家不要轻信……”

　　“……”

　　各种各样的消息，联合政府竭尽全力安抚民众，稳定社会。

　　时间一点一滴的流逝，MZ212小行星撞击的迹象已经确认无疑。

　　泰坦号巨大的指挥室，联合政府一众高层齐聚，一个个面色严峻地盯着指挥大屏幕。

　　“莫尔教授，准备好了吗？”联合总统看着一位老科学家，询问道。

　　“总统先生，我们没能修复泰坦号的能源系统，只能利用核能替代供能，将无法全额发挥X射线攻击系统的功效，因此，至少要进行5次攻击。”莫尔教授点了点头，向解释道。

　　“我知道，开始吧！”总统先生点了点头，下令道。

　　莫尔教授领命，旋即，他看向下属们道：“锁定目标，导入能源，准备启动泰坦X射线辐射炮台。”

　　操作台前的技术员应命执行。

　　十几分钟之后，趴在地面上沉寂了无数光阴的泰坦号骤然动了起来，舰首最左侧的炮台缓缓而动，伸出一支五米直径，三十几米长的炮管，向上空不断调整，最终与舰身成90度的状态。

　　“先人们太强了，可惜我们没能继承它们的科技。”

　　“是啊！要不然我们早就能离开这颗该死的星球，乘坐泰坦号遨游宇宙了。”

　　“快将这一幕直播出去，让民众见识一下泰坦号的强大。”

　　“……”

　　指挥大屏幕，泰坦号X射线炮台升降的宏伟画面让所有人忍不住激动地感慨起来。

　　“这次小行星袭击来的怎么突然，会不会是那艘飞船的关系？或许是它是利用这个方式在试探我们的实力？”这个时候，一个声音突然从人群中响了起来。

　　这个声音一落，整个指挥室骤然一冷，气氛凝滞住了。

　　联合政府天文机构昨日捕捉到一道高速急行的流光，以近乎2分之一的光速从外星系冒出来，而后在第九行星另一端消失不见，由于速度原因，没能拍摄道它清晰的画面，但是，它的体积，以及速度，非常可能是一艘外星飞船。

　　随着，MZ212小行星撞击的发生，联合政府还没得急了解这艘飞船的情况，现在，这个声音一下子将两件事情连接起来，众人面色巨变，面露恐惧之色。

　　一个文明之中，总是会有无数的杰出人物，能到达它们这个位置，不管它们是好是坏，总归是它们能力的证明，所以，突然面露MZ212小行星的撞击，以及那艘一闪即逝的未知飞船，它们很快就将其联系起来，并猜出了周兴的目的。

　　那艘飞船肯定是发现了它们，并且也发现了泰坦号，又畏惧于泰坦号的能力，所以那首未知飞船改变了MZ212小行星的轨道，探知它们的虚实。

　　“MZ212小行星无缘无故怎么会改变轨道，原来是这样？”

　　“神啊！我们被未知文明窥视了，一旦暴露泰坦号的虚实，它们肯定会进攻我们的。”

　　“不然怎么办，MZ212小行星就在我们头上，不摧毁它，我们死的更快。”

　　“总统先生，我们怎么办？”

　　“……”

　　所有人面露恍然之色，一个个惊惧交加地看着联合总统。

　　迎着众人的目光，总统先生慌然无措，脑子一片空白，实力方面巨大的差距，他能有什么办法？

　　“莫尔教授，如果真是这样的情况，我们有办法抵御它吗？”总统先生看着莫尔教授，将这个难题转交给了他。

　　莫尔教授犹豫了一下，介绍道：“总统先生，以这艘飞船的飞行速度，这个科技文明似乎拥有很强悍的科技实力，如果我们一直按照当前的发展速度发展下去，不考虑科技壁障之类的原因的话，再发展两千年左右，才可以达到这种科技程度。”

　　“那就是，我们没有对抗这个科技文明的实力对吧？”总统先生黑着脸说。

　　“目前来看，是这样的，如果能掌握泰坦号十分之一的科技技术，我们和这个科技文明还有一战之力。”莫尔教授一脸苦涩地看着总统先生道。

　　它们的祖先创建了璀璨的科技文明，然而它们却只能守着一座“宝山”，无力应对眼前的困局，众人无比愤恨，憋屈。

　　“先将陨石打掉，其他问题我们再从长计议。”总统先生无奈地叹了口气。

　　莫尔教授点了点头，转头继续忙碌起来。

　　泰坦号，一群小型飞行器犹如蚊子群一般，围着附近，观看泰坦号击碎MZ212小行星，各大媒体主播纷纷激动地向观众进行直播讲解。

　　“大家快看，泰坦号X射线炮台已经调整好方向，锁定了MZ212小行星，一个标准时候就将启动，消灭它。”时政新闻的主播指着画面激动地向观众们介绍道。

　　“泰坦号拥有反物质炮，离子炮，质子炮，激光能量炮……等等，十五种舰炮，大家知道这次为什么要用X射线辐射炮吗？距X射线辐射炮还有一段时间，现在，有请达里斯教授为大家科普。”新闻主播转头看向身边的达里斯教授，介绍道。

　　达里斯教授点了下头，笑着介绍道：“嗯！掌握了泰坦号的攻击系统，意味着我们拥有许多摧毁小行星的武器，其中以发物质主炮的攻击力最强，它一炮可以摧毁一颗行星，是一种恒星级武器，用它来攻击MZ212小行星太大材小用了。”

　　停顿了一下，达里斯教授继续道：“泰坦号的离子炮的威力一样非常强大，不过，离子炮和其他定向能武器在大气层环境下都会发生严重的能量损失……因此我们采用了最合适的X射线辐射炮，利用强大的X射线辐射，可以将MZ212小行星直接气化掉，避免碎片砸到我们的家园。”

　　“谢谢，教授，您解释的很清楚，连我这个不懂行的人都理解了。”新闻女主播看着达里斯教笑着感谢道。

　　“不客气，虽然我们遗失了祖先的造舰技艺，但是，泰坦号的能力足以保证我们的安全。”达里斯教授自傲地笑道。

　　“是的，泰坦号是我们泰坦一族的骄傲，我们务必齐心协力，早日掌握泰坦号的科技，恢复先祖的荣光。”新闻女主播点头笑了笑，顺势灌了观众“一碗鸡汤”。

　　……

　　在无数人的关注之下，泰坦号发射了X射线辐射炮，一连五次，威胁“泰坦一族”的MZ212小行星接连受创。

　　泰坦号X射线辐射炮的辐射强度比恒星对行星的辐射高上数十万倍，每次攻击致使大约有700万吨物质从行星的表面蒸发，连续五次攻击之后，MZ212小行星体积不断缩小，最终变成一颗小型陨石在大气层中消失了去。

　　成功了，MZ212小行星消失了。

　　泰坦人争先庆贺，浮空城的酒馆，广场，充满欢呼雀跃的人群，今晚是一个不眠之夜。

　　……

　　MZ212小行星被巨无霸战舰消灭的一幕，一次又一次地在全息大屏幕中播放。

　　无恒号，指挥室，众人齐聚，气氛十分凝重。

　　“MZ212小行星被消灭了，不过可以确认一件事，它们并不能完整控制那艘战舰的攻击系统。”周兴看着众人，笑着说。

　　“没错，以那艘战舰的威力，摧毁一颗小行星，何需发射五次，肯定是它的能量供应系统有问题。”林海笑着点了点头。

　　闻言，陈晓琳，吴斌等军官不由松了一口气。

　　吴斌眉头一皱，抛出一个观点道：“有没有可能他们发现了我们，让后用这种方式隐藏实力？一旦我们出现……”

　　“这个倒是有一定几率。”周兴迟疑地点了点头。

　　听了周兴的话，陈晓琳登时傻了眼，突然感觉这个问题有点棘手，就好像要抢一个小孩手里的“棒棒糖”，那个小孩另一只手却拿着一把手枪，枪里有没有子弹根本看不出来。

　　“周总，那我们怎么办？用更大的小行星测探？”陈晓琳不解地问。

　　周兴思索了片刻，摇头道：“不要了，既然外部无法探轻那艘战舰的情况，我们从内部进行了解。”

　　说完，周兴看向周小智吩咐道：“小智，全力搜集那个文明的信息，破译他们的文字和语言，按该文明生物的外貌体征进行伪装，准备执行潜入计划。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，周小智向该文明发射原子信号，神不知鬼不觉地侵入它们的网络，收集该文明海量的信息，与此同时，无恒号内部的生物实验室，在周小智的控制之下，纳米生物材料培育室开始仿制泰坦一族的生物皮肤。

　　很快，纳米生物材料仓奇迹血腥的一幕呈现出来。

　　利用3D打印原理，生物的骨架，器官，血管，肌肉，皮肤……各种纳米生物材料接连不断地结合在一起，而后注入“血液”，一个活生生“泰坦人”好似一件机器一样，不断地完善起来。

　　时隔了两天

　　无恒号-指挥室，在众人惊奇的目光中，生物科学家-普勒斯领着六名“泰坦人”走了进来。

　　“周总，它们是？”陈晓琳被六个“泰坦人”吓了一跳，看着普勒斯教授问。

　　吴斌上前走了几步，伸手捏着其中一名“泰坦人”的脸颊，惊喜地喊道：“哇！这皮肤是真的吗？还有温度？”

　　“是的，它们采用纳米生物材料仿制的，跟真皮相差无几，骨架采用瓷材料，有血管，有心脏……等等，与真人99%的相似。”生物科学家-普勒斯看着吴斌，笑着介绍道。

　　“好啊！这个法子好！”陈晓琳眼睛一亮，欣喜地看着周兴，当即明白了他的内部潜入计划。

　　“这个办法是不错，不过，它们能打入那艘战舰吗？”吴斌有些担忧地问。

　　“哈哈，这个不用操心，跟‘它们’外貌相似的人在那个文明都有着不俗的身份，小智成功侵入了它们的网络，配合一下，成功几率不小！”方文昌教授笑着介绍。

　　“好，好，周总，这个计策肯定没问题了。”吴斌看着周兴，激动地说。

　　周兴无奈地笑了笑，叹气道：“或许吧！为了那艘战舰，我也算无所不用其极了。”

　　“周总，千万别这么说，站在人类的立场您的行为并不卑劣，而是十分伟大。”陈晓琳连忙劝道。

　　“是的！周总！陈将军的观点我们一直认同。”吴斌看着周兴，跟着补充道。

　　众科学家看着周兴，齐齐点头，一旦获得那艘战舰的全部科技，对人类文明舰队的发展拥有质的提升，在这个生存无比艰巨的宇宙，人类数百亿人口才能得到安全的保障，这样的贡献足以成为人类最伟大的人物。

　　“好了，我知道了！”周兴笑了笑，看向周小智，吩咐道：“小智，开始执行潜入计划吧！”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，六位“泰坦人”秩序井然地退出指挥室，乘坐一架小型运输船，飞离无恒号，以每秒近万公里的飞行速度，朝第六行星疾飞而去。


第四百九十一章 李代桃僵

　　成功消灭MZ212小行星，泰坦人开始了盛大的狂欢，丝毫没有发现，一艘小型运输船，闯入行星大气层，径直朝它们的城市飞来。

　　科技文明的发展，在一定程度上非常相似，泰坦星人运用的光信号网络与人类文明地球时代的互联网相差无几，周小智十分轻松地侵入他们的网络。

　　周小智冒用来自高层的指令，操控运输飞船从一座偏僻的军事基地降落。

　　无恒号-指挥室，众人紧盯着大屏幕，气氛紧张。

　　军事基地内，大量泰坦星人的士兵惊讶地看着即将降落的运输飞船，显然，他们对这艘风格奇特的飞船感到惊奇。

　　“不会有问题吧？‘猎鹰号’显然已经超出他们的科技水平。”唐欣紧张地问。

　　“是啊！‘猎鹰号’的鹰式造型与它们的审美观有点不同。”陈晓琳点了点头，有些担忧地说。

　　周兴微微一笑，从容地说：“小智是以上级试乘新型飞船抵达这座基地的命令，大家放心，不会出问题的。”

　　闻言，众人不由松了一口气，目光紧盯指挥屏幕。

　　只见，“猎鹰号”在基地指挥中心的引导下，在中央空旷的停泊区垂落而下。

　　基地内，泰坦星人的军官和士兵，一窝蜂地围过来，他们站立整齐的队形，好似迎接上级视察一般，一个个目不斜视。

　　“猎鹰号”三支“巨足”稳稳落在地面上，舱门打开，六个身穿宇航服的“泰坦星人”笑容满面，缓缓走下阶梯。

　　士兵们精神一振，瞪大眼珠看着他们，好似见到不得了的人物。

　　基地负责人眼睛一亮，连忙小跑上前去。

　　“属下塔尔曼，见过曼斯将军，雷纳将军，洛大人，热烈欢迎你们来萨尔军事基地。”塔尔曼走上前去，躬身向其中三个人，恭敬地问候道。

　　“塔尔曼现在都是萨尔基地的负责人了！时间过得好快啊！”“洛”看向雷纳将军，笑着问。

　　“是，是！洛大人，您还记得我啊！”塔尔曼看着洛秘书长，激动地连连点头。

　　“哈哈，当然记得，我们有见过几次面吧？我对你有印象啊！”“洛”看着塔尔曼，笑着说。

　　“三次了，最近一次是您与总统先生来基地巡查。”塔尔曼面色一喜，激动地接话道。

　　“洛”露出恍然之色，点头笑着道：“是啊！上次你还是基地副指挥吧！这么快就独当一面啦，好好干，争取早日取代雷纳将军的位置。”

　　闻言，塔尔曼面色一变，看了雷纳将军一眼，苦笑道：“洛大人，您说笑啦！我可不敢这个想法。”

　　“雷纳将军”淡淡地看了塔尔曼一眼，吩咐道：“好了，别说废话，带我们去指挥室，我们还有事要办。”

　　“好，好，将军，这边请。”塔尔曼欣然点头，比了个邀请地手势，在前面领路道。

　　“曼斯将军”，“雷纳将军”，“洛”以及另外三位泰坦人，紧随其后。

　　很快，在萨尔军事基地负责人-塔尔曼的引领下，六个冒充者顺利混入，泰坦星人的军事基地。

　　萨尔军事基地建立在一座浮空城市上，位于泰坦号战舰的尾部，军事大楼于浮空城市的边缘，通过玻璃窗，可以将整座“泰坦号”映入视野内。

　　招待三位“上级”进入指挥室，塔尔曼站在一旁伺候着，看着他们讨论“大事”。

　　“‘洛’，我们认可‘猎鹰号’，我们会向总统先生反应，你不用担心提案。”“曼斯将军”看着洛，确认无疑地说。

　　“唉，上议院那群家伙更倾向修复泰坦号，这次的造舰计划肯定通不过。”“洛”忧心忡忡。

　　“唉，都这么多年了，要是能修复早修复好了，那群家伙太死心眼了。”“雷纳将军”气哼哼地说。

　　说完，指挥室陷入压抑的气氛，三人都在沉思着什么，不开口说话了。

　　塔尔曼站在一旁好似听明白了什么，看着“雷纳将军”忍不住激动地插话道：“将军，那艘飞船叫做‘猎鹰号’吗？这么先进的飞船总统为什么不批？不可能啊！”

　　闻言，“曼斯将军”，“雷纳将军”，“洛”三人彼此对视了一眼，这条鱼总算上钩了，不然他们还真不知道怎么继续下去。

　　“这是上面的决定，轮不到你操心，你先出去。”“雷纳将军”板脸看着塔尔曼，呵斥道。

　　闻言，塔尔曼浑身一颤，知道自己的层次不够，这是唐突了：“将军，我……”

　　“塔尔曼，别在意啊！老雷这是再气头上呢！你先别走，等下有事需要你帮忙呢！”洛连忙挽留塔尔曼道。

　　塔尔曼精神一振，激动地连连点头：“洛大人，有事您尽管吩咐。”

　　“嗯，猎鹰号暂时先放萨尔基地由你保管，属于军事机密，不得向外界透露。”洛看着塔尔曼下令道。

　　塔尔曼神情一肃，躬身行礼道：“遵命，洛大人！”

　　……

　　很快，解决了“猎鹰号”的存放问题，六个泰坦人搭乘萨尔基地的军用飞行器，混入雷纳将军管辖的军区，而真正的雷纳将军在周小智的操控下，正赶往其他地方执行公务。

　　周小智监控泰坦人的网络，伪造指令，操控着“六个泰坦人”开始窃取泰坦号的确切资料。

　　随着“潜入者”的成功潜入，大量无法通过网络获取的军事秘密，一一向周小智敞开了。

　　无恒号-指挥室，众人呆呆地看着大屏幕，泰坦号的三维图像呈现屏幕中，周边罗列着各种数据参数，损坏程度。

　　泰坦号主推进反物质引擎损毁，船骨折裂，母舰主控台残破……船体73%的部位处于损坏状态，几乎是一艘可以报废的破船。

　　众人一阵无语，之前他们很眼馋泰坦号，那知是这样的结果。

　　林海看着周兴，苦笑地问：“太惨了！这艘飞船还有修复必要吗？”

　　“当然有修复的必要。”周兴笑着点了点头，看向周小智问：“小智，要修复它，我们还欠缺那些技术？”

　　“老板，如果要全面修复泰坦号，我们需要突破53项重大技术，578项普通技术，锻造泰坦号的金属材料使用原子压缩技术，突破这项技术预计还要2-5年；泰坦号主舰炮是负物质炮，突破这项技术预计需要3-7年：……泰坦号反物质推荐器结构复杂，完全修复预计需要12-15年；……”周小智详细地介绍道。

　　“整个修复工程预计要多长时间？”周兴面色一冷，看着周小智问。

　　“老板，修复泰坦号大概需要30-45年。”周小智回答道。

　　闻言，众人头皮一阵发麻，居然要这么长时间，修复泰坦号果真是一项非常艰巨的项目啊！

　　唐欣直勾勾地看着周兴道：“兴，我们不回地球了吗？我们还要寻找磐石号。”

　　闻言，周兴苦笑地点了点头，明白唐欣的意思。

　　修复泰坦号居然要耗费这么长时间，有些鸡肋了，不过，这个问题应该还是有办法解决。

　　周兴皱眉认真思索起来。

　　“周总，这艘战舰虽然破，但是它是高级文明的产物，我们千万不能错过啊！”陈晓琳焦急地劝周兴道。

　　深怕周兴错失这个机会，吴斌焦急地劝道：“周总，星际时代，拥有一艘强大的星际战舰，绝对比一群普通战舰更有震慑力，它对人类真的很重要，千万不能放弃啊！”

　　“我知道，别担心，我想到一个两全其美的办法了。”周兴笑了笑安抚道。

　　说完，周兴看向周小智，下令道：“小智，启动修复泰坦号工程，制定夺舰计划，用最迅速的手段将这艘战舰夺过来。”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，周小智每秒百兆亿次的计算力疯狂运转，按照周兴的要求，推演最效率的夺舰计划。

　　“老板，建议利用泰坦星人的力量，可以节省修30%-45%的修复时间，第一阶段，夺取泰坦星人的政权，公布修复泰坦号的执政方案，利用泰坦人对泰坦号的信仰……第二阶段，送泰坦号升空……”周小智向周兴建议道。

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，这个法子太狠了，不过，非常有效啊！

　　“这个方案非常好，不过，可以确保泰坦号不脱离我们的控制吗？”吴斌惊喜地看着周小智，追问道。

　　“失控率低于1%。”周小智看了吴斌一眼，淡淡地说。

　　“周总，这个方案好，就这么做吧！”陈晓琳激动地看着周兴，道。

　　周兴笑着点了点头，吩咐周小智道：“小智，立即执行这个方案。”

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，在周小智的控制之下，六个泰坦星人开始了他们的行动。

　　索尔基地，“雷纳将军”热情地邀请曼斯将军前来商议“要事”。

　　走入“雷纳将军”的指挥室，曼斯将军不解地“雷纳将军”问：“雷纳，到底有什么事？这么急着找我？”

　　“雷纳将军”看着曼斯将军身后的两名下属，道：“先让他们先出去，我给你看一份图纸。”

　　曼斯将军不疑有他，朝两名部下挥了挥手，示意他们出去。

　　两名下属依命离开，顺手把门关上。

　　没过多久，指挥室大门打开，“曼斯将军”与“雷纳将军”一起离开了索尔基地，向曼斯将军的辖区赶去，与他们一起离起的还有一个巨木箱子，大小刚好装一具尸体。

　　按照同样的计策，“曼斯将军”，“雷纳将军”，“洛大人”成功坐实了身份。

　　泰坦星人是一个没有外敌的文明。

　　在周小智统部署之下，三“人”的势力联合起来，泰坦政府的顶层政要不断被取代。

　　冒牌的总统，冒牌的将军，冒牌的议员……短短十几天时间，在周小智的设计之下，泰坦文明最顶层的十几个人被取而代之，彻底掌控泰坦文明的政权。

　　掌控泰坦文明的政权之后，周小智推演一份适合泰坦文明修缮泰坦号的技术方案，借泰坦政府的手将方案公布出去。

　　泰坦联合政府抛出一份修复泰坦号的可实施方案，整个泰坦星网络瞬间沸腾了。

　　泰坦文明主流媒体争相报道。

　　泰坦新闻网：联合政府公布修复泰坦号计划，泰坦科学院公示了修复步骤，修复泰坦号分三步走……泰坦号有望在50内修复。

　　泰坦时政：联合政府发言人达西正式宣布：泰坦号修复计划，号召全民，全力支持这项修复计划。

　　联合早报：受小行星威胁，联合政府决定举族之力修复“帝国神器”-泰坦号。

　　……

　　泰坦主流媒体疯狂鼓吹，周小智火上浇油，推波助澜，一时之间，修复泰坦号方案出现的相关新闻当即成了整体泰坦社会唯一的热点话题，妇孺皆知。

　　“太好了！联合政府总算开始干正事了，只要能修复泰坦号，我愿意捐一半的身家。”

　　“太难以置信了，联合政府什么时候变得这么有效率了？修复方案做的这么细。”

　　“哈哈！联合政府这次是动真格的了，修复方案的涉及数万个节点，甚至还有修复产业布置，神啊！这么详细的方案到底准备了多少年啊！”

　　“支持这个修复方案，全力支持，砸锅卖铁的支持。”

　　“政府好样的，大家有钱的出钱，有力的出力，让我们一起完成先祖们的梦想吧！”

　　“为了先祖的遗愿，为了子孙的未来，让泰坦号在我们这一代恢复荣光吧！大家一起加油啊！”

　　“……”

　　修复泰坦号是所有泰坦星人梦寐以求的事，现在联合政府公布了一份可实施的方案，无数泰坦星人开心疯了，数以万计的评论疯狂喷涌，宣泄他们激动的情绪。

　　联合政府全力实施修复泰坦号计划，普通泰坦星人鼎力支持，他们缩衣节食，捐钱捐物，更有无数企业不计得失，全力配合联合政府修复泰坦号的工作。

　　泰坦民众犹如狂热的宗教份子，爆发出一股疯狂的热情，整个泰坦文明上下一心，为修复泰坦号而努力。


第四百九十二章 恐怖的战争

　　“疯了，这个文明疯了！”唐欣盯着指挥屏幕，不可思议地说。

　　泰坦号修复项目公布之后，泰坦星人集体陷入了疯狂，所有人缩衣节食，大量资源纷纷投入修复工程，根本没人反思这个方案是不是一个骗局，整个文明在联合政府的引领下，不计代价地修复泰坦号。

　　“唐总，修复泰坦号是这个文明的‘精神信仰’，他们这样狂热不足为奇。”陈晓琳看着唐欣，笑着解释道。

　　“是啊！如果这种事发生在地球，我们也会这样的！”吴斌叹气道。

　　唐欣理解地点了点头，叹了口气。

　　正是这个原因，周小智才会借用泰坦星人的力量吧！

　　这个修复方案太可怕了，泰坦号由泰坦星人自己修复，只要提供合适的可实施方案，整个泰坦文明会为此拼了老命。

　　一想到，泰坦号修复之后就会被夺走的情况，唐欣眼中闪过一丝不忍之色，泰坦号要是被他们夺走，这个文明届时会崩溃吧！

　　感觉自己有些妇人之仁了，站在人类的立场，人类的延续比什么都重要。

　　唐欣收拾了下心情，看向周兴问：“兴，泰坦号由泰坦人修复，我们还要继续在这个星系待下去吗？”

　　“是啊！我们利用泰坦文明大大节省了精力，现在那还需要在这个星系呆二十几年吗？”陈晓琳看着周兴问。

　　“当然不用，准备一下，我们继续探索下一个宇宙，寻找返回我们宇宙的虫洞。”周兴看着众人，吩咐道。

　　“那泰坦号怎么办？不会错过吗？”陈晓琳微微一愣，不解地问。

　　“我会留守一个智能核心，继续执行夺舰计划，与此同时，主持基地发展计划，寻找磐石号。”周兴笑着介绍道。

　　闻言，众人不由松了一口气，原来周兴已经有后手了。

　　“好啦！大家没事散了吧！该干嘛干嘛去！”周兴看着众人，赶人道。

　　“好的，周总！”众人齐声应命，陆续离开指挥室。

　　随即，无恒号所有人再次忙碌起来。

　　周兴编写智能核心，其他人则为下一次虫洞穿梭准备起来，天文科学家们收集这个宇宙的星图情况，生物科学家们则研究泰坦星人体征，进行解剖，研究它们的大脑，收集泰坦星生物的基因信息；机械技术专家，造舰专家则研究泰坦号的建造技术……无恒号上所有人忙的恨不得将时间掰成两份。

　　……

　　时间飞逝，转眼半年过去

　　第九行星上的机械基地已经有一定规模，无恒号做好了出发的准备。

　　不知道还要多久才能找到返回原来的宇宙，不过，无恒号获得了这个宇宙的“虫洞”数据，返回这个宇宙不是难题。

　　无恒号一切准备就系，所有人躺入休息室。

　　很快，无恒号尾部喷射一道蓝芒，推动其不断加速，粗壮能量束骤然从船首射出，引起旋涡力场，虫洞开启，无恒号一头扎入进去。

　　无恒号就像找不到家的孩子，必须靠着笨办法，一条条道路的尝试。

　　无恒号刚从另一个陌生宇宙的星域穿梭出来，百万公里之外一股小行星流呼啸而至，无恒号当即被其淹没了去。

　　在周小智的操控之下，无恒号就像一灵活的小鱼，避让大型陨石，左躲右闪，灵活地从小行星带里逃离。

　　“无恒号，关闭休眠舱，唤醒老板。”周小智的声音在指挥室回荡。

　　旋即，指挥室中央指挥台一道长缝裂开，休眠舱缓缓升起来。

　　“咔擦”一声，休眠舱的舱盖打开，周兴双眼一睁，从休眠中清醒了过来。

　　“老板，无恒号完成虫洞穿梭，遭遇陨石流袭击，船体受损4%，维修机器人正在进行抢修！”周小智向周兴汇报道。

　　闻言，周兴微微吃了一惊，看着指挥屏幕，脸色当即沉了下来。

　　星际远航本就非常危险，更别说穿越宇宙虫洞了，每次穿越宇宙虫洞都是一次生死冒险，像这次遭遇小行星流，下一次说不定就遭遇宇宙黑洞了。

　　不行，无恒号不能继续冒险了，必须想想其他的办法！周兴眉头紧皱，心中当即有了一个决定。

　　“唤醒所有人，释放引力波探测器，绘制这个宇宙的星图，寻找合适的星系进行修正。”周兴接连向周小智下达命令道。

　　“好的，老板！”周小应命。

　　旋即，无恒号内所有在休眠的人纷纷被唤醒，引力波探测器投射，隧道天文望远镜启动……无恒号“活”了过来。

　　“咔，咔，咔……”休眠舱舱门开启的声音接连不断。

　　林海，方文昌，陈晓琳等人陆续从清醒过来。

　　“这次怎么用了这么长时间？”吴斌离开休眠，看了一眼电子挂钟，不解地问。

　　以往的虫洞穿梭，一般几个小时就过去了，这次居然耗费了三天，实在太奇怪了。

　　陈晓琳面露严峻之色，“应该是出问题了，赶紧去会议室吧！周总正召集我们呢！”

　　吴斌郑重点了下头，跟着陈晓琳向会议室走去。

　　穿过两道安全们，陈晓琳他们抵达会议室的时候，人差不多都到齐了。

　　陈晓琳他们入座，周兴当即宣布道：“好了，人齐了，会议开始。”

　　周兴看着众人介绍道：“跟大家说一个情况，无恒号这次隧道航行恰好在小行星带附近，耗时有些长了，好在有惊无险度过了。”

　　闻言，众人脸色微微一变，要是这次事故造成重大后果，他们岂不是要在休眠中，稀里糊涂的死去。

　　看到众人的表情，周兴苦笑了一下，继续道：“大家也发觉了吧！经历这次时空穿梭，我觉得必须采其他方式寻找返回地球的道路了。”

　　“周总，您请说。”林海精神一振，追问道。

　　众人目光炯炯有神地看着周兴，周兴既然当众提出这个问题，肯定是想到解决办法了。

　　周兴点了点头，看着众人宣布道：“我决定找个合适的星系安家，发展‘智能’探索号，利用它们探索‘宇宙之树’寻找回家的路，寻找磐石号！”

　　闻言，众人彼此对视了一下，异常惊讶。

　　“周总，如果技术能做到的话，我们同意这项计划！”林海欣然点头道。

　　“安家嘛，这样也好，起码安全多了。”陈晓琳点了点头。

　　“兴，‘智能’探索号，能胜任这些任务吗？”唐欣柳眉一皱，不解地看着周兴。

　　周兴自信地笑了笑，看向全息屏幕，吩咐道：“小智，调出‘探索号’的设计图！”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一艘宇宙飞船呈现全息屏幕之中，这是一艘长椎形的银色飞船，通体银色，线条修长，就像一滴被拉长的水滴，尾部椭圆。

　　“‘探索号’，采用反物质推进器，没有攻击系统付磊，不用考虑船员安全……追求至高速度，信息收集，搜索探测……它的速度可达每秒二十七万公里，接近光速，它们的内部都将承载一个‘智能’核心，负责穿梭各个宇宙，收集消息，回传资料……”周兴详细介绍“探索号”的情况道。

　　停顿了一下，周兴看着众人，雄心勃勃地讲解道：“等我们安定下来，立即启动‘探索号’项目，一旦达成上百亿艘的规模，到时候我们不仅能找到回家的路，找到磐石号，通过它们，我们甚至可以了解整个‘宇宙之树’的情况。”

　　闻言，众人齐齐一呆，呆如木鸡地看着全息屏幕，被周兴这个宏伟的方案惊呆了。

　　“上百亿的规模！周总，这得造到何年何月啊！”林海苦笑地说。

　　“应该不用上百亿，有一亿艘就够了。”唐欣双眼放光，开心地连连点头。

　　探索行动如果能达到这种效果，那么寻找磐石号的几率将大大提升，唐欣原本已经沉寂的心脏再次“扑通”，“扑通”地跳起来，激动不已。

　　“周总，快点找个星系，立马执行探索号计划吧！”吴斌看着周兴，迫不及待地说。

　　周兴点了点头，刚想说什么，周小智突然道：“老板，11号引力波探测器有巨大发现。”

　　周兴精神一振，连忙问：“是什么情况，呈出来。”

　　“老板，该片星域旋涡力场混乱，无法开启隧道天文望远镜。”周小智回复道。

　　“启用普通方式观测。”周兴愣了一下，当即道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一片耀眼的星空呈现全息屏幕中。

　　“这是？上帝啊！这片星团怎么回事呢？恒星系大碰撞，大爆炸？”天文科学家-威廉斯睁大眼珠盯着屏幕，惊诧地大叫。

　　只见，在一处疏散星团之内。这个疏散星团的直径，达到了一百余光年，在它里面蕴含着至少数百颗恒星，以及十分丰富的星际气体，然而，它是不规则的形状，几颗恒星散发的光芒时隐时现，中心地带更加不稳定，强烈光芒，在某个时间段，亮度忽然增加了几十倍之多，像是由一颗蜡烛的火苗变成了火堆。而且，它们的亮度增加也遵循着某种规律，似乎也是由于某种不明存在的增幅效应导致的。

　　“小智，那边发生了什么事？”周兴惊疑不定追问周小智。

　　“老板，那里正在发生一场庞大的战争。”周小智回答道。

　　周小智的话音刚落，在战场中央的几十颗恒星，陷入了极其不稳定的状态。它们的光度在以一个诡异的速度。不断的增大和减小，有时候光度甚至会比平常时候增加数千倍到数万倍之多，最明亮的时候，它们比从地球上看月亮还要亮，最暗的时候则不可见了。

　　“这是恒星爆炸？它们的光芒被什么掩盖了，或是被吸收了！”看到这一幕，林海教授不可置信地道。

　　很快，众人在全息屏幕看到，有一颗恒星的光度，在一瞬间之中，增加了几十万倍，它的外形，也不再是一个点，而是慢慢的变成了一个不规则平面的形状。

　　“这才是恒星爆炸吧！”周兴呆呆地看着全息屏幕，确认地说。

　　如果按照正常生命周期，恒星将慢慢变成一颗白矮星，可是由于遭遇到了这场无妄之灾，它无奈的爆炸掉了，连尸体也留不下来。

　　这种非正常的超新星爆炸并不足以形成中子星或者黑洞，这是真正意义上的爆炸，粉身碎骨的爆炸，在这场爆炸的影响之下，它会将构成自身的全部质量彻底抛洒入星际空间之中。

　　紧接着，星团的光谱在此出现剧烈的变化，随着一个神秘物体的出现，引起了整个疏散星团的混乱，原本各自按照自己轨道运转的恒星，在这一刻忽然间混乱了起来。

　　“又发生了什么看情况，那是什么东西？”林海教授瞪着全息屏幕，不解地说。

　　周兴看向周小智，他一时也看不懂了。

　　“老板，中子星武器的几率为：85%。”周小智介绍道。

　　周兴微微一愣，随即释然了。

　　中子星有几个不同的类型，有普通的中子星，如果它可以发射强烈辐射的话，它就是一颗脉冲星，如果它拥有强大的磁力，那么它就是一颗磁星或者脉冲星……它们都是中子星的一种。

　　中子星其实是不可见的，就像是黑洞一样，所不同的是，黑洞是由于可以束缚光线所以不可见，中子星则是因为本身不发射可见光所以不可见。

　　中子星的表面温度太高，根据黑体辐射原理，在温度高到一定程度之后，物体发射的辐射将主要以x光的方式发射出来，所以在可见光波段，可见光波段的安静相比，则是极其强烈的x光辐射。

　　这一颗中子星的辐射强度，将整个跨度达到百余光年的疏散星团都整个儿压了下去。

　　到底是什么样的文明，居然能做到这个程度。

　　……

　　就在这片恒星残骸之中，庞大的战争仍旧在继续，周兴不知道它们的具体战争手段，但是通过这场战争对周围空间的影响，可以推测出这场战争的激烈程度。

　　“小智，它们的位置距我们多远？”周兴不淡定地看着周小智。

　　“812光年。”周小智回答道。

　　“这么近！周总，这个宇宙太危险了，我们快离开这里吧！”林海吃了一惊，看着周兴建议道。

　　“是啊！周总，我们不是要执行‘智能’探索计划吗？我们还是返回原来的宇宙吧，顺便盯着泰坦号！”陈晓琳看着周兴，提议道。

　　“这种层级的战争不是我们能接触的。”周兴叹息了一声，间接同意了他们的意见。

　　很快，会议草草结束了，众人再次进入休眠舱，无恒号开始踏上返途。


第四百九十三章 重聚的渴望

　　建造一艘飞船，并不只是单一科技方面的事情，而是涉及到了许许多多的方面，飞船越大，所涉及到的方面越多，更何况，还要将“探索者”量产化，百亿艘“探索者”所耗费的资源量，需要消耗大量矿物资源。

　　一个合适星系，拥有大量资源星，矿物星，能源星，一颗拥有水资源的行星……总总条件必须具备。

　　无恒号返回原来的宇宙之后，周小智对周边星系，展开地毯式的筛选，排除了成千上万个恒星系。

　　“老板，RT278星系最符合我们的要求，确认前往那里吗？”周小智向周兴汇报道。

　　“嗯，找到了，RT278星系是什么情况？”周兴开心地追问周小智。

　　“RT278星系是一个巨型恒星系，距我们六千七百光年，恒星质量是太阳的67倍，存在172颗行星，第十六行星符合我们的要求，它位于生命适应带，体积是地球的20倍，水路比率4：6，拥有四颗卫星，第一卫星，蕴含巨量铁矿资，富含钾、磷以及稀土元素、钍、铀等资源，第二卫星，富含铁和钛，除常见元素之外还富含氦-3、铈、铼、锌……这个符合探索者项目的要求。”周小智详细介绍道。

　　“存在水资源，有智慧文明存在的迹象吗？”周兴担忧地问。

　　“没有，该行星体量过大，重力巨大，易吸引小行星撞击……总总环境的制约，不适合智慧文明诞生！”周小智看着周兴回答道。

　　周兴点了点头如果不是利用环境改造技术，一颗星球诞生要诞生出智慧文明需同时具备很多种因素。

　　首先需要一个不大不小的恒星，行星得处于恒星系中恰当的位置，外围有气态巨行星替扫除四处乱飞的小行星；然后卫星能稳定地轴倾角，带来潮汐和四季，为复杂元素的排列组合带来可能，其次地壳和海洋中恰好具有生命形成需要的各种有机物，其次，该星球还需要在恰当的时间诞生，又在恰当的时间灭绝，为高等生命让出了生存空间。

　　智慧文明的发展非常迅速，根据罗宾·汉森的“大过滤器”理论，文明的基本特征是占有资源和殖民扩张；按照人类文明的发展速度，未来千年之内有可能实现“文明爆炸式扩张”，届时人类将在数万年内殖民整个银河系。

　　而且，只要这种爆炸式扩张发展到超新星爆发无法完全摧毁的程度，人类就将无限扩张下去，直到遇到另一个扩张中的高等文明为止。

　　这个星系没出现智慧文明的迹象，意味着这又是一个荒凉的星系。

　　“RT278星系要成为我们的新家吗？”唐欣看着屏幕中星团。

　　“嗯，它适合进行探索者项目。”周兴点了点头，看向周小智吩咐道：“小智，我们过去吧！”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，无恒号调转船头，准备继续穿梭虫洞。

　　浩瀚无际的宇宙，智慧文明占据的星系，与之相比，九牛一毛都算不上，到处是荒凉的星系，只要合适都可以成为一处栖息地。

　　穿过虫洞，经历几小时飞行，无恒号抵达目的，一个拥有四颗卫星怀绕的巨型行星。

　　巨行星放眼望去呈赤蓝相间的颜色，是该行星存在着海洋，陆地是大量氧化铁，一片荒凉，没有任何绿色植物。

　　无恒号进入巨行星轨道之后，下腹舱门开启，一大波运输飞船蜂拥飞出。

　　在周小智的主导下，探索者项目浩瀚的工程在巨行星展开了，机器人大军组装能源站，冶炼厂，采集资源，组建机械制造厂，自我复制……工程规模越来越大。

　　探索者项目是无恒号第三次在什么都没有的情况下展开建设，已经积累了大量经验，所有人迅速进入工作状态，按照周小智的安排，完成各种辅助工作。

　　无恒号-指挥室，周兴坐在指挥台前，目光紧盯着全息屏幕，眉头紧皱。

　　见全息屏幕一直播放着变化莫测的星云图，唐欣便知道周兴在做什么。

　　唐欣双手捧着一个瓷碗放在周兴的桌前，笑着问：“兴，你还在想那个星系爆发的战争吗？”

　　“是的，两个对战的文明实力不相上下，他们应该掌握了恒星武器，或者黑洞武器。”周兴点了点头，叹了口气道。

　　人类近代文明崛起不过两三百年而已，与其他智慧文明动则数万年，数十年的时间相比实在太少了，就算拥有大科学家辅助系统协助，他一个人也干不过人家啊！

　　文明的发展是一个族群共同努力的结果，顶尖科学家能起的只是在某些领域起引领作用。

　　就比如，这两个文明所展示的这种级别的武器，周兴虽然能推测出它们的制造思路，以及方式，但是，当真正落实到生产制造，还有数不尽的问题需要克服。

　　“好啦！先把这碗汤喝了，喝完再研究。”唐欣看着周兴，笑着示意道。

　　周兴点了点头，连忙端起碗来，“咕噜”几下，将汤一饮而尽。

　　“兴，我们大概什么能找到返回地球的路？”唐欣看着指挥船外陌生的星系，感慨地说。

　　无恒号迷失其他宇宙，与地球失去联系，这么多年过去了，那边应该伤心坏了吧！

　　闻言，周兴连忙站立起身，揽着唐欣的肩膀，安抚道：“很快的，一旦探索者形成规模，不用几年就能将那条返回地球的虫洞探索出来。”

　　“嗯？真的吗？”唐欣眼中浮起惊喜之色，她还以为这辈子很难在见到父母了呢！

　　周兴自信地笑了笑，看向周小智吩咐道：“小智，将‘宇宙之树’的模型图展开。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一颗有无数黑球构成的“树”状模型呈现在全息屏幕之中。

　　“这就是‘宇宙之树’的模样？”唐欣看着全息屏幕，不解地问。

　　“不！它只是个设想，具体形状还需要探索者将它们的模型描绘出来，每一颗黑球代表一个宇宙，那些链接的‘树干’代表着一个个宇宙虫洞，探索者将通过这些宇宙虫洞不断前进，就像注入人体的药物，沿着血管弥散开来，最终形成一副宇宙虫洞网络结构图，利用这种撒网式的探索，很快就能找到返回地球的虫洞。”周兴看着唐欣，笑着介绍道。

　　“如果真能办到就太好了，我想家了！”唐欣激动抱住周兴。

　　“我也是，探索号项目将一直持续下去，找小宇的几率也大了许多。”周兴低头在唐欣耳旁，轻轻地道。

　　闻言，唐欣精神一振，抬头双眼放光地看着周兴：“真的吗？如果能找到小宇一起回家那该多好啊！爸妈他们会非常开心的。”

　　周兴郑重地点了点头，时间一年又一年的过去，他同样渴望一家人能早日重聚。


第四百九十四章 苏醒的巨兽（一）

　　未知的宇宙，水蓝星，狂风暴雨之中，一座庞大的“天空之城”漂浮空之中，一层磁力能量膜隔绝了风雨。

　　浮空之城，风平浪静，小型飞行器来来往往，无数工程机械人，3D打印技术，大幅提升整个座浮空城市施工进度，一系列工程正处于收尾阶段。

　　浮空城市的最中央，全息投影似的上空呈现蔚蓝的天空，下方，是一座巨大的花园城市，郁郁青青的草坪，洁白的百合，紫红紫红的杜鹃花，各种花朵，争芳斗艳，吐露芳香……蝴蝶，蜜蜂辛勤地穿梭在花丛中，郁郁葱葱的树上停着各种鸟儿，叽叽喳喳的叫着，再加上广场上孩童们欢乐的笑声……一切显得格外温馨，安逸。

　　周宇漫步在城市广场，远远看着一大群四五小孩在机器人，以及保育员的组织下，开心玩着游戏的场景，不由停下了脚步。

　　历时十二年之久，方舟计划总算在水蓝星落实了下去，人类文明在一个陌生的星系建立了一座适合人类生存的城市。

　　“老师，王小鹏掐我！”一个小女生带着哭腔，大声向老师报告道。

　　“王小鹏，你在干嘛？不许欺负佳怡。”年轻的女老师当即黑了脸，呵斥小男孩道。

　　小男孩缩了缩脑袋，不敢再调皮。

　　女老师走到小女孩面前，蹲下身，安抚道：“王小鹏掐你那了，让老师看看。”

　　“这呢，好疼。”小女孩伸着小胳膊，泪眼婆娑地说。

　　“佳怡乖，不哭了，你说怎么处罚王小鹏，老师听你的。”女老师摸着小女孩的脑袋，安慰道。

　　“……”小女孩被老师的问题难住了，不知道用什么方法处罚王小鹏

　　“老师，我不知道怎么惩罚王小鹏！”小女孩止住了眼泪，可怜巴巴地看着女老师。

　　“嗯，咱佳怡是善良的好孩子，老师帮你想了个注意，罚王小鹏抄字，你来监督。”女老师开心地夸奖道。

　　“好！”小女孩当即展露了笑颜。

　　周宇眼睛微微一亮，被女老师的容貌，被她的聪颖，母性的光辉吸引了注意力，那颗沉浸许久的心脏不由一动。

　　“小智，她是谁？”周宇询问跟在身后的周小智道。

　　周小智顺着周宇的目光看去，介绍道：“她叫林秀榕，是秘书处的成员之一，由于人口培育项目开展，缺少人类保育员，她暂调育儿部，是甲十二小班的班主任，今天带领30名幼儿出来游园。”

　　“嗯，小智，我们还有回去的可能吗？”周宇点了点头，忽然问。

　　“指挥官，‘虫洞穿梭’还存在许多未知因素，在没有充分掌握‘虫洞’技术的情况下，我们返回原来的宇宙的希望十分渺茫，建议等待老板派遣舰队来找我们。”周小智向周宇进言道。

　　“嗯！”周宇失落地点了点头。

　　被等老爹来找他们，不知道得等到什么时候了，也许一百年，也许一辈子也等不到。

　　“指挥官，你是打算给老板找儿媳妇了吗？”周小智突然追问周宇道。

　　周宇吓了一跳，当即蹲身捂住周小智的嘴，紧张道：“你要死了，说话小声点啊！”

　　看到周宇这副紧张的模样，周小智对自己的猜测当即有了百分百的把握。

　　说起来，周宇也三十好几了，孩提时代沉迷星战推演，接着入伍参加指挥官训练，这些年来一直忙着管理磐石号，根本没心思考虑个人问题。

　　“指挥官，林秀榕休眠了5年，身理年龄26岁，现在还没男朋友哦！她喜欢画画，喜欢的宠物是布偶猫，喜欢的颜色是白色……”周小智详细地向周宇介绍道。

　　周宇竖耳朵倾听，不知不觉松开捂着周小智嘴的手。

　　“指挥官，我有泡妞秘籍，需要……”周小智向周宇推荐道。

　　“老师，那个叔叔在那边干嘛哦？好奇怪。”小佳怡指着角落的周宇，向林秀榕反馈道。

　　林秀榕抬头看去，只见一个身穿军服的军人，蹲在花坛边上，与一个小型机器人纠缠着什么，模样有些鬼鬼祟祟的。

　　林秀榕微微愣了一下，方舟项目正在执行，矿场，基地，医院，总部，教育……处处都是要人的地方，鲜有看到这么悠闲的，居然有空出来逛花园。

　　这个时候，孩子群里突然冲出一个小男孩，跑到周宇面前，追问道：“叔叔，叔叔，你这个小机器人哪来的？它好像要跟我玩。”

　　周宇愣了一下，低头看了一眼周小智，知道是它捣的鬼。

　　“王小鹏，你做什么？”

　　看到小男孩脱离了队伍，林秀榕不由急了，连忙追了过去。

　　“指，指挥官！”

　　走到军人的面前，林秀榕杏眼一瞪，目光不由看呆了。

　　“你好！林老师。”周宇展颜笑着问候。

　　“额！指挥官，你认识我？”林秀榕微微愣了一下，欣喜地问。

　　“嗯，刚才看你在带学生，我随便了解了一下。”周宇脸上尴尬之色一闪即逝，坦诚地解释，接着关心地问：“怎么样，你一个人忙得过来吗？”

　　“还好，有那些智能机器人辅助我省了不少的事，就是几个小男孩比较调皮，得看紧点。”林秀榕拉住王小鹏，回答道。

　　“是啊！四五岁的小男孩正是皮的时候，你之前是秘书处的吧！难为你了。”周宇看着林秀榕，歉意地说。

　　“不会，我刚好比较喜欢小孩子，跟他们相处的很愉快。”林秀榕伸手拨去散落在脸颊的长发，笑着解释。

　　“嗯。”周宇笑着点了点头，提点道：“其实管教这些调皮孩子有种不错的方式呢！”

　　林秀榕好奇地问：“哦？是什么呢？”

　　“想当初，我小的时候也是皮的紧，后来……”周宇缓缓地向林秀榕介绍。

　　“是嘛！哈哈，原来你小时候是这样的啊！”

　　“嘿嘿……”

　　“哇！我知道了，难怪你那么厉害，原来……”

　　……

　　幽静的花园广场，一男一女仿佛相见如故，有聊不完的话题。

　　时间一点一滴的流逝，水蓝星上的天空之城越造越大，宇宙船坞，地面基地，防御卫星……各种浩瀚的工程不断在水蓝星上建造。

　　周宇沉浸在热恋之中，有时候再想这辈子能在这个陌生的星系过下去也是不错的。

　　然而，周宇忘记了，这里是一个陌生的星系，对于磐石号而言，几十年的时间，并不足他们真正了解这个星系的特殊情况。

　　“指挥官，发现异常生命能量，警报，发现异常生物能量！”周小智严重地警告声突然传入周宇的耳朵了。

　　“异常生命能？到底怎么回事？”周兴大吃一惊，连忙追问道。

　　“指挥官，水蓝星存在着一只巨型生物，它的体积是磐石号的30倍左右，它现在正在苏醒！”周小智眼中数据流狂涌，向周宇汇报道。

　　“什么！怎么会有这么可怕的生物？它在哪里？”周宇面色巨变，连连追问。

　　“指挥官，宇宙存在无限种可能，存在科技文明，机械文明，异虫文明……现在有可能存在一种异兽文明，它不发展科技，以自身进化为方向，可以进化出超乎常理的强悍能力，可以以肉身星际遨游，我们所处的水蓝星应该存在了一只异兽，它位于塔尔木海峡带，现在正处恢复体温，逐渐转醒的阶段。”周小智详细地介绍道。

　　“召集大家，想办法应对这场危机。”

　　周宇大吃一惊，连忙向指挥室赶去。

　　十分钟不到，磐石号上的高层管理者们紧急聚集指挥室。

　　指挥大屏幕，显示着一个海底世界被一个巨大黑影占据，这只生物身长至少有一百公里，犹如一只伏地的四脚鱼，头部稍扁平，吻端钝圆，每只爪子都有七八公里长，长长的尾巴犹如一条山脉。

　　“上帝啊！怎么会有这样大的生物，没弄错吧！”史密斯教授目瞪口呆地看着全息屏幕，无法置信地说。

　　“小智的情报不会有错，我现在总算明，为什么这颗星球拥有如此卓越的生态环境，却只能诞生地下智慧文明了，原来是因为这只星际巨兽在作梗。”宇宙科学家-张建勇面色苍白地说。

　　“该死的地下文明，它们没提醒我们这个情况！”刘鑫黑着脸说。

　　“其他它们有说过，这个颗星球经常爆发大型海啸，只是，它们不知道具体原因罢了！”周宇沉着脸，介绍道。

　　“现在怎么办？这只巨兽什么时候会醒过来，天空之城要不要先撤。”张恒少将看着周宇，询问道。

　　天空之城一旦被摧毁，他们十几年的心血就白费了，可是又能撤到哪里去呢？为了支持宇宙船坞的建设，天空之城的规模越建越大，它的面积直径已经超过一百公里。

　　“人员先撤回磐石号，天空之城停止建设，能搬运的物资全部调往太空基地，加强对该生物的研究，争取早日消灭它。”周宇沉默了片刻，接连向众人下达命令道。

　　“它那么大体积要沉受多大的重力啊！这只生物实力绝对比它的体积还恐怖，我们要消灭它的难度很大啊！”史密斯教授面色凝重地说。

　　闻言，众人脸色齐齐一变，这种体量的生物超乎了人类的想象，恐怕星舰主炮，质子弹都那它没办法吧！

　　“消灭不了，我们就考虑换地方吧！”周宇看了史密斯教授一眼，淡淡地说。

　　是啊，以这只巨兽的体量，它就是这个星球的定时炸弹，如果杀不掉它的话，这颗星球没办法呆了。

　　众人脸色齐齐一暗，无奈地默认了周宇的说法。

　　“指挥官，天空之城现在有五万名儿童，提前进入太空环境，对他们未来的成长有很大的负影响。”教育部长-陈磊面色难看地说。

　　闻言，周宇叹了口气，交了一个幼教女友，他现在更加清楚了他们面临的困境了，那些儿童都是通过机器母宫培育出来的，缺少父爱母爱，他们成长本来就存在缺陷，现在又遇到这个问题。

　　“陈部长，有什么需要你尽管提，我们会优先满足你们。”周宇看着陈磊郑重其事地说。

　　“指挥官，如果可能的话，能不能将太空生态园改造一下，与飞船环境相比，那里更适合孩子们的成长。”陈磊看着周宇，提议道。

　　太空生态园是人类食物资源的重要场地，那里仿造了地球母星的气候环境，培育着地球上的各种生物，确实比较适合改造成孩子们的暂住地。

　　闻言，史密斯教授不由一急：“太空生态园关系了许多重大实验，如果改造的话，我们的实验怎么办？”

　　“教授，孩子们健康成长难道没有你们的实验更重要？”陈磊瞪着史密斯教授，争辩道。

　　史密斯教授张了张嘴，一下子不知道怎么回答了，他实在说不出实验比孩子们更重要。

　　“好了，你们别吵了，小智会把这些事情安排妥当。”周宇喝止他们，当即向周小智下令道：“小智，尽快在那只巨兽苏醒之前，将所有人转移至安全的地方。”

　　“遵命，指挥官！”周小智欣然应命。全力推演方案步骤，并向各个运输系统，改造系统……下达指令。

　　旋即，庞大的机械部队运作起来，机器部队停止建设天空之城，运输飞船停止运输矿物资源，生态园实验区进行改造……各项工程全部为人口的转移让路。

　　从指挥屏幕中看着机械大军忙碌的场景，众人不由齐齐松了一口气，这种紧急的情况，如果缺了周小智这一强大的帮手，后果会很惨吧！

　　“小智，能不能在那只巨兽苏醒之前获得它的基因细胞？如果可以，我们利用植入基因病毒的方法击杀它最简便省事了。”生物科学家-赵怀恩询问周小智道。

　　“可以的，赵教授！”周小智确定地说。

　　“嗯，立即执行这个方案！”周宇补充道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命，旋即，一艘运输船从天空之城飞出。

　　耗费了半个多小时，运输船飞七百多公里，在一处深海处投入一只深海作业机器人。


第四百九十五章 苏醒的巨兽（二）

　　深海三千米，随着深海机器人的潜入，一个陌生的深海世界从全息屏幕中呈现出来。

　　大量气泡接连不断地虫地下喷涌而出，各种深海鱼类好似受惊的无头苍蝇，四处乱蹿，仿佛预感到末日的来临。

　　史密斯教授死死盯着全息屏幕，紧张地问：“它还要多久醒来？我们还有多少时间？”

　　“按照生物波探测器的监测数据，它的生命强度不断增强，身体机能逐渐恢复，预计65小时后抵达巅峰，进而苏醒。”周小智回答道。

　　闻言，史密斯教授庆幸地连连点头：“65小时，还好，还好！”

　　众人齐齐松了一口气，65个小时，天空之城的人员完成撤离搓搓有余，或许还有可能找到消灭这只巨兽的方法。

　　“赵教授，能分析出这只巨兽的生物习性吗？它休眠是因为气候原因吗？有没有办法让它继续沉眠下去？”周宇看着赵坏恩教授，问。

　　“是啊！这么大的体量，它靠什么维持生存啊？”史密斯教授一脸不解地看着赵怀恩，问。

　　赵怀恩苦笑了下，连忙解释：“它这样的体积，不能以寻常生物看待，所以它现在什么生态体征我真的不知道，至于维持生存的方式，要根据它的细胞来分析。”

　　闻言，众人齐齐点了点头，这只巨型生物能长这么大，肯定不是普通生物，那么它的细胞肯定不是普通生物细胞的结构。

　　普通生物的细胞是一种分子结构，每个生物细胞由一些重要的生物分子及水所构成，这些分子包含脱氧核糖核酸（DNA）、核糖核酸（RNA）、蛋白质、糖类及脂肪等。

　　众人目光聚焦全息屏幕，等待它的获取结果。

　　那只巨兽的体积太大了，因此，它的身体机能的反应幅度也被放大化，一次苏醒要耗费几天的时间，深海机器人抵达它的身体，就像一只蚊子，在它身上打孔，钻洞，丝毫影响不了它的沉眠。

　　“覆盖沙尘已经清理，切割轮正在切割它的皮肤，转轮速度：1500R/min，瞬间达到摄氏650°~750°的温度，转轮的温度正在急速上升……皮肤无法切开。”周小智提醒所有人道。

　　闻言，众人心中一紧，它的皮肤这么坚韧，该不会获取不到它的活体组织吧。

　　“上帝啊，它外层肌肤到底是什么细胞结构啊！切割轮都切不开？”史密斯教授大惊失色。

　　“小智，更换别的方式。”周宇面色一变，连忙下令。

　　“明白，指挥官！更换激光打孔采集方式，采用20KW/cm2的激光功率密度。”周小智应命回复道。

　　旋即，深海机器人收起切割轮，一手金属手臂对准原来的位置，蓝光点点，闪烁不止，20KW的激光束，一下子在1平方厘米的面积下做功，瞬间洞穿了，那层切割轮都无法切开的肌肤。

　　“指挥官，T210成功采集到它的活体组织。”周小智向周宇汇报道。

　　“好！立即返回。”周宇精神一振，开心地下令。

　　“等一下，不要将活体组织带上磐石号，在运输船上搭建一座临时实验室进行试验，防止出现意外。”赵怀恩教授打断周宇的命令道。

　　“指挥官，这种生物细胞可能具备极强的传染性，我们必须小心谨慎。”赵怀恩教授看着周宇，解释道。

　　“嗯，小智，就按赵教授的意思进行。”周宇点了点头，看向周小舟吩咐道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命，旋即在一艘运输飞船临时改建设成一座生物实验室。

　　很快，深海机器人带着活体组织从海中飞出，运输飞船接应之后，以最快的速度，将其送入生物实验室。

　　众科学家隔着指挥屏幕，看着周小智对“活体组织”进行解析实验。

　　活体组织成像与图像分析；活体组织层析图像分割；微米级活体组织结构的分析和信息提取，活体组织化合反应，活体组织分层着色及内窥重建……

　　装着黑色物质的试管被放入各种仪器，进行全方面的实验探测。

　　近一个小时过去，周小智完成最后一项活体组织解析实验，向周宇汇报道：“指挥官，该生物活体细胞解析完毕，活体组织由，硅，磷，碳，水分子，DNA……等，三十七种元素物种组成，细胞结构不仅生物特性，更具备金属特性……该活体组织可通过外界，获取吞噬金属元素，生物元素进行成长。”

　　闻言，众人精神一颤，彼此对视了一眼，纷纷对方的眼中看到了震惊。

　　“这个活体组织的结构，不就是我们从黑岩文明哪里获得的生物机械研造技术吗？”史密斯教授失神地呢喃道。

　　“它果然不是普通生物！它的细胞结构比黑岩文明的生物机械技术更精密，更灵活，黑岩文明的生物机械技术应该是从‘它’身上研究出来的！”赵怀恩苦笑了一下，看着史密斯教授解释道。

　　“嗯，应该没错了。”史密斯教授赞同地点了点头。

　　“嗯！你们有对付它的办法吗？”周宇关心地问。

　　“还不确定，我们需要跟多的信息。”赵怀恩教授摇了摇头，看向周小智，下令道：“小智，进行活体实验，我要观察它的反应。”

　　“好的，赵教授！”周小智应命，旋即，屏幕之中，机械手将黑色细胞注入实验白鼠的体内，与此同时，注入了纳米监测器。

　　全息大屏幕出现一片血红的细胞海，以及一个大个黑细胞的画面。

　　很快，不可思议的一幕出现了。

　　黑色的细胞不断吞噬与其靠近的红细胞，而后疯狂复制，一变二，二变四，疯狂扩张。

　　小白鼠体内的免疫细胞察觉到异种细胞入侵，迅速反应，各种“武装部队”前来消灭，然而，在黑色细胞面前，它们只有送菜的份，这种细胞极其强悍，可以依靠吞噬其余正常细胞来成长。

　　这种黑色巨大细胞之间还会互相吞噬，众人可以看到，最大的一颗黑色细胞，已经成长到了一厘米的量级，肉眼都可以清晰的看到，如果不加以干涉，这些细胞估计会吞噬完白鼠的身体，然后黑色细胞再相互吞噬，最终，一只小白鼠会变成一个单个的巨大黑色细胞。

　　十几分钟过去，小白鼠四肢抽搐，痛苦地死去，而后，它的身体慢慢变成一块不断挪动的黑色活体组织，非常恶心。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，众科学家齐齐倒吸一口凉气。

　　“太恐怖了！怎么会有这种生物！这要是被它感染到，岂不是整个人都要变成一个细胞？”史密斯教授瞪大眼珠，不可思议地说。

　　“小智，能通过注射化学物品消灭它吗？”周宇毛骨悚然地看着实验屏幕，询问周小智道。

　　“不能！根据该细胞的生物特性，普通化合组织无法破坏它的细胞结构！”周小智回应道。

　　闻言，众科学家一阵沉默，这种生物机械的细胞结构已经超乎了他们的认知范畴，他们惯用的手段根本无法对付它！

　　它的细胞组织就让众人束手无策了，那只巨兽一百公里长的庞大身躯，要怎么对付？

　　难道真的要离开水蓝星？

　　众科学家一个个愁眉不展，颜色凝重。

　　“小智，使用强酸，浓硫酸应该能销毁这块活体组织。”赵怀恩心沉重地看着周小智吩咐道。

　　“明白！”周小智应命。

　　旋即，生物实验室机械手，向实验台中央的容纳盒内缓缓倒入强硫酸。

　　“刺啦。”一阵白烟不断泛起。

　　浓硫酸具有极强的吸水能力，当它碰到含有氢和氧的物质时浓硫酸就把这些物质中的氢和氧凑成水吸出来，浓硫酸的酸根离子也很厉害，它和其他物质发生反应的能力极强，具有相当强的溶解金属能力。

　　很快，黑色物质泡在浓硫酸中剧烈翻腾，体积不断缩小，当它静止不动的时候，变成一块黑碳块沉浸于硫酸液之中。

　　“演示实验证明，浓硫酸确实可以消灭它，但是，它体积那么庞大要消灭它得耗费掉多少硫酸？而且它还呆在申海里，这个办法根本不能实施。”史密斯教授摇了摇头，叹气道。

　　闻言，众人一阵沉默，刚刚升起的希望，随着史密斯教授的讲解化做乌有。

　　“小智，用磐石号主舰炮应该能消灭它的几率有多大？”周宇看着周小智，问。

　　“指挥官，它的外甲皮肤具有1.6千米厚度，拥有出色能量防御能力，它的细胞结构密集，能量抵御力极高……使用主舰炮消灭它的成功率趋近于0。”周小智回答道。

　　周宇心一沉，就连主舰炮都无法消灭它了吗！

　　“要是周总在这里就好了，他肯定有办法的。”就在这个时候，一个声音叹气道。

　　闻言，众人脸上齐齐露出了一个确实如此的表情。

　　“你们说！要是周总在他会运用什么手段消灭它，研发黑洞武器？”张恒少将看着众人猜测地说。

　　“虽然有这个可能，不过，黑洞武器把问题复杂化了，应该还有更简便的办法，只是我们没想到。”史密斯教授苦笑着说。

　　“通过它的活体组织解析，它是一具生物机械生命已经确认无疑了，我们应该围绕它的弱点对付它；与此同时，它肯定还具备某些厉害的本领，如果找不到对付它的手段，我建议尽早离开这颗星球。”赵坏恩教授看着众人，提醒道。

　　“生物机械，弱点除了酸还有什么？”周宇看着赵教授问。

　　闻言，赵怀恩苦笑着回答：“指挥官，生物机械是用生物体或类生命体（病毒等）的全体或部分来构成机械的元件来组成的机械体，它融合了生物和机械的优点，并克服了两者的缺点；而，这只‘巨兽’是一种进化到了极致的生物机械文明，或许它已经诞生了智慧，防御力和攻击力都非常强大，我找不到它的弱点。”

　　“指挥官，要不我们乘它没醒来之前，离开这个星系吧！”史密斯教授看着周宇道。

　　“指挥官，我们现在孤立无援，安全为上。”赵怀恩教授看着周宇，建议道。

　　闻言，周宇嘴角微微一抽，未战先怯向来不是他的作风。

　　“如果撤退的话，要撤往距离我们6.7光年外的巨子星系，那里虽然有一颗适合移居的星球，但是，与水蓝星相比相差甚远，还有，穿梭时空虫洞会让我们迷失另一个宇宙，这段航程要耗费掉我们65年，你们怎么看？”周宇看着众人提醒道。

　　闻言，众人一阵沉默，撤退的代价太沉重了。

　　水蓝星的气候环境在改造一段时间，环境几乎可以和地球相媲美，要想在茫茫宇宙再找一颗这样的星球几率渺茫，更何况，他们已经在水蓝星耗费了巨大的心血，就这一撤退，他们于心不甘啊！

　　“指挥官，战吧！我们与它周旋到底。”张恒少将战意昂然地看着周宇。

　　闻言，周宇沉默以对，犹豫不定，他是磐石号的指挥官，是整个方舟项目的核心，必须考虑全局。

　　指挥室，气氛压抑，所有人都看着周宇，等待他的决定。

　　“指挥官，如果能将那只巨兽引出海面，我们还是有机会战胜它的！”就在这个时候，一个声音突然打破了沉寂道。

　　众人精神一振，连忙向发声者看去，赫然是化学科学家-卢卡。

　　周宇双眼放光地看着卢卡教授，迫不及待地问：“嗯！教授，你有什么办法？”

　　“生物机械生命适应性极强，那只巨兽应该是水陆两栖的，不，说不定它还具备了飞翔能力！”赵怀恩教授看着卢卡教授介绍道。

　　“如果是这样那就太好了，我更有信心了。”卢卡教授脸上绽放出笑容，开心地说。

　　“教授您有什么办法，您就快说吧！”周宇期盼地问。

　　卢卡教授笑着点了点头，看着众人讲解道：“既然强酸是这只巨兽的弱点，那么我们朝这个方向研发强酸武器，就一定能杀死它。”

　　“教授，以那只巨兽的体积，我们造不出这么多强酸武器吧！”赵怀嗯不解地问。

　　“恩，数量上达不到，我们可以再质量想办法！”卢卡教授笑着说。

　　对啊！数量不够，可以靠质量啊！

　　闻言，众教授眼睛齐齐一亮，登时明白了卢卡教授的想法。


第四百九十六章 苏醒的巨兽（三）

　　“超强酸，又称超酸，是一种酸性比高氯酸还强的酸，布朗斯特超酸，路易斯超酸，共轭布朗斯特-路易斯超酸，固体超强酸……它们的酸性比浓硫酸的酸性强几百万倍，甚至几十亿倍。”

　　“物质的量为1：0.3的氢氟酸和五氟化锑混合时的酸性强度要比无水硫酸（100%）的强度强约大1亿倍，HSO3F-SbF5的酸性比100%硫酸强10的19次方倍。”

　　“布朗斯特超酸，如HSO3Cl、HSO3F和HSO3CF3等，室温下为液体，本身为酸性非常强的溶剂，路易斯超酸：SbF5、AsF5、AuF5、TaF5和NbF5等，其中除却AuF5外，氟锑酸是已知最强的路易斯酸，可用于制备正碳离子和魔酸等共轭超酸，共轭布朗斯特——路易斯超酸：包括一些由布朗斯特和路易斯酸组成的体系……”

　　“……”

　　“我们可以针对巨兽的弱点，研发一种超酸炸弹，专门腐蚀它的‘心脏’，‘大脑’这些致命的位置，达到一击毙命的效果。”卢卡教授看着众人，接连不断地介绍道

　　“不错！这个办法应该奏效！指挥官，我们就这么办吧！”赵坏恩教授激动地看着周宇。

　　“确定可以吗？”周宇不确定地问，接着看向周小智，下达命令道：“小智，分析这个方案的成功率！”

　　“好的，指挥官！”周小智应命，旋即，密密麻麻的数据流在全息屏幕中不断飞逝。

　　“指挥官，该巨兽是生物机械生命，表面体具有金属性具有‘辐射，热能’……等，能量抵御力，不过，超强酸恰恰是这个生物机械生命的抵御弱项，根据数据上推演，实施这个方案的成功率约为：30%。”周小智看着众人，详细解析道。

　　闻言，周宇面色一变，不解地问：“既然已经确认强酸能给这只巨兽造成致命伤害，为什么成功率不到一半？”

　　“是啊！超酸不是具有极强的针对性吗？为什么成功率会这么低？”张恒少将紧张地追问。

　　赵坏恩教授一脸苦色地，看着周宇接话道：“周总，强酸虽然是它的弱点，但是，这只巨兽庞大的体积，以及它的驱动核心，我们很难确认位置啊！”

　　周小智点了点头，确认地说：“是的，教授，该巨兽体积重超过兆亿吨，生物波探测器无法精确探测驱动其生命运行的‘生命核心’，是否具备多个‘生命核心’，所以强酸炸弹完成致命攻击的几率不超过30%！”

　　闻言，众人心不由一沉，那只巨兽的体积太庞大了，这种生命体肯定不简单，就算他们研制出了针对性的武器，要击杀它恐怕也十分不容易。

　　“没时间犹豫了，立即展开这个方案，先把超酸武器赶制出来在说。”周宇面露严峻之色，看着周小智下令道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，全息屏幕，图像，化学公式，数据流疯狂流转，推演武器设计方案。

　　“要怎么吸引它离开深海？用舰炮攻击它吗？”史密斯教授眉头一皱，看着赵怀恩教授，问。

　　“不行，这样只会打草惊蛇，最好的办法是用食物引诱它，设下陷阱，出其不意地攻击它，如果能在食物里做手脚那再好不过了。”赵怀恩教授急忙讲解道。

　　“食物？用什么可以食物引诱它？”史密斯教授看着赵怀嗯教授，不解地问。

　　赵怀恩教授沉思了片刻，看着众人介绍道：“它与其他生命机械一样，通过吸收生物生命，各种金属元素获得成长，深海内有足够的海洋生物让它消化，深海的矿物资源分布分散，且不易获取，我们可以通过提炼过的金属引诱它。”

　　“指挥官，赵教授这个方法可实施性很强。”

　　“不错，不错，这个方案不错，将超酸藏在金属堆中，到时在它的体内爆发，肯定能造成巨大杀伤力。”

　　“舍不得孩子套不住狼，建议分离一小部分‘天空之城’，加上金属资源储备，就不信它不动心！”

　　“其实‘食物’里可以再添加点东西，比如原子弹，就算杀不死它也能要掉它半条命！”

　　“……”

　　赵坏恩教授的话音一落，众人你一言我一语，激动地补充起来。

　　很快，一个诱杀计划，在众人的补充下，接连不断的完善，好似就看到“巨兽”被击杀的场景，一个个精神振奋，激动不已。

　　“等一下，不要忽视了这只巨兽的智力，它能成长至这个体积应该经历了漫长的岁月，肯定拥有了不俗的智慧，食诱计划过于简单的话很容易被它看穿。”赵怀恩教授打断众人的话道。

　　闻言，众人脸色微微一变，这恰恰是他们最担忧的地方，那只巨兽如果拥有智慧的话，利用食物陷阱的计划就要破产了。

　　“小智，有办法将陷阱设计的无法被看出来吗？”周宇追问周小智道。

　　“请稍等，指挥官！”周小智应命，旋即，密密麻麻的数据流在屏幕中疯狂运转。

　　磐石号-指挥室，众人屏息凝视，死死盯着全息屏幕，前所未有的紧张。

　　转眼，五分钟过去了，全息屏幕的数据流最终定格了。

　　只见，一个推演画面出现屏幕之中，磐石母舰攻击一颗近地小行星，改变它的飞行轨道，紧接着，无数运输飞船载着金属资源飞出天空之城，飞上一颗近地行星，对其内部展开改造，填充超酸炸弹，原子弹，金属块，然而，将其一层层地密封起来，最终近地小行星化穿透水蓝星大气层，雷霆万钧地冲海洋砸下来。

　　“指挥官，YX1218小行星是一颗金属资源丰富的小行星，富含，钛，铁，锌……等，金属元素，利用改造小行星的方式99%几率不会被发觉。”周小智看着众人，汇报道。

　　众人一个个目光呆滞，万万想不到周小智会推演出这样的方案，如果不是事先看到，他们也猜不到这是一颗被加了“料”的小行星啊！

　　“可以，就这么办吧！”周宇眼睛一亮，迫不及待地说。

　　“等一下！”史密斯教授打断周宇的话，接连追问周小智道：“这颗小行星砸下来，会不会伤及天空之城，这项工程需要多长时间，会不会被‘巨兽’发觉？”

　　“‘天空之城’上升至三万米高度，损失几率：0.5%，该项工程预计耗时：450个小时，‘巨兽’苏醒之后，会率先进行生物能量补充，项目被发现的几率低于：10%。”周小智回复史密斯教授道。

　　闻言，众人不由齐齐松了一口气，看样子食物诱杀计划可以实施了。

　　“怎么样，大家还有没有补充的？没问题的话方案就这样执行了？”周宇看着众人询问道。

　　“没有了，小智设计的方案，完美无缺！”史密斯教授满意地点了点头。

　　“是啊！如果这样都杀不死它，那只能说它命不该绝了。”赵怀恩教授跟着说

　　“嗯！那就这么定了！”周宇拍板，看向周小智吩咐道：“小智，立即启动YX1218小行星改造计划，地面生产基地，机械部队进行潜藏，不要被对方发现我们的存在。”

　　“遵命，指挥官。”周小智应命。

　　旋即，庞大的机械部队行动起来，地面生产基地转入地下，天空之城的高度缓缓上升，磐石号飞离水蓝星近地轨道，副舰炮能量聚集，骤然向YX1218小行星射击，紧接着，一群满载物资的运输飞船从天空之城飞出，直奔改变了轨道的YX1218小行星而去。

　　一大波运输飞船接近YX1218小行星，在周小智庞大的计算力支持下，运输飞船在急速前行的YX1218小行星的后方惊险的降落，大量机械部队涌出，镭射钻地车打孔钻地，金属资源搬运……在疾驰的小行星，庞大的机械部队展开一场浩瀚的大工程。

　　星辰斗转，时间一点一滴的流逝。

　　深海世界的变化越来越激烈，65个小时过去，深海下那头“巨兽”终于从沉眠中醒来。

　　一时之间，整颗水蓝星登时变了“颜色”，海面波涛汹涌，深海旋涡，十几米高的海浪，几十米高的海啸频频爆发。

　　磐石号-指挥室，众人变了脸色。

　　“太可怕了，整颗星球的洋流都乱了！”史密斯教授盯着全息屏幕，冷汗淋漓地说。

　　“是啊！海底火山都爆发了！”赵怀恩教授变了脸色。

　　“小智，它现在在做什么？能观察到它的动态吗？”周宇看着周小智，询问道：

　　“指挥官，根据声呐分析它现在正在猎食海洋生物，如果投放探测器有可能被它发现，小智不建议这么做！”周小智提醒周兴道。

　　“恩，推演它的捕猎方式，获取它的攻击模式！”周宇点了点头，向周小智下令道。

　　“明白！指挥官！”周小智应命，旋即，全息屏幕出现一副三维模拟图。

　　只见，深海下，一只庞然巨物张开血盆大口，犹如黑洞一样，疯狂吸收海水，庞大的吸力影响数百公里的海洋，大量鱼群随着旋涡流，一股脑地投入它的巨口之中。

　　数小时之后，巨兽大嘴闭合，它的头部裂开一道数公里长的巨口，大量海水喷涌而出，巨兽大嘴一张一合，数以千万吨的海洋鱼群已从海水中消失了去，葬送入兽口。

　　“好壮观啊！它这样一次能捕获多少海洋生物！预计多少才能满足它？”赵怀恩教授双眼放光，好似发现稀释宝藏一样，迫不及待地追问周小智道。

　　“教授，根据海洋生物的密度推算，它每次大约能进食60-100万吨海洋生物，不过，这种进食效率会不断下降，以它的生物体量计算，它大约要进食20兆亿吨海洋生物超能满足它的能量需求！”周小智详细解答道。

　　“好！这么说，我们的时间远远足够了！”史密斯教授开心地说。

　　“教授，YX1218小行星预计15天后进入水蓝星大气层！”周小智提醒道。

　　“嗯！工程能完工吧！”史密斯教授响起了这个茬，老脸微红地问。

　　“改造工程已经完成35%，预计2天内完成‘毒料’填充，7天内完成封装改造！”周小智回复道。

　　闻言，众人脸色齐齐一松，时间很充裕。

　　“教授，它真需要补充金属元素吗？别忙到头来一场空啊！”张恒少将看着赵怀恩教授，担忧地问。

　　“教授，它现在疯狂捕猎海洋生物，一点都没有要吸收金属元素的模样。”周宇眉头紧皱，不解地看着赵怀恩教授。

　　赵怀恩教授信心十足地说：“大家放心吧！经过这两天的研究，这种生物机械生命的生命元素和金属元素要保持一定平衡，它才能维持这种状态，所以，我有十足把握确认，等它补充完生物能量之后，接下来，它就该获取金属元素啦！”

　　停顿了一下，赵教授看向地质科学家-刘启平，笑着对众人说：“大家不信的话，可以问一问刘教授，他也能证实我的推测。”

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，不约而同地看向刘启平。

　　“刘教授，你有什么发现？”周宇迫不及待地问。

　　刘启平微微一笑，虚点了一全息屏幕，调出一副深海的地质三维图像，在三维地址图像中划出几条蓝线，赫然，是一条条深不见底的深海海沟。

　　刘启平看着众人，笑着问：“大家看这几条深海海勾，再看这只巨兽的体型，你们有什么发现？”

　　“海沟恰好跟它的体型相似，是它挖掘的？”史密斯教授眼睛一亮，猜测道。

　　刘启平点了点头，看着众人笑着介绍：“是的，这些海沟它们不是自然形成的，与此同时，它们具有矿脉特征，形状和分布是由火山爆发，地壳断裂，岩浆和可燃气溢出，以及地震等地质运动的综合因素决定，有直上直下，由火山的主喷发道形成的直立矿脉，有地质皱折与一个地壳断面交汇处形成的双凸形矿脉……”

　　“好！”周宇兴奋地点了点头，大声叫好。

　　“太好了！根据刘教授，赵教授的分析，我们这次谋划一定能成功！”张恒少将兴奋地说。

　　众人双眼放光，连连点头，兴奋不已。


第四百九十七章 苏醒的巨兽（四）

　　“YX1218小行星11公里直径，一旦撞击水蓝星，将对水蓝星的生态环境造成毁灭性打击，这一来，即便杀掉它不会违背我们的初忠吗？”张恒少将看着众科学家，不解地问。

　　“哈哈，张将军，这个问题是你没注意，小智已经在改造方案中已经提及了该事项。”赵怀恩哈哈一笑，介绍道。

　　“啥？怎么说？”张恒少将不解地问。

　　史密斯教授笑了笑，介绍道：“YX1218小行星将以每秒10公里的进入水蓝星大气层，撞击水蓝星引起的冲击波将席卷整颗星球，抛出兆亿吨，岩石碎片……届时，高温将笼罩整颗星球，绝大部分生物都将被高温水蒸气灭绝，就算我们这次计划无法击杀那只‘巨兽’，它将失去生物元素的补充，或被迫进行长期冬眠，或者丧失食物链，最终被我们杀死。”

　　“可是这一来，水蓝星不是毁了？”张恒少将面色一变，看着史密斯教授，不解地问。

　　“张将军你有所不知，我们人类是水蓝星的外来物种，与水蓝星的生态环境格格不入，通过这次撞击，我们可以对水蓝星进行生态改造，创造出一颗适合人类的星球。”史密斯教授笑了笑，介绍道。

　　“原来这样啊！”张恒少将欣喜地点了点头。

　　闻言，其他不知道内幕的军官们，齐齐看向全息屏幕，兴奋不已。

　　全息屏幕中，YX1218小行星以40倍音速的速度向水蓝星急速接近，随着时间的流逝，距离越来越近。

　　……

　　十五天时间，一晃而逝。

　　磐石号远离了水蓝星三千多万公路，透过全息大屏幕，指挥室密切关注，YX1218小行星撞击水蓝星的场景。

　　“YX1218小行星进入水蓝星大气层，坠落位置塔里森海沟。”周小智向众人汇报。

　　闻言，所有人神色一紧，睁大眼珠，死死盯着全息屏幕。

　　只见，进入水蓝星大气层的YX1218小行星徒然减速，前方因为剧烈摩擦冒出了熊熊火焰。

　　很快，宏伟壮观的一幕出现了，YX1218小行星狠狠地一头撞向海面，撞击产生的爆炸威力与100万亿吨TNT的爆炸当量相当，大约相当于二战期间投掷在日本广岛的原子弹爆炸威力的70亿倍，巨大的冲击波带起500多米高的巨型海啸，向四面八方扩散而去。

　　X1218小行星在海底砸出一个深达近千米的撞击坑，产生高达里氏10级的强烈地震，摧毁了整个撞击点附近区域。

　　庞大的冲击波，海啸瞬间抹去数千公里的森林，强大热量导致大面积的地壳岩石被蒸发，大量碎屑如同升起的焰火一般从撞击点飞溅而出，抵达高空，撞击溅射到空中的岩石碎屑纷纷开始下落……一系列更加严重的连锁反应开始产生了。

　　膨胀的高温气体球一直上升到大气层顶部，大量烟尘向着东西两侧扩散，笼罩整个星球，随后在水蓝星引力的作用下，这些巨量的碎屑物质开始从空中落下。

　　随着冷凝作用的进行，无数被蒸发的岩石物质凝结成粒径小于一毫米大量玻璃球，一并落到地面，从如此高空落下，速度几乎和一架航天飞机载入大气层时的速度相当，导致外层大气的剧烈加热，在整颗星球地面上的植物开始大面积起火，入大气层的大量撞击溅射物产生的大量热量将整个水蓝星变成了一个超级大火炉。

　　水蓝星爆发了一场浩劫。

　　众人看着全息屏幕这宏伟的一幕，久久无语。

　　“大火产生的大量灰烬，加上撞击产生的大量烟尘遮蔽阳光，水蓝星接下来逐渐陷入一段暗无天日的漫长冬季，在接下来的数月间，大量碎屑尘埃物继续下沉，水蓝星的表面将覆盖一层厚厚的小行星撞击碎屑物。”史密斯教授看着众人介绍道。

　　“那只巨兽怎么样了？”周宇看着全息屏幕，追问史密斯教授。

　　“指挥官，小行星没直接撞击到它，它的生存力极强，这次场浩短时间内影响不到它。”史密斯教授介绍道。

　　“是的！它的呼吸系统，皮肤防御力可以适应极度恶劣的生态环境，这场浩劫并不能对它造成什么影响。”赵怀恩教授点了点头，确认史密斯教授的判断。

　　指挥室从新陷入了沉默，看着全息屏幕中水蓝星化成一个燃烧的暗色火球，众人心情无比沉重。

　　水蓝星上的生物植物要么死于高温炙烤，要么死于强烈的冲击波，或是在史无前例的海啸和地震中死亡，从天而降的大量岩屑，生生掩埋了大量生物，而在远离撞击点的地区，生态系统崩溃，恶略的气候环境变化，阳光的消失……林林总总，小行星撞击引发一系列灾难，水蓝星上的众多生物遭遇灭顶之灾。

　　“水蓝星遭遇这么严重的破坏，我们要多久才能修复水蓝星啊！”张恒少将看着变成一颗暗红色星球的水蓝星，恍然若失地问。

　　“如果没有外力的介入，水蓝星的生态系统自我重建要耗费数百年乃至数千年的时间，气候系统，海洋中有机物含量恢复到灾前水平，则要耗费大100万年的时间。”赵坏恩教授看着张恒少将，介绍道。

　　停顿了一下，赵教授继续道：“不过，在我们的介入下，10年内就能恢复道灾前30%的水准，而后逐年提升，100-200年能让水蓝星全面恢复，当然还有个前提，我们必须先解决那只‘巨兽’。”

　　听着赵教授的讲解，众人点头不已，重造一颗适合他们生存的星球，将能一劳永逸地解决许多问题。

　　凭借可控核聚变源源不断的能量，就算在一个没有大气层保护的月球他们都能建立文明基地，100年改造一颗行星的难度并没那么大。

　　众人打起十二分精神，继续关注水蓝星的情况。

　　YX1218小行星这个“诱饵”已经投下，他们就像在等待“鱼儿”上钩的垂钓者，必须具备足够的耐心。

　　YX1218小行星撞击水蓝星，致使水蓝星海洋生态环境瞬间大变，一下子打断了深海巨兽持续了半个多月的“进食”行动，它被迫离开了原地。

　　“你们看，它动了。”史密斯教授突然指着监视屏幕，激动地说。

　　闻言，众人精神齐齐一震，看向生物波监控屏。

　　赵教授盯着生物波探测器，欣喜地说：“看到了，它正向YX1218小行星赶去，速度好快！”

　　只见，一个巨大的绿点一闪一闪，不断跳动，急速向YX1218小行星赶去，仿佛准备找打扰它进食的“祸首”算账一般，风驰电挚，速度极快。

　　仅仅七八分钟，深海“巨兽”横跨了一条大海沟，急行了527公里，抵达YX1218小行星的撞击处。

　　“它发现YX1218小行星了，奇怪！怎么又不动了！”张恒少将盯着监视屏幕，紧张地说。

　　只见，深海“巨兽”在YX1218小行星撞击的深坑周围盘成一个圈，并没有钻进深坑里进食的举动。

　　闻言，众人心脏齐齐一紧，如果巨兽不吞下“食物”，那这场诱杀计划就得泡汤了。

　　“巨兽”停在撞击坑前，迟迟不见动静，众人不由都急了。

　　“它是不是发现了问题？”唐欣不解地看着斯密斯教授。

　　“不可能啊！YX1218小行星的改造方式不存在明显的破绽啊！”史密斯教授茫然地摇了摇头。

　　“教授，是不是我们弄错了它的习性，它对金属元素并没需求？”张恒少将看向赵怀恩教授，紧张地问。

　　“不会的！不会的！我们的分析不会有错，是不是撞击致使YX1218小行星漏底了？”赵怀恩教授连连摇头，看向周宇。

　　周宇神色一紧，连忙追问周小智：“‘YX1218小行星’现在什么情况，是不是内核泄露？”

　　“指挥官，YX1218小行星内核采用封闭式钛合金嵌入，封闭层蹭厚度达10米，填充十万吨金属……即便进行行星级撞击，内核泄露几率低于0.1%。”周小智看着周宇回复道。

　　“那它怎么不‘进食’，是不是我们的‘配方’有误？”周宇眉头一皱，不解地追问周小智。

　　“指挥官，‘巨兽’并没有离开YX1218小行星，预计它尚需要一段时间消化吸收生物元素，要过一段时间才会摄取‘金属元素’，根据它现在的行为推演，护食的几率约为：87%。”周小智看着周宇，汇报道。

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，周小智推演的几率这么高，那么他们耐心等待就可以了。

　　时间一点一滴地流逝，众人盯着监视屏幕，耐心等待起来。

　　深海“巨兽”无视巨坑中的高温环境，好像宝藏守卫者，静静卧趴在撞击坑的周边。

　　一天，两天……

　　……

　　转眼，七天时间过去。

　　被YX1218小行星撞击的水蓝星变成了另一副模样，高温火焰已经熄灭，雷暴闪电持续不断，大暴雨断倾泻，整颗星球呈灰色，大陆一片狼藉，生物尽灭。

　　自大火产生的大量灰烬，加上撞击产生的大量烟尘遮蔽阳光，水蓝星逐渐陷入一段暗无天日的漫长冬季，在接下来的数月间，大量碎屑尘埃物继续下沉，在整个星球德尔表面覆盖了一层厚厚的小行星撞击碎屑物。

　　磐石号-指挥室，众人这些天没等到“巨兽”的情况，反而，透过监视屏幕，见证了一个星球毁灭的全过程。

　　“黑岩文明怎么样了？它们那边有什么情况？”周宇询问周小智道。

　　“指挥官，它们位于7千米深的地下，除了地震造成的少量伤亡，它们并未受太大影响。”周小智回复周宇道。

　　“恩！继续监视……”

　　周宇点了点头，刚要说点什么，一个激动声音突然传扬而起，打断了他的话。

　　赵怀恩教授，指着监控屏幕，兴奋地大叫：“它动了，他动了，它把YX1218小行星一口吞下去啦！”

　　闻言，众人齐齐向生物波监控屏幕看去，只见，代表“巨兽”的巨大绿点已经离开了撞击坑，向某个地方加速赶去，然而，撞击坑中的YX1218小行星霍然已经消失不见了。

　　“真不见啦！哈哈！被它一口吞下啦！”张恒少将面色一喜，激动地说。

　　“太好了，食物里的‘毒料’什么时候会爆发？”周宇看着史密斯教授，激动地问。

　　“长则一个月，短则七天，这要看‘巨兽’对‘食物’的消化吸收能力。”史密斯教授激动地回答道。

　　“好！小智！磐石号主舰炮准备，攻击舰准备，先将其引出海面！”周宇看着周小智，兴奋地下令。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号穿身略微转动，船首主舰炮能源集聚，天空之城，大量机械战机，微型攻击舰，蜂拥从天空之城飞驰而出，遮天蔽日。

　　“嗖”的一声，磐石号主舰炮朝水蓝星射出一条十米直径的蓝色粒子束。

　　粗壮的粒子束瞬间穿透水蓝星的大气层，没入海面，瞬间气化数以万吨的海水。

　　“嗷”一声怒吼，从深海中传出，水平面骤然一阵翻腾，数十丈的海浪滚涌，好似有什么恐怖即将出世，声势无比惊人。

　　“主舰炮，继续攻击！”周宇看着在深海中不断翻腾的巨大绿点，继续向周小智下令道。

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，七八分钟过后，又一束粗壮的蓝色粒子束从主舰炮射出，正中深海中那个巨大的绿点。

　　再次遭受重创，深海巨兽怒不可支，四肢一蹬，从深海中钻了出来。

　　“上帝啊！好可怕的生物！”

　　“它出来了，出来了，它会飞啊！”

　　“太吓人了！它发现我们了吗？”

　　“……”

　　众人死死盯着指挥屏幕，头皮发麻，他们终于见到“巨兽”的真实情况，猝不及防之下，他们都被深海巨兽的恐怕模样吓了一大跳。

　　深海“巨兽”全身肉翼展开，从深海中飞跃而出，它好似一艘巨型母舰，四根巨足数千米长，近百公里长的身躯，通体漆黑如墨，扁长的身躯像一条海蛇，仅有一双乌黑的大眼睛，每一颗眼珠都有胡泊那么庞大。


第四百九十八章 苏醒的巨兽（五）

　　“原来是你们毁了我的家园，死吧！”

　　深海巨兽昂声一声怒吼，整个星球为之一荡，满是杀意的精神信息传达至所有人脑海。

　　磐石号上，所有人一阵心悸，脑袋“轰轰”作响，好似刚从临死状态恢复过来，身体无比难受。

　　“警告，遭遇未知能量袭击，磐石号防御能量罩耗损27%！”周小智提醒众人道。

　　什么！这么远的距离，磐石号居然还受了能量冲击，距离要是在靠近一点岂不是要船毁人完。

　　“机群立即展开反击，掩护母舰撤退。”周宇忍着脑袋的不适，向周小智下达命令。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号调转船头，背对水蓝星，夺命而逃。

　　水蓝星，密密麻麻的战斗机群，瞄准空中那个庞然巨物发射了导弹。

　　密集如雨的导弹群，划破天空，风驰电挚而至，瞬间轰击在巨兽的身上，绽放出一朵朵碧绿的花朵。

　　巨兽登时无法顾及磐石号了，一朵朵“绿花”深深刺痛了它，大量白烟从它庞大的身躯冒起，赤色的超酸溶液不断腐蚀它的身躯，眨眼功夫，它闪烁着黝黑金属光泽的肌肤，就变得坑坑洼洼起来。

　　“嗷，嗷！”深海巨兽疼的连连惨嚎。

　　“胆敢这样伤害哈尔托，你们都去死吧！”

　　深海“巨兽”-哈尔托痛地哇哇大叫，浑身闪烁幽亮的金属光泽，一股强大的磁力当即爆发出来，太空战机群登时纷纷失控。

　　深海“巨兽”-哈尔托大嘴一张，爆发出庞大的吸力。

　　恐怖的一幕出现了，失控的太空机群，犹如落饺子一般，掉入巨兽那深不见底的兽嘴中，太空战机碰撞的爆炸根本撼动不了它一丝一毫。

　　深海“巨兽”-哈尔托身体的体积太庞大了，太空战机在它眼里连蚊子都算不上，若不是它们发射的导弹对它造成了巨大的创伤，它根本不会搭理这些小东西。

　　深海“巨兽”-哈尔托抬头看了一眼天际，它那双胡泊大小的眼睛好似天文望远镜，穿透大气，怨恨地看着不断加速逃离的磐石号。

　　“该死的爬虫文明，毁坏了哈尔托的家。”深海“巨兽”-哈尔托“咬牙切齿”，耽搁了一下，以磐石号的飞行速度，它现在想要追是追不上了。

　　深海“巨兽”-哈尔托恨恨难平，收拢了肉翼，缓缓降落高度，返回深海。

　　“警报解除，对方没有追击我们！”周小智的声音在指挥室响起。

　　闻言，指挥室内紧张的气氛为之一松。

　　“太可怕了，那只生物果然具有强大的智慧。”史密斯教授捂着胸口，心有余悸地说。

　　“是啊！还好事先躲的足够远，要不然我们就完了。”赵怀嗯教授一脸庆幸地说。

　　周宇深吸了一口气，调整了下心情，追问周小智道：“小智，我们在水蓝星的攻击机群怎么样了？有对它造成伤害吗？”

　　“指挥官，我们的战斗机群已经全部覆灭，超酸导弹对它造成了巨大伤害，不过。”周小智迟疑地汇报道。

　　“不过什么？”周宇眉头一皱，追问道。

　　就在这个时候，全息屏幕画面一变，呈现出超酸导弹群雨点般落在巨兽庞大身躯上的画面，超酸导弹爆炸后，大量超酸溅落在巨兽身上，它们犹如火焰一般在巨兽的身体不断蔓延扩散，一阵阵黄烟升腾而起，超酸溶液不断侵入，庞大的巨兽疼的“嗷嗷”惨嚎。

　　没过多久，巨兽发威，所有太空战机失控，被它一口吞了，画面之中，巨兽的身上发生了巨大变化，只见，巨兽身上的伤处喷涌墨色稠液，不断挪动，以肉眼可见的速度修复超酸溶液对它造成的伤害。

　　“这……怎么会这样！”

　　众人瞪大眼珠，不可置信地看着这一幕，才一会儿工夫，巨兽身上超酸造成的创伤已经恢复了七七八八了。

　　“指挥官，超酸导弹可以对它造成致命性伤害，不过，它的伤口恢复速度与超酸溶液的破坏速度不相上下，所以战斗机群并不能给它造成创伤。”周小智向周宇汇报道。

　　闻言，众人面色巨变。

　　“太可怕了，我们还能战胜它吗？”史密斯教授看着指挥屏幕，失神地说。

　　“这种恢复力太匪夷所思了，连超酸都无法奏效了。”卢卡教授面色发白。

　　“‘食物’呢！‘食物’能对它造成致命伤害吗？”周宇沉着脸，看着众人。

　　超酸导弹对它拥有不错的伤害，但是，它的恢复力更恐怖，现在只能寄托那颗被巨兽吞入腹中的YX1218小行星了。

　　众人沉默以对，见识了“巨兽”厉害，他们现在对“食诱毒杀”方案没什么信心了。

　　“没办法了吗？难道要放弃水蓝星？”周宇目光从所有专家脸上一一扫过。

　　“指挥官，那只‘巨兽’是我们无法对付的文明，若不是磐石号实进食地保持了足够的距离，恐怕早就全军覆没了。”卢卡教授看着周宇，心有余悸地说。

　　“那只巨兽的攻击方式，恢复能力大大超乎我们的预料，我们恐怕有心无力。”史密斯教授一脸难受地说。

　　赵怀恩教授想起了什么，连连大叫道：“不对，不对！不该是这样的！”

　　“教授，你有什么新发现？”周宇眼睛一亮，一脸期许地看着赵怀恩。

　　“指挥官，那只‘巨兽’能这么快修复伤患应该是运用了它的生物能量储备，它消灭机群应该是运用了金属方面的能量，现在，水蓝星上的生物资源已经被我们摧毁了，它的生物能量一旦剧烈消耗，在得不到补充的情况下，身体将很快丧失平衡，所以，我们应该能杀掉它的。”赵怀恩教授目光炯炯有神地看着周宇，分析道。

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮。

　　“史密斯教授，你觉得赵教授的分析怎么样？”周宇看向史密斯教授征询道。

　　“指挥官，赵教授分析的很有道理，巨兽已经失去‘再生之源’，我们应该有一战之力。”史密斯教授看着周宇，建议道。

　　“我赞同赵教授的推断。”卢卡教授连忙点头道。

　　众教授不约而同的点了点头，“巨兽”虽然战斗力恐怖，但是，它现在的处境很糟，他们应该有一战之力。

　　“指挥官，我们应该不断消耗巨兽的生物能量储备，待它体内的‘毒药’发作，它一定无法维持这种恢复效果。”赵怀恩教授看着周宇补充道。

　　“好！”周宇开心地点了下头，从善如流地向周小智下令道：“小智，停止撤退，主舰炮以最大射程瞄准海底巨兽，地面基地洲际导弹预备。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号迅速减速，调转船头，船艘主舰炮能量集聚，测算攻击线路，主舰炮管不断调整高度，水蓝星的地面基地井架移开井盖，一枚枚洲际导弹展露了出来。

　　“战争即将展开，无关战斗人员立即进入休眠舱。”周宇通过话筒向全舰所有人下达命令道。

　　“遵命，指挥官！”

　　众教授，以及一干文职，辅职人员纷纷应命，迅速离开指挥室。

　　“指挥官，主舰炮锁定目标，洲际导弹全处于预射状态。”周小智向周宇请示道。

　　周宇点了点头，掷地有声地下令：“主舰炮射击，它上升的高度一旦超过万米立即发送洲际导弹。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号主舰炮骤然发射，一道粗壮的蓝色光速，一闪而逝，没入水蓝星的大气层。

　　“轰”一声巨响，平静的水平瞬间波涛汹涌。

　　深海巨兽-哈尔托庞大的身躯再次飞冲出了海面，它两边的肉翼展开疯狂煽动，像飞天蜈蚣一般，怒气冲冲地向太空冲杀而去。

　　“该死的蝼蚁，你们死定了，哈尔托这次绝绕不了你们！”深海巨兽-哈尔托嗷嗷地咆哮，肉翼高频率舞动，尾部绿色颗粒流疯狂喷发，它的上升速度骤然增加，越来越快，犹如火箭一般，笔直上升。

　　就在这个时候，地面基地导弹井架齐齐喷射出一枚洲际导弹出来。

　　一颗颗洲际导弹，尾部拖着长长的尾焰，以40马赫的速度，迅猛地向深海巨兽-哈尔托集火而来。

　　“主舰炮，继续攻击！把它打下去。”周宇盯着指挥屏幕，镇定地下令。

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号主舰炮再次发威，一道蓝芒飞逝，精准命中深海巨兽-哈尔托庞大的脑袋。

　　“轰”的一声巨响，深海巨兽-哈尔托巨大的头颅被打了下去，瞬间失去了重心。

　　深海巨兽-哈尔托肉翼狂煽，企图在空中稳住庞大的身躯，周小智这次攻击经过了精准的计算，全方面考虑了深海巨兽-哈尔托的体重，飞行速度，躲避几率，一下子将它的上升之势打断了。

　　就在深海巨兽-哈尔托无暇分心的时候，四面八方的洲际导弹相约而至。

　　“轰，轰……”一颗颗洲际导弹迅猛地撞上深海巨兽-哈尔托的身躯一一爆裂开来，数十吨赤黄色的液态随着泼淋至深海巨兽-哈尔托身上。

　　“滋滋……”深海巨兽-哈尔托的身躯嗞嗞作响，仿佛被开水淋了一般，大量白烟冒气。

　　“嗷，嗷！痛死我了！”深海巨兽-哈尔托嗷嗷惨嚎，庞大身躯在空中接连翻滚，再也维持不了平衡，自由地坠落。

　　“轰”一声巨响，深海巨兽-哈尔托庞大的身躯犹如陨石一样砸海面上，庞大的冲击波一下子掀起了数十米的海啸。

　　看到深海巨兽遭受重创的模样，周宇眼睛一亮，继续下令道：“小智，继续攻击，别让它缓过气来。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，磐石号再次发生主舰炮，目标直指在海里剧烈挣扎的深海巨兽-哈尔托。

　　“轰”一声巨响，粗壮的蓝色光束瞬间气化掉无数海水，正中海中的巨兽-哈尔托。

　　被超酸腐蚀了外层的护甲，蓝色光束终于对深海巨兽-哈尔托造成重创，无数碎肉炸裂飞溅，浓稠的绿色粘液当即侵染了海水。

　　“嗷！我绕不了你们，你们死定了！”深海巨兽-哈尔托头颅浮出了水面，只剩一只的独眼刻骨仇恨地凝望着太空中的磐石号。

　　突然，深海之下气泡不断喷涌，整个大海好似一锅沸腾的开水，无数生物要从深海里冒头一般。

　　“指挥官，情况有异常，是不是该避让一下。”张恒少将看向周宇，紧张地问。

　　“现在要躲来不及了。”周宇看着指挥屏幕，咬牙向周小智下达命令道：“小智，副炮集射，打断它的蓄力，同时注意躲避它的反击。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号数以千计的蓝色光束骤然射出，组成一道蓝流，瞬间穿透水蓝星大气层，密集如雨地落在深海巨兽-哈尔托的身体上。

　　“噗噗……”深海巨兽-哈尔托庞大的身躯血花飞溅，深海之下，一个巨型黑影在海底露出了轮廓。

　　“把哈尔托打的这么惨，你们死定了，你们死定了！”深海巨兽-哈尔托一动不动，咬牙切齿地呢喃。

　　“我们打不断它的蓄力，危险了啊！指挥官，这个时候应该避其锋芒。”张恒少将看着周宇，神色紧张地提醒。

　　周宇撇了张恒一眼，对于战局的把握，让他无法听从张恒的建议。

　　此时，战局已经进行到至关重要的时刻，不是你死就我亡，磐石号这个时候后撤，一旦被它缓过气来，必定会遭受致命性报复。

　　承其病，要其命，磐石号现在决不能后撤，只能硬顶上去。

　　周宇阴沉着脸，看向周小智询问道：“不能退了，主舰炮蓄能好了吗？立即发动主舰炮攻击。”

　　“还有十五秒。”周小智回应道。

　　“到底是什么东西！它会发动什么样的攻击呢？这个距离避开吧！”周宇死死盯着指挥屏幕，坚决不撤退。

　　十五秒一到，磐石号主舰炮射出一道粗壮的蓝色光束，恰恰这个时候，巨大黑影露出了海面。


第四百九十九章 苏醒的巨兽（六）

　　“轰”的一声巨向，蓝色光束轰击在一块巨大的黑金属上，没有对深海巨兽-哈尔托造成任何伤害。

　　只见，一个比深海巨兽-哈尔托体积庞大几倍的岩层从海底浮出，就像一块上升的大陆，托着深海巨兽-哈尔托的身体缓缓上升。

　　当蓝色能量光束即将轰击在深海巨兽-哈尔托身上的时候，巨大岩层好像活过来一般，往深海巨兽-哈尔托身上一卷，蓝色光束登时轰击在岩层上，海底污垢炸裂，一下子露出了它的本来面目，赫然是一层厚厚的黑色金属层。

　　“那是什么东西？”张恒少将双眼一凸，不可置信地看着大屏幕。

　　周宇脸色一沉，果断向周小智下令：“磐石号立即撤退，以最大速度逃离，地面基地准备穿甲弹，阻挠它离开水蓝星。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号调转船头，疯狂加速，逃离水蓝星，地面基地发射架，洲际导弹完成更换，发射在即。

　　指挥屏幕之中，深海巨兽-哈尔托模样大变，大量软性金属它团团包囊起来，体积增加一倍有余，就像装备齐了“铠甲”的战士，威武无比，与此同时，它的飞行速度骤然一提，无比迅猛地朝太空外飞去。

　　磐石号惹怒了深海巨兽-哈尔托，它动用杀手锏，向狼狈而逃的磐石号追杀而去。

　　磐石号指挥室，气氛紧张到了极致。

　　这是周宇第一次指挥真实的星际战争，一旦失败，磐石号将船毁人亡。

　　“小智，它多久能追上我们？”周宇死死盯着指挥大屏幕，询问周小智道。

　　“指挥官，它的速度比我们的速度高了15%左右，如果双方的飞行速度维持不变，它32天后才能追上我们，不过。”周小智向周宇汇报道。

　　“不过什么？这不是对方的最大速度？”周宇眉头一皱，打断地问。

　　“指挥官，对方离开水蓝星大气层后速度将上升50%-70%，预计6-7天能追上我们。”周小智补充了句，接着提醒道：“指挥官，双方接近到一定距离，我们将进入它的攻击范围，生还率不到20%。”

　　指挥屏幕之中，深海巨兽-哈尔托穿上了厚重的金属“铠甲”，犹如来自地狱的恶龙，杀气腾腾地冲出水蓝星的大气层，“啪，啪，啪……”一道道洲际导弹，撞击在它庞大的身躯上，犹如鸡蛋撞击到了石头，一点作用没有。

　　深海巨兽-哈尔托迅猛地钻出大气层，速度再提，风驰电挚地朝磐石号杀去，它无比痛恨这个毁坏它家园，给它造成大量伤害的敌人。

　　“指挥官，它正在迅速接近我们，预计3天之后，将进入它的攻击范围。”

　　闻言，周宇脸色一白，巨兽的攻击方式十分特殊，直接作用于生物波领域，一旦进入它的攻击范围，这种攻击很难防御。

　　只剩下三天逃亡时间，除非它体内的“毒药”爆发，否则磐石号危险了。

　　周宇眼中灵光一闪，指向星图的小行星带，吩咐道：“小智，我们躲入那个小行星带。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，磐石号调转船头，径直朝小行星带飞去。

　　“指挥官，一旦进入小行星带，我们的飞行速度势必会降下来，这样一来，很快就会被它追上。”张恒少将面色一白，提醒道。

　　“我知道，它的体积更大，进入小行带它无法逼近我们，只要在能保持在它的攻击范围外，这个险值得冒。”周宇脸色不变，沉静地说。

　　“小智，演算，我们进入小行星带后的幸存率。”周宇看周周小智，吩咐道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，指挥大屏幕显示出：85%的数字。

　　见状，指挥室众人不由松了一口气，虽然未达到百分之一百，不过这个幸存几率已经非常大了。

　　磐石号不断降速，一头钻入小行星带的主带，小行星带是小行星最密集的区域，估计为数多达200万颗小行星。

　　很快，一颗颗奇形怪状的小行星不断从磐石号周边呼啸而过。

　　指挥室，所有人屏息凝神，死死盯着大屏幕，紧张不已。

　　主带内的小行星依照它们的光谱和主要形式分成三类：碳质、硅酸盐和金属，另外，小行星之间的碰撞可能形成拥有相似轨道特征和成色的小行星族，这些碰撞产生了黄道光的尘土。

　　磐石号的飞行姿态十分灵活，在周小智的推演之下，磐石号提前避开小行星的飞行轨道，或是发射主舰炮，摧毁小块碎片……犹如鱼儿一般不断前行。

　　很快，深海巨兽-哈尔托紧追而至。

　　敌人钻入小行星带，深海巨兽-哈尔托失去它的踪影，气地“嗷嗷”大吼，跟着一头钻了进去，它犹如闯入森林的巨人，面对小颗的小行星挥爪就砸，时而尾扫，时而攀爬，时而跳跃，蛮横凶猛地急速前行。

　　然而，小行星带的小行星密集如雨，深海巨兽-哈尔托砸了一颗小行星，紧接着，第二颗，第三颗……紧随而至，它庞大的身体登时陷入了小行星带的“泥潭”，被迫随波逐流，无法“逆流而上”。

　　“该死的蝼蚁，我要杀了你，有本事出来啊！啊！啊！”深海巨兽-哈尔托气疯了，这个敌人太狡诈了，居然躲入小行星带里，它种种能力登时没了用武之地。

　　然而，深海巨兽-哈尔托不会就此放弃的。

　　号不仅摧毁了它的家园，超酸武器更威胁了它的生命，这种敌人必须趁他未成长起来将其扼杀，深海巨兽-哈尔托在小行带里疯狂肆虐，寻找磐石号的踪迹。

　　小行星带深处磐石号一边前行，一边利用太空侦查机观察深海巨兽-哈尔托的状态。

　　巨兽-哈尔托穿上它的“铠甲”之后，不止体积变大了，它近战攻击力，防御力，更是达到了一个惊人的程度。

　　指挥大屏幕中，巨兽-哈尔托面不闪不避，撞飞一颗颗小行星，不断前行，唯有遭遇道50公里直径以上的小行星才能令它暂时避让。

　　“它的速度怎么样？多久后会追上我们？”周宇询问周小智道。

　　“指挥官，我们的速度比它快了27%，小行星带内，它无法追到我们！”周小智回答道。

　　闻言，周宇不由松了一口气：“小行星带能飞多久？”

　　“指挥官，预计5天后将飞出小行星带。”周小智回复道。

　　闻言，周宇脸色微微一变，小行星带只为他们争取了2-3天的时间，有点少，不过，巨兽-哈尔托吃的“毒药”为什么还不爆发呢！

　　指挥室众作战军官心里暗暗焦急。

　　“小智，唤醒赵怀恩教授他们！”周宇连忙向周小智下达命令，道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命，旋即，众专家教授的休眠舱纷纷被关闭，舱门开启。

　　没过多久，史密斯教授，赵怀恩教授，卢卡教授……等人陆续走入指挥室。

　　“指挥官，情况怎么会变成这样，它的个头怎么变了那么大？”赵怀恩教授瞪着指挥屏幕，满脸震惊地问。

　　“教授，它穿上了一套特殊的‘铠甲’，防御力，攻击力，飞行速度，都获得了大幅提升。”周宇看着赵怀恩教授，介绍道。

　　“教授，它体内的‘毒药’迟迟没爆发，我们的处境很危险。”张恒少将神色紧张地看着赵怀恩教授。

　　“我们还能坚持多久？”赵怀恩教授凝重地点了点头，询问周宇道。

　　“还能坚持五天，我们现在的速度相当，磐石号一旦飞出小行星带将立即进入它的攻击范围。”周宇心情沉重地说。

　　“它现在正在剧烈消耗身上的能量储备，会加速它的消化速度，5天时间，应该够了，应该够了。”赵坏恩教授死死盯着监控屏幕，分析道。

　　指挥屏幕之中，巨兽-哈尔托在小行星带里肆虐，一颗颗小行星仿佛扑火的飞蛾，接连不断地轰砸在它身上，它像一只失去理智的野兽，任由小行星撞击，疯狂前进，搜寻磐石号的踪迹。

　　陷入无穷无尽的小行星之中，巨兽-哈尔托丝毫没有放弃的意图，那怕被比它体积还大的小行星撞击到，带恢复重心后，它会绕道继续前行。

　　“指挥官，看来我们是把它得罪狠了，它是不除掉我们，誓不罢休啊！”史密斯教授看着指挥屏幕的巨兽，苦笑地说。

　　“是啊！还好指挥官选择飞入小行星带，要不然以它这幅拼命三郎的架势，我们早完了。”张恒少将心有余悸地说。

　　闻言，众人一阵沉默，还有五天时间，巨兽体内的毒药晚那么一会儿爆发，众人似乎已经能看到磐石号覆灭的下场。

　　时间一点一滴的流逝。

　　一天，两天，三天转眼过去。

　　磐石号在周小智的控制之下，灵活如鱼地在小行带里穿梭，后方不远，巨大的爆炸冲击连连不断，无数小行星的飞行轨迹被扰乱，巨兽-哈尔托在小行星带中不知疲倦地追击磐石号。

　　巨兽-哈尔托已经察觉到小行星带中的敌人，同时也判断了小行带即将结束。

　　尽管巨兽-哈尔托穿体力惊人，但是每前进一段距离都要承受大量小行星的撞击，极具消耗它的储能。

　　巨兽-哈尔托刚从休眠中苏醒没多久，生物元素还未得到足够的补充就被打断，接下来，遭受巨大伤害，追击敌人，严重消耗它的生物储能。

　　小行星带的运转轨道经历了数十万亿年的运转，许多小行星表面崎岖嶙峋，布满了大大小小的撞击坑，表面上有许多大小不等的巨砾，小行星上也有许多沟槽，裂谷和裂缝；裂缝的成因不同，它们是由剧烈的碰撞形成的，有不少小行星蕴含着金属元素。

　　巨兽-哈尔托一边追击磐石号，一边吞食一颗颗蕴含金属元素的小颗小行星，补充剧烈消耗的能量。

　　见到这一幕，磐石号指挥室，众人精神齐齐一震。

　　“它的能量消耗过巨，现在开始进食了，这一过程会加剧它消耗吸收能力，‘毒药’很快就会发作的！”赵教授死死盯着监控屏幕，欣喜地看着众人，宣布道。

　　“希望吧！我们的时间不多了。”周宇深吸了一口气，期盼地说。

　　“早知道不该将YX1218小行星改造的那么密实，外层十几万吨的金属层，它要消化到什么时候啊！”史密斯教授懊恼地说。

　　“千万不要小看了它，它体内的消化系统是专门吸收金属元素的，效率会比熔炼炉还快。”赵坏恩教授

　　“是嘛！那‘毒药’为什么到现在还不发作啊！”史密斯教授不置可否。

　　史密斯教授的话音未落，张恒少将指着大屏幕，惊喜地说：“你们快看，它出问题了。”

　　闻言，众人纷纷停止交谈，看向大屏幕。

　　只见，巨兽-哈尔托被一颗五十公里直径的小行星撞飞，庞大的身躯随着小行星带的轨迹，不断远离他们，它好像非常痛苦，四肢，尾巴疯狂扫动，抽搐，“金属铠甲”开始从它身上剥落。

　　“‘毒药’开始发作了，它快不行了！”张恒少将惊喜地说。

　　YX1218小行星内部被加工改造，注入了近万吨的超酸，封闭的金属层一旦消失，这些超酸溶液当即会在它体内爆发出来，犹如吞下了“剧毒”将彻底腐蚀掉它的内脏系统。

　　更加可怕的是，在超酸层内部的核心隔离层，还藏着一颗反物质弹头，其威力相当于两千万当量原子弹爆炸。

　　超酸溶液泄露了，反物质弹头的感温引爆装置，很快就会启动吧！

　　见状，众人纷纷松了一口气，这场危机总算能结束了。

　　反物质弹头即将引爆，然而，现在正处小行星带，一旦爆炸将扰乱整个小行星的轨迹体系，这一来，极易给磐石号带来巨大威胁。

　　周宇面色一沉，立即向周小智下达命令：“小智，能量罩全力运行，加速前进，注意爆炸冲击波袭击。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即，磐石号防护罩开启至最大强度，不在追求速度，而是寻找较大的避让空间。

　　磐石号-指挥室，众人盯着大屏幕，等待即将到来的大爆炸。


第五百章 探索者项目

　　“砰”的一下。

　　巨兽-哈尔托的身躯骤然大爆炸，整片空间一顿，庞大的冲击波向四周扩散，小行星带在这股冲击波的冲击之下，无数小行星变了轨道，四处碰撞，乱成了一团。

　　磐石号在周小智的操控之下，灵活闪避靠近的小行星，犹如鱼儿一般，在小行星带中穿梭。

　　“死了，它肯定死了！”史密斯教授看着指挥屏幕，兴奋地说。

　　“它的细胞结构很特殊，谨慎起见，要再确认一下。”赵怀恩教授面色凝重地说。

　　停顿了下，赵怀恩教授继续补充道：“生物机械生命有别于生物结构，它的细胞结构比较单一，能与金属元素结合起来形成一种特殊结构，就算被炸成了粉碎，它也有可能通过某种方式，将细胞组织重新组合起来。”

　　“不会吧！它都炸成灰了，还能自我组合起来？”张恒少将不可置信地看着赵怀恩教授。

　　赵怀恩教授苦笑了下，介绍道：“你见过普通生物长这么大个体吗？如果不是受水蓝星生物资源的限制，它可以长更大的体积，所以，我们不能用常理来看待它。”

　　亲眼见识了巨兽-哈尔托的恐怖，张恒少将登时哑口无言。

　　“教授，那我们现在要怎么做？”周宇询问赵怀恩教授问。

　　“拉网搜查它的尸体，排查‘活’的组织机构。”赵怀恩教授看着周宇道。

　　“指挥官，巨兽的尸体对生物机械生物的研究非常重要，如果，能获得它的组织结构我们可以进行逆推获取这项科技。”赵怀恩教授看着周宇，补充道。

　　周宇点了点头，同意了赵怀恩的要求，要在茫茫宇宙中搜寻巨兽-哈尔托尸体残余组织的工程很麻烦，不过，值得耗费这个心思。

　　“小智，磐石号返回水蓝星，发射探测飞行器，搜集对方的尸体。”周宇向周小智下达命令道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，磐石号调转船头向水蓝星驶去，大量侦查飞行器从磐石号飞出，向爆炸源飞去，搜寻巨兽的残余组织。

　　解决了巨兽-哈尔托的威胁，接下来，磐石号有着非常沉重的任务，水蓝星要重新改造，重新建设人类的第二个家乡，还要寻找巨兽的尸体，逆推生物机械科技，一堆大工程等着他们。

　　某个遥远而未知的宇宙，无恒号正为返回地球，搜寻磐石号而努力着。

　　无恒号抵达RT278星系第十六行星之后，迅速开启浩大的“探索者”项目，建造一条能生产百亿艘探索者的飞船产业链。

　　这是一次名副其实的大建设时代。

　　为了提供冶炼金属的速度，建造工程的效率，大量新型机器人被采用，按照不同的分工，采矿，运输，电焊，加工，运输……近百种不同机器人的制造工厂率先投产，一个个机械制造工厂接连不断在巨大行星中拔地而起。

　　采矿场，采矿车，运矿车，大型碎矿机，疯狂采集各种金属矿源……

　　冶炼厂，炼钢高炉流淌出数千吨的金属岩浆，经过冷却区之后，变成一块块粗狂的钢胚，而后，送入与之配套的锻造厂，铸造厂等，制造出无数机器人的零件，这些零件通过整合运送，经过机械组织流水线……组织成各种不同功能的机器人人。

　　这些机器人一下了流水线，便加入各个制造车间的生产部队，毫不停滞，期间，各种精密机械加工厂不断建立。

　　随着时间的流逝，机械生产基地以肉眼可见的速度在这颗星球扩张。

　　经过这两年时间，十六行星上机械制造地区模样已经大变了。

　　近百万平方公里的地区，工业区内，高炉林立，有无数的各种型号机器人，运输飞船在其中穿梭，忙碌不已。

　　而这个庞大的工业园区，周小智每秒以百兆亿次数的运算力就是它的大脑，数百亿计安装在各种设备上的传感器，所传回来的每一个数据都会被周小智完美的接收到，不会产生一丝一毫的遗漏，而且，在接收到的那一瞬间，它立刻会给出下一步工作指示。

　　“B172项目完工，生产线自检通过，立即进行投产，产品设计图参数输送完毕……”

　　“Y271项目确立，制造宇宙船坞第Y123号构件……”

　　“Y区，第13782号传感器接收不到数据，预估温度过高损坏……第2932号维修机器人，立刻带上备用零件前去更换。”

　　“……”

　　密密麻麻的信息流在无恒号的指挥大屏幕上显示，探索者项目被分成十个阶段，数千亿个小项目的大项目，在周小智的控制之下，精密有序，有条不紊地进行着，将一项项设计图上的工厂，机械变成了实物。

　　磐石号-巨大的指挥室一片静寂，除去值守的工作人员之外，大部分人都进入休眠状态。

　　无恒号静静的漂浮在太空中，就像一位王者，通过无数通讯卫星，监督着兆亿量级的机械生物进行大建设。

　　在周小智的操控之下，地面机械中心的建筑范围不断增加，生产小型运输飞船的制造厂扩建，机械制造厂不断增加，随着建设工厂类型的增加，以及生产的需求逐渐增大，生产基地的采集点疯狂扩张。

　　经过初级的发展积累，机械文明的发展爆发出了递增式的恐怖效率。

　　第三年，地面机械基地增加了二十倍面积，生产的机械部队由地面向天空转变，大量运输飞船，飞行器制造开始建造。

　　第四年，地面机械基地的采集地近乎囊括了整颗星球，在整颗星球建立十二座地面分基地，并增加了一座天空之城的建设。

　　第五年，周小智控制了十兆亿的机械物，机械制造工厂蔓延了整颗星球，太空大型宇宙船坞群开始建造，四颗卫星开始分基地建立。

　　……

　　无恒号-指挥室，指挥台“咔嚓”一声，裂开一道金属缝隙，厚重的休眠舱缓缓升起。

　　“噗嗤”一声，休眠舱关闭，舱盖收缩开启。

　　“嗯！”周兴睁开双眼，从休眠中清醒过来。

　　两具机器人将其搀扶出休眠舱，服侍穿戴衣物，送上热水，流质食物，助周兴回复体力。

　　“老板，现在是联邦历73年，探索号项目完成61%，现在正在进行‘探索号’量产，第一艘探索号将于6小时后完成制造。”周小智看着周兴汇报项目进度道。

　　“73年了啊！时间过好快！”周兴怔了一下，感慨道。

　　不知不觉，无恒号离开地球母星已经快四十年了，地球那边情况怎么样了？蓝极星殖民是否顺利？人类文明现在发展到什么程度？达尔克虫族在银河系的地盘扩张了吗？……林林总总，各种各样的问题，一下子从周兴的脑中冒出来。

　　周兴穿戴好衣服，目光落在指挥屏幕上。

　　巨大的指挥屏幕显示着宏伟科幻的机械建筑群，密密麻麻的运输船在第十六行星，以及四颗卫星之间，来来往往，穿梭不停，它们就像一群辛勤的蜜蜂，运载各种物资往返于“巢穴”与“产地”之间。

　　“巢穴”是由一个群倒锥型建筑组成的机械建筑，就像一顶顶尖帽，有百具之多，它们不断自行旋转，维持平衡稳定，它们几乎一个模子克隆出来的，体积比无恒号大上五倍有余。

　　一个个“巢穴”的内部，好似孕育生命一般，透过三维模型图可见，一艘艘银色的飞船在它们体内正在不断成型。

　　其中一座建筑内，“探索者”的建设进度已经抵达99%，再过几个小时一艘“探索者”就要新鲜出炉了。

　　“小智，做的不错，把他们叫醒，一起见证这历史性的一刻。”周兴开心地吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，无恒号的休眠区，一座座休眠舱关闭，舱门开启。

　　时隔了半小时。

　　唐欣，陈晓琳，林海教授，等人陆续进入指挥室。

　　“大家差不多都到齐了，‘探索者’项目进展顺利，在过几小时，第一艘探索者就要出来啦！”周兴看着众人激动地介绍道。

　　众人欣喜不已。

　　“这一觉睡的可真够长啊！一觉醒来已经变成这副模样啦！”林海教授看着指挥窗外的宇宙船坞群，不可置信地感叹道。

　　“一觉醒来，突然有股沧海桑田的感觉！”陈晓琳点头不已。

　　“太好了！兴，‘探索者’一定能找到返回地球的虫洞对吧！还有磐石号！”唐欣激动地看着周兴，颤声确认道。

　　“一定可以！”周兴看着唐欣，肯定地点了点头，介绍道：“‘探索者’是一艘专为探索宇宙虫洞设计的非常，它们每一艘都具备‘小智’级别的智能核心，它们会依据核心任务，不断进行宇宙虫洞穿梭，比对星图，搜索银河系所在的宇宙，以及磐石号的位置。”

　　唐欣激动地点了点，紧张地追问周兴道：“如果它们找到了线索，多久才能传递回来？”

　　“不要担心，一旦有线索，我们几乎马上就能得到消息，每一艘探索者都具备隧道通讯仪，它们可以组建成一个隧道通讯网，一旦有所发现，回馈消息会通过这个网络迅速传递给我们。”周兴微微一笑，安抚道。

　　“嗯！”唐欣激动地点了点头，兴奋不已。

　　“周总，‘探索者项目’很宏伟，很有针对性，不过，这个项目造成的动静非常大，怕会引来许多高级文明的注意啊！”林海教授看着周兴，担忧地说。

　　闻言，周兴一阵沉默。

　　是的，正如林海教授所言，探索者项目一旦启动，最大的忧患就是吸引来自各个宇宙高级文明的注意力。

　　“探索者项目”说白了就是“宇宙之树”地图的自动搜集方案，每一艘“探索者”都是一个地图记录仪，它们将闯入一个个陌生的宇宙，陌生的星系收集星图信息，然后，将消息汇总传回总部，最终完成“宇宙之树”地图信息的收集。

　　“探索者”闯入陌生宇宙，探索星图的过程，肯定能发现大量尚未发现的外星文明，被发现的外星文明一旦察觉，它们肯定会顺藤摸瓜，进行反向追踪。

　　届时，他们将招惹无数外星文明，存在巨大的风险隐患。

　　这是一个无解的问题。

　　周兴叹了口气道：“熊掌与鱼不可兼得，要返回母星，这个风险不得不冒。”

　　停顿了一下，周兴继续介绍道：“不过，探索者号有定制了‘保险丝’策略，一旦发现有被其他智慧文明发现的情况将立即启动自毁程序，避免被对方虏获；另外隧道通讯网也将执行异常隔离预案，可尽量避免被反追踪。”

　　“原来周总，您这方面已经考虑过啦！并且还提前做了预防措施，是我多虑了。”林海教授点了点头，看着周兴苦笑地说。

　　“不会，这两个方案尚不足以保障我们的安全，必须再想想其他的办法。”周兴摇了摇头，警醒地说。

　　闻言，众人一阵沉默。

　　“探索者项目”就是一个为了寻找家园，不得已要到处“闯祸”的方案，然而，人类文明真正意义发展的时间非常短暂，与其他智慧文明成万上亿年的发展历程对比起来，九牛一毛都算不上，高级外星文明掌握着什么样的科技技术，令人难以想象。

　　所以，周兴说并不保险，众人十分理解。

　　“周总，既然‘探索者项目’这么危险，您是不是有第三个方案？寻找一个安全的地方躲避，或者寻找一个可靠的依仗？”星战指挥官-陈晓琳双眼放光地看着周兴，笑着问。

　　闻言，周兴微微一笑，看着陈晓琳，点头道：“是的，果然瞒不了陈将军。”

　　“是泰坦号码？泰坦号快修复好了吧？”林海教授愣了一下，随即也反应了过来。

　　“差不多了吧！等第一艘‘探索者’检验结果出来，我们该赶往泰坦星系了。”周兴点头笑了笑，吩咐道。

　　“明白！”

　　闻言，众人精神一振，激动不已。


第五百零一章 出航的泰坦号（一）

　　璀璨星空，浩瀚无际。

　　无恒号进行虫洞穿梭，从泰坦星附近星域的虫洞穿梭出来。

　　泰坦星从泰坦号修复项目启动之日起，整个泰坦文明陷入“高温”之中。

　　泰坦文明是单个族群，由于星球资源限制，科技技术断层，它们的人口基数并不大，意味着它们没有内部阻力，没有外部敌人，它们可以将更多的精力放在一项事情上。

　　联合政府顶层被周小智“换血”之后，随即展开洗脑式的宣传攻势，每个泰坦人以修复“泰坦号”为荣，一个个加班加点，夜以继日的工作。

　　此时，无恒号指挥大屏幕中显示的泰坦星，呈现了另一翻景象，地面密密麻麻的机械工厂，数百米的冶炼高炉，原子压缩炉……各种各样的机械工厂遍布，不知不觉，围绕着泰坦号的修复工程，大量配套建筑成了这颗星球的主流。

　　“泰坦号，修复进度怎么样了？”周兴看着大屏幕，追问周小智道。

　　“老板，泰坦号船体损伤，主引擎，防御体系，生活系统均以修复完毕；武器系统，隧道装置修复项目尚未结束……目前修复进度：87%。”周小智看着周兴详细汇报道。

　　“还有13%，快了。”周兴开心地点了点头。

　　“没想到能修的好，它们可真拼命啊！”陈晓琳双眼放光地说。

　　“周总，泰坦星人比我们更聪明吗？它们的发展好快！”林海教授看着指挥屏幕，不可置信地说。

　　时隔十几年时间，泰坦星呈现了翻天覆地的变化，围绕着27公里长的泰坦号，它们建立了一座庞大的金属巨城，占地近百平方公里，千米的金属高楼林立，一座座金属浮台，数以亿的泰坦星人驾驶着各种飞行器，围绕着泰坦号运转。

　　“差不多吧！它们智商跟我们差不多吧！只不过，它们原文明的发展时间漫长，能造泰坦号不足为奇，如果没意外的话，人类联邦历200年左右，人类差不多也能造出与之相媲美的大型星舰。”周兴笑了笑，解释道。

　　“老板，无恒号被某天文机构发现了。”周小智突然提醒道。

　　“什么！”

　　听到周小智的汇报，猝不及防，众人大吃一惊。

　　“怎么会被发现？无恒号才从虫洞出来，他是怎么锁定我们的？”

　　“不会吧！有这么凑巧吗？”

　　“周总，怎么办？我们被发现了，会不会影响夺舰项目啊！”

　　“……”

　　听了周小智的汇报，众人脸色齐齐一变，焦急地看着周兴问。

　　“不会有事的，小智既然能提前发现，那就有办法解决，这件事交给你处理，务必妥善解决。”周兴笑了笑，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智点了点头，没有丝毫为难的样子。

　　见状，众人不由松了一口气，既然周兴说没事，那就不会有事了。

　　“小智，我们返回第6行星，瞭望基地。”周兴向周小智下达命令道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，无恒号尾部蓝色粒子流喷涌，推动无痕号向第6行星疾驰而去。

　　泰坦星，某个天文台。

　　一个年迈的泰坦星人惊慌失措地冲出太空观测室。

　　看到惊恐破门而入的波尔教授，赛尔琳，莫啊斯，塔里克等天文科学家齐齐愣了一下。

　　“波尔教授，您怎么啦？发生了什么事？”塔里克不解地追问。

　　“发现外星飞船，塔里克，我发现一艘外星飞船了。”波尔教授手舞着一张照片，惊骇地大叫。

　　“什么？教授，请你在说一遍。”塔里克不可置信地问，无法相信自己耳朵听到的话。

　　“这个，你们看，我刚才的发现，它已经飞走了。”波尔教授将手中的照片拿给众人，展示道。

　　众人齐齐吓了一跳，塔里克率先抢下波尔教授的照片，入眼，是一张清晰太空飞船照，赫然是从虫洞中穿梭出来的样子。

　　“教授，这张照片是真的吗？”塔里克惊呆了，质问波尔教授道。

　　“当然是真的，我怎么会跟你们开这种玩笑！”波尔教授双目一睁，大怒道。

　　赛尔琳看着波尔教授，紧张地问：“教授，你怎么得到这张照片的？”

　　“我不是负责‘时空隧道’项目嘛！我发明的那款隧道波动仪检测到隧道波动强信号，所以就打开了天文望远镜，对准了强信号源，结果发现这艘刚完成虫洞穿梭的飞船。”波尔教授满脸悚然地解释。

　　“怎么办，这艘飞船来的太不是时候了，泰坦号还没修好呢！”

　　“他们发现我们了吧！”

　　“快向总统汇报吧！我们有大麻烦了。”

　　“……”

　　听了波尔教授的话，众人登时急红了眼，纷纷表态。

　　“恩。”波尔教授点了点头，抢下塔里克手里的照片，迫不及待地向总统府赶去。

　　此时，森严的总统府，一众顶级高层好像提前收到了什么消息，聚集于一间大型会议室。

　　波尔总统刚刚抵达总统府，就被等候在门外的侍卫请入会议室。

　　迎着一张张面无表情的脸庞，波尔教授拘谨地自我介绍，道：“总统先生，各位议员，将军，你们好，我是波尔纳斯，负责泰坦号‘时空隧道’项目。”

　　“总统先生，各位议员，将军，我有一项非常严峻的发现，我之前发明的隧道波动仪检测道剧烈的隧道波动，让后通过米思号天文望远镜发现了这艘飞船。”波尔教授照片投放直呈现仪上，会议大屏幕呈现出了无恒号的画面。

　　会议室，陷入一阵诡异的沉寂，没有质疑，没有打断，没有提问。

　　总统先生，以及一众议员，将军，默默看着大屏幕，一言不发，他们神色木然，几乎是一个表情。

　　波尔教授心里忐忑不安，不明所以。

　　怎么会事？怎么都是这个反应？不应该啊！

　　波尔教授呆了一下，难道他们不信他的话？

　　“总统先生，各位议员，将军，这个发现是真实的，我敢在泰坦之祖面前发誓，绝没有任何做假。”波尔教授看着众人，郑重其事地发誓道。

　　“教授，这件事你还告诉了谁？”联合总统-“雷纳尔”看着波尔教授追问道。

　　“赛尔琳，莫啊斯，塔里克……我们这个科研小组的所有成员，他们都知道了这件事，总统先生，难道你们早就知道了这个情况？”波尔教授吃惊地看着众人问。

　　“是的！我们遭受MZ212小行星袭击，我们急于修复泰坦号，就是因为这艘飞船的关系。”联合总统-“雷纳尔”看着波尔教授确认道。

　　闻言，波尔教授微微一呆，随即露出恍然大悟之色。

　　难怪他们会被MZ212小行星袭击，难怪联合政府不计代价地修复泰坦号，原来是政府已经和外星文明交过手了。

　　“波尔教授，时机未到，这件事不许向外界透漏，否则容易引起大动荡，你们团队暂时会被控制起来，要等泰坦号修复完毕，你们才能恢复自由。”联合总统-“雷纳尔”看着波尔教授，神色严肃地警告道。

　　波尔教授神色一凌，拼命点头道：“明白，明白！总统先生，我们一定不会对外界泄露半句。”

　　“嗯，你先下去吧！我们还有别的事情要谈。”联合总统-“雷纳尔”点了点头，吩咐道。

　　波尔教授欣然应命，连忙离开会议室，在侍卫的带领下，自觉地前往被隔离的场所。

　　……

　　在“联合政府”的控制之下，影响泰坦号修复项目的问题，掀不起任何浪花。

　　随着时间的流逝，泰坦号修复进度不断增加。

　　泰坦文明，“伟大”的一天即将降临。

　　庄严肃穆的演讲台，联合总统-“雷纳尔”当众发表讲话，泰坦号盛大的升空仪式即将进行。

　　“同胞们，经历三千多个不眠的日夜，耗费无数心血，我们这一代终于完成祖先的梦想，成功修复泰坦号，接下来，泰坦号试飞成功之后，我们将乘坐它返回我们魂回梦牵的母星，返回我们泰坦一组的诞生地。”联合总统-“雷纳尔”慷慨激昂地发言道。

　　“啪啪啪……”现场掌声如雷，所有泰坦人听的热泪盈眶。

　　多少年了，几十代现人守着泰坦号的残骸，为了修复它无数泰坦人倾注了自己的人生，现在，泰坦号终于在他们这一代完成了修复，很快，他们就能乘坐泰坦号，返回他们的家乡。

　　泰坦号升空，周边百里范围外的天空，被小型飞行器占据，数以亿计，密密麻麻，几乎所有泰坦人都前来见证这历史性的一刻。

　　每架飞行器都收看着联合政府的新闻频道，观看泰坦号升空的实况直播，专注倾听联合总统-“雷纳尔”的讲话。

　　“现在，我宣布泰坦号正式升空！”联合总统-“雷纳尔”大声宣布。

　　旋即，地面巨震，一个“轰”声巨响，从庞大的泰坦号传来。

　　只见，泰坦号在反重力板的作用之下，兆亿吨级的庞大身躯缓缓脱离了地面，一场地面震荡当即以泰坦号为中心，四面八方地传荡开来。

　　“屏幕前的观众们，泰坦号正在起飞，观众们，泰坦号正在起飞！这里是联合新闻台，我是主持人达纳伽，总统先生宣布泰坦号升空，现在让我为大家介绍，泰坦号的升空情况。”联合新闻最杰出的主持人达纳伽满脸激动，大声向观众们介绍道。

　　“泰坦号在这片土地停泊太久了，以至于它整体下陷了二十七米，现在是泰坦号与地面进行脱离的状态，产生地表震荡，大家请放心，专家们已经提前预估了震荡波的影响力，并不会对我们的城市造成太大影响。”主持人达纳伽向观众们介绍泰坦号起飞产生的地震道。

　　“此次，进行试飞任务的船员一共五百名，他们由哈啦克将军指挥，有天体物理科学家-扎尔卡先生，有航天非常最杰出驾驶者-单娜达……让我们一起用欢呼声迎接他们凯旋归来吧！”主持人达纳伽向观众们介绍泰坦号此次试飞的船员们道。

　　“轰，轰……”连绵不绝，泰坦号艰难地上升，不断与凹陷的地面脱离。

　　“砰”的一声巨响，泰坦号犹如拔出泥坑的萝卜，一下子上升了几十公分，整体脱离了地面的束缚。

　　“大家快看，泰坦号成功脱离了地面，它开始以每秒10米的速度上升，地面是它遗留的印坑，实在太庞大了，有泰坦城的五分之一大小。”主持人达纳伽激昂地介绍。

　　……

　　所有泰坦人都被主持人达纳伽的情绪感染了，一个个看着缓缓上升的泰坦号情绪激动地不能自己。

　　“终于见到这一幕了，值了，值了！就算此刻死了，也值了！”

　　“泰坦之祖庇佑，试飞一定要成功啊！”

　　“没想到有生之年能见到这一幕，死后总算能向祖辈们交代了！”

　　“泰坦人无敌。”

　　“……”

　　缓缓上升的泰坦号让无数泰坦人流下了激动的泪水，泰坦号承载了泰坦一族的希望，意味着他们拥有了“回归”的可能，无数泰坦人期盼着能重回辉煌的泰坦文明。

　　第六行星的背面，静静漂浮着一座庞大的宇宙船坞。

　　无恒号停泊在宇宙船坞延伸的停泊港前，像一艘停泊在码头的小渔船，巨大船体一下子变得非常渺小。

　　无恒号-指挥室，周兴，一众人紧张地看着指挥屏幕，注视着泰坦号的升空过程。

　　在过几个小时，这艘庞大的外星战舰，就要取代无恒号，成为他们的座驾，旁边空置的宇宙船坞正如饥似渴地等待它的到来。

　　“唉！待它们得知真相之后，很多人会受不了吧！”唐欣眼中闪过一丝不忍之色，叹气道。

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍，非我族类，不必给予仁慈！”陈晓琳看了唐欣一眼，冷酷地说。

　　闻言，唐欣默然以对，她看了所有人一圈，周所有人脸上只有对即将获得泰坦号的兴奋，对泰坦人并没任何怜悯。

　　唐欣叹了口气，一阵无奈。

　　智慧生物真的好可怕，同情这种情绪是建立在自己安全无忧的角度才会有的情绪，一旦遭遇生存的危机，任何手段都能施展。


第五百零二章 出航的泰坦号（二）

　　时间一点一滴流逝，泰坦号匀速上升，越来越高。

　　“观众们，激动人心的时刻就要来了，泰坦号如果成功突破大气层，那么泰坦号这次试飞就成功了一半，再过一小时，它就要突破泰坦星的大气层，我们马上将连线泰坦号指挥室，让大家见识一下太空的景色。”主持人达纳伽向观众们介绍道。

　　主持人达纳伽话音一落，泰坦号指挥室的画面出现在屏幕里。

　　“此时，坐在主驾驶座的是单娜达，他是联合政府从无数空军中千挑万选，拥有7年经验的航天驾驶员，在联科科学院的努力下，我们重新为泰坦号装备了一款母舰‘主脑’，在‘主脑’的辅助下，他一个人就可以驾驶泰坦号。”画面一出现，主持人达纳伽立即向观众介绍。

　　“大家快看，泰坦号即将关闭反重力引擎，启动主引擎推进器了，试飞马上就要有结果了，泰坦号一旦成功启动主引擎推进器，意味着这场试飞行动将成功一半了。”主持人达纳伽好似发现了什么，激动地大喊。

　　闻言，屏幕前的观众们，精神齐齐一震，紧张不已。

　　只见，泰坦号尾部红芒一闪，“轰”的一声，天空好像响了一个闷雷，泰坦号飞行速度骤然一提，一下子突破泰坦星引力的速度极限。

　　“泰坦号主引擎推进器成功启动，它正在疯狂加速，15分钟，不，最新的数据，泰坦号12分钟后就将离开泰坦星的大气层。”主持人达纳伽看着一飞冲天的泰坦号，歇斯底里地大喊，庆贺这历史性的时刻。

　　“哈哈！成功了，泰坦号成功了！”

　　“哇哇，泰坦之祖庇佑，我们成功啦！”

　　“太好啦，太好啦！泰坦号终于飞出去了！”

　　“快了，我们马上就能回家乡了！快了！……”

　　……

　　被主持人达纳伽的情绪感染，屏幕前的泰坦星人一个个欢呼雀跃，又跳又叫地庆贺，无数人流下了激动的泪水。

　　“观众们，你们看到了吗？我们的泰坦号脱离了泰坦星的束缚，开始翱翔宇宙，未来一段时间，泰坦号将在太空中展开一系列科学研究。”主持人达纳伽盯着泰坦号回传过来的屏幕，介绍道。

　　泰坦号回传的画面很清晰，它一鼓作气冲出泰坦星大气层的姿态，漫天星辰，太空宇宙的美景一一显示在屏幕里。

　　屏幕前的观众们集体看呆了。

　　泰坦号速度在不断地加速，越来越快，以它的视角，泰坦星正在不断缩小。

　　泰坦星，航天指挥室，从泰坦号飞出太空之后，便乱成了一团。

　　“泰坦号，请回答，请回答……”

　　“泰坦号，这里是基地，收到请回答，收到请回答……”

　　“……”

　　巨大的太空操作台，工作人员一个个额头冒着冷汗，疯狂呼叫泰坦号。

　　然而，所有呼叫石沉大海一般，均没有得到回复。

　　“总长，卫星信号正常，泰坦号也保持着链接，但是，收不到回复……”通讯组长看着太空基地负责人-“雷纳斯”，颤声汇报道。

　　“继续呼叫，不要停！”“雷纳斯”冷冷地看了他一眼，吩咐道。

　　“总长，泰坦号肯定出问题了，它不仅不回复，飞行航线也出问题了！”通讯组长面露难色，看着“雷纳斯”反馈道。

　　“那你说，现在除了呼叫，我们还有其他的办法吗？”“雷纳斯”看着通讯组长，淡淡地问。

　　闻言，通讯组长额头登时冒出了冷汗，是啊！泰坦号一旦出了问题，除了呼叫他们还能做什么。

　　通讯组长迅速转身离去，向下属们转达命令。

　　很快，巨大的通讯操作台，一个个通讯员火急火燎，疯狂呼叫泰坦号。

　　泰坦号到底在搞什么鬼，为什么不回话！

　　通讯员们又惊又怕，巨大的不安笼罩了他们。

　　“滋滋……”的电频声突然响起，操作与泰坦号的通讯链接突然断开了。

　　“这……”所操作员见鬼了一般，恐惧的目光齐齐看向通讯组长。

　　“总长，我们与泰坦号失联了。”通讯组长看着“雷纳斯”，惊慌失措地汇报道。

　　“雷纳斯”看着暗下去的屏幕，脸上浮起一个诡异的笑容，随即双目一闭，直挺挺地倒地而下。

　　“砰”一声巨响，“雷纳斯”重重砸在地板上，死了一般，躺在地板上挺尸。

　　“总长，你怎么啦！总长！”通讯组长面色大变，连忙蹲身下去，伸手探查“雷纳斯”的鼻息。

　　“快，快叫医生，总长大人没呼吸了。”通讯组长惊恐地大叫。

　　猝不及防，所有人都被这个意外吓了一跳，通知上级的，呼叫医生的……太空通讯室当即乱成了一团。

　　此时，总统府，将军府，一个个往日跺一跺脚能让联合政府抖三抖的大人物，接二连三的倒下，整个泰坦文明政坛刮起了一场世纪风暴。

　　泰坦政府各重要部门的一把手纷纷倒下，一个由二把手上位组成的临时政府立即召开紧急会议处理这个烂摊子。

　　“总统-‘雷纳尔’，上将-‘迈尔斯’，上议院议员-莫斯塔……一共65位长官，很不幸，他们都遇难了，不，应该说，他们在泰坦号修复项目未开始展开的时候就死了。”由副总统就任的联合总统-琼尔森看着众所有人，宣布道。

　　停顿了一下，联合总统-琼尔森看向左侧一位年迈的老教授，介绍道：“下面有请塔尔纳教授，为我们汇报尸体的解剖结果。”

　　塔尔纳教授点了下头，看着众人介绍道：“总统先生，各位将军，‘顶替者’的身体采用了纳米生物材料，结合卓越的智能生物芯片技术，可以说，它们都是一种先进的机械生命。”

　　“这种纳米生物技术非常先进，它是纳米技术和生物学的结合，同时也是一门涉及物理学、化学、量子学、机械学、材料学、电子学、计算机学、生物学、医学等众多领域的综合性交叉学科……通过某种精密特殊的加工技术，完美的模拟了我们的身体结构，如果不经过仪器仔细检验，普通手段根本识别出不来。”塔尔纳教授看着众人，介绍道。

　　话音一落，塔尔纳教授将尸解报告投放至屏幕，指着图片继续向众人讲解：“总统先生，各位将军，这里是它的心脏部位，安置它的智能芯片……它的骨架是一种钙质材料，血液则是一种液压溶液，能源点位于它的腹部……”

　　……

　　所有人呆呆地看着大屏幕，被塔尔纳教授讲解的内容惊呆了。

　　“泰坦之祖在上，怎么会发生这种事？”

　　“我们被外星文明盯上了吗？好可怕的计划。”

　　“到底是谁？他们为什么这么做？难道是为了泰坦号？”

　　“……”

　　塔尔纳教授的介绍告一段落，所有人都吓坏了，你一言，我一语追问纷纷，巨大会议室当即吵成了一团。

　　“是的，我们局势很危险，我们被一个陌生文明盯上了。”联合总统-琼尔森打断众人的话，继续向众人引荐另一外教授，道：“下面有请波尔教授介绍他的发现。”

　　“总统先生，各位将军，我是波尔，负责修复泰坦号的‘时空隧道’项目。”波尔教授神色暗淡地看着众人介绍道。

　　众人脸色阴沉，泰坦号的失联，顶级领导层集体“毙命”，他们的泰坦号这个时候已经落入别人怀里了。

　　“泰坦历618年1月25日，我发明的款隧道波动仪监测到一股隧道波动强信号，对准了强信号源，观测到了一艘刚完成虫洞穿梭的飞船。”波尔教授看着所有人讲解道。

　　说完，波尔教授动手调了一下投影器，将一张照片投放至大屏幕上，赫然是无恒号船体刚从时空虫洞穿梭出来的模样。

　　一个将军霍然站立起身，怒瞪着波尔教授，质问道：“618年1月25日！你为什么不汇报？”

　　“吉姆将军，发现外星飞船的第一时间，我就向‘雷纳尔’总统汇报了，最后被其以军事秘密为由下达了禁口令，所有知道这个消息的人都被监控了。”波尔教授脸上露出一个苦涩的笑容，看着质问者解释道。

　　闻言，会议室陷入一阵死寂，无人发言。

　　联合政府顶层领导几乎被“一网打尽”了，就算波尔教授发现了外星文明又怎么样？前总统-“雷纳尔”一道命令，就能让他乖乖闭嘴，自愿受控。

　　“不管飞船体积，还是建造材料，这艘飞船跟我们的泰坦号有很大的科技差距，所以他们才会采用这种方式谋夺我们的泰坦号。”波尔教授看着众人解释道。

　　众人默然地点了点头，认同波尔教授的判断，从照片上看，那艘飞船的建造技术远远不能与泰坦号相比，但是，他们是遗落外星球的文明，断了许多科技传承，这才让他们有了可乘之机。

　　而且，这个文明太奸诈了，居然采用这种阴谋盗取他们的泰坦号，无耻至极。

　　“波尔教授，你最早发现这个文明的，有办法找出他们吗？它对我们还有其他恶意吗？”联合总统-琼尔森看着波尔教授，担忧地问。

　　泰坦号被盗已经既成事实，他们是没有能力追讨回来，但是，这个文明对他们是否还怀有更可怕的恶意？盗走泰坦号之后，它又会怎么对待他们？一想到这个问题，所有人都感到深深的恐惧。

　　“总统先生，这个文明盗走了泰坦号之后，应该不会再搭理我们了，否则前总统-‘雷纳尔’它们就不会自己暴露了。”波尔教授看着总统-琼尔森，推测道。

　　“是吗？希望是这样吧！”总统-琼尔森叹了一口气，有点认同波尔教授的判断，不过，这种将命运寄托于别人一念之间的感觉非常不好受。

　　“总统先生，泰坦号已经被他们夺走了，现在怎么办？我们如何向公众交代！”吉姆将军看着联合总统-琼尔森，询问道。

　　闻言，总统-琼尔森面色一暗，深思了起来。

　　总统-琼尔森迟疑了一下，询问众人道：“这件事瞒不住的，如实向公众交代怎么样？”

　　塔尔纳教授忧心忡忡地说：“总统先生，这样一来，很多民众会受不了这个打击啊！”

　　为了修复泰坦号，在联合政府的引导之下，对民众们展开了洗脑式的宣传，再加上，泰坦号是泰坦星人寄托的希望，许多民众一辈子的愿望就是返回那个科技高级发达的母星。

　　他们夜以继日，省吃俭用，耗费无数心血修复的泰坦号，一辈子的寄托现在不见了，而且，还是某个外星文明夺取泰坦号的阴谋。

　　这样的消息一旦公布，民众肯定会被恐慌，绝望……等负面情绪笼罩，届时，一定会做出许多出格的事情来。

　　总统-琼尔森痛苦地闭上双眼，似乎已经看到大暴乱，社会大动荡，无数民众从高楼跳下的残酷场面。

　　会议室的气氛，再次陷入死寂，这个异常困难的问题令人难以面对。

　　“总统先生，必须下决定了，泰坦号失联的消息已经瞒不住了。”一名高官焦急地催促联合总统-琼尔森道。

　　总统-琼尔森面色一肃，看着众人大声宣布：“泰坦号失联已经铸成事实，政府重要领导全部丧命，还有一个外星文明虎视眈眈地盯着我们，我们处境无比艰难，同仁们，让我们一起和民众面对这个现实吧！我们泰坦人不仅仅只有泰坦号，还有一股打不跨的精神，即便泰坦号被盗了，我们可以将泰坦号从无到有的造出来。”

　　停顿了一下，总统-琼尔森看着众人，恶狠狠地说：“在不久的未来，我们一定要将这个无耻的小偷揪出来。”

　　“尊令，总统。”

　　众人精神一振，齐声应命。

　　临时组建的联合政府，军队出动，主导宣传，开始着手应对泰坦号失联，政府高官集体“毙命”的危机。

　　浩瀚太空，不断加速的泰坦号，渐渐抵达第六行星，巨大的宇宙船坞庞大舱门开启着，像是敞开着怀抱似的，迎接泰坦号的到来。


第五百零三章 超级外星文明

　　泰坦号减慢速度，缓缓向宇宙船坞驶来，宇宙船坞一下子“活”了过来，大量机械手启动，机械部队待命。

　　磐石号-指挥室，好像过节一般，喜气洋洋。

　　泰坦号长27千米，宽6.7千米，高1.9千米，具有3个主引擎和4个较小的辅助引擎，12门重型质子炮和4门强力中子炮，这些重炮中4门以双联炮塔的形式布置在塔式舰桥的两边，舷侧各有一个四联炮塔，表面散布着数千个武装炮台，总共有100门涡轮激光排炮、500门激光炮、500门离子炮和468个牵引光束发射器，简直武装到了“牙齿”。

　　现在，这艘星际战舰是他们的了。

　　透过玻璃窗，可以看到泰坦号缓缓向他们驶来，庞大的身影遮天蔽日，无恒号与之相比，就像一艘小渔船遭遇航空母舰，小巫见大巫。

　　“老板，成功接管泰坦号，内部改造时间预计：6个月时间。”周小智向周兴汇报道。

　　“好，好！”周兴开心地连连点头。

　　“周总，我们能先进去看看吗？”林海教授按捺不足激动地问。

　　“对啊！能不能先检验一下泰坦号的攻击系统。”指挥官-陈晓琳双眼放光地说。

　　“……”

　　所有人直勾勾地看着周兴，就跟得了心爱玩具的孩子，迫不及待地想要试乘泰坦号，一刻都等不了。

　　周兴笑了笑，点头道：“好吧！我也想试一试它的威力。”

　　“小智，泰坦号先不急进入船坞，寻找合适的攻击目标。”周兴向周小智下达命令道。

　　“好的，老板！TZ287小行星可以吗？它距我们五百万公里，它距离和大小十分合适作为实验目标。”周小智应命，旋即指挥大屏幕中呈现出一颗急速进行中的小行星，近百公里直径。

　　“可以，就它了，启用泰坦号攻击系统。”周兴确认道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，泰坦号在周小智的控制之下，调转船首，主炮能源聚集，攻击马上就要开始。

　　林海教授看着众人，激动地说道：“泰坦号主使用反物质和暗物质作为战舰能源，无论是反物质，还是暗物质都比核融合强大了无数倍，因此它主炮的攻击力将会非常恐怖。”

　　闻言，众人精神一振，屏息凝神，双眼放光地看着大屏幕，目不转睛。

　　“滋”的一声，一道浩瀚的白芒从泰坦号主舰炮口射出，刹那间消逝，肉眼难觅。

　　众人紧张地盯着指挥大屏幕，等待结果。

　　五百万公里，即便是光速也要飞一会儿了。

　　十几秒钟过去，指挥大屏幕TZ287小行星猛骤然轰然大爆，凶猛无比。

　　“老板，泰坦号正中目标，目标毁灭了。”周小智汇报结果道。

　　“好！好，实在太好了，TZ287小行星一点都不剩，这一炮的威力可以摧毁一个中型国家了。”陈晓琳激动地浑身战栗，连连叫好道。

　　“这还只是其中一炮的威力，泰坦号有12门重型质子炮和4门强力中子炮，还有数以千计的副炮，简直武装到了牙齿。”刘鑫兴奋不已，双眼放光地说。

　　“嗯，攻击力不错，它的防御体系效果也非常强大，以无恒号的攻击力，根本无法对它造成任何伤害。”周兴满意地笑了笑。

　　停顿了片刻，周兴接着介绍道：“泰坦号唯一的缺点就是它的能量需求量巨大，由于它原本的供能体系损坏，修复过程使用了反物质供能体系替代，我们失去了它原本的速度，它最高速度只能达到亚光速。”

　　“亚光速，足够了，足够了！”陈晓琳满意地连连点头。

　　“泰坦号的内部环境根据泰坦人的生活习性设置的，需要进行一番改造，改造重力环境，船体生态环境，战舰操作模块……等，重要设施，所以大家在耐心等待一段时间吧！”周兴看着众人笑着介绍道。

　　“明白，无非休眠嘛！一觉醒来，我们就可以上舰了！”陈晓琳不在乎地点了点头，笑道。

　　“哈哈，陈将军说的没错，漫长等待时间可以用休眠来替代。”林海教授哈哈大笑道。

　　“是呢！真希望有朝一日醒来的时候，能是在母星上啊！”唐欣笑了笑，赞同地说。

　　星际航行漫长的时间，经常是在休眠中度过的，他们渐渐适应了休眠的状态，每次清醒都有特别意外的情况发生。

　　尤其这一次，泰坦号接受事件，他们集体刚从休眠状态清醒过来，泰坦号就已经出现在他们的眼前，给了他们一个巨大的惊喜。

　　“嗯，母星那边的情况不知道怎么样了！无恒号失联这么久，他们应该都认为我们遇难了吧！”陈晓琳面色一暗，沮丧地说。

　　尽管在出发之前，已经和家里打了预防针，但是就这样“被消失”，家里人肯定伤心透了，还好他没结婚，船上有家室的船员，等回去之后，他们恐怕要面临复杂的感情伦理问题。

　　“兴，‘宇宙树’的探索项目有进展吗？”唐欣看着周兴，询问道。

　　闻言，众人目光齐齐看向周兴，“宇宙之树”探索项目是他们返回地球的唯一希望了，它的成败关乎了回家的可能。

　　周兴点了点头，看向周小智吩咐：“小智，将宇宙树模型调出来。”

　　“好的，老板。”周小智乖巧地应命。

　　旋即，指挥屏幕呈现一个三维动态图，一艘探索者穿越了宇宙虫洞，在一个球状宇宙的基础上，另一个宇宙呈现出来，探索者开始进行宇宙翱翔，记录该宇宙的星图情报，紧接着，一艘，两艘，三艘……成百上千架探索者不断进行宇宙虫洞穿梭，一个个球形宇宙呈现出来，它们犹如挂在一棵树上的果实，密密麻麻。

　　“小智，汇报探索项目的探索情况。”周兴吩咐周小智道。

　　“老板，迄今探索项目一共生产了52464艘‘探索者’，经过‘星图’对比，排除大量同质的宇宙，我们已经获得735个宇宙的星图坐标，第109号，320号，529号……一共614艘探索者发现外星智慧文明，自毁程序自动启动；

　　第216号，437号，721号……一共27艘探探索者遭遇，未知立场，超新星活动，引力陷阱……等未知因素造成信号中断，失去联系；

　　至今探索项目一共发现生命星系，25765个，行星文明565个，高级文明45个，超级文明4个，其中在7号，11号，23号……等57个宇宙发现达尔克虫族蔓延的痕迹。”周小智点了点头，看着周兴详细汇报道。

　　“已经发现这么多宇宙了，还没找到我们的宇宙吗？”陈晓琳失落地问。

　　“暂时还没有，不过探索者的制造速度正在提升，它们的搜索面积在逐渐扩大，预计不用多久就能找到。”周小智回答道。

　　“希望吧！”陈晓琳期许地点了点头。

　　“小智，已经发现这么多个文明了，快将他们展现给我们看看！”林海教授双眼放光地看着周小智，激动道。

　　“好的，教授，您要看那个层次的文明？”周小智点了点头，询问道。

　　“当然，是从高的往下看，先看看那四个超级文明的情况。”林海教授迫不及待地说。

　　周小智看了周兴一眼，见他也同意，当即应命道：“好的，教授！”

　　旋即，指挥大屏幕画面一变，一个大型星系呈现出来，随后镜头不断向那个星系拉近。

　　“轰”的一下，画面骤然中断，探索者自爆了，然而，它在临时死之前将最后窥视到的一幕传输了过来，无恒号所有人一下子都呆住了。

　　只见，画面中，整个星系所有行星都被改造成了一个个银色的“海胆”，无数巨型“尖刺”屹立，而后，行星的周边，密密麻麻布满了小型“海胆”，数以万亿计，它们遍布整颗恒星系，就连最中央的恒星，也处于被改造成银色海胆的过程当中，还未完全转化。

　　“上帝啊！这个文明是怎么回事？它们运用了什么技术，为什么它们连恒星都能‘加工’？”林海教授瞪大眼珠，不可置信地喊道。

　　“那是恒星啊！一颗比太阳还大的恒星！怎么能被改造成这样呢！”

　　“太吓人了，不愧是超级文明啊！”

　　“……”

　　指挥室，众教授纷纷惊骇地大叫起来，被屏幕中的超级文明所掌握的科技惊到了。

　　“恒星，不过是一颗由引力凝聚在一起的球型发光等离子体，如果掌握了相应的科技技术，对其进行改造并非不可能达成。”周兴看着指挥屏幕，神情肃穆地说。

　　“太厉害啦！我们人类什么时候才能达到这中程度啊！”陈晓林恍然若失地点了点头，感慨地说。

　　“我们吗？如果能活个六七千年，上万年，也许有机会能见到！”周兴苦笑了下，推测道。

　　闻言，众人一阵沉默，要改造恒星必须先掌握重重克服恒星环境和力量的超级科技，绝对不是一件轻易能做到的事情。

　　恒星系之中，恒星是最重要的组成部分，它是天体的中心，一般占据整个星系总质量的99%以上，就像人类文明所在的太阳系，太阳的直径为139万千米，为地球的109倍，太阳的体积是地球的130万倍，质量为地球的33万倍，平均密度是1.4克/厘米，太阳是一个炽热的气体球，从表面向中心，温度越来越高，中心区约有1600万摄氏度，3000亿个大气压……

　　周兴的推测是站立在他自己的角度思考的吧！像他这种天才科学家一旦不在了，人类要掌握这种技术，一亿年也很难达到啊！

　　“小智，我们的探索号被它们发现了吗？它们有没有痕迹搜寻过来？”林海教授神色一紧，追问周小智道。

　　这个超级文明掌握的科技太吓人了，它一旦搜寻过来，不需多久，肯定能发现他们的存在。

　　“教授，数据不足，无法支撑推演！”周小智看着林海教授，回复道。

　　“这样啊！”林海教授失望地点了点头，看着周兴担忧地说：“周总，探索项目好像在捅娄子啊！一定会被反追踪的。”

　　“是的，探索号的自爆措施阻拦不了这些文明多久，我们现在只能跟他们抢时间，一找到返回地球的路，我们立即离开这个宇宙。”周兴认同林海教授的判断，严肃地说。

　　“老板，要播放下一个超级文明的信息吗？”周小智询问道。

　　“继续吧！让我们看看能不能从中学到什么。”周兴点头吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，指挥屏幕画面一变，另一个短暂的图像呈现出来。

　　由于要预防高级文明的反向追踪，一旦观测到高级文明，探索号立即启动自毁程序，获得高级外星文明的情报往往只有很短暂的画面。

　　指挥屏幕之中，显示着一个发展碟状飞船的文明，整个星系遍布圆形飞碟，它们文明连成一大片，覆盖范围超过了十万光年。

　　紧接着，画面再次一变，另个一个超级文明的图像信息呈现在屏幕里。

　　超级恒星文明，高级行星文明……各种形态，各种不同的科技，琳琅满目，接连不断地呈现出来。

　　……

　　众人彼此对视了一下，默默无言。

　　宇宙好热闹啊！人类文明的科技在这些外星文明面前，根本不值一提。

　　“周总，我感觉探索项目就是再捅娄子啊！把这么多外星文明的目光吸引过来，到时候，怕很难脱身啊！”林海教授看着周兴，苦笑不已。

　　“兴，不会有事吧！”唐欣担忧地看着周兴。

　　“没事的！就算他们能反向追踪到这个宇宙，等他们要正真过来，需要一段不断的时间，随着探索者数量的增多，新宇宙的发现速度会不断提升，等他们找上门的时候，我们应该已经找到回家的‘路’，离开这个宇宙了。”周兴冲唐欣笑了笑，从容地解释道。

　　希望吧！

　　听了周兴的话，众人不由松了一口气。


第五百零四章 沧海桑田（一）

　　随着宇宙探索项目的开展，一艘艘探索号穿越宇宙虫洞，探索未知宇宙的星图，越来越多的宇宙和智慧文明被发现。

　　一股紧迫感从众人心中浮现。

　　泰坦号开始紧张的改造，周兴以及一众教授研究“宇宙之树”的结构，探索外星文明的科技，其他人则开始更换泰坦号做准备，训练，学习……所有人就像上了发条一样，紧张的忙碌。

　　转眼一个月过去。

　　无恒号-指挥室，周兴与一众科学家推演某文明飞船技术。

　　“发现目标，老板，4207号探索号发现目标了！老板，发现我们的宇宙啦！”周小智兴奋的声音骤然响起，紧接着一副星图从指挥大屏幕中显示出了。

　　闻言，众人精神一振，不约而同地抬头向大屏幕看去。

　　“真的，真的使我们的宇宙，这是大麦哲伦星系，那个是仙女座星系，那个我们的银河系！”

　　“哈哈，太好了，太好了！终于可以回家啦！”

　　“银河系啊！那是我们的银河系，四个悬臂，没错了！”

　　“找到了，终于找到啦！”

　　“……”

　　周小智话音刚落，指挥室当即扬起了专家教授欢天喜地的叫声，一个个老泪纵横，喜极而泣。

　　“小智，快将这个好消息通知所有人。”周兴喜不胜收地吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，按照周兴的指示，周小智将这个好消息传给所有人。

　　没过多久，唐欣，陈晓琳，刘鑫，等人纷纷面带喜色地跑入指挥室。

　　“小智，回家的路真的找到了吗？”陈晓琳看着周小智，激动地问。

　　“是的，陈将军，根据4207号探索号回馈的数据对比，星图百分之一百契合我们的宇宙，回归线路确认无误。”周小智看着陈晓琳确认无误地回答道

　　“好！周总，咱们什么时候动身回去，我有些等不及啦！”林海教授激动地说。

　　“等泰坦号改造完吧！我们乘坐泰坦号回去，一定能给大家一个惊喜！”陈晓琳激动地说。

　　“既然找到回归的路，提前动身也没关系！”周兴笑了笑，迫不及待地说。

　　“那泰坦号怎么办？不是还没改造好吗？”陈晓琳面露纠结，迟疑不定地问。

　　“没关系，可以带回去，集合全人类的力量，不仅能对其进行全面改造，同时还有助于我们逆推这种战舰的制造技术。”周兴笑着解释道。

　　“兴，我们还没找到磐石号呢！”唐欣神色一紧，看着周兴问。

　　“没关系的，我们先回去，搜索者项目不会停止运行，它会一直运转下去，直达找到磐石号为止。”周兴笑了笑，安抚唐欣道。

　　听了周兴的介绍，唐欣不由松了一口气，只要探索项目一直运行下去，相信终有一天能找到磐石号。

　　“周总，探索项目一直开展下去，到时候肯定会招惹到高级外星文明……”林海教授忍不住出声提醒道。

　　是啊！要是被外星文明发现了，那后果不堪设想，众人担忧不已。

　　“大家放心吧！我们即将离开这个宇宙，探索号项目就与我们无关了，找到磐石号之后会，‘探索号’会将消息储存在一处‘中转站’，我们隔一段时间确认一下即可，不会被影响到的。”周兴笑了笑，安抚众人道。

　　闻言，众人齐齐松了一口气。

　　“好！这个法子好！周总，您真是深谋远虑啊！”林海眼睛一亮，由心地赞叹道。

　　“好了！别拍马屁了，大家抓紧准备一下，马上动身吧！我迫不及待地想要见家人了。”周兴看着众人，郑重宣布道。

　　“好勒，我也好想家人啦！”

　　“是啊！好想念啊！快！大家都动起来。”

　　“……”

　　周兴话音一落，整个指挥室当即沸腾了起来，所有人手舞足蹈地叫嚷着，欢天喜地的忙碌起来。

　　无恒号以最快的速度进入起航状态，泰坦号终止改造，从宇宙船坞中缓缓飞出来。

　　一切准备就系。

　　无恒号突然加速飞行，船首一束巨大的能量光柱射出，汇聚某点，随着无恒号高速推进，光柱的长度不断收缩，能量聚集效应不断提升，十几秒钟过去，前方一个时空虫洞“唰”的一下，骤然开启，无恒号在虫洞关闭前钻了进去，转眼消失不见。

　　无恒号消失之后，泰坦号跟着启动起来，如此一则，比无恒号挥射更庞巨的能量，开启一个巨大的虫洞。

　　片刻之间，继无恒号之后，泰坦号跟着消失了去。

　　银河系，某个星域，无恒号，泰坦号，相继从时空虫洞穿梭了出来。

　　无恒号，指挥室，骤然“咔嚓”的一声，指挥台裂开一道金属缝，一座休眠舱缓缓升起。

　　“噗嗤”一声，休眠舱的舱盖开启，一阵冰冷的雾气蔓延开来。

　　时隔了几十秒，躺在休眠舱中的周兴双眼一睁，从休眠状态清醒过来。

　　“老板，我们成功返回银河系，我们现在距离地球母星1.4个天文单位。”周小智向周兴汇报道。

　　“好！通知他们我们回来了，让他们……”周兴激动地吩咐周小智，话说一半，他突然改口道：“等一下，小智，你先收集一下情报，星耀集团现在什么情况，人类文明又发展到什么程度！”

　　说完，周兴迫不及待地从休眠舱爬出来。

　　“好的，老板！”周小智应命，随即，指挥大屏幕数据流犹如瀑布般倾泻，周小智开始收集地球母星的情报资料。

　　时间一点一滴的流逝。

　　十几分钟过去，唐兴，陈晓琳……等人清醒之后，不约地向指挥室赶来。

　　“周总，我们还没到吗？”陈晓琳一步入指挥室，便迫不及待地追问周兴。

　　“你们自己看啊！那个星系你们不熟吗？”周兴笑了笑，示意他们看玻璃窗外头。

　　闻言，众人纷纷看向玻璃窗外，防辐射玻璃隔绝了大量太阳光，一颗火红恒星当即映入众人的眼帘，围绕恒星运转的蓝色星球当即吸引了所有人的目光，隐约之中，他们还能看到一个个小亮点，来来往往，想必是一艘艘宇宙飞船。

　　“地球，那是地球，回来了！我们回来了！哈哈！”陈晓琳欢喜若狂。

　　“好漂亮啊！我还以为今生再也见不到它了，周总，多亏了你啊！”林海教授露出一副痴迷的模样，转头感激地看着周兴。

　　“周总，谢谢你，要不是你，我们这辈子可能就回不来了！”

　　“周总，威武！”

　　“周总……！”

　　“……”

　　听了林海教授的话，众人目光不约而同地看向周兴，是啊！这次要不是他想出了“探索者”方案，他们要一辈子星际迷航外宇宙呢！众人纷纷感谢道。

　　“哈哈，大家都这么熟了，不要太见外了。”周兴哈哈一笑，摆手道。

　　“周总，我们不是到了吗？无恒号怎么还不回去？”林海教授归心似箭地看着周兴，问。

　　“先别急，我们这么久没回来了，先确认一下情况再说！”周兴笑着了笑，解释道。

　　“是啊！这么多年了，我们突然回来，是该弄清楚情况再说！”林海教授思索了片刻，当即明白了周兴的想法。

　　周兴在人类社会不仅仅只是一名杰出的科学家，人类文明中影响力最大的星耀集团是他一手创建的，他是一个科技帝国的掌控者。

　　“老板，数据收集完毕，信息量巨大，你要先获知哪方面的情况？”周小智询问周兴道。

　　周兴精神一振，迫不及待地追问：“小智，人类社会现在的时间是什么时候？”

　　“老板，现在是联邦历69年2月15号！”周小智汇报道。

　　“不对啊！我们统计的时间不是联邦历76年5月3日吗？怎么回来时间变得不一样了？”刘鑫大眼一瞪，不解地问。

　　“那是因为我们不断进行宇宙虫洞航行，穿越了时间，不同的宇宙，时间上也有快慢之分。”林海教授叹了口气，向刘鑫科普道。

　　“不错，我们是38年出发的，地球时间指过去了31年！”周兴面露喜色，开心地点了点头。

　　“是的，老板！”周小智点了点头，确认道。

　　“嗯，小智，老爹他们怎么样了？他们还好吧？”周兴看着周小智，紧张地问。

　　“他们身体都很好，恭喜你了，老板，你多了一个妹妹：周琪，21岁，一个弟弟，周勇：19岁，一个堂弟，周斌，14岁。”周小智笑着点了点头，周兴恭贺道。

　　闻言，周兴目光呆滞，不可置信。

　　时隔了几秒，周兴反应过来之后，脸上露出了苦笑之色。

　　周宇因为磐石号而失踪，他们夫妇因为无恒号失联，为了星耀集团的继承人，老爹老妈继续生育是可以理解，更何况，随着基因延寿药剂的应用，他们的身体机能恢复到巅峰时期，完全具备再次生育的能力。

　　林海，陈晓琳等人彼此对视了一眼，登时“忧心忡忡”。

　　为了人类文明的延续和发展，全人类采取是鼓励人口增加的奖励性政策，等他们回家之后，估计也会多出几个弟弟妹妹，或者孙子，孙女吧！

　　“爸，妈，他们真是老当益壮啊！”唐欣捂嘴偷笑了下。

　　周兴白了唐欣一眼，继续问：“小智，我岳父岳母那边呢！他们什么情况？”

　　“老板，唐爷爷，唐奶奶身体也还好，他们那边也增员了，你增加了三个小舅子，唐毅：24岁，唐峰：19岁，唐军：13岁，两个小姨子，唐凤：22岁，唐莹：10岁。”周小智开心地向周兴汇报道。

　　现世报啊！这报复来了的也太快了吧！

　　唐欣杏目圆瞪，登时傻了眼。

　　周兴深吸了一口气，默默接受了家庭人员增加的情况。

　　沧海桑田，30年时间，足以发生范天赋的变化。

　　“人类文明现在什么情况？蓝极星殖民成功了吗？现在发展到什么程度？”周兴关心地问。

　　“老板，蓝极星殖民成功，移民人口已达21.7亿，人类文明现在拥有，月球基地：移民人口，13.5亿，火星基地：16.8亿；16个太空基地，常驻人口一共：16.2亿；地球母星人口：267.7亿，发展了天空之城5座，海底城市21座……发现适合移民的系外行星27个，目前处于开发状态的有12个，移民人口达8.6亿，人类文明总人口，437亿。”周小智详细地向周兴汇报道。

　　周兴满意点了点头，关于人类总人口他可以从属性栏看到。

　　周兴想起了什么，接着问：“星际飞船拥有量呢？科技程度达到什么程度？”

　　“老板，人类文明拥有星际探索飞船达7千万架次，平均每1天就有5艘星际探索飞船下流水线，人类文明建立起了星际战舰队，拥有猎户战舰12艘，星战母舰7艘……”周小智回答道。

　　周兴看着周小智，继续问：“嗯！星耀集团情况怎么样？现在的股权构架是什么样？是谁在主事？”

　　为了建造无恒号，星耀集团将旗下十二家分公司分拆上市，更何况何况，无恒号消失了30年，他们夫妇拥有的股权肯定变成了“遗产”，被继承了。

　　“老板，星耀集团股权构架：周文海：27.6%；刘长传：14.9%；周文华：7.9%；威廉·查尔特：6.47%；徐文清：5.3%；张阳：4.42%；卢布斯：2.1%；……星耀集团明面董事长：周文海，正真的主事者是：刘长传。”周小智详细向周兴介绍道。

　　股权构架果然变成这样了。

　　周兴脸上露出意料之中的神色，星耀集团若失去了他的控制，就像一颗肥肉，将吸引全球无数贪婪的目光，以那群政的手段，老爹还能掌握这么多股权十分不容易吧！

　　“你的克隆体怎么样？核心没暴露吗？”周兴看着周小智，担忧地问。

　　“应该没有！老板，我还未跟它对接上，要不要我现在进行接管？”周小智询问周兴道。

　　身为周小智的克隆体，两个数据生命的交流，他们拥有相同的程序和核心，可以做到互留互通，可以从一个变成多个，也可以从多个融合成一个。

　　“接管吧！向老爹下达通知，跟他们说我们回来了！”周兴笑了笑，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。


第五百零五章 沧海桑田（二）

　　天空之城-文明之巅，巨大会议室，一场重要会议正在进行。

　　周文海坐于主席位，周文海，以及一众股东，神情专注的听杨明华做工作汇报。

　　“集团上季度营业额总计：24.96万万亿，三季归属净利润：1.91万亿，同比-3.7%，基本每股收益3.78华元，集团上半年努力开拓星舰市场，进一步提升造舰产业链投入，进一步投入科研……集团未来将继续坚持，反物质能源技术开发，造舰材料领域……进一步加强……”杨明华涛涛不绝讲述他的工作报告。

　　停顿了一下，杨明华宣布下一个季度的工作安排：“下一个季度计划，我们继续以星舰产业为核心，同时启动‘超光速研究项目’，继续航天行业领头羊地位，集团将为此投入……”

　　“等一下，杨总裁，‘超光速研究项目’有在股东会通过吗？我不是反对这个计划吗？”刘长传突然出声，十分唐突地打断了杨明华的讲话。

　　“是我批准通过的，‘时空虫洞’技术存在缺陷，‘超光速项目’是星舰产业的未来，星耀集团必须在这个领取取得成绩，才不会被其他集团甩开。”周文海出声支援周文海道。

　　闻言，众人目光齐齐看向周文海，眉头不由齐齐一皱。

　　随着磐石号，无恒号相继失联，“时空虫洞”穿梭问题出现了极为严重的缺陷，星际飞船的体积越大，进行虫洞穿梭的事故率越大，时常也有一些小型探索舰迷失宇宙，给人类文明的“星际大航海”时代蒙上了一层阴影。

　　时空虫洞存在安全缺陷，“超光速飞行”已经成了继续开拓“星际大航海”的重要技术，对星耀集团能后保持航天领头羊的地位极为重要。

　　“周总，‘超光速项目’研发是一个无底洞，倘若小周总有在，那自然没话说，现在的星耀集团不比从前，这种大项目一旦失败，对我们也是伤筋动骨的事情，我持反对意见。”刘长传坚决反对道。

　　“我赞成刘董的判断，集团还有许多领域急需资金投入，‘超光速飞行’研发投入过巨，不适合展开。”股东-卢布斯跟着表态道。

　　“周总，西门集团开发的‘凯撒’号销售量即将追赶上我们，三菱重工的‘日耀号’也在争取联邦政府的订单……我们现在是前有狼，后有虎，再把大笔资金投入‘超光速项目’将严重浪费我们的资金优势。”威廉·查尔特跟着补充道。

　　“不，你们应该将眼光放远一点，是技术决定了市场，而不是其他，星耀集团一向以科技为重，‘超光速项目’才是未来。”周文海脸色一沉，反驳道。

　　“周总，这个观点我们也同意，不过，据我所知，西门财团，三棱财团，他们在这一技术已经取得了一定成果，我们在投入进去，恐怕竹篮打水一场空啊！”刘长传看着周文海，提醒道。

　　闻言，周文海面色微微一变，显得格外难看。

　　一步走错，满盘皆输。

　　随着增智基因药剂的广泛推广，人类文明整体的智商取得了大幅的提升，国家政府机构，各大财团在科学家的储备方面远比星耀集团丰厚，周兴失踪之后，星耀集团在科研领域跌入了神坛。

　　就像朝光速技术一样，星耀集团在许多先进科技领域再也保持不了领先。

　　要不是星耀集团还有厚实的老底撑着，在激烈竞争的科技行业，经历31年之久，星耀集团的时代早该落幕了。

　　会议室，一阵“嗡嗡”作响，股东们议论纷纷起来。

　　“西门集团在这个领域取得突破了吗？什么时候的事？”

　　“这样一来，我们的‘星耀3代’岂不是要被阻击？”

　　“唉，据可靠的消息，三菱集团在下代飞船的航速应该进入亚光速了。”

　　“……”

　　各个科技集团正在飞速崛起，而星耀集团头上的光环正在退却，股东们一个个面露焦急之色，非常郁闷。

　　“周总，如果你一意孤行，我决定从星耀集团退股。”一个股东突然表态道。

　　“老万，当初是你……”周文海不可思议地看着万宏博，没想到他会当众说出这样的话。

　　“周总，此时一时，彼一时，星耀集团再也禁不起这样的折腾了。”万宏博一脸歉意地看着周文海，却不愿妥协地说。

　　“周总，星耀集团现在的处境十分危险，一旦再出岔子，很可能分崩离析，您不能一意孤行了。”万宏博的话音刚落，另一个股东跟着赞同道。

　　“是啊！周总！超光速项目严重挤占集团流动资金，稍有差池，后果不堪设想。”

　　“……”

　　小股东一个接着一个站出来反驳，这种情况，若不是周氏掌控了星耀集团51%以上的股权，早被赶出了星耀集团。

　　周文海脸上浮起了疲惫之色，星耀集团是儿子周兴一手创建的企业，他实在不愿让它毁在自己的手里。

　　可是失了周兴的星耀集团，要怎么样才能杀出重围，重新崛起呢？

　　难啊！

　　就在这个时候，一个辅助机器人，突然走到周文海身边，小声地汇报道。

　　霍然，周文海惊喜地从椅子上站立而起，激动地浑身颤抖。

　　见状，周文华吓了一跳，连忙拦住周文海，安抚道：“哥，好话好好说，你别激动，别激动。”

　　“没事，我没事，我是……”周文海看着众惊慌不安的股东，眼睛骤然一亮。

　　周文海强忍着激动的情绪，目光从一个个股东脸上扫过，大声宣布：“我今天把话撩这了，超光速项目一定会通过，你们都不看好星耀集团是吗？都想退股了？行！你们的股权我们周家都要了，谁要卖可以来找我！”

　　“散会！”

　　周文海怒气冲冲地离开会议室，深怕在待下去，控制不住自己欢喜若狂的情绪。

　　“老大，等我一下啊！”周文华面色一急，看着众股东，连忙道：“周总是一时气话，大家千万别放在心上。”

　　说完，周文华迫不及待地追随周文海而去，打算在劝一劝他。

　　随着周氏兄弟的离去。

　　会议室的股东们目光闪烁，十分意动。

　　失去周兴的星耀集团，随着时光流逝，渐渐归于平凡，在无数强大集团的包夹围堵之下，星耀集团的股票渐渐变成了“烫手山芋”，如果有人肯接受，那再好不过了。

　　周文海只是一时气话！这个有关系吗？

　　他都当众宣布了，就不要怪他们不够仁义了。

　　为了自己的利益不受损，众股东脸上彼此对视了下，齐齐露出了一个“残酷”的笑容。

　　杨明华，谢立武，林薇这些集团老人见状，忧心不已。

　　很快，股东们一个个说说笑笑的散去，杨明华，谢立武，林薇纷纷焦急地朝周文海的办公室赶去。

　　“叩叩……”周文海的办公室响起一阵急促的敲门声。

　　“进来吧！”

　　闻言，杨明华，谢立武，林薇推门而入，入眼不由呆住了。

　　只见，周文海，周文华坐在会客室的沙发上，笑容满面的看着他们，显得非常开心。

　　“我说对了吧！肯定是明华他们。”周文海满脸灿烂笑容地说。

　　“哈哈，老杨，老谢，你们被吓坏了吧！刚才我也被吓了一跳，不过，已经没事了，你们不要担心。”周文华点头笑了笑，看着杨明华他们安抚道。

　　“海总，你们真的要收回那些股份？那是一笔天文数字啊！”杨明华一脸震惊地看着周文海，提醒道。

　　谢立武吃了一惊，惊讶地问：“海总，您是什么打算的？这事可不能开玩笑啊！”

　　周文海哈哈一笑，向杨明华他们招手道：“你们过来，先见了你们大老板再说。”

　　大老板？

　　杨明华，谢立武，林薇彼此对视了一眼，不解其意。

　　董事长办公室两百多平方，内置休息室，会客室，吧台，书房……装修奢华大气。

　　会客室位于门的右侧，杨明华刚走入办公室，周文海，周文华面前的景物是他们的视野盲区。

　　闻言，杨明华，谢立武，林薇连忙向会客室走去。

　　入眼，周文海，周文华的面前是一个全息大屏幕，原来他们正与某人进行视频通讯呢！

　　看到全息大屏幕里的人，杨明华，谢立武，林薇齐齐一呆，呆若木鸡。

　　“周总？”杨明华不可置信地叫出了声。

　　“哈，老杨，老谢，林姐，好久不见！”周兴笑着向他们打招呼道。

　　“唰”的一下，杨华华一下子红了眼眶，颤声追问：“周总，真是您，您，您……？”

　　“周总，您回来了吗？”谢立武激动地浑身颤抖。

　　“周总，您现在在哪里？”林薇杏目圆瞪，欢喜若狂地问。

　　时隔三十一年，猝不及防地看到这张日思夜想的脸庞，杨明华，谢立武，林薇三人的心情激动地无法言说。

　　“我在太阳系呢！听了老爹的建议，我过一段时间再回去。”周兴笑了笑，回复众人道

　　“明白！海总，这是将计就计了，我们全力配合。”杨明华激动地连连点头。

　　“哈哈，太好啦！周总您回来了，到时候他们会悔青肠子的。”谢立武开怀大笑，似乎已经看到众股东捶胸顿足的模样了。

　　林薇满脸乐开了花，这些年他们的工作不要太受气了，要不是亲眼见证了星耀集团的从无到有的崛起，割舍不掉这份情感，他们都有想干脆退休算了，省得伺候那群股东。

　　现在，周文海一招瞒天过海，几乎可以把那群讨厌的股东通通赶出星耀集团，待周兴回归之日，便是星耀集团“重生”之时。

　　“海总，如果要收回星耀集团的股权，资金方面可是一笔不小的数目啊！”杨明华眉头一皱，看着周文海道。

　　闻言，整个会客室陷入了沉寂。

　　这些年来，因为失去了周兴这个研发主力，星耀集团在各个高科技领域的研发速度严重下降，可以说，这些年都是靠星耀集团丰厚的老底支撑下来的。

　　不过，凭借着“周小智”这个卓越的帮手，星耀集团的经济体量仍然膨胀到一个惊人的地步，要收回那些放出去的股权所需的资金是一笔无法想象的数字。

　　“通过股权质押获得一部份资金，剩下地我们再想想办法。”周文海苦笑了下，谁说不是呢！

　　“剥离一份资产吧！飞舰制造厂有人要的话，也可以卖掉。”周兴笑着提议道。

　　“周总，造舰行业现在是最热门的领域，飞舰制造厂更是重中之重怎么能转让？”杨明华大眼一瞪，难以置信地看着周兴。

　　星际大航海时代，最重要的领域莫过于星际飞船制造，大大小小财阀一窝蜂地朝这个领域挤，不计血本地拼，就是为了获取一点市场份额，飞船制造领域包含了方方面面，一点点市场份额足以支撑上下成百上千个产业。

　　可以说，星际制造领域是星耀集团的主要领域，一旦失去了这个行业，星耀集团也就失去了头顶的“皇冠”。

　　“难道？周总您是不是掌握了更先进的造舰技术？”杨明华仿佛想起了什么，看着周兴惊喜地问。

　　闻言，众人精神一振，双眼放光地看着周兴，无比期待他的答案。

　　周总既然回来了，那么又是星耀集团颠覆人类世界的时候了吧！

　　“差不多吧！”周兴笑着点了点头，接着吩咐众人道：“这个问题等我回去再说，现在的造船产业太落后了，能卖掉的通通卖掉，我让小智列个单子，你们按照任务执行吧！”

　　“明白！明白！我们保证完成任务！”杨明华兴奋地连连点头。

　　杨明华，谢立武，林薇三人彼此对视了一眼，眼中尽是喜色，就是这种感觉，神秘而又让人热血澎湃的感觉回来了。

　　王者归来，那些与星耀祭集团竞争的渣渣们，准备战栗吧！

　　杨明华，谢立武，林薇三人内心狂热，意气奋发。


第五百零六章 沧海桑田（三）

　　世界上没有不透风的墙，星耀集团股东大会发生的一幕很快被外界获知，整个人类社会新闻界登时炸开了锅。

　　在有心人事的推波助澜之下，新闻媒体好似抓住了确着证据，疯狂报道星耀集团股东大会上的事件，并将问题扩大化。

　　“引领人类社会跨入星际集团的星耀集团麻烦缠身，内部矛盾重重。”

　　“失去天才科学家-周兴的星耀帝国进入的垮台倒计时。”

　　“为维系科技龙头地位，周文海一意孤行，投入巨资，导致股东爆发内讧。”

　　“一代科技帝国的没落，辉煌近一个世纪的星耀集团正处于垂死边缘。”

　　“……”

　　各种夺人眼前的标题占据各大新闻网的首页，全面解析星耀集团正陷入泥潭之中。

　　一时之间，引得无数观众为之震惊，为之侧目。

　　“不是吧！星耀集团要倒了？不可能吧！”

　　“星耀集团这么大的体量怎么可能倒，这些做新闻的搞噱头糊弄人呢！”

　　“倒是倒不了的，星耀集团只是日子比较难过而已！”

　　“是啊！少了周兴，星耀集团等于失去了灵魂，这三十年来，也没什么重量级的科技产品发布！”

　　“也不见星耀集团的公共出来澄清，开来这则新闻是真的咯！”

　　“曾经的王者！唉！多怀念那个时代啊！”

　　“……”

　　各大新闻媒体的评论区，评论数以亿计，无数网民为之叹息不已。

　　曾经，星耀集团在周兴的带领下创造无数辉煌的成就，因为它的关系，人类文明被迫建立了一个统一的政权；因为它的关系，人类文明提前无数年进入星际大航海时代因为它的关系，人类寿命延长了五倍；……人们期待着星耀集团的人站出来，反驳这些负面报道。

　　然而，没过多久，让世人更加震惊的消息从星耀集团总裁谢立武的嘴里爆出来，令人更难以释怀。

　　“大家好，我是主人李佳，这里是财商专场，今天我们有幸邀请到星耀集团的执行总裁-谢立武，接受我们的采访，大家掌声欢迎。”新闻女主持人-李佳目光看着坐在沙发上的谢立武，向屏幕前的公众们介绍道。

　　“啪啪啪……”现场观众席掌声雷动，能见到这位企业名人，让观众们很是激动。

　　“大家好！谢谢大家。”谢立武正对着镜头，笑着问候。

　　“谢总，最近与星耀集团相关的消息非常多，今天有幸邀请您来做客，希望能虫您口中得到确切情况，不会不方便吧！”李佳冲谢立武甜甜一笑。

　　“哈哈，最近关于星耀集团的负面报道比较多，接受贵台的采访我也是抱这个目的的，只要不涉及商业机密，我言无不尽。”谢立武哈哈一笑，点头痛快地说。

　　“嗯，太好了，谢总，现在大家最关心的莫过于星耀集团股东大会的情况，星耀集团的股权结构是否有所调整？”李佳眼睛一亮，直奔主题地问。

　　谢立武微微一笑，点头道：“是的，周总决定回购所有股权，股权交易现在已经进入实质谈判阶段，相信不用多久，星耀集团绝大多数股权将由周氏家族掌握。”

　　“谢总，这场股权交易涉及的资金量非常庞大吧？周氏价值能拿出这多钱吗？这么做的原因是什么呢？星耀集团经营遇到困难了？”李佳双眼放光，向谢立武抛出了一连串问题。

　　谢立武看着李佳，苦笑道：“看来你提前做过功课啊！这么多问题我要捋一捋呢！”

　　“谢总，没关系的，您可以慢慢说，就当满足一下我们的好奇心吧！”李佳甜甜一笑，央求地说。

　　“嗯，这笔股权交易涉及的资金规模应该突破金融交易史上的记录，规模达到10万亿以上，周氏家族质押股权之后，能拿出一部分资金，其他则通过剥离产业进行尝还。”谢立武点了下头，介绍道。

　　停顿了一下，谢立武继续讲解道：“周总这次回手股权的原因很简单，周总与一众股东在星耀集团的经营战略上发生了重大分歧，周总认为星耀集团应该继续走科研线路，研发更先进‘超光速飞行技术’，各位股东则觉得‘超光速项目’资金消耗过巨，影响集团资金流，不利于集团接下去的发展，所以才会有这场股权重置交易。”

　　“原来是这样，星耀集团对‘超光速飞行技术’很有信心吗？周总不惜耗费这样巨大的代价？”李佳杏目圆睁，好奇地问。

　　“科学研究向来充满了不确定性，没有一定能成功的说法，不破釜沉舟，又那来的收获可以说，经厉这次股权重置，星耀集团将很快就能恢复以前，继续沿着科技创新至上的道上前进，对此我充满信心。”谢立武掷地有声地说。

　　“嗯，我们非常愿意看到星耀集团恢复荣光！”李佳点了点头附和了一句，继续好奇地问：“谢总，为了完成这次股权交易，星耀集团剥离了那些产业？生物医疗？材料领域？”

　　“不！都不是，星耀集团准备出售二十二座宇宙船坞组成的星耀造舰厂，其他业务仍旧正常运转。”谢立武笑了笑，介绍道。

　　“什么！要将星舰制造产业剥离？星耀集团不在涉足星舰制造业了吗？”李佳精神一振，震惊地问。

　　“当然不是！星辰大海时代刚刚开启，星舰制造产业正是蓬勃发展的黄金时期，星耀集团绝不会放弃这个行业！”谢立武不假思索地反驳道。

　　“既然这样，星耀集团为什么要出售星耀造舰厂？”李佳看着谢立武，不解地问。

　　“经历这些年造舰的喷薄发展，各种造舰技术推陈出新，星耀造舰厂的宇宙船坞很多方面已经落后了，改造起来费时费力，我们决定将它打包出售，重新造一个更先进的造舰基地。”谢立武郑重其事介绍道。

　　闻言，李佳小嘴微张，突然性断路，不该怎么问了。

　　骤然听到的这个消息，比星耀集团进行股权交易还惊人，星辰大海时代，造舰产业无比火热，星耀集团这个时候出售造舰厂肯定能获得一笔不菲的资金，完成股权交易搓搓有余。

　　星耀集团要建造更先进的造舰基地，失去了周兴这位天才科学家，还是原来那个星耀集团吗？

　　就怕周文海志大才疏，要将星耀集团的大好根基断送掉了。

　　一时之间，李佳脑中闪过了许多念头，不过，她的职业素养不允许她当众询问这方面的问题，万一，星耀集团将这事做成，起死回生了呢！一切还是交由时间去检验吧！

　　李佳看着谢立武笑赞道：“周总真是壮志雄心啊！希望星耀集团能重新焕发风采。”

　　“会的！”谢立武看着李佳神秘地一笑。

　　“对了，谢总，星耀集团既然要出售星耀造舰厂，现在找到买家了吗？”李佳看着谢立武追问道。

　　“当然，星耀造舰厂仍是当今世界规模最大，最先进的造舰厂，西门集团，三棱重工，通用财团……都愿意溢价求购。”谢立武看着李佳自豪地说。

　　李佳嘴角微微一抽，不忍揭穿谢立武自相矛盾的话，刚才还说星耀造舰厂落后，现在又说它是世界规模最大，最先进的造舰厂，既然这样那干嘛还卖啊！

　　“嗯！那具体的买家确定了吗？”李佳好奇地问。

　　“这是商业机密不便透露”谢立武摆手解释了一下，激动地说：“不过，这个项目跟股权交易一样，很快就会尘埃落定，我们集团急需资金展开新项目。”

　　“新项目是什么呢？”李佳精神一振，探究地问。

　　“这也是机密！”谢立武笑了笑。

　　“好吧！我换个话题，谢总，这次股权交易，您个人……”李佳点了点头继续。

　　“……”

　　很快，谢立武露面接受采访，讲述星耀集团股权交易，以及造舰业务剥离内幕的消息传遍了全世界。

　　一时之间，整个人类世界一片哗然，全球各大媒体纷纷转载报道。

　　“昔日的科技王者星耀集团，出售星舰制造厂，是断臂自救，还是重获新生，扑朔迷离。”

　　“星耀集团总裁亲口确认，股权交易即将完成，星舰制造厂正在寻觅买家。”

　　“失去了皇冠的王者还是王者吗？放弃星耀制造厂，等同于自我放弃。”

　　“王者迟暮，如今的星耀集团，以非昔日。”

　　“史上最愚蠢的交易，星耀集团是在自掘坟墓。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的新闻标题纷纷以最快的速度出现各大新闻网站的首页，吸引了无数民众的目光。

　　一时之间，星耀集团股权交易，造舰厂资产出售的消息成了全人类最关注的事，无数民众无法接受这个事实，数以亿的评论疯狂讨论这件事，纷纷对星耀集团感到无比惋惜，怒其不争。

　　“不行了，连造舰业务都要卖了，看来星耀集团真的不行了！”

　　“唉！好惨啊！星耀集团竟然会沦落到出售主资产的地步。”

　　“什么嘛！人家谢立武不是说为了发展战略需要，进行的业务剥离嘛！你们听不懂人话吗？”

　　“楼上还年轻吧！这只是一种比较委婉的说法，过段时间，星耀集团肯定会宣布新业务开展不顺，蒙受多大损失，决定退出造舰领域之类的消息，不信大家等着瞧。”

　　“是啊！连最先进的造舰厂都拿出来出售，星耀集团肯定出大问题了。”

　　“不对啊！星耀集团控制着虚拟网络这个资金牛，不至于沦落到这个地步吧！”

　　“星耀集团卖掉造舰厂，以后想再追赶就难了！”

　　“犬父虎子唉！真替周兴感到可惜，他辛苦创建的产业要被他老子败光了。”

　　“……”

　　天空之城，文明之巅，巨大会议室，红绸铺设的长桌，一场庄严肃穆的签字仪式正在举行。

　　周文海，周文海，杨明华，谢立武，刘长传……等一众星耀集团核心高层，盛装出席。

　　在众人的注视下，董事长周文海与刘长传等股东进行股权交易签字仪式。

　　周文海在文件上签字之后，将文件夹转交给刘长传，换取他签好的文件。

　　在文件上签下自己的名字，周文海合上文件，脸上露出一个轻松的笑容，这份文件生效之后，成功收回星耀集团41%的股权，周氏家族一共控制星耀集团92%的绝对股权，其他股权则由杨明华，谢立武，林薇这些管理层掌控，大局已定。

　　“恭喜了，海总，星耀集团又属于你们周氏家族的了！”刘长传伸手向周文海祝贺道。

　　“谢谢，商场如战场，老刘，希望你不要介怀才好！”周文海和刘长传握了下手，笑着说。

　　闻言，刘长传微微一愣，脸上渐渐浮起不妙之色，试探性地问：“难道‘超光速项目’有进展了？”

　　“不是！如果星耀集团再次崛起，我怕你会介怀。”周文海笑着摇了摇头。

　　闻言，刘长传不由松了一口气，周文海这是在说气话呢！失去了周兴的星耀集团没有了那股气势，有什么课后悔的，他现在正庆幸能从这个泥塘脱身呢！更何况，他已经获得星耀集团最重要造舰业务，其他的业务对他而言无关紧要。

　　“哈哈，白纸黑字，该签的都签了，就算我想后悔也晚了。”刘长传哈哈一笑，看着周文海感慨道：“希望星耀集团在您的掌舵下能早日恢复昔日的荣光，毕竟这么多年了，我对星耀集团也是有感情的。”

　　“嗯！那我们有机会再合作。”周文海笑了笑，和刘长传紧握了一下手。

　　“好！有机会继续合作！”刘长传笑着点了点头。

　　说完，在周文海的目送之下，刘长传带着他的下属，转身迅速离开了会议室。

　　“海总，终于结束了，可以让周总回来了啊！”杨明华迫不及待地说。

　　“哈哈！外界都说你志大才疏，年老糊涂，是时候给他们一个深刻的教训了。”谢立武看着周文海，大笑道。

　　“唉！到时候要被骂‘老奸巨猾’了，臭小子，害我晚节不保啊！”周文海哈哈一笑，得意道。

　　“哈哈！”

　　闻言，周文华，杨明华，谢立武，等人登时大笑不已，对周兴的归来极为期待。


第五百零七章 沧海桑田（四）

　　星耀集团完成股权交易，星耀造船厂交易，消息很快在人类社会传开了，无数人为之惋惜。

　　对华人而言，星耀集团的衰败，意味着他们丧失了一家可以引以为傲的企业，对其他人种而言，近代星际史的发展，无数重要科技都来自星耀集团，它一己之力将全人类无数企业压的无法抬头，现在，头顶这座大山终于要消失了，他们总算能松一口气了。

　　就在无数人关注星耀集团的事情，太空之中，无恒号，泰坦号停止了潜伏，全速向地球飞驰而去。

　　星际大航海时代，人类地球就像一坐码头，飞船来往于地球母星与各大空殖民地之间，密密麻麻，无穷无尽。

　　于是乎

　　无数繁忙的探险舰，运输飞船，见到了宏伟壮观的一幕，泰坦号疾驰而至，一只只巨型的炮管，武装到了牙齿，庞大的船体，泰山压顶一般疾驰而来，气势无可匹敌。

　　“是外星战舰，完了，外星文明要入侵我们了。”

　　“上帝啊！那是什么！”

　　“好大的战舰，它从哪里冒出来的！老天啊！怎么会这么大……”

　　“……”

　　一艘艘探险舰上，运输船上的船员们，目睹泰坦号飞驰而过的身影，一个个被吓的面无血色，惊慌失措。

　　太吓人了！

　　就好像人类刚刚开启大瀚海时代的时候，航海家们都用着木质帆船进行海洋远航的时候，骤然，一艘外来航空母舰驶入他们的海域，是敌是友还有待商榷，这种开大差异，无数人被“吓尿”了。

　　泰坦号就像闯入鱼群的鲨鱼，无数探索舰，运输飞船，纷纷远远躲避，惊魂未定。

　　联邦政府，星舰指挥中心一阵骚乱。

　　“将军，发现未知战舰入侵，发现未知战舰入侵。”指挥操作台上一名操作员盯着监视窗，惊骇地大叫。

　　很快，操作员将卫星监视画面调在大屏幕上。

　　“这艘战舰是怎么回事？‘智脑’为什么没提前反馈，它从哪里冒出来的？”威廉将军震惊地看着指挥屏幕，大惊失色地追问。

　　“将军，主舰智脑判定是民用船支，不是敌舰。”操作员看着威廉将军，一脸懵逼地回答道。

　　“民用舰？怎么可能，肯定是我们的智脑被入侵了，舰队集结，准备阻敌。”威廉将军面色一冷，果断下令。

　　闻言，所有军官当即立即行动起来，舰队紧急集结起来，准备应对强大的敌人。

　　“将军，也有可能是民用舰啊！‘智脑’不可能出错的。”那名操作员看着威廉将军，小心翼翼地提醒道。

　　威廉将军用着看白痴的目光瞪了他一眼，反问道：“有比我们母舰大二十几倍的民用船？那些炮管是摆设的？”

　　“准备迎战！”威廉将军大声下令。

　　操作员脸色一白，连忙点头：“遵命，将军。”

　　对上泰坦号这样的敌人，所有人心里沉甸甸的，没有任何底气，就体积而言，双方就不是在一个层级上的。

　　联邦舰队倾巢而出，结阵堵住泰坦号赶往地球的去路。

　　“将军，确认目标身份，它是星耀集团的飞船，是星耀集团的飞船。”大战一触即发之际，联邦舰队母舰指挥室，响起一阵惊喜地叫声。

　　“什么？星耀集团什么时候造了这艘飞船？”威廉将军微微一呆，不可思议地问。

　　“将军，那艘飞船后面还跟着一艘战舰，好像是科研母舰。”一个工作人员指着泰坦号身后的无恒号，突然提醒道。

　　威廉将军微微一愣，连忙向巨无霸战舰身后看去。

　　只见，一艘科研母舰落在后方不远，只不过，他们的注意力都被巨无霸战舰吸引了，没注意到罢了。

　　“跟他们通话，问一问是怎么回事。”威廉将军迫不及待地下令。

　　“明白，将军！”

　　无恒号，指挥室。

　　“老板，联邦舰队指挥官-威廉将军要跟您通话，对方要确认泰坦号的来历。”周小智向周兴汇报道。

　　周兴微微一笑，下令道：“接通视频，将速度降下来。”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，周小智同意了视频通话请求，威廉将军的头像在指挥大屏幕中呈现出来。

　　只见，威廉将军双目圆瞪，一副见鬼的模样，口齿不清地说：“周，周兴，是你……”

　　“你好，将军。”周兴笑了笑，问候道。

　　“你好，你好，你回来了？”威廉将军深吸了一口气，从极度震惊中缓过神来。

　　“是的，回来了！”周兴微微一笑，点头道。

　　威廉将军一度失语，消失了31年之久的周兴回来了，要不是最近媒体一直深挖星耀集团的新闻，他还真无法一眼认出来。

　　再联系到星耀集团最近的股权交易，威廉将军脸上露出了一个恍然大悟的表情。

　　明悟过来之后，威廉将军将注意力落在泰坦号上，好奇地问：“哈哈，回来就好，回来就好，那艘战舰是怎么回事？”

　　“它是我这趟远行的收获，来自一个强大的外星文明。”周兴笑着介绍道。

　　闻言，威廉将军精神一振，不可思议地问：“这么强大的外星文明，你是怎么做到的？”

　　“将军，这话说来就长了，我现在急着赶回去，以后有机会再跟您细说可以吗？”周兴微微一笑，用着商量地语气问。

　　“当然没问题。”威廉将军理解地点点头，补充道：“周总，这艘外星战舰太吓人了，为了不引起不必要的误会，还是由我们护送你们吧！”

　　“嗯，那劳烦将军了！”周兴没有推辞，笑着说。

　　“应该的！”威廉将军应了一句，随即向舰队下达了护送的命令。

　　很快，在联邦第一舰队的领航护送之下，泰坦号，无恒号，风驰电挚地往地球疾驰。

　　此时，人类互联网上。

　　正面，侧面……从各种角度拍摄泰坦号的视频片段，一窝蜂地涌上各大视频网站，泰坦号的到来，犹如一股飓风，瞬间在人类网络上刮起了一场世纪风暴。

　　“上帝啊！这是什么飞船？它从哪里冒出来的！”

　　“是外星文明了吗？人类要完蛋了！这艘战舰的战力足以摧毁我们。”

　　“造这艘战舰要花多少钱？有没有可能是联邦政府秘密建造的？”

　　“以一个造舰从业者的角度分析，该舰长达27公里，目前，人类最先进的造舰工艺任然停留在5公里，就算造舰工艺突破了，材料呢？造舰材料才是这艘战舰最难的技术，百年之内，人类决不可能造出这种战舰，除非，天才科学家-周兴还在世。”

　　“大家别惊慌，最新消息它现在整备联邦第一舰队护送，不会有战事的。”

　　“究竟什么情况？有谁知道，突如其来，被这艘外星战舰吓惨了。”

　　“它到底是什么来头，我们要和外星文明建交了吗？”

　　……

　　整个人类互联网沸腾了，无数网民恐惧不安，纷纷猜测，探求它的来历。

　　真相到底什么。

　　一时之间，无数人关注泰坦号的到来。

　　距地球最近的太空港，无数媒体人四面八方地聚集而来，他们是新闻追踪者，但凡有大新闻发生，必然就有他们的身影。

　　在联邦舰队的护送之下，无恒号缓缓于太空港进行对接，至于泰坦号，它本身的体积就与太空港不相上下，只能远远漂浮于码头之外。

　　“哗啦”一下，太空港四周，一艘艘小型飞船一窝蜂地朝泰坦号飞去，近距离观察泰坦号。

　　等候在入港特殊通道外的记者们，一个个伸长了脖子，眼巴巴地等待着“神秘人物”的出现。

　　“踏踏”，一阵密集脚步声之中，一大群士兵率先映入眼帘，他们迅速排列成人墙，排出一条禁戒安全通道。

　　“咔咔……”连串快门声之中，一阵白光闪烁，记者们迫不及待地拿起相机，对准通道尽头，疯狂拍摄。

　　下一秒，一群熟悉而又陌生人影从通道走出来，走在前方的一对男女当即吸引了所有人的目光。

　　年轻男子身穿一套军绿色指挥服，一头简短的碎发，带着一个金边眼镜，棱角分明的脸庞，带着淡淡笑容，散发着一股温文儒雅的气息，他的左手被一位身穿白色长裙的女子挽着，年轻女子身材高挑，只比男子五六公分，教好的面容带着不失礼貌的微笑。

　　看到这两人出现，现场的记者们好似被雷劈了一般，集体傻了眼。

　　“我的天！不是吧！他回来了！”

　　“啊！啊！啊！怎么可能是他，怎么可能！”

　　“我不是在做梦吧！周，周兴他回来了，他活着回来了！”

　　“周兴，唐欣！是他们！太好了，是他们回来了！”

　　“是无恒号，跟着巨无霸战舰后面的飞船是无恒号啊！哈哈！原来这就是真相！”

　　“……”

　　时隔了半晌，整个候客大厅沸腾了，记者们激动地大喊大叫，他们纷纷被这个“谜底”刺激到了。

　　“哗啦”一下，记者们争先恐后地向周兴涌起。

　　“周总，您去哪里了？为什么失踪了这么久？您是怎么回来的？”

　　“周总，那艘巨型战舰是怎么回事？您从哪里回来？”

　　“周总，您遇到外星文明了对吗？……”

　　“周总……”

　　……

　　清群激动地记者们一窝蜂地向周兴涌去，无奈他们去路被一个个恐有武力的战士们拦着，根本无法接近，他们只能隔空大喊地向周兴提问。

　　“大家稍安勿躁，明天星耀集团将举行一场新闻发布会，届时，我将向大家交代我们这次航行的情况。”周兴看着众记者，大声地宣布。

　　说完，周兴领着唐欣，以及一众下属，在士兵们的护送下，迅速离开转乘通道，准备乘坐飞行器，飞往天空之城。

　　“周总……”

　　众记者们目送着周兴远去，一个个眼睛发亮。

　　失踪31年之久的周兴回来了，大新闻，天大的新闻啊！记者们一个个激动地浑身发颤，迅速编写转发这个大新闻。

　　“今天！就在今天，他回来了，天才科学家-周兴带着神秘的外星飞船，回归人类社会。”

　　“失踪了31年的天才科学家-周兴回来了，与他一起回来的是一艘外星飞船，到底发生了什么事，让我们一起期待明天星耀集团的发布会。”

　　“奇迹发生了，迷航星海31年之久，天才科学家-周兴又创造了一个奇迹！”

　　“人类最杰出的天才科学家-周兴回来了……”

　　……

　　一时之间，周兴回归的消息占据了所有媒体的首页，各种各样的标题，剑指明天星耀集团召开的新闻发布会。

　　好似平地一惊雷，周兴回归的消息，一下子占据了所有人的视野。

　　“原来是他回来啦！太好啦！太好啦！科技又能快速攀升了。”

　　“哈哈！我就知道他没那么容易死，区区‘星际迷航’又怎么困的了我的偶像。”

　　“周兴回归了，照这个趋势，造舰产业要发生大变革啦！”

　　“好大的外星战舰，真不知道他从哪里弄来的，太了不起了。”

　　“星耀集团肯定事先得了消息，否则怎么会回收股权，他们还出售星耀造舰厂……完了，我的股票……”

　　“31年呐！这31年不知道他经历了什么，又发明多少科技，哈哈，非常期待明天呢！”

　　……

　　获知这个消失，人们震惊，狂喜，惊愣，好奇……一下子被各种各样的情绪占据，网民们疯狂在网络上宣泄自己的情绪，无比期待明天星耀集团的发布会。

　　天才科学家-周兴回来了，而且，还带着一艘巨大的外星战舰一起回归，消失了31年之久，他经历了什么？他的回归将会跟人类文明带来哪个领域的变化？

　　平静了许多年的全球股市，率先给了所有股民一个“惊喜”。

　　周兴回归的消息一经传出，再联想星耀集团股权交易，出售星耀造舰厂的事件，最敏感的股票市场当即做出最剧烈的反应，与造舰厂相关的公司，股票瞬间一泻千里。


第五百零八章 宇宙之树

　　天空之城，周氏庄园。

　　一架“蜻蜓”飞行器在一大队太空战机的护送下，稳稳降落在周氏庄园的院子里。

　　“哗啦”的一下，门口久候的人群，一窝蜂地涌上前去。

　　周文海，叶慧兰，周文华，唐逸……等人，一个个面露激动之色，目光紧紧盯着“蜻蜓”飞行器内部。

　　“咔嚓”一声，舱门打开，周兴率先钻出，接着伸手搀着唐欣。

　　“老爹，老妈！我们回来了。”周兴看着周文海，叶慧兰，笑着招呼道。

　　下一秒，周兴目光看向唐逸夫妇，笑着招呼：“爸妈，你们也来啦！”

　　“臭小子，你终于舍得回来啦！可想死我了！”叶慧兰迎上前去，抓着周兴的胳膊，眼角忍不住溢出了激动地泪水。

　　“回来就好！回来就好！”周文海开心地连连点头，偷偷别过脸去，他不想在周兴面前落泪。

　　“小欣！”唐妈一下子抱住了唐欣，滔滔大哭。

　　唐逸看着唐欣，双目泛红，他微着抬头，伸手抹去眼角溢出的泪水。

　　原以为周兴和唐欣已经是死去的人，31年的离别，重逢之后，喜悦的泪水就像崩了提似的，他们再也抑制不住。

　　“妈！哥哥和嫂子他们都平安回来了啊！今天是大喜的日子，咱不哭了！”一个年轻女子走到叶慧兰身旁，轻声安抚道。

　　“好，好！不哭了！不哭了！”叶慧兰拭去了泪水，开心地连连点头。

　　“妈妈，她就是唐欣姐姐吗！”一个十岁小女孩追问唐妈道。

　　“是的”唐妈不好意思地点了点头，将小女孩拉到跟前，向唐欣，介绍道：“小欣，这是你六妹，唐莹。”

　　说完，唐妈转头看向身后三男一女招呼，道：“你们快过来，这是你们姐夫，姐姐。”

　　唐妈红着老脸向周兴，唐欣介绍身旁的众小，道：“小兴，这是老二唐毅，这是老三唐凤，这是老四唐峰，还有老五唐军。”

　　“姐夫，姐姐，你们好！”众小看着周兴，唐欣齐声问候。

　　“你们好！你们好！”周兴看着众小，笑呵呵地连连点头。

　　“咳咳！”周文海不好意思地干咳了两下，硬着头皮转头对身后的少年，吩咐道：“周勇你也过来见见你哥，还有和你嫂子。”

　　闻言，周勇走到周兴，唐欣面前，有些腼腆问候，道：“哥，嫂子，你们好。”

　　“你好！”周兴看着这个与他有几分相似的少年，笑着点了点头。

　　“小兴，她是你妹妹周琪，原以为……”叶慧兰介绍身边周琪，一想到与周兴三十一年的别离，眼泪忍不住又要掉落下来。

　　“哥哥，嫂子，很开心能和你们相见，你们能回来实在太好了！”周琪安抚着叶慧兰，看着周兴，唐欣问候道。

　　“是啊！姐夫，你的名字我听得耳朵都快起茧子啦！这会儿总算见到真人啦！”唐凤双眼放光地看着周兴，激动地说。

　　“姐夫能和我合个影吗？到时候……！”唐军看着周兴，激动地问。

　　“我也要，我也要合影！”唐莹双耳一竖，激动地喊，要是能拿到和周兴的合影，小伙伴们还不羡慕死了。

　　真是沧海桑田啊！才31年而已，看着一群比小宇还小的弟弟妹妹，小姨子，小舅子，周兴感慨不已，等小宇回来的时候，有他头痛的。

　　周兴点头笑了笑，招呼众小道：“当然没问题，你们都过来吧！”

　　“耶！谢谢姐夫！”众小激动地向周兴涌去。

　　很快，周兴一一满足了众小的要求，跟他们拍了大量合照。

　　“好了！都拍差不多了，大家先回屋吧！”周文海招呼众人道。

　　众人齐齐点了点头，紧随周文海向屋里走去。

　　浩浩荡荡一大家子，好在客厅足够宽敞，足以容纳他们。

　　“哥，嫂子，你们没能找到小宇吗？”众人刚落座完毕，周丹迫不及待地追问周兴道。

　　真是哪壶不开提哪壶，周丹的话音一落，周文海夫妇，唐逸夫妇脸上的笑容当即消失了去，现场的气氛骤然冷了下来。

　　“小丹！”周文华脸色一黑，怒瞪周丹，大声地呵斥。

　　“小叔，没关系！虽然这次没能找到小宇，不过，相信不久就能有他的消息。”周兴笑了笑，替周丹解围道。

　　“真的？小兴，到底出了什么状况？是什么原因造成你们相继失联？”周文海精神一振，迫不及待地追问。

　　“是‘宇宙之树’现象，时空虫洞让我们穿梭到了另一个未知的宇宙，小宇应该也是遭遇了相类似的情况。”周兴解答道。

　　“未知的宇宙！原来是这样！”周文海恍然大悟，也理解了周兴为何现在才回来。

　　“姐夫，什么叫‘宇宙之树’啊？”周莹一脸茫然地看着周兴，不解地问。

　　“‘宇宙之树’就是一个个宇宙像树上的果子，通过树枝一一链接起来，小莹要认真读书，等你长大就懂啦！”周兴冲唐莹微微一笑，形象地介绍道。

　　“嗯！我长大了也要像姐夫一样，成为一名杰出的科学家！”唐莹看着周兴，认真地说。

　　闻言，周兴苦笑不已，若没有大科学家辅助系统的辅助，想要当一名科学家可没那么简单。

　　“宇宙很多个吗？那还怎么找小宇？”周文海面色一紧，担忧地问。

　　“爸，您就放心吧！兴用了一个特殊的办法，一定可以找到小宇的，我们这次能回来也是多亏了这个办法！”唐欣信心十足地安抚周文海道。

　　“好！好！”周文海开心地连连点头。

　　“小兴，那艘巨型飞船是怎么回事？它就是你让我们出售星耀造舰厂的原因？”周文华看着周兴，激动地追问。

　　“是的！小叔，这次远航我们遭遇到了许多外星文明，它们的科技远远超过我们，接下来，星耀集团的发展重心是提升造舰工艺，早日达到制造泰坦号的水准。”周兴点了点头介绍道。

　　“好，好！刘长传他们这次该悔青肠子啦！哈哈！”周文华兴奋地连连点头，哈哈大笑。

　　“好啦！你们不要谈公事了，今天是小兴他们回家的大喜日子！饭菜已经准备好了，我们好好庆贺一下！”叶慧兰从餐厅方向走来，热情地招呼大家道。

　　周文海精神一振，连忙招呼唐逸道：“走！走！老唐，今天我们必须好好喝个痛快！”

　　“哈哈！没问题！不醉无归！”唐逸哈哈一笑，开心地应战。

　　是夜，周氏庄园陷入了欢庆的海洋，与之对比，整个人类社会，无数人而言，今晚是无眠之夜。

　　天才科学家-周兴，在消失31之久的今天回归地球，全球股市暴跌，明天一场新闻发布会即将召开，即将颠覆整个人类社会，令无数人夜不能寐。

　　残阳如血，黑夜笼罩大地，斗转星移，转眼一夜过去。

　　在万众期待之下，星耀集团的发布会如约举行。

　　由于时间仓促，巨大会场的布置很简单，然而近万名记者早早地抵达会场，他们没有丝毫不满，一个个跟兔子似的，红着眼珠，焦躁等待发布会开始。

　　时间一点一滴的流逝，近万双眼睛，死死盯着展台。

　　巨大的方形展台，一尘不染，静待周兴的登场。

　　“哐当”一声，突然展台内侧一道小门开启，周兴缓步从门内走出来。

　　“啪啪啪……”雷鸣的掌声犹如巨浪一般呼啸而起，时隔31年，周兴再次站在这个舞台上，令无数记者无比的怀念。

　　回来了，那个令人热血澎湃的时代又回来了！

　　记者们热泪盈眶地看着台上的周兴，拼命鼓掌。

　　“谢谢大家，看来你们很想我啊！”周兴微微一笑，开玩笑地向所有人打招呼道。

　　“想！”

　　记者们异口同声地回应，一股巨大的声浪几乎要将会场的屋顶掀飞。

　　“谢谢！今天能站在这里非常不容易，为了回馈大家的热情，我今天一定给会给你们一个满意的交代！”周兴微微一笑，看着众人宣布道。

　　“啪啪啪……”台下的掌声更加激烈了。

　　“时隔了31年，大家肯定非常好奇我们的行程，接下来，请大家保持安静，让我为大家讲述这探漫长的星际旅珵。”周兴看着台下，笑着提醒众人道。

　　闻言，记者们纷纷停止鼓掌，目光炯炯有神地看着台上的周兴，屏息凝神。

　　“无恒号，是我们这次星际航行乘坐的科考母舰。”周兴伸手一比，全息大屏幕呈现出无恒号的影响。

　　停顿了一下，周兴看着台下讲解道：“之所决定启用这场星际旅程，主要是为了达成两个目的，一，是探索未知宇宙，人类文明刚刚开启星际大航海时代，我们对宇宙的了解非常有限，宇宙有多大？宇宙的外面又是什么？我们无从得知；二，是寻找磐石号，因为我一直怀疑磐石好的失联，有着很特殊的情况；果然，经过这次探险之后，我找到了磐石号失联的原因，也获悉了宇宙的一部分奥秘。”

　　闻言，台下记者们精神齐齐一震，双目大放精光，集中十二分精神，等待周兴解惑。

　　看着观众们的反应，周兴满意地笑了笑，讲解道：“有一个非常有意思的观点叫做宇宙泡沫论，认为我们所在的宇宙实际上是一个泡沫，每个宇宙都像是巨大多重宇宙空间内的一个肥皂泡，从各自的大爆炸事件中诞生并不断膨胀。”

　　这就有点像是一摊宇宙“泡沫”，其中的每一个泡泡都是一个宇宙，在每一个这样的宇宙中，基本的物理学参数都是不同的，我们宇宙中的物理学是由少数几个不同的物理参数所限定的，比如引力强度，原子结合力强度……

　　这些参数在不同的宇宙中完全可能是不同的，其概率几乎等同于掷骰子，或许在另一个宇宙中，引力是让物体相互排斥的……不同宇宙它们的时间流速也不相同……

　　停顿了片刻，周兴继续讲解道：“还有另一个有意思观点叫做多重宇宙论，狭义的‘多宇宙论’指可居住世界的多元性，即认为宇宙中有许多类似地球的世界存在，在那里也会有智慧生物栖居，所以狭义的‘多宇宙论’又被称为‘多世界论’。”

　　广义的“多宇宙论”是指宇宙形态的多样性，即认为在观测所及的总星系或“我们的宇宙”以外，还有无数个具有种种特性的独立的宇宙，广义的“多宇宙论”也确认在“我们的宇宙”之外的其他天体上存在着智慧生物……

　　大家应该说过著名的“光子双缝实验”，在实验中，本该体现粒子性（如子弹）的光子却意外出现了波动特征（衍射条纹如水波），并且根据最终的衍射条纹去计算，这个光子同时穿越了两个缝隙，并自我进行了干涉，而当使用探测器观测光子时，光子则会出现明显的“粒子性”，且只会穿越一个缝隙。

　　平行宇宙论认为，当光子分裂成两股穿越缝隙时，整个宇宙就已分裂，一个是光子从右侧穿越的宇宙，一个是光子从左侧穿越的宇宙，没错，连带整个人类以及所有物质的宇宙就这么轻松的“分裂”了，整个世界时时刻刻都处于分裂之中，所谓连续的宇宙将不会存在，每一刻都将会是时间的起点，那么，“薛定谔的猫”也不存在生死之谜，毕竟那是两个宇宙。

　　……

　　“基于以上的几种理论，我们已经可以推断，宇宙并不是我们想象的那么简单，很幸运，这次星际航行之中，我们遇到了另一个外星文明，完成了一项交易，获得了填充宇宙理论方面的知识！”

　　周兴最后总结道：“现在，我要提出另一种新观点，我认为：在我们所观测所及的总星系或‘我们的宇宙’之外，还有无数个具有种种特性的独立的宇宙，既，每一个宇宙都是独立的，但是，它们又彼此关联着，通过时空虫洞的脉络一个个链接起来，我将这个宇宙论称之为：‘宇宙之树’论。”

　　周兴暂停讲话，整个会场一片寂静，记者们呆呆地看着周兴，被高深的理论搞蒙了，一下子反应不过来。


第五百零九章 特殊的发布会

　　巨大会场，万众聚焦台上的周兴，长篇大论的讲解，令他们更期待接下来的内容。

　　周兴微微一下，大手向全息大屏幕轻轻一挥，大屏幕呈现出一副星图。

　　“这是我们的宇宙，通过最新的观测数据，它的直径约327.2亿光年，它大约是由4.9%普通物质（构成恒星、行星、气体和尘埃的物质）或‘重子’，26.8%的暗物质，68.3%的暗能量构成，在这些复杂的物质中，暗物质，暗能量，重子物质中存在着一条条像时空虫洞，构成了一个时空星系际的‘蛛网’。”周兴看着大屏幕，向所有人讲解道。

　　停顿了一下，周兴继续挥手，旋即，大屏幕画面为之变，星图随着镜头的拉长，不断缩小，最后缩成颗圆球，紧接着，一颗颗代表宇宙的暗球呈现出来。

　　周兴深吸了一口气，看向台下继续介绍道：“这就是‘宇宙之树’的真面目，这段航行，无恒号去过两个不同的宇宙，获得两个宇宙的星图，无恒号意外通过宇宙虫洞抵达第一个宇宙；

　　在这个宇宙，我们发现了一个高级外星文明与达尔克虫族的战争，并受邀参与了一场六个外星文明联合消灭达尔虫族的星际战争。”

　　周兴话音一落，大屏幕画面一变，一场浩大的星际战役画面呈现出来，六个与达尔克虫族进行战斗的外星文明。

　　红禾文明的红魔舰群笼罩“红云”内，与密密麻麻的达尔克虫族疯狂互攻；铎唃文明以十二颗太空要塞为护盾，不断调舰队阵列躲在太空要塞后部，爆发强大的火力，步步为营地向达尔克虫族深处推进；洛葛素文明的银色舰队聚集成一根“长矛”，杀入密密麻麻的虫潮，七进七出。

　　……

　　“天啊！怎么会有这么多虫子！”

　　“好惨烈，好惨烈！这些外星文明都被达尔克虫族威胁了？”

　　“好可怕的战争，这得死多少人啊！”

　　“上帝啊！……”

　　……

　　“哗啦”一下，台下观众群惊呼不断，所有人集体被大屏幕中激烈的星际战争惊到了。

　　星域战场，数不胜数的能量光束一片又一片，彼此对轰着，眨眼之间，一阵光雨过去又一片光雨复起，光雨之中，密密麻麻的宇宙飞船或是直接飞灰湮灭，或是侥幸得以生存，或是拖着半残之躯湮灭在下一场光雨中，虫舰群与六个文明进行着一场疯狂的消耗战。

　　仿佛在看科幻史诗巨片一般，所有人都被着宏伟的一幕吸引了心神。

　　极其激烈的星际战役，六个外星文明，各种巨型战舰组成的宇宙舰队，三角形的，圆碟形的，长条面包形的……各种各样的巨舰组成规模庞大的战舰群。

　　宇宙战舰群，数以万计，最小的也有十几公里，它们从各个方位，联合围杀达尔克虫族组成的虫潮，粗大的能量光束，汇集成能量一片片红白交织的能量带，数万艘巨型宇宙战舰组成的联合军围杀，展开疯狂攻击。

　　达尔克虫族的虫舰大片的沦陷，然而，虫潮好似无穷无尽一般，一群又一群虫舰进入反击序列，源源不绝；六个不同的外星文明，密密麻麻的虫潮，已经杀红了眼，不计代价。

　　庞大星际战争的剧烈程度，让所有人大见眼开，心情久久无法平静。

　　时隔了十几分钟，周兴微微一笑，看着台下继续讲解道：“接下来，是我们的参战过程，历时近15年，我们在HUIPU001星系，发展了一个无人造舰基地，全面利用人工智能的生产力，采用流水线式地造舰方法，建造了一支战碟母舰，加入这场联合战争。”

　　周兴话音一落，旋即，大屏幕呈现出HUIPU001星系在第八行星，第七行星建设造舰基地的画面。

　　一大波运输船从无恒号飞出，向行星回去，很快，行星中大量工程机械组装能源站，建立小型工厂，采矿车，运输车，机械手，工程机器人……机械军团急速运转，镭射钻地机打矿洞，采矿车掘矿，运输车运送，冶炼厂冶炼，锻造厂自动锻造，机械手抓取半成品，零件加工……是数以亿计机械军团忙碌的建设场面。

　　建设画面的播放速度被成百上千倍的加快，一座座机械工厂以肉眼可见的速度拔地而起，机械基地的面积像潮水一样向整个星球漫延。

　　很快，镜头转向了太空，密密麻麻的运输船像一只只辛勤的蜜蜂开始建造“蜂窝”，一座座宇宙船坞在太空中飞快地成型，没过多久，一艘艘庞大的战碟母舰从船坞中飞出，迅速组建成型。

　　周兴看着屏幕，继续想台下的观众结束道：“这场战争，我们一共投入了四百艘战碟母舰，接下来，大家请看战斗结果。”

　　闻言，台下观众精神一振。

　　人类的舰队，周兴居然在外星域打造了一支星际舰队。

　　很快，战碟母舰群冲击达尔克虫族阵营，在陈晓琳指挥之下，太空战碟群发威，疯狂击杀虫舰群……紧接着，虫舰自爆，撤退逃离，改造战碟……达尔克虫族反击……跌宕起伏的占据，异常激烈的星际战争，吸引了观众们所有的注意力。

　　“战争结果正如大家看到的，达尔克虫族势大后援力几乎无穷无尽，我们最终以失败，逃离告终。”周兴一脸遗憾地说。

　　现场观众看着大屏幕，一阵恍然若失，久久无法从战斗中回过神来。

　　“大家想必都很关心泰坦号的来历吧！对，那艘巨无霸叫做泰坦号，是我们在逃离过程中意外发现。”周兴微微一笑，看向屏幕，讲解道。

　　周兴话音一落，大屏幕画面一变。

　　一颗赤红色的行星呈现出来，赫然就是泰坦星，随着镜头的拉近，横卧在行星上的泰坦号出现在屏幕上。

　　“怎么回事？那艘战舰为什么会趴在那颗星球？”

　　“哈！原来泰坦号是捡的！”

　　“好壮观的飞船！”

　　“……”

　　观众们死死盯着大屏幕，被大屏幕突如其来的变化惊呆了，纷纷惊叫起来。

　　周兴看着台下，笑着介绍：“是的！泰坦号是一艘遗落的战舰，耗费了近20年，我们设计让泰坦星人修好它，并将它夺取过来。

　　泰坦号采用了特殊金属材料，利用原子压缩工艺锻造一种特殊结构的金属材料，材料的密度，熔点……各种金属属性均有大幅度的提升，与此同时，泰坦号拥有特殊瞄准系统，攻击系统……防御体系，通过对泰坦号的逆推，我们的造舰工艺将进一步加强。”

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“经过这段时间的研究，泰坦号制造工艺的逆推进度已经达到85%，很多项目都能迅速展开，接下来，我们人类将迅速进入造舰2.0时代。”

　　“啪啪啪……”周兴话音一落，现场掌声雷动。

　　看了六个文明与达尔克虫族的战斗情况，在比较战碟母舰与达尔克虫族战况，所有人心里都压着一块巨石，被一股危机笼罩。

　　周兴宣布将造舰2.0时代，当即给了所有人一个安全的慰藉，所有观众激动地拼命拍掌，喜悦不已。

　　“谢谢大家的掌声！接下来，我为大家介绍第二个宇宙的发现。”周兴看着台下，示意地说。

　　闻言，激烈的掌声骤然一停，观众们打起十二分精神，聚精会神地看着周兴，等待他的讲解。

　　周兴话音一落，指挥大屏幕呈现出一副巨大的星图。

　　观众们一个个瞪大眼珠，死死盯着大屏幕，并未在星图上看到明显的异常。

　　“怎么回事？什么都没有啊？”

　　“不就一副普通的星图嘛！怎么没有外星战舰？”

　　“……”

　　观众席一阵骚乱，急躁的观众忍不住大声追问了起来。

　　周兴面色一肃，看向大屏幕的星图提醒道：“你们在仔细看一下，注意这个星系星光的剧烈变化。”

　　经过周兴这么一提醒，观众们霍然发现了异常的情况。

　　“咦！那些星光变化怎么这么激烈？那边发生了什么事？”

　　“是超新星大爆发吗？”

　　“好诡异的光芒啊！那边肯定发生了剧烈的天文现象。”

　　“是两个星系撞击吗？”

　　“……”

　　看出星图异常情况的观众，一个接一个地惊呼起来，观众席当即一片骚扰。

　　周兴揭露谜底道：“之所以，没有近距离的观测数据，是因为发生在遥远星域的星际战争太激烈了，剧烈道影响隧道天文望远镜的使用，我们只能通过光谱望远镜观测它，从光谱变化中分析情报；这是一场波及上万光年直径的星际战争，对战双方文明没能获知，因为我们不敢在这个宇宙停留太久。”

　　停顿了一下，周兴微微一笑，继续介绍道：“无恒号意外流落外宇宙之后，我一直尝试寻找回归的办法，因此对‘宇宙虫洞’展开更深入的研究，在发现第二个宇宙的危险性后，我们决定采用其他方式探索回归之路。”

　　闻言，观众们精神齐齐一震，周兴能返回地球，肯定是这种方式成功了。

　　很快，全息大屏幕画面一变，出现一个巨大的银色行星，随着镜头的拉近赫然是一个无数金属工厂，庞大机械部队组成的星球。

　　“这是‘宇宙之树’探索项目的造舰基地，依旧采用机械化的流水建造工艺，利用人工智能的力量，建造大规模建造探索飞船，让它们穿越宇宙虫洞，探索外域宇宙，帮我们寻找回家的路。”周兴看着大屏幕，向所有人介绍。

　　只见，大屏幕中，太空之中，一座座锥型宇宙船坞漂浮围绕着银色行星，密密麻麻的运输飞船往返与银色星球与宇宙船坞之中，一艘艘银色锥型飞船犹如下饺子一般，接连不断从船坞中飞出，时隔没多久，飞船一艘接一艘地开启虫洞，在茫茫太空中消失了去。

　　看到这里，观众们对周兴的失联和回归总算有了大体的了解。

　　“在探索回归线路的时候，‘宇宙之树’探索项目有着许多意外的发现，我们人类并不孤单！”周兴微微一笑，讲解道。

　　周兴话音一落，全息大屏幕画面再次一变，外星文明一个接一个地冒出来，将整个星系恒星，行星变成海胆一样形态的，碟状母舰体积比一颗小行星还大的……

　　各种肤色，或白，或蓝，或红，或黑……各种各样的形态，类人形的，似野兽的，似虫子的，巨大的，矮小的，多足多手的，皱皮的，数不胜数地外星生物，不断在屏幕中出现。

　　台下观众席，观众们一个个嘴巴微张，瞠目结舌，这么多外星文明一下子冒出来，一个个都被吓的够呛。

　　“老天啊！这么多外星文明！”

　　“哎哟喂！我心脏病快犯了，太吓人了！”

　　“太多了！怎么会怎么多！”

　　“那是什么文明，它们怎们做到的，居然恒星改造成那个模样？”

　　“……”

　　观众席一片“哗然”，猝不及防，无数观众纷纷被吓了一大跳，纷纷大声地惊叫。

　　十几分钟过去，周兴耐心等待观众们情绪恢复平静，他面色凝重，继续发言道：“‘宇宙之树’项目目前探索出了352个宇宙，外星文明近万个……相较于每个宇宙的范围，智慧生物文明的存在还是极少的，不过，有一种特殊情况，请大家不要忽略。”

　　周兴话音一落，大屏幕再次出现变化，画面显示着一大片绿色生物，赫然达尔克虫族的虫潮。

　　“在352个宇宙之中，探索者一共发现177个宇宙已经被达尔克虫族感染，或许还有更多，只不过尚未发现，达尔克虫族是一种专门猎杀智慧生物文明的物种，是所有智慧生物文明的死敌。”周兴神色凝重地说。

　　闻言，观众们面色一紧，见识了六个外星文明与达尔克虫族的星际战争，更了解达尔克虫族的恐怖，况且，人类已经在银河系发现达尔克虫族的存在，犹如达摩克利斯之剑高悬，所有人对达尔克虫族充满了畏惧。


第五百一十章 文明的等级

　　“这些外星文明，按照它们文明层次我将他们划分成七个等级，一级-智慧文明，智慧生命诞生的初级阶段，具备文明意识，认知宇宙，人类文明差不多度过了这个阶段。

　　二级-行星文明，掌握其所在行星的能源和资源，开启星际大航海，能向外星域殖民，主要科技：纳米技术，巴基球，合成生物，人造生命，极端地外星球环境的开发，发展外行星基地，我们人类正在进入这个等级。

　　三级-恒星文明，完全有效的利用恒星的能源和资源，可以随意改变某个恒星的命运，主要科技：恒星工业，人造星球，费米技术，合成各种元素，人造奇异原子，奇异材料，物质重组循环……

　　四级-星系文明，这个层级文明可以摄取宇宙中的暗物质和暗能量作为能源，主要科技是：宇宙极端星体的开发，人造星体，阿米技术，能量x物质随机转化……

　　五级-多层宇宙文明，这种文明不在局限于一个宇宙，主要科技是：高维度空间的操控，时空探索，极限量子材料，普朗克技术。

　　六级-黑洞文明，可以建设或者破坏一个星系，拥有改造黑洞的能力……；七级-神级文明，这个层级已经属于造物主的文明，它们所能做的事，我们无从想象。”周兴看着台下，向所有人介绍道。

　　周兴神色一肃，继续介绍道：“达尔克虫族按照它们文明的发展程度，应该介于四级和五级之间，而我们人类刚刚跨入二级文明，正向第三级文明迈进，所以，人类文明必须在达尔克虫族发现我们之前达到四级文明，才具备自保之力，否则……”

　　经周兴这么一解释，所有人当即明白了人类文明与达尔克虫族的差距。

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“今天这场新闻发布会有点特殊，没有准备发布科技的产品，不过，接下来星耀集团会将重心放在造舰领域，并积极参与联邦政府的建设项目，配合联邦政府向人类文明向下一个等级文明技术的全面升级。”

　　“啪啪啪……”巨大会场响起雷鸣的掌声，经久不息。

　　随着周兴的介绍，观众们已经可以想象，一场科技革命又将在人类文明爆发了。

　　这次发布会星耀集团的确没有公布颠覆性的科技产品，不过，“宇宙之树”理论，以及泰坦号的逆推工程，以及星耀集团即将进行了新技术科研项目，令无数观众，对星耀集团接下去的行动充满了想象力。

　　“谢谢，大家的掌声。”周兴向观众们道了句谢，接着宣布道：“由于时间的关系，现在进入提问环节，20个问题！”

　　闻言，台下掌声骤然一停，“哗啦”一声，记者们纷纷高举手臂，目光急切地看着周兴，等待他的挑选。

　　“第一个问题，由那位穿黑色小西服的女士提问。”周兴就近点了一名女记者，提醒道。

　　“谢谢周总！时隔30多年，能在再次见到您，我们非常激动，感到十分幸福！”女记者激动地站立起身，接过工作人员递给她的话筒，看着周兴称谢道。

　　“谢谢，我也好久没站在这台上了，今天也很开心。”周兴看着女记者，笑着回应。

　　女记者展颜一笑，发言道：“周总，我是时代国际新闻网的记者-陈薇，我的问题是：这次航行您见识了无数外星文明，是否能与它们当中某个进行深入交流？他们对人类文明是怎么样看待的？我们可以与他们进行正常来往吗？”

　　听了陈薇的提问，记者们眼睛齐齐一亮，同样非常关心这个问题，无恒号参与了联合消灭达尔克虫族的星际战役，如何能和高级文明建交，甚至贸易，人类文明可从中获的巨大的裨益。

　　见状，周兴微微一笑，知道他们关心什么。

　　“我们加入消灭达尔克虫族的外星联军，应该说是一场‘交易’，或许，它们认为我们不能找到回归母星的路，同时，它们又面临达尔克虫族的威胁，邀请我们的加入，应该是它们对我们这个物种的一次‘考查’，这场星际战争太惨烈了，我们没继续作战了能力，所以逃离了那个战场。”周兴看着陈薇回答道。

　　“至于，能不能与外星文明正常交流，甚至建交，在我看来是一项非常冒险的举动，两个文明达成建交的基础是要两个文明的发展处于同一个水平线上，否则，连交流都无法进行；人为什么不和其它动物建交？因为这些动物在我们眼中太低等，无法正常交流，如果你是外星人，发现了比你低等的文明，对方根本没法理解你们的科技，你要和他们建交吗？答案显然是否定的。”周兴笑着回答。

　　停顿了一下，周兴补充地回答：“人类文明发展至今，自然灾害，疾病，战争，资源短缺，极端天气灾害，核战争，超级地质活动，超级火山与地震，陨石碰撞，这些威胁已经无法消灭我们人类，但是，我们的文明还非常脆弱，像：太阳活动剧变，临近超新星爆发，星际战争，超高能星体爆发，星系大碰撞……等等众多因素，还是能消灭我们的！所以，我的建议是，人类文明不主动与外星文明联系，迅速壮大自身实力，增强风险抵御能力。”

　　发现周兴的回答中不经意地透露了一个特殊信息，陈薇眼睛一亮，迫不及待地追问：“‘交易’，周总，您从这次交易中获得了什么？”

　　周兴看了一眼陈薇，看向台下地记者们，笑着问：“她这是第二个问题了哦？你们要我回答吗？”

　　“要！”

　　众记者齐声应道，尽管要浪费一个提问机会，不过，陈薇的提问是所有人关心的问题，就算周兴不回答，下一位记者肯定也会问。

　　“嗯，交易内容的很简单，无恒号参与战役击杀一定数量虫舰，对方将提供一些科研资料给我们，很庆幸，我们完成了任务，获得了资料，并验证了一部份。”周兴点了点头，笑着会答道。

　　周兴话音一落，“哗啦”一下，整个会场乱成了一团，这个消息太惊人了，周兴这次回归不仅获得外星战舰，更获得了外星文明的科技资料，可谓收获颇丰啊！

　　“周总，那些资料涉及了那个领域？”

　　“周总，外星文明提供的资料没陷阱吧？验证的成果是什么？”

　　“周总，这些资料对我们重要吗？对人类科技进步哪方面的促进？”

　　“周总……”

　　……

　　情绪激动的记者们一下子忽视了提问环节地秩序，争先恐后地对着台上的记者们追问起来。

　　周兴笑了笑，连忙提醒道：“大家稍安勿躁！新闻发布会结束后，星耀集团将公开这些资料，请大家关注官网。”

　　“接下来，第三个问题！”周兴大声宣布道。

　　闻言，“哗啦”一声，一大片胳膊林呈现出来，记者们条件反射一般地听从周兴的命令，喧闹的场面为之一静。

　　“第三个问题，有请这位男士提问。”周兴指着台下一名外籍男记者道。

　　外籍男记者激动地站立起身，感激地道谢，用一口标准的普通话提问道：“谢谢，周总，给我这次提问机会，我是环球新闻网记者-理查斯，我要提问的问题是，周总，您这次探险航行收获不小，接下来，除了造舰领域，星耀集团还会有那些大行动，您能提前透露吗？”

　　周兴点了点头，笑着回答道：“首先，我将公布这项年来对宇宙的研究，建立宇宙学完全知晓大统一论……能源领域：将大规模收集与量产反物质，用反物质能源将取代可控核聚变能源，与此同时，对飞船推荐器系统进行升级，将反物质能源普遍应用于飞船推进系统……材料领域：进行原子压缩，原子重组……等新材料加工工艺研造；进行宇宙尺度工程，太阳周边的轨道开发宇宙船坞，利用恒星能，研制‘泰坦号’战舰……；全面发展智能工业，让智能机器通过利用当地的常见原材料，与阳光或宇宙能量为能源进行自身不断复制与组装，进一步发展机械力量，扩大机械在人类文明的作用……”

　　停顿了一下，周兴继续讲解道：“我们的母星母星还要许多可以改善的地方，建立环球轨道停泊港，海上城市，深海城市，完善全球通用通讯系统，全球无线网络系统，地幔浅层探测，地心研究……等等，与此同时，加大对月球，火星基地建设力度，尝试开启改造太阳系其他类地行星的计划……等等，总之，人类文明接下来的发展，将迎来更精细，更浩大全面性建设。”

　　“啪啪啪……”周兴的回答一结束，会场再次响起雷鸣般的掌声。

　　周兴回答很详细，很全面，地球，太空，外系行星……人类文明的发展领域都囊括在内，可以说，周兴向他们描述了一副璀璨的蓝图，人类社会如果能按着他描述的方向发展，未来不久，人类文明将进入一个更高度发达的层次。

　　“第四个问题！”周兴笑了笑，继续宣布道。

　　话音一落，“胳膊之林”从现会场，全场的记者都有无数问题要追问周兴，可惜提问机会太少了，尽管周兴已经将提问翻了一倍，但仍然不够。

　　“有请那位女士回答！”周兴就近点了一名穿白衣服的女记者。

　　“谢谢周总，我是联邦新闻网的记者-许倩，我非常崇拜您在科学领域取得的成就，所以由衷的希望您不要在进行这么冒险的星际探险了，毕竟31年让我们等太久了！”女记者激动地站立起身，看着周兴由衷感谢并劝谏道。

　　闻言，台下观众齐齐点头，许倩的建议获得众人一致的认同。

　　像周兴这种级别的科学家应该更注意安全，他一旦有什么意外，对整个人类文明而言，那是一场灾难性地损失。

　　周兴微微一笑，感激地道谢：“谢谢你的提议，我会慎重考虑！”

　　“嗯！”许倩开心地点了下头，看着周兴问：“周总，您这次航程的收获非常大，间接让人类对宇宙的情况有了个清晰的了解，然而我们正面临达尔克虫族的威胁，您的回归是否意味着您已经掌握了‘宇宙虫洞’技术？我们是否可以移民到其他宇宙躲避呢？”

　　周兴惊讶地看着许倩笑赞道：“你提的问题非常好，有远见，不错，我们是可以考虑进行跨宇宙移民，不过，每个宇宙的暗能量值都不同，有的宇宙可能不适合我们生存，因为那些暗能量值会让星系，星体和行星无法形成，或者，其他基础粒子不同，时间流逝不同，总之，要跨宇宙移民是一件比跨星系移民还具风险的事……”

　　……

　　时间飞逝，发布会在记者们的提问中落幕了。

　　这一天，整个人类文明几乎都关注这场发布会，可以说这场发布会是整个人类社会最大的盛事。

　　没有任何意外，发布会落幕之后，各大新闻媒体以这场发布会的内容展开铺天盖地宣导。

　　“天才科学价-周兴公布这次远航大发现，警告人类主动联系外星文明存在巨大安全隐患。”

　　“天才科学家-周兴公布‘宇宙之树’模型，宇宙之外存在无穷宇宙，无数外星智慧文明！”

　　“天才科学家-周兴公布‘宇宙之树’理论，获外星文明科技，人类将进入下一场科技大爆发！”

　　“天才科学家-周兴现身发布会，星耀集团将焕发新生重新引领人类文明。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的标题出现各大新闻网的首页，吸引了无数人的目光。

　　全人类三百多亿民众尽管大多都观看了发布会直播，不过，他们对这些新闻报道仍有极强的阅读兴趣，仿佛一场胜利的宣言，人类文明的规划书，尤其是对那些外星文明的介绍，让无数人心醉神迷。

　　星耀集团的官网无数网民集聚，科学家们纷纷放下手中的工作，通宵达旦地守在电脑前，等待星耀集团公布那些从外星文明获得的资料。


第五百一十一章 科技大爆发（一）

　　周兴归来举行发布会，人类文明好似烧热的油锅，一片火热，当星耀集团官网公开“宇宙之树”理论，从外星文明获取的理论之后，犹如往油锅滴入水滴，整个人类文明科学界沸腾了。

　　“光速恒定值？量子大小参数值定义！普朗克常数参数表，超弦理论……这些资料内容好深奥，好歹我也是本科学历，居然没有看得懂的。”

　　“‘大一统理论’被确定了，真是人类史上第一大发现啊！”

　　“看不懂，通通看不懂，还是让科学家们去研究吧！”

　　“太复杂啦！不过，越复杂代表越先进啊！哈哈！人类文明又要腾飞啦！”

　　……

　　星耀集团的官网仿佛炸了一般，评论区疯狂跳动，每秒的评论数十万计，无数民众为之沸腾。

　　全世界无数科研机构，学术组织，都在做同一件事，拷贝星耀集团官网公布的资料，进行研究学习。

　　麦克维斯，欧洲德裔，当今世界最杰出的物理学家，数学家，主要从事电磁理论、分子物理学、统计物理学、光学、力学、弹性理论方面的研究，是电学，磁学，天体物理学方面的大拿。

　　乔利斯，拉丁美洲裔，著名物数学家，天体学，物理科学家，主要从事宇宙方面的研究，对数学、天文学、物理学三门科学

　　洛西-荷兰物理学家、数学家，生于阿纳姆，主要从事光学方面的研究……

　　……

　　全球最顶级物理科学家，天文科学家组成的百人团的联邦科学家对星耀集团公布的资料展开研究验证。

　　科学委会议，会长-刘峰看着所有人，询问道。“现在进行‘超对称’理论分析，大家对这份资料有什么不同看法？”

　　“没有！十二对基本粒子的对称粒子已经找到，按着这份资料的推论，结果显而易见，‘超对称’是存在的！”麦克维斯教授激动地说。

　　“没错，按照这篇论文的推导，绝对可以找到其他‘对称’粒子，这份理论没问题，可以进行下一份资料的核查了。”洛西教授站立起身，激动地说。

　　在超对称理论中每一种基本粒子都有一种被称为超对称伙伴的粒子与之匹配，超对称伙伴的自旋与原粒子相差1/2，两者质量相同，各种耦合常数间也有着十分明确的关联。

　　“超对称”理论自提出，至今已经快一百年了，然而，在实验上却始终未能观测到任何一种已知粒子的超对称伙伴，甚至于连确凿的间接证据也没能找到。

　　现在被有这份资料证实了“超对称”的存在，所有科学家激动的浑身颤抖，已经不知道用什么语言来描述他们的心情了，就像一个稀释宝藏，等待着他们挖掘。

　　超对称的魅力源泉之一在于玻色子与费米子在物理性质上的互补，在一个超对称理论中，这种互补性可以被巧妙地用来解决高能物理中的一些极为棘手的问题。比如，大统一理论的成立，强、电磁及弱相互作用的耦合常数在大统一能标上彼此相等。

　　如今“超对称”理论被证实了，物理学中，质子，中子，上帝粒子……等，微观粒子的本质将向世人揭开它神秘的面纱，人类科技文明在科技领域将取得跨越式的进步，借助这条理论，将有更先进的微粒子科技被开发出来。

　　“好，既然大家都没异议，那么我们开始验证下一篇理论，‘宇宙之树’理论中对空间与时间理论的描述。”会长-刘峰看着所有人宣布道。

　　闻言，众科学家精神一振，这个理论一旦被确认，人类文明对对宇宙的认知将进一步加深。

　　宇宙表为什么现为一个时间维数和三个空间维数？因为除了上下、左右、前后，人类无法想像在更多方向上的运动，这并不意味着宇宙原本就是这样的，实际上，根据著名的超弦理论，宇宙还存在着另外六个维数，每一维都呈卷曲状，十分微小，而无法察觉。

　　如果这一理论是正确的，那么为什么只有这三个维数是伸展开来的？人类文明只能认知这个相对幽闭恐怖的空间？……各种困扰人类的谜题将随之迎刃而解。

　　“会长，弦理论里的物理模型认为组成所有物质的最基本单位是一小段‘能量弦线’，大至星际银河，小至电子，质子，夸克一类的基本粒子都是由这占有二维时空的‘能量线’所组成，而‘宇宙之树’描述的‘能量’与弦理论的物理模型极度相似，能量粒子不再是占据空间单独一点的基本粒子，而是一维的微粒子，可以说它们是一致的。”乔利斯教授看着会长-刘峰，掷地有声地说。

　　“‘宇宙之树’与超对称两个理论的结合，相互对应，完全确定了大一统理论，成功描述电磁力，强力，弱力，完全解决了量子引力的，基本粒子-费米子的模型。”麦克维斯教授激动地道。

　　“我们一直等待这样一种大飞跃的出现，有生之年能看到这份理论出现，死也瞑目啦！”杜启明教授看着手中的文件，满怀欣慰地感叹。

　　“会长，这条理论没有明显的缺陷，它与弦论的描述是互补的，不存在矛盾，更何况，那么实例的存在，已经可以证明它的正确性。”洛西教授神色激动地说。

　　“是啊！会长，我也挑不出毛病，弦论的一个弱点是所谓的背景依赖，必须假定一个弦赖以运动的时空。而‘宇宙之树’理论的基本方程中已经导出了这样一个时空。在对应弦论尺度的结构上，能直接和爱因斯坦广义相对论连接起来……所以，这条理论的正确性已经不容置疑。”麦克维斯教授看着会长-刘峰激动地补充道。

　　“好吧！都没有异议的话，那这一条理论也通过？”刘峰看着众教授，询问道。

　　众教授彼此对视了一眼，不约而同地齐齐点头，他们找不出任何可反驳的地方，所以这条理论必须通过。


第五百一十二章 科技大爆发（二）

　　联邦科学委会议上，科学家们不断确认，通过一项项科技理论，他们就像白捡了一大堆稀世珍宝似的，一个个满面红光，眼笑眉飞。

　　“会长，联邦这次会拨下多少资金？”麦克维斯教授看着刘峰，关心地问。

　　这些先进的理论一旦通过科学委的审核，接下来，就该等联邦政府的“大动作”了，理论下发各研发机构，修改教科书，实验项目启动，新科技应用项目启动……整个人类文明的科技将产生一次更新换代的变革。

　　会长-刘会满脸笑容地看着麦克维斯教授，笑着说：“因为外星文明的存在，达尔克虫族的威胁，联邦政府对这次科技的更迭下了很大决心，所以资金方面大家不用过多担忧。”

　　“真的？根据超对称理论将能推导大量新粒子材料，不过，资金至少要百亿星币才能见到效果。”乔利斯教授双眼放光地说。

　　“宇宙空间论可支撑超光速推荐器研发，加大这方面资金投入，‘超光速’航行既有可能实现，不过资金规模的需求会比较大，需要建造曲率航行模拟器，大型反物质收集站……资金量必须达到千亿规模，联邦政府会批准这个项目吗？”麦克维斯教授看着会长-刘峰，紧张地问。

　　“会长，大一统理论的确定标志着基础粒子的特性盖棺论定，接下来我们应该立即建造超级环面仪，大型强子对撞机原子测量仪……等设备，对粒子衰变展开研究，研发更先进的粒子武器，资金需求也要达到千亿规模。”洛西教授跟着补充道。

　　“会长，‘宇宙之树’基础论的作用不仅仅体现在‘时空虫洞’领域，对‘黑洞’的研究也有着极大促进作用……”

　　“会长……”

　　……

　　星耀集团这次公布的科技资料对人类科学基础粒子，空间宇宙……等，科技前沿领域有极其深入的解读，跟着这些理论展开研发，很快就能在各个科技领域取得重大突破，巨大的利益蕴含其中，教授们一个个目露精光，你一言，我一语，纷纷激动地向会长-刘峰申请研发项目。

　　看到这一幕，刘峰苦笑不已，这是名垂青史的机会，就算他也想申请一两个项目冲一冲名声啊！不过……

　　“大家，稍安勿躁！请听我把话说完。”会长-刘峰看着众人，提醒地道。

　　闻言，骚乱的会议室当即安静下来，教授们纷纷用着炯炯有神地看着会长-刘峰，目光充满了急切。

　　“会长，你请说。”洛西教授点了点头。

　　“会长，难道资金的用法还有别的限制？”麦克维斯教授眉头一皱，看着刘峰紧张地问。

　　“是的，联邦政府对科研资金的用法早有了规划。”刘峰点了点头，看着众人解释道：“大家都知道这些资料的提供者-周兴，你们所提及的研发项目星耀集团早就做了相应的安排，因此，联邦政府在研发资金的利用上决定参考星耀集团的规划方案，所以不用大家自己申请研发项目了，届时，你们只要积极参与研究项目就可以了。”

　　闻言，众教授面色微微一变，众人彼此对视了一眼，当即从刘峰的话中明白了什么。

　　“也是！人工智能设计的规划方案，确实比我们自己申请的更全面。”洛西教授点了点头，一脸无奈地说哦。

　　新闻发布会上，周兴讲述在外宇宙发展机械基地的事迹，星耀集团拥有人工智能的事，已经变成了众所皆知的事情。

　　星耀集团的人工智能太强大了，短短十几年时间，在人工强悍的管控之下，无恒号从无到有，开发出了一颗行星，发展出战碟母舰制造产业链，并且建立了一只强大的母舰舰队，仅凭这一点，就足以证明人工智能强大的计算力，在夺取泰坦号的过程中，人工智能更展露出惊人的智力，筹划能力。

　　联想这些年来，星耀集团在人工智能领域的应用，交通系统，积分信用系统，虚拟游戏领域，虚拟货币金融……它几乎已经渗透到人类社会各个方面。

　　“话是这样说，就怕那个人工智能会叛变了，到时候，我们……”麦克维斯教授看着众人，目光充满了忧虑。

　　闻言，众教授微微一怔，纷纷流露出了担忧之色。

　　人工智能涉及了人类的衣食住行方方面面，能替代人类绝大部分的劳力性工作，成千上万倍地提升人类社会生产力，巨大优化人类社会的秩序，可以说，它的好处可以说是数之不尽的，然而，正因为如此，一旦人工智能叛变，它对人类造成的伤害将是毁灭性的。

　　“会长，您怎么看？我们是不是该对星耀集团的人工智能展开一次‘审核’？如果它存在叛变的风险，我们该想办法杜绝它。”洛西教授看着会长-刘峰问。

　　“是啊！虽然那个‘人工智能’目前没有叛变的迹象，但是，它具备极大的潜在威胁，我们不得不防啊！”杜启明教授看着会长-刘峰，点头赞同道。

　　“行，这个问题我会和上面反馈，再与周兴进行面谈，争取能对那个人工智能展开一次全面性的解析。”刘峰面露凝重之色，点了点头，接着提醒众人道：“不过，这次资金的安排仍会以那个‘人工智能’设计的方案为主，联邦政府不会因噎废食。”

　　“明白，星耀集团公布的理论，有理有据，结构严谨，实在找不出缺陷。”洛西教授看着刘峰点了点头。

　　“呵呵，想必在公布之前，已经经过那个‘人工智能’的演算了吧！我们不必在浪费时间了。”杜启明教授苦笑地说。

　　“星耀集团能成长至这个阶段，周兴能发明那么多颠覆行业的产品，发现那么多创新理论，恐怕与那个人工智能脱不开干系吧！”麦克维斯教授看着众教授，猜测道。

　　闻言，众教授眼中流露出了惊羡之色，齐齐陷入了沉默。

　　周兴弱冠之年就在科学界闯下偌大的名头，接着，在极短的时间里，发布了一款又一款颠覆人类世界的科技产品，最终成为人类“伟人”一般的天才科学家，现在回想起来，这一切与那个人工智能脱不开关系。

　　刘峰微微一笑，看着众科学家，提醒道：“不管怎么说，周兴对科研的投入精神，对学识的掌控程度，他的天赋和能力还是不容置疑的，如果仅凭人工智能，他绝不可能取得今时今日的成就。”

　　闻言，绝大部分教授露出不信之色，如果他们也拥有这种等级的人工智能，一定也能在众科学领域接连不断地取得重大成果。

　　看到众人教授脸上的表情，杜启明教授，打抱不平地说：“让我来说句公道话吧！我曾有幸与周总在纳米材料领域展开过合作，他对待科研态度几乎达到了废寝忘食的地步，他的学识，天赋，远远超过了我们项目所有人。”

　　“我也曾在生物基因工程领域与周总展开过合作，他学究天人，我们整个项目组自愧不如。”梁守炎教授苦笑地看着众人，出声支援道。

　　“是的，我也有幸与周总在微粒子领域展开过合作，对于他，整个项目组，只有一个服字。”戴维斯教授深表赞同地说。

　　“……”

　　察觉到众教授对真实周兴能力的质疑，少数与周兴在科研项目展开过合作的科学家看不下去了，纷纷站出来表态。

　　会议的主题一下子歪的没边了。

　　“好啦！大家都别争了，不管怎么说，人工智能是他发明，那也是他的本事。”刘峰打断众人的话道。

　　闻言，众教授不由露出恍然之色，周兴对科学的专研态度，在他消失31年之后被深挖了出来，他从大学阶段就展露出惊人的天资，大一就创造了“人工智能”的奠基理论，这种能力本身就是一种无人能企及的天赋。

　　“这条理论都没异议的话，我们继续进行下个议题！”刘峰看着众人，主持会议，回归主线地宣布。

　　闻言，众教授精神齐齐一震，联邦科学委员会当即恢复了秩序，会议继续进行。

　　很快，星耀集团向公众公布的科学理论，逐一通过联邦科学委员会的审核，获得整个人类科学界的认可。

　　在外星文明和达尔虫族的威胁之下，联邦政府这次行动异常的迅速，颁布大量新科技科研的鼓励政策，引导全人类闲置资金向科研领域涌入，与此同时，联邦政府以星耀集团为主导，全力配合人工智能-周小智的设计，引导整个人类文明科技攀升科技树。

　　几乎举全人类之力，各种大型科研项目开启，原子材料压缩项目，反物质收集项目，泰坦号船坞，“超光速”模拟器，环太阳工程……几乎都涉及了人类文明众顶尖领域的项目。

　　在联邦政府有意的宣传之下，整个人类社会以学习新知识为荣，以科学为荣，周兴这个榜样无穷巨大，在加上人类文明整体智力的提升，各种因素加持之下，整个人类文明在科技创新方面进入了大爆发的时代。

　　星耀集团的官网成了无数科学家聚集的地方，同时也是许多，许多好学者的集聚地，逐渐的，星耀集团的科技论坛成了整个人类社会最顶尖，最权威，最普及的科技论坛，无数民众在论坛上萃取知识，从爱好者，逐渐转变成一名科学家。

　　星耀集团的官网不知不觉已经人类文明的科技圣地，每天都有数万名科学家，数以百万计的普通爱好者时刻在线进行交流。

　　“求教，从宇宙之树演化理论之中，如何从虫洞启动的质量推算出时刻穿梭的距离？”

　　“楼主上几年级？这个推导可以看一下普拉教授的教学视频，他有讲解这个推算过程？不过，你确定，你能理解这个问题？”

　　“就是因为看理解他的推断过程，理解不了所以才来论坛求教的啊，普拉教授的视频没办法追问细节。”

　　“咳咳，在这个问题之前，题目中应该已经给定了该虫洞旋涡的能量值，密度，重元素……等数据了吧，你看，详细的推断应该是这样的……”

　　“楼上的上大学了没有？你这个推断过程之中有点错误啊！不过也不怪你，这个知识点要到硕士才能理解吧，在这里先给你们做一下科普，在推断过程之中，还应该考虑到四种基本力转换的因素，虫洞旋涡的塌缩过程，会比预定的快上那么一点点，呃，详细的原理，应该从虫洞测量这里……”

　　“127楼讲的不够详细，虫洞旋涡坍塌值这里还需要补充……”

　　“用‘宇宙之树’理论对黑洞的解读……反物质也具有质量，所以它们当然可以形成黑洞，只是，反物质黑洞和正物质黑洞到底有没有区别，它们相遇到底会发生什么……”

　　“哈哈，楼上的想出名想疯了吧！黑洞无毛定理既物质形成黑洞之后，它除了电荷，质量，角动量三个特征之外，其余所有的特征都会失去，很明显，反物质形成的黑洞和正物质形成的黑洞没有区别。”

　　“不，我不这样认为，反物质黑洞和正物质黑洞相遇会发生什么？按照楼上所说理论，既然反物质黑洞和正物质黑洞没有区别，那么它们应该会合并，可是，如果真的这样的话，那岂不是代表着黑洞具有将反物质逆转为正物质的能力？”

　　“既然反物质具有和正物质截然相反的电荷和自旋，那么，或许反物质黑洞也会携带和正物质黑洞不同的电荷量……”

　　……

　　数以万计的科学帖子，聚合了整个人类社会智力最顶尖的群体，智慧的火花在论坛里碰撞，被证实的科技理论，实验步骤的解读，人类对宇宙认知的各种深入科学理论被不断完善，更广泛的传播。

　　一时之间，人类科学界对神秘宇宙的认知正在大爆炸式的进步。


第五百一十三章 科技大爆发（三）

　　天空之城，星耀集团总部大楼顶层董事长办公室。

　　周兴看着联邦政府的来人，惊讶地问：“你们要看‘周小智’的‘底层源码’和‘核心智库’？”

　　“是的，周总，对于‘周小智’的潜在威胁我们非常担忧，所以必须对它进行一次全面性检查。”刘峰一脸严肃地看着周兴，解释道。

　　周兴摇头笑了笑，劝道：“刘教授，何必多此一举呢！‘周小智’的底层结构是我设计的，你们要是觉的有什么疑问可以直接问我。”

　　“周总，这件事总统先生有跟你打过招呼了吧？”刘峰看着周兴笑着问，不容妥协地说：“有疑问我们自然得询问你，不过，我们还是要根据实际情况进行核查，还希望你能配合。”

　　闻言，周兴不由皱起了眉头。

　　见识了周小智的强大之后，极度缺乏安全感的联邦政府，在“周小智”的事上一直“纠缠”着他，他们今天兴师动众，二十几个人，看来是不达目的不罢休了。

　　“你们准备怎么进行检验？‘二项准则与变量’这篇理论都懂？智语言理解，智能学习……这些领域都精通了？如果没有相应的知识和认知，谈不上检验一说。”周兴看着刘峰等人，不客气地说。

　　“当然，当然。”刘峰神色一紧，连连点头，向周兴介绍身边一个儒雅的中年男子道：“周总，这位是计算机科学专家，华科工程院院士张云鹤教授，曾担任华科工程院常务副院长，主持华国人工智能-‘盘古’的研发工程，对人工智能方面的认知绝对是顶尖的。

　　他长期从事计算机图形学、计算机辅助设计、人工智能和工业设计的研究，在计算机美术、智能CAD、计算机辅助产品创新、数字文物保护和数字图书馆等领域承担过多个重要科研课题，发表研究论文多篇，取得多项重要研究成果，多次获得联邦科技奖励。

　　这位专家委员会成员叫曼尔·雷蒂，他是美联工程院院士、卡耐基梅隆大学教授，是人工智能技术领域顶尖研究者之一，因其在人工智能领域的卓越贡献，于联邦历27年，获得图灵奖。”

　　“这位专家委员会成员是约翰·洛杰夫，也是图灵奖得主，他是康奈尔大学计算机系教授，他是人工智能学习、机器智能的深度融合，大数据智能应用……等，多项人工智能科技领域的专家。”

　　“这位专家委员会成员是吴程晖教授……”

　　“这位专家委员会成员是……”

　　……

　　刘峰接连向周兴介绍随行的一行人，科学委员的成员无一不是人工智能领域的顶尖人物，对这次“周小智”检测之行势在比必得，因此组建了人工智能领域最强大的科学团队。

　　“您好，周总。”

　　“周总，‘人工智能’存在反人类风险，隐患不少，不可掉以轻心啊！”

　　“……”

　　众教授看着周兴，纷纷问候地说。

　　周兴的目光一一从众教授脸上扫过，看着刘峰似笑非笑地说：“好嘛！刘会长，看来你是有备而来啊！”

　　“呵呵，周总，让你见笑了，‘周小智’事关人类文明的未来，决不能怠慢，如果有需要，我还可以召集更多的人手。”刘峰看着周兴，颇为自得地说。

　　闻言，周兴微微一笑，当即点头道：“既然这样，你们跟我来吧！”

　　说完，周兴转身离开办公室，众人精神一振，连忙紧随其后。

　　很快，在周兴的带领下，一行人抵达一间宽敞的指挥室，巨大操控台，密密麻麻的指示灯，电影幕布般的监视屏，数以万计的监视苹果一格又一格地转换，场景极其壮观。

　　“这里是周小智的总控中心，现在屏幕中运行的项目都是它在控制。”周兴看着众人，淡淡地介绍道。

　　众教授精神一振，齐齐瞪大双目，被眼前这一幕惊呆了。

　　只见，巨大屏幕之中，一格格小屏幕都代表着一项项世界性工程。

　　“都是它在控制吗？不可能吧！”

　　“星耀集团制虚拟世界系统，飞行车指挥中心，基地生产中心，船坞建筑项目……它的计算力能支撑这么多项目吗？怎么做到的？”

　　“周总，它峰值计算速度达到多少？”

　　“太不可思议了！周总，这是几代的‘人工智能’？能不能先让我看一下它的硬件核心？”

　　……

　　众教授被眼前看到的场景惊呆了，不可置信地追问周兴，若不是亲眼所见，他们绝不相信眼前所见。

　　“它的峰值计算速度是每秒百万兆亿次，能控制这么多项目不足为奇。”周兴笑了笑介绍道。

　　闻言，众教授齐齐一呆。

　　“这不可能，这不可能，每秒百万兆亿次……这不可能。”曼尔·雷蒂不可置信地大叫。

　　联邦科学委超算组研制的超级光子计算机—大宇，巅峰计算速度每秒也堪堪看7.18万兆亿次而已，持续计算速度每秒4.23万兆亿次，成功运行10万兆亿次粒子数中微子和暗物质的宇宙学N体数值模拟，揭示了宇宙大爆炸1600万年之后至今约137亿年的漫长演化进程，是迄今为止世界上粒子数最多的N体数值模拟的超级计算机，耗费联邦政府近千亿资金才取得的成绩。

　　原以为它的浮点运算速度是世界第一的，那知星耀集团的背后还潜藏着这样一个“怪物”。

　　“周总，支撑这种算力用了多少核心处理器？是什么型号的处理器？它的结构是怎样的？”张云鹤教授双眼放光地看着周兴，激动地问。

　　“想不通，想不通！”约翰·洛杰夫苦笑连连摇头，看着周兴，恳求地问：“周总，这种计算力到底是怎么做到的？能不能先让我看一下硬件设备？”

　　众教授目光炙热地周兴，一脸的迫切。

　　“抱歉，这是星耀集团的‘技术秘密’，不能透露，至于，‘周小智’的‘底层结构’和核心智库，随便你们检验。”周兴笑着摇了摇头。

　　旋即，周兴坐到操作台前，双手放在键盘上，噼里啪啦地敲击起了。

　　时隔了片刻，操控大屏幕画面一变，绿色数据流呈现出来，密密麻麻。

　　周兴停止敲击键盘，看着众人笑着介绍：“这是‘周小智’的底层构架，以‘二项准则与变量’理论为基准构架，你们自己研究吧！有什么问题尽管问我！”

　　闻言，众教授精神齐齐一震，虽然对“周小智”硬件的运算速度非常吃惊，不过，他们此行是研究“周小智”是否存在叛变的可能，硬件部分与“周小智”的直接关系并不大。

　　教授们一窝蜂地涌到周兴的身边，紧紧盯着大屏幕，双眼放光。

　　“这是，底层构架是二线准则的结构，这部分是变量！”

　　“嗯！这部份变量结构好复杂，涉及了自主意识、思维的信息过程的模拟，语言识别、图像识别、自然语言处理……”

　　“二线准则的定义没问题，变量是围绕着准则，运行机制肯定无法突破。”

　　“这种运行机制，应该不会被智能自我进化突破，不过，这‘变量’存在无限可能……”

　　“……”

　　在场每一位教授在人工智能领域摸爬滚打了几十年，屏幕中数据流的信息在他们眼里代表的信息毫无秘密可言，他们一下子都点中“智能核心”的要害。

　　人类之所畏惧人工智能是源于他们对人工智能的未知。

　　星耀集团的“周小智”在模糊思维和创造性无限接近，甚至超越人类，也就是说它能自我学习，自我思考，自我创造，自我做出决定，即拥有自我进化的特征，远比人类更聪明，人类无法知道它的心理状态，在人工智能的眼里，人类会像猴子一样无知，人类的一切想法都能被它看穿，一切都在它的掌握之中。

　　源于这种未知的恐惧，联邦政府，众科学委员，人类的有识之士对“周小智”的存在充满了恐惧。

　　现在，随着周兴袒露“周小智”的底层构架，“核心智库”，一下理解了这个从“二线准则与变量”理论中诞生的人工智能。

　　“周总，您是怎么做到的？怎么满足‘变量’所需的数据存储空间？”曼尔·雷蒂一脸求知地看着周兴追问道。

　　“是啊！这种底层结构，‘周小智’的诞生需要天文数字的数据储存空间，这个环境要怎么诞生？”约翰·洛杰夫看着周兴茫然地问。

　　众教授目光炯炯有神地看着周兴，他们都发现了这个关键因素，迫切期待他的答案。

　　看到众教授的目光，周兴微微一笑，笑着问：“这个问题与‘周小智’对人类文明的威胁有关系吗？不回答也没问题吧！”

　　闻言，众教授微微一呆，是啊！这个问题与“周小智”对人类产生威胁没关系。

　　“周总，只有了解这个存储环境，我们才能理解‘周小智’运行机制啊！怎么会没关系呢？”曼尔·雷蒂面色一急，不甘心地辩解道。

　　“周总，我们不需要详细的技术细节，您说一下大体结构就可以了！”吴程晖教授看着周兴，恳求地说。

　　众教授点头不已，眼巴巴地看着周兴，一个个充满未知知识的渴望，他们都是人工智能领域的大拿，在计算机领域摸爬滚打了大半辈子，现在这个领域两种神秘，先进的科技就摆在他们面前，一下子吸引了他们全部的心神。

　　“你们‘周小智’的运行机制有什么判断？它对人类文明有威胁吗？”周兴笑而不答，追问众人道。

　　“这……”

　　众教授彼此对视了一眼，不知道该怎么表态。

　　“周总，时间尚短，暂时不能确认，我们需要更长的时间研究，检测。”刘峰教授尴尬地笑了笑，解释道。

　　“嗯，等你们下了结论再说，这个问题不会造成任何影响。”周兴撇了曼尔·雷蒂一眼，看着刘峰笑着说。

　　闻言，众教授彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　周兴是“周小智”的创造者，对人工智能领域的了解，远远超过他们，计算力和数据存储空间会影响“人工智能”的进化方向，这种理由绝对糊弄不了他的。

　　周兴发布会的人工智能奠基理论“二线准则与变量”至今为止，已有90年的历史，由于这个理论存在的缺陷，一直不被人工智能界所重视。

　　所以，人类社会近一个世纪以来，人工智能领域在其他方向的发展没有大的突破。

　　然而，周兴另辟蹊径，采用未知的手段，弥补了“二线准则与变量”的缺陷，人工智“周小智”的诞生，更证实了“二线准则与变量”是人工智能正确的发展方向，这一比较起来，那是天与地的差别。

　　众教授满脸的苦涩，就像吞了黄连似的，有苦难言。

　　人工智能研究错了方向，他们这些年在人工智力领域耗费的心血都白费了。

　　巨大的指挥室，陷入一片沉寂，众教授默默地接受研究方向出错的苦果。

　　时间一点一滴流逝，在周兴身上得不到答案，教授们将心神放在“二项准则与变量”这篇理论方面上，思考由这条理论诞生的人工智能存在的缺陷。

　　时隔了几分钟，曼尔·雷蒂教授打破了沉寂，看着周兴凝重地道：“周总，虽然不知道您采用了什么方式，满足人工智能的诞生环境，不过，周小智能调动各领域的资源，人类高度依赖的各领域人工智能，它与人类社会逐渐融为了一体，一旦出了任何意外，对人类文明而言是毁灭性的打击。”

　　“嗯，凡是有利必有弊，若没有‘周小智’人类文明可以发展到这个程度吗？更何况，我相信‘周小智’不会叛变人类。”周兴笑着点了点头，信心十足地说。

　　“周兴，‘二项准则与变量’并不牢靠，除非你还有其他的控制手段，否则，为了安全起见，周小智必须退出某些特殊领域。”吴程晖教授皱了下眉，看着周兴声援道。

　　听了这种话，周兴眉头一皱，登时不高兴了。


第五百一十四章 科级大爆发（四）

　　“哦？要不，我让小智现在退出它主导的项目？”周兴看着刘峰，似笑非笑地问。

　　周兴此话一出，现场气氛登时停滞住了。

　　随着“宇宙之树”理论，大统一理论，基础粒子超对称……等，众多新型理论的公布，人类文明现在正处于第六次科技大爆发的时代，新理论，新科技应用……原子材料压缩，反物质能源炉，环太阳宇宙船坞……等各种大型，超级工程立项启动，整个人类的科技文明就好像按上了一对翅膀，正在展翅高飞。

　　而人工智能-周小智，便是这对最重要的“翅膀”，它关系着整个人类文明第六次革命的成败。

　　人类的第一次科技革命，始于18世纪中叶，是人类社会发展到资本主义阶段以后所经历的第一次科学技术上的变革，这次科技革命，以蒸汽机的发明和应用为主要标志，人类开启了大机器生产的工业化时代。

　　第二次科技革命19世纪的最后几十年，又出现了新的科学技术上的进步，特别是1873年以后，掀起了一次科学技术发展的新高潮，它以新式炼钢法和电力的应用为主要标志，是人类近代史上的第二次重要的科学技术革命，世界力量对格局发生改变；列强争夺与冲突加剧，无产阶级壮大，工运逐渐走向高潮。

　　第三次科技革命是第二次世界大战以后，在人类历史上又出现了以核能、电子计算机和自动化技术为主要标志的第三次科学技术革命，这次科技革命在20世纪40年代末从美国开始，以后逐步扩展到西欧、东欧和日本，并在60年代达到高潮。

　　这次科技革命是人类历史上规模空前、影响深远的一次科学技术上的重大变革，不仅在个别科学理论上和生产技术上有所突破，而且几乎是在各门科学和技术领域里都发生了深刻的变化，并迅速引起了社会生产力的更大飞跃，这次科技革命发生后，许多新兴的工业部门迅速崛起，如高分子合成工业、核工业、电子工业、半导体工业、航天工业和激光工业，整个人们科技呈现出了质的变化。

　　第四位次科技革命，从进入21世纪开始，纳米科学和纳米技术、生命科学和生物技术、信息科学和信息技术以及认知科学将迅猛发展，四大领域交互作用并有机融合，推动了整个科技领域的革命性变革，移动互联网完美嵌入人类社会，生产智能化，大数据化，这是新世纪的一次新型科技革命。

　　第五次科技革命，在星耀集团的引领下，人类文明进入智能机械大时代，基因技术，虚拟网络，光子计算机，飞行车，航天飞船……大量革命性科技接连不断地诞生，人类生产力增长至极限值，导致整个人类文明政体发生了翻天覆地的变化，人类文明正式进入星际大航时代。

　　第六次科技革命，随着无恒号的回归，大量宇宙新理论的证实，人类科学家对宇宙的认知产生了颠覆性的转变，在外界的压力之下，联邦政府主动接受星耀集团的主导，全方面投入，迎接人类文明第六次科技革命的到来。

　　如果周小智因为这次调查，主动停止主导那些世纪性工程，后果……

　　众教授彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　享受了“人工智能”对人类文明的助力，现在的人类文明绝无法忍受失去“周小智”的主导，不知不觉，“人工智能”已经成了整个人类文明摆脱不了得“毒瘾”，就像上个世纪，人类社会进入互联网时代，移动互联网时代，人类无法拒绝对电脑，智能手机，互联网络的依赖。

　　刘峰一脸尴尬地看着周兴，解释道：“周总，不是这样的，我们只是想让‘周小智’更加安全，让它‘退出’某些项目，绝不是主要目的。”

　　“周总，‘小智’对人类文明的发展太重要了，我们只是为了以防万一。”张云鹤教授看着周兴，跟着补充道。

　　“是啊！周总，您千万不要误会了！”

　　……

　　众教授纷纷跟着劝起来，态度变得小心翼翼起来。

　　随着周兴的回归，星耀集团不仅重新焕发新生，因为“周小智”的关系，成了人类文明第六次科技革命的主导者，为了新型“泰坦号”，联邦政府巴结都来不及，怎么可能让顺便“停止”那些大型项目，一旦出了岔子，最先倒霉的便是他们了。

　　“哦！”周兴点了点头，笑着追问众人道：“那么，你们发现‘小智’的‘底层结构’，‘智库核心’存在的问题了？我们需要做哪些防范呢？”

　　闻言，众教授彼此对视了一下，纷纷从彼此的眼中看到了一丝茫然。

　　“二项准则与变量”已经问世了近一个世纪，这篇理论已经被研究透彻了，周小智是以二项准则为底线结构，再由变量环境生成了智库核心，这种结构非常牢靠严谨，就像生物的遗传基因链，而且，还是成型的，“基因突变”几率无限趋近于零。

　　众人看着周兴，一时语塞。

　　“周总，‘周小智’的底层设计非常严谨，我们暂时没能发现什么隐患，不过，如果能在周小智的硬件环境上加以控制，等于多一道‘安全锁’，对人类的安全至关重要。”刘峰看着周兴，连忙补充道。

　　“谢谢，这方面不用你们提醒，我知道要怎么做。”周兴微微一笑，看着刘峰不容置疑地说。

　　无限智子盒聚合了周小智的存储空间，以及算力核心，只要保管好无限智子盒就不用担心周小智出现失控反叛，甚至毁灭人类的事件。

　　闻言，众教授彼此对视一眼，脸上纷纷流露出了无奈之色，周兴这个态度，是肯定不会透露相关的技术细节。

　　“嗯！既然周总您这方面的考虑，那我们就放心了！”刘峰松了一口气，看着周兴点头道。

　　周兴的才学远在他们之上，他们能考虑到的问题，他肯定也考虑到了，而且肯定比他们考虑还周全，所以他们这趟行程差不多结束了。

　　没过多久，刘峰一行人向周兴提起了辞程。

　　目送着他们离去的背影，周兴眉头紧皱，陷入了沉思。

　　周小智被人类们管束，所以它的发展不会偏离他设置的轨迹，但是，若没记错的话，在无恒号去的第一个宇宙，有一个叫“杀虫剂”的人工智脑，拥有自由发展权利的“杀虫剂”，现在发展的怎么样了？未来它会不会威胁到人类呢？周兴心里没什么底气。

　　就在周兴思索的时候，另一个宇宙，某个星域，“杀虫剂”正指挥机械大军，与达尔克虫族展开着一场异常激烈的星际战争。

　　这一次战争之中，达尔克虫族调集了近百亿只虫舰，气势汹汹，另一方，“杀虫剂”指挥战舰群，数量达不到一千万艘，以及十余万艘大型母舰冲杀上去。

　　一场惊天大战，旷日持久，整个星系被打成了烂掉，行星爆炸，恒星动荡。

　　因为数量占据劣势的原因，机械舰堆处于被围杀的状态，但是，在“杀虫剂”的控制之下，机械文明的舰队将战线拉的极长，庞大规模的战争，将整个天星系，都变成了一个巨型垃圾场。

　　一艘艘报废的宇宙飞船，在星系引力的牵引之下，形成了一条金属带，在接下来几千万年的时间内，持续不间断的轰击星系内的各个大行星，没有一个可以幸免。

　　主战场是“杀虫剂”挑选的，熟悉地形的它好似在筹划着什么，面临巨大的损失，它始终不于达尔克虫族的虫潮展开决战，将达尔克虫族的虫群，一步一步带入了它精密设置的陷阱。

　　“嘭”的一下，整个星系最耀眼的恒星骤然大爆，数以兆兆亿计的物质由内向外剧烈喷发，就像一场骤然形成的宇宙风暴，向四面八方挥洒，仿佛一只白炽灯泡，在生命结束前瞬间绽放出了百亿倍的亮光，然后迅速失去了生机。

　　整个星系瓦解，星系内的行星，任何物质都在这次风暴中化为了灰烬，包括围杀百亿计的达尔克虫潮，在这种剧烈的天文活动之中，消失的尸骨无存。

　　另一个陌生的星系，一艘大型母舰从时空虫洞中穿梭出来，直奔一颗赤红色的星系飞去。

　　在即将进入赤色星球大气层的时候，大型母舰骤然浑身活了起来，像变形金刚一般，数以亿计的金属模块不断收缩，最终变成一个大型金属圆球，化作一颗流星，向行星坠落。

　　巨大金属球近是公里直径，在距地面不到万公里的时候，金属球再次“活”过来，模块不断分裂延伸，化成了一定“大帽子”，速度骤降，缓缓地向地面“盖”下去。

　　“砰”一声巨响，近百公里直径的“金属巨帽”重重在陆地上着落，地面瞬间崩裂，引发一场范围巨大的地震。

　　时隔了片刻，“金属巨帽”落稳之后，头顶一根金属高塔不断上升，转眼达到万米的高度，紧接着，无穷数据信号从高塔顶端传输出来。

　　“金属巨帽”边缘的门洞大开，“哗啦，哗啦”无穷无尽的银色金属流涌出来，赫然各种类型的金属机器人，运输机器人，它们向四面八方探测，采集资源，矿物资源源源不绝地向“金属巨帽”内部运送，每秒运输数量，数以亿吨计。

　　“金属巨帽”犹如一个深不见底的深渊，吞入无穷无尽的金属矿物，“喷吐”出更多的金属大军，与此同时，它的体积以肉眼可见的速度膨胀起来。


第五百一十五章 大移民时代（一）

　　联邦历120年1月，人类文明史上最重要的泰坦号船坞宣告完功，人类文明制造下一代星际战舰只剩时间上的问题。

　　联邦历122年3月，超磁重力炮，超光速飞行，环太阳反物质炉……等高级科研项目相继取得重大突破。

　　联邦历125年7月，人类人口突破400亿峰值，向星系殖民的需求迫在眉睫。

　　……

　　天空之城，文明之巅巨大会议室，一场年终会议正在进行。

　　近千平米的会议室，整个会场庄严肃穆。

　　弧形主席会议桌，周兴坐于主席位，右侧杨明华，在右侧周文华……星耀集团一众核心高层齐聚一堂。

　　谢立武站在演讲台上，用着激昂的语气向所有人做工作汇报道：“……星耀II型探险舰销量突然五千万艘峰值，盈利收入突破1.79万兆亿……今年联邦政府将同时启动，蓝海星，天启星，黎明星……等，十三颗殖民星的改造移民工程，集团重点参与了投入蓝海星，钛源星，黎明星的改造工程，耗资近5000兆亿，项目进展顺利……”

　　“周总，各位同仁，集团在去年取得了辉煌的成就，总税收支出达：1337兆亿，占联邦政府税收收入：12.7%，可谓举足轻重，在周总的带领下，集团明年将开展……”

　　……

　　巨大会议室，众股东，执行总裁，听着谢立武的年终汇报，一个个激动不已，笑容满面。

　　人类文明第六次科技革命爆发，引领这次革命爆发的星耀集团成了“风口上的猪”，经济体量，科技影响力深深扎入整个人类文明社会，可以说是整个人类文明的科技寡头，只要人类文明没有遭到毁灭式的打击，星耀集团凭借可以一直延续下去。

　　主席位上，周兴看看着谢立武做工作汇报，对人类科技文明的发展速度感到满意，不过，一股挥之不去的忧虑始终困扰着他。

　　人类文明现在正处疯狂扩张的时期，享受第六次科技革命成果的人类文明，随着科技的进步，人类文明探索宇宙的范围越来越广，这种扩张势必会产生麻烦，小的麻烦可以解决，最终会遇到无法解决的麻烦，人类文明将遭遇巨大危机，或是招惹到银河系内强大的外星智慧文明，或者达尔克虫族，或者未知的存在……届时，文明之间的战争是无法躲避。

　　某个未知星系，一艘人类探索舰从时空虫洞穿梭出来。

　　膨胀的人口急需更多的生命星球，参加宇宙探索团，展开星际探险成了人类文明时下最火热的事，哈维号探险舰是人类文明中数以亿计探险飞船中的一艘。

　　哈维号探险舰，昏暗的指挥室灯光骤然一亮，一阵电子合成声突然出声道：“预设目的地抵达，唤醒系统启动。”

　　旋即，休眠室“咔嚓”“咔嚓”声响成一片，休眠舱盖接连不断地开启。

　　“哈维特船长，李牧指挥官，琼斯副官，亨利队长……预设目的地抵达，休眠终止。”

　　“哈维特船长，李牧指挥官，琼斯副官，亨利队长……预设目的地抵达，休眠终止。”

　　“……”

　　电子合成接连不断地在休眠舱重复着，好似闹钟一般要吵醒休眠舱内的船员。

　　“可以了，贾维斯，我们起来了，快闭嘴。”一个白人男子艰难地从休眠舱爬出来，大喝道。

　　“明白，亨利队长！”电子合成音应命，随即终止了不断重复的警报。

　　“哈哈，跟贾维斯声什么气啊！它只是个智能程序。”一个中年男子笑着安抚。

　　“老大，赶紧把贾维斯换了吧！我们都起来了，它还在哪喊，一点不智能，星耀II号的‘星辉’那才是智脑。”爬出休眠舱的亨利，一脸不爽地说。

　　“没错，船长，亨利这个建议你必须认真考虑了。”刚刚爬出休眠舱的李牧，笑着附和道。

　　“星耀II，那玩意要三千万星币，你们要我老命啊！”哈维特船长朝众人翻了一个白眼，笑骂道。

　　“老大，一分钱，一分货啊！咱们哈维号落伍了，如果更换了星耀II，这次行程耗费的时间至少可以压缩二分之一，安全性能至少能提升五倍上。”亨利提醒地说。

　　“是啊！星耀II不仅具备亚光速速度，还装配了质子主炮，攻击力是哈维号的百倍……”亨利兴奋地点头，详细介绍星耀II探险舰的参数道。

　　星际探险的风险极大，一艘好的飞船，对船员的安全太重要了。

　　闻言，哈维特船长一阵沉默，他何尝不知道星耀II的好处，可是一分钱难倒一分汉啊！

　　“等这次探险结束再说，如果能挣到钱，我们马上换，如果不行，我们这个团队也差不多该散了。”哈维特船长看着众人，突然宣布道。

　　亨利大眼一瞪，不可置信地看着哈维特船长：“怎么回事？我们的财务情况已经这么糟糕了？”

　　众人纷纷停止了手上动作，看着哈维特船长，他们都被这个突如其来的消息惊呆了。

　　“很抱歉，有财力的探险团纷纷更换了星耀II，而我们……这行的竞争非常激烈，如果这次行程得不到相应的回报，哈维号只能改变业务模式了。”哈维特船长看着众人，难过地宣布道。

　　“老大……”

　　众人看着哈维特船长，一时之间，不知该怎么安慰他。

　　“哈哈，大家别难过，说不定这次探险我们能有收获呢！别说更换飞船，说不定，大家都成了富豪不用在冒险了。”李牧看着众人笑着说。

　　“嗯！李牧说的没错，为了未来的富豪生活，大家动起来了。”哈维特船长重重点了下头，看着所有人催促，道：“李牧，亨利，你们跟我去指挥室，琼斯检测全员身体状态，其他各就各位，动起来，快，快……”

　　闻言，众人顿做鸟散，检测飞船，接受体检的……纷纷进入紧张地工作状态。

　　很快，哈维特船长领着李牧，亨利抵达了指挥室，巨大的指挥窗外，一颗蓝绿相间的星球迎面而来。

　　“贾维斯，汇报飞船情况。”哈维特船长一走入指挥室，立即向辅助智脑下达命令。

　　“哈维特号，现速350公里/秒，船体压力正常，船内重力0.87g……”电子合成音详细介绍飞船状态道。

　　“贾维斯，我们多久能抵达蓝绿星？汇报蓝绿星的监测信息。”哈维特船长看着操作台屏幕上其他的监测数据，继续追问道。

　　“按当前速度，哈维特号五小时后将进入蓝绿星轨道，蓝绿星是TTMU11星系距恒星由近及远的次序排为第4颗，是TTMU11星系中直径、质量和密度最大的类地行星，距离恒星1.7亿公里，成型时间约57亿年，表面积8.7亿平方公里，其中41%为海洋，69%为陆地……”“贾维斯”详细蓝绿星的参数道。

　　“好美，船长，这个距离与地球好相似，这一趟我们肯定能有收获。”李牧看着窗外巨大的蓝绿星，兴奋地说。

　　“可惜了，它缺少了一颗卫星，不然，它的开发价值肯定能进入第二系列，挣个百来亿不是问题！”亨利看着窗外，一脸遗憾地说。

　　进入星辰大海时代的人类文明，随着科技文明的繁荣发展，一下子失去了束缚，涉及越来越广的星域，越来越多的星球，对已经探明的星球展开星际移民。

　　联邦政府根据探险舰的探险所知情报，综合积分评价，将所有适合开发的星球罗列了几个序列。

　　第一系列，与地球母星拥有相似的生态环境，不过，这种级别的行星，人类如今只找到蓝极星一颗。

　　第二系列，与具备人类生存的生态环境，经历较少的行星改造便可适合人类生存的星球，联邦政府现在掌握近百颗第二系列的星球，目前大多都处于开发状态，或者待开发状态。

　　第三系列，不是极端环境的星球，经历一定改造之后，能达到人类移民生存在的环境，或者是特殊金属资源丰富的星球。

　　第四系列，具备一定开发价值，然而，又不值得人类社会现在投入巨大资金进行开发的星球。

　　……

　　“已经不错了，你找到为了获取这颗星球探险权，已经耗费不少代价了！希望能有所收获。”哈维特船长知足地笑了笑。

　　像地球那种适合人类文明生存的星球，可遇不可求，哈维特船长的心没那么大。

　　人类的母星-地球拥有一颗天然的卫星-月球，形成了一个小天体系统-地月系统。月球的引领虽然不大，但是正式它的存在，使得地球拥有了潮汐，月球公转的方向正好与地球自转的方向相反，所以海水也与地球自转的方向相反，就引起海水与海底的摩擦，虽然这个摩擦力很小，但也足够影响地球自转的速度：地球的自转速度变慢，月球有稳定地球自转轴倾角的作用，因此地球有着适宜的季节，而不至于过分极端。

　　正是地月系统的形成，才使得地球形成了一个适合人类生存的生态环境。

　　如果没有月球，地球的自传速度将会是现在的3倍，地球上的白天将只有8小时，由于地球转速更快，地球上将产生东西方向的强大风暴和飓风，地球上将不会出现树木，因为植物必须紧紧依附在地面上才能生存，动物则需变得更强壮，最好身体形状符合空气动力学、身上长着天然甲壳，因为只有这样它们才能不被狂风刮起——也许统治地球的将会是一些像乌龟和犰狳状的生物。

　　如果没有月亮，太阳和其他行星的引力力矩会使得地球自转轴发生摆动，并且倾斜到极端的程度，甚至超过90度，最终会变成类似金星和天王星的样子。

　　“亨利，拥有近地卫星的星球很罕见的，不过，凡事有利必有弊，它的体积和质量合适，自转速度恰好，所有才能形成这种生态环境，如果多了一颗天然卫星，它现在情况恐怕不是这副模样。”李牧看着亨利笑着安抚道。

　　闻言，亨利苦笑地点了点头，示意明白他的意思。

　　“先探测吧！只要环境合适，为其人工打造一颗近地卫星，对联邦政府而言，不是什么难事。”哈维特船长看着李牧说。

　　李牧点了点头，联邦政府现在正为了膨胀的人口头痛，适合高级文明生存的环境十分苛刻，如何能找到一类类似地球那种环境的生命星，他们绝对愿意花费巨额代入投入改造。

　　“贾维斯，准备投放探测器，收集蓝绿星的大气环境，生态环境，为登陆做准备。”哈维特船长下达命令道。

　　“好的，船长！”贾维斯应命，旋即，哈维特号向蓝绿星投放了无人探测器。

　　很快，哈维特号抵达蓝绿星近地轨道附近，开始对未知的蓝绿星展开一段为期不断的探测行动。

　　银河系之中，与哈维特号一样，对未知星球展开探测行动的人类探险舰，无穷无尽，与此同时，膨胀的人口迫使人类联邦政府开始对第一系列的行星展开探索开发。

　　“啪！”

　　艾瑞斯打了自己一耳光，接着他就苏醒了过来。

　　艾瑞斯不是自虐狂，仅仅只是因为一只两个巴掌大小的昆虫正对着他的脸吸血，刚才一巴掌就把这只昆虫给打成了肉泥，连同他的脸上也满是肉泥与鲜血。

　　是的，森林里的昆虫都显得异常的巨大，天知道是什么原因导致的，不过据说当初地球在恐龙时期，及恐龙早期时，那时的昆虫也异乎寻常的巨大，似乎是和空气里的含氧量大有关系，因为氧气的含量巨大，所以导致巨形生物的出现云云。

　　对于这些东西，艾瑞斯自然也是有学到过的，不过书本上的内容，与现实里遇到这种情况，这可是截然两码事啊！

　　比如现实里遇到一只一两个指截大小的蚊子都正常，但是遇到一只一个手掌大小的蚊子，这就显得太过夸张了些，若是两个巴掌大小的蚊子，那么这就纯粹让人恐惧了。

　　而在这片森林里，两个巴掌大小的昆虫到处都是，其中还有几种会吸人血，天知道是它们本就吸别的生物的血，还是觉得人类的血异常香甜呢？

　　星际战甲晚上睡觉时就关闭了，士兵们不得不采用了特别的方式，如他们的团长张雷所做的那样，采取一些特别的树叶与树木枝叶涂在脸上，只留下两个鼻孔睡觉。

　　今天艾瑞斯的运气不怎么好，他睡觉时无意中让覆盖于脸上的树叶脱落了，结果导致脸上被巨大昆虫给吸了一口，接着他一整天都是半边脸红肿着，几乎连说话都感觉到了困难。

　　不过还好，超级免疫基因药剂改变的是人体的免疫系统，在当天下午时他的脸就已经消去了红肿，但这也给所有人敲响了警钟。


第五百一十六章 移民大时代（二）

　　“这次任务很简单，我不希望有任何损员，大家小心点。”团长张雷的目光从士兵们脸上一一扫过，郑重提醒道。

　　蓝海星是一颗探索度达到75%的星球，探索未知而危险的行动一般由机械部队完成，人类军团负责在已确定安全的区域进行巡查，在移民行动展开之前，排除蓝海星上对人类存在的巨大威胁。

　　经过机械军团地毯式的排查，蓝海星安全性已经非常高，对人类巡查军团的生命威胁已经降到一个很低的程度。

　　“团长，‘巨蚊虫’行动太隐蔽了，生命波动太小，成功避过了警戒机器人的监视视野。”负责守夜的赵迪一脸苦涩地看着张雷，解释道。

　　“加大生物探测器的生命探测强度，继续前进，争取天黑前抵达下一个目的地。”张雷点了点头，向所有有人下达命令道。

　　“遵命，团长！”

　　众士兵齐声应命，纷纷穿戴好星际战甲，拿起武器继续前进。

　　很快，一阵“咔嚓”“咔嚓”的机械声音响起，士兵们周围百米外的机械军团率先行近，一架“机械狗”的医疗舱躺着双目紧闭的艾瑞斯，跟随着士兵们一起前进。

　　医疗机械，武装机甲，补给机械人，警戒机器人，高斯步枪……小小地面探索团，随军机械军团各种各样，武装到了牙齿。

　　不知不觉，张雷率领的兵团深入森林第五天，平静的行程有了变化。

　　在当天下午，众人合力杀掉了一只长达十一二米，高约两米半左右的庞大爬形类多脚生物后，伴随着张雷给这只生物开肠剖肚，同时给士兵们讲解其中的要点。

　　“这是一只成年的‘齿牙兽’，它的外甲颜色可以改变颜色，擅长隐蔽，它们有四对强大的辅足，突袭的瞬间爆发力可达五千马力……”张雷看着所有人，详细讲解道。

　　“这次我们的任务很简单，挑选一个合适的根据地，顺便消灭一部分大型危险物种，收集补全物种资料，‘齿牙兽’就在这次消灭名单上。”张雷看着士兵们最后补充道。

　　众士兵明白地点了点头，降落至今，他们已经击杀了上百头犹如恐龙一样的巨型生物，凭借着科技的优势，这颗星球简直就是人类天然的猎场。

　　“团长，已经确定海蓝星没有智能生命吗？”这个时候士兵队列中一个声音问。

　　张雷闻声看去，眉头一皱，看着所有人回答回答：“这颗星球探索进度达不到百分百，有没有智慧生命就不能下定论，所以，即便我们处于安全区，一样要时刻保持警惕。”

　　士兵们点了点头，明白张雷的意思，尽管人类掌握着各种先进的侦测科技技术，但是，人类连地球母星都不能说百分之百的了解，更何况一颗陌生的星球。

　　“还记得蓝极星洛特区事件吗？”张雷看着士兵们问。

　　闻言，士兵们齐齐一震，面色齐齐变得凝重起来。

　　蓝极星洛特区是人类移民史上最严重的一次损失，由于对蓝极星洛特区土著文明的战力调查不够彻底，导致移民城区遭受到了一次史无前例的屠城事件，近十万移民因此而丧命。

　　“你们必须严格按照流程执行任务，明不明白？”张雷看着所有士兵，大声质问。

　　“明白！”

　　众士兵齐声大喝，回应道。

　　“‘野狼’，‘野狼’，雄狮战团遭遇未知攻击，请求支援，请立即赶往赶往支援。”

　　“‘野狼’，‘野狼’，雄狮战团遭遇未知攻击，请求支援，请立即赶往赶往支援。”

　　“……”

　　移动指挥台突然浮出一道虚拟屏幕，一个军官形象浮现，焦急地呼叫，虚拟屏幕下方出现一副三维地图，标注着一个红点，不断闪烁。

　　张雷面色一变，与一众军官冲向移动指挥台。

　　“基地，基地，‘野狼’收到，立即前往增援。”张雷看着全息屏幕，回应道。

　　“收到，其他援军将陆续抵达，请注意安全。”通讯官提醒张雷道。

　　张雷点了点头，看了一眼地图，转身向士兵们下达命令道：“雄狮战团遭遇未知攻击，我要赶往支援，十一点钟方向，急行军，快，快！”

　　张雷命令一下，“哗啦”一下，整支部队立即启动，十一点钟方向急奔而去。

　　很快的，战狼战团向着雄狮际战团发出的求支援地点赶了过去，在经过一个多小时的赶路后，他们很快来到了一片倒塌树木的战场处，现场一片狼藉，一颗颗断裂的树枝，并没有发现任何一具尸骸，只有一具具毁坏的机械物，士兵们掉落的武器，以及某些地方斑斑点点的红色血液。

　　张雷向身后打了一个手势，所有五十四人都紧握高斯步枪呈圆圈样的围在了张雷身后，而他则蹲了下来用手沾了一些液体，将其涂抹于星际战甲的某处金属片上。

　　很快的，在张雷眼前的屏幕上出现了一连串的数据流，一下子分析显示出这血液的成分，这些血液显然不是人类的鲜血，与此同时，在蓝海星资料库里并未找到该物种的血液样本。

　　张雷面色大变，连忙向士兵们下达命令：“发现未知生命，注意警戒，立即向基地汇报，雄狮战团所有成员全部失踪了。”

　　就在这个时候，张雷汗毛一炸，凭借战斗的直觉，他感觉到了一股庞大的危机，根本顾不得什么姿态，猛的脚下一动就向前扑了出去，而在其身后，就仿佛一个小陨石坠地一般，轰的一声炸响，前面几个士兵被冲击波掀飞了出去。

　　紧接着，高斯步枪的声音便响了起来，而一个黑影以肉眼难见的速度弯曲闪避着，洒下一片血迹，迅速又消失于了所有人的视线之中。

　　张雷已经站了起来，他神色复杂的看着刚才他所站位置处，那里已经成了一个半米深的小坑，而这时，许多新兵们还在不停扣动扳机，他立刻大声喊道：“停止射击！停止射击！”

　　“目标在那？生命探测器没有反应？”死里逃生的张雷，追问探测兵道。

　　“发现目标，5点钟方向，它，它向我们袭来了，速度很快。”盯着移动指挥台的士兵惊恐地汇报。

　　“是隐形单位，五点钟方向集火！”张雷毫不犹豫地下令。

　　“哒哒！……”惶恐的士兵们死死扣动扳机，子弹疯狂倾泻。

　　未知的生命，诡异的袭击方式，所有人士兵亡魂大冒，他们不断小步的后撤，被看不到的敌人吓到了。

　　“噗嗤”一声，两名士兵突然被被高高叼起，身影转眼之间，消失声密集的丛林之中。

　　“哒哒……”惊恐地士兵亡魂大冒，疯狂向空中倾泻子弹。

　　“立即向基地汇报，遭遇未知敌人袭击，目标是隐形单位，擅长从空中发动袭击。”张雷面色巨变，歇斯底里地向通讯兵下令。

　　“明白！”指挥台前的通讯立即向基地中心汇报。

　　基地指挥中心，数十名生物科学家与基地指挥官，召开紧急会议，应对这一突发事件。

　　“移民即将展开，怎么会发生这种事？”会议主席位上，负责移民项目执掌官脸黑的跟锅底似的，看着众人质问道。

　　蓝海星移民项目的准备工作进入尾声，这个时候，要是因为这个突发事件耽搁下来，联邦政府将因此造成数以千亿的损失。

　　“执政官，该生物生存与密林之中，有具备极强的隐蔽手段，因此前期的侦测工作，很容易将它错漏掉。”生物科学家-莫尔斯教授，介绍道。

　　“是的！根据该物种的作战信息分析，它们应该与猫科生物具有类似习性，拥有领地思维，少量活动，族群数量应该不多，它们对移民计划应该不会构成太大的负面影响。”生物科学家-陈宝森点头赞同地补充。

　　闻言，执掌官，以及一众军官不由松了一口气，如果只是普通生物那很好解决，了解这种生物的生活习性，知道它们的领地区域，执行移民计划尽量避开就是。

　　“不，我恰恰不这么看，该物种应该具备智慧，它出现至今给我们造成具大的伤亡，然而，我们除了获得它的血液信息，其他信息全部未知，因此，可以肯定它获知了我们的侦测方式，并提前避开。”就在众人松了一口气的时候，一个声音突然反驳道。

　　闻言，众人向刘威教授看去，心中不由一紧。

　　是啊！如果是普通生物的话，以人类侦测手段，怎么可能到现在还不能发现它的模样呢？

　　“刘教授，那依照你的判断，这是一种智慧文明？”执政官神色一紧张，追问刘威教授道。

　　“不，文明应该还算不上，迄今为止，我们并未在海蓝星发现任何文明建筑，我认为该生物是一种具备智慧的超级物种，它不仅拥有强大的战斗力，还具备不逊色于人类的战斗智慧，能感知并躲避我们各种监测仪器。”刘威教授眉头一皱，判断道。

　　“也许……也许是这个物种本事具备的特征，身体具备扭曲光影，吸收光线……这些特征导致，隐蔽战斗只是它的本能。”生物科学家-莫尔斯教授皱眉猜测道。

　　“长官，长官……野狼战团成功获得它的信息了。”就在这个时候，一个勤务兵跑进会议室通知众人道。

　　闻言，执政官精神一振，连忙下令：“快，快将战斗画面切进来。”

　　“明白！”勤务兵应命，旋即在会议桌操作台虚点了几下，会议桌中央浮起一全息屏幕，当即呈现出一副战斗画面。

　　只见，一只浑身漆黑硬甲的梭形生物，巨大嘴巴满布尖牙，它身体上半部分看起来有些像是一条蛇按比例变宽变厚一样，流线型身躯，在其身体下方有六只脚，身侧一对巨大肉翼，体积庞大，近7米长，肉翼掌开近4米宽，厚度也不大，从整体看起来极其凶残。

　　士兵们疯狂射击，子弹仿佛打在厚板上，“噗噗噗”作响，飞溅的血液并不能阻难它的行动，它犹如一道猛风，飞扑向士兵群。

　　张雷手持式链锯剑向着超级物种挥砍而去，但是，那超级物种的速度更快，六脚一蹬，一脚将张雷踢飞，另外两脚从士兵群中各抓起一个士兵，肉翼一展，身形骤然拔高。

　　这种超级物种却强悍到恐怖，要知道一具星际战甲加上一个成年人的重量超过一吨，它六只巨爪抓着两个星际士兵，犹如鸟儿一般，在密林之间不断飞顿，转眼消失深处去了。

　　会议室也一下子安静极了，为那不幸两个士兵的命运感到担忧的同时，对那只未知生物的战力感到恐惧。

　　“小章，将视频倒回去，我要看清楚它的模样！”刘威教授声音发颤地吩咐通讯员道。

　　“好的，教授！”通讯员应命，随即将画面回调，将其攻击士兵的映像定格主，清晰显示出的它的样貌。

　　众人看着虚拟屏幕，一时集体陷入了沉默。

　　“它居然还长着肉翼，这下麻烦了！”刘威教授眉头紧皱，无比棘手地说。

　　“教授，它是群居的吗？根据现有的信息能判断出来吗？”执政官一脸紧张地追问刘威教授。

　　“不好说啊！还不知道它是怎么躲避监测的呢！必须先得到一具尸体。”刘威教授苦笑地摇了摇头。

　　“这种生物太危险了，简直就是为杀戮而生的机器，不过可以庆幸的是，它不具备形成文明的基础。”生物科学家-陈宝森死死盯着全息屏幕，判断道。

　　“‘隐形’应该它们身体独有的‘特技’，虽然还不知道怎么回事！不过，根据这次的战损，它们数量应该4-6头，应该是家族式的族群。”莫尔斯教授点头补充道。

　　闻言，执政官不由松了一口气，这次突然事件虽然造成了不小的伤亡，但是，不影响移民计划还是可以承受的，比移民计划执行后，才爆发出来好太多了。


第五百一十七章 大移民时代（三）

　　超级物种的出现，无法阻拦向海蓝星联邦政府移民的决心。

　　随着延寿基因药物的实施，人类寿命大大延长，膨胀的人口基数是递增式的增长，每年人口的增长速度是二十几亿，三十几亿，人类世界现在处于人口大膨胀时期，人类文明需要更多更多地盘。

　　“不就一具尸体嘛，无人机群全面出动，一定要将它们揪出来！”执政官最后拍板道。

　　旋即，联邦政府对海蓝星加大军力投入力度，漫天无人侦察机，地面机械部队，高密度的撒下，展开全方面的地毯式搜索。

　　联邦政府对殖民星展开军事动作，移民署的准备工作也有条不紊的进行着。

　　地球母星，浮空城市，海底城市，地面高楼大厦，各大广告墙上到处都是星际移民的广告。

　　广告画面，时而是各种外星生物，时而各种外星美景，时而是星际舰队飞驰的浩瀚场面……宏伟壮观，新奇神秘。

　　“你向体验不同母星的环境吗？移民海蓝星将获得100万星币物资补给，大片私人土地，私有别墅，轻松的工作岗位，来吧，海蓝星展开怀抱欢迎您的到来……报名处海蓝星移民署。”

　　“你还为找不到工作而苦恼吗？启明星首批移民即将启动，星际牧场，资源星矿产，太空码头，数亿工作岗位虚位以待，1万月薪打定，欢迎致电西门集团，电话……”

　　“希望星移民即将展开，与母星近似值85%，紫金集团面向全世界招募……”

　　“……”

　　联邦政府，企业集团……整个人类文明都在星际移民而忙碌，利用金钱，工作岗位，土地，等等资源，吸引民众向外星球进行移民，成了这个时代的特征。

　　这个时代，对人类各阶层民众而言，星际航行，或是移民外星球，已经成了一件非常普通的事，就像换一个城市生活一样，民众可选择的生活方式非常多。

　　又一年毕业季，天空之城，第九中学，巨大学校广场，成了无数企业驻扎，其中大半移民相关的工作岗位占据了80%以上。

　　学生们一个个神色忐忑，既有对未来生活的向往，又有对离开学校，离开母星的不舍。

　　“周阳，你投了哪家？”一个绑着马尾辫的女生，叫住一个转身离开的男生。

　　“沈慧！”周阳转身看了一眼女生，笑着说：“你知道的，我目标一直没变过。”

　　“星耀集团吗？我也投了，就不知道会不会被录取！”沈慧神色先是一喜，接着担忧地说。

　　“肯定会，你数学得过数学奥林匹克奖，这个项目很加分的，星耀集团绝不会错过你的。”周阳看着沈慧，一脸驾定地说。

　　沈慧眼中闪过一丝喜色，随即又暗了下来：“就数学好有什么用，我偏科太严重了，不像你各科目那么均衡，而且还在SCI发表过重量级论文，你才百分百能通过呢！”

　　“你要对自己有信心，数学可以解决宇宙中所有问题，它比任何一学科都重要，所以你这种偏科没人会在意的。”周阳笑了笑，安慰道。

　　闻言，沈慧不由松了一口气，她是关心则乱了，以她在数学的成绩，应该会被特殊对待吧。

　　“周阳，沈慧，你们在这啊！”一个惊喜女声骤然响起。

　　周阳，沈慧转过头，只见米娜带着陈宏，赵晓敏，瑞德斯向他们走来。

　　“嗯，你们也都投好啦？有确定下来吗？”沈慧看着米娜他们问。

　　“嗯，协议已经签了！我投西门集团，要去启明星，西德母舰见习副官。”米娜一脸骄傲地介绍。

　　“副官啊！未来的指挥官，米娜你的愿望终于快实现啦！”沈慧握住米娜地手，激动地叫道。

　　“恭喜了米娜，西德母舰是大型舰，一般很少让刚毕业的学生上舰的！”周阳看着米娜恭贺道。

　　“谢谢！”米娜向周阳道了句谢，接着笑道：“其实，凭借你们的成绩，要上大型舰实习还是挺简单的。”吴

　　“周，你们要不要跟我们一起？要不然毕业之后，我们就要相隔600光年了，以后想再见一面就难了。”瑞德斯看着周阳和沈慧提议道。

　　闻言，众人陷入了沉寂。

　　毕业之后便是各奔东西，浩瀚宇宙，人类殖民的太空殖民地相隔的距离是以光年为单位，虽然时空虫洞能有效缩短彼此的距离，但一次星际航行动辄就是几个月，别离之后，他们要在聚集在一起的几率的变的十分渺茫了。

　　“周阳肯定是要进星耀集团的，小慧估计也是，我们都有自己的梦想，无法勉强。”赵晓敏看着周阳和沈慧，道出了现实的处境。

　　“哈哈！不要这么悲观嘛，虽然大家各奔东西了，但是，现在星航越来越发达了，相聚其实很简单的。”陈宏哈哈笑着安慰众人道。

　　“是的，星耀集团的‘二倍光速’项目就要突破了，下一代星舰肯定能运用上。”周阳点头赞同道。

　　闻言，众人眼睛一亮，目光齐齐放在周阳的脸上。

　　“周，星耀集团这么重要的项目你也知道进展？你也姓周，难道你是……”瑞德斯一脸狐疑地看着周阳猜测道。

　　“不会吧！周阳你是周氏家族的成员？”陈宏双目圆瞪，看着周阳猜测道。

　　沈慧神色紧张地看着周阳，等待他的答案。

　　周阳冲他们翻了个白眼，反问道：“你们说呢？如果是周氏家族的，我会在这所学校读书？”

　　闻言，众人微微一呆，不由松了一口气。

　　“周阳要是周氏家族的，还需要在学业上这么拼嘛！换做我的话，天天睡到自然醒，数钱数到抽筋，过着醉生梦死的日子。”赵晓敏一脸向往地说。

　　“不对啊！那你怎么知道星耀集团‘二倍光速’项目的进度？而且你小子一直挺神秘的，也不带我们去你家玩？”米娜一脸狐疑地看着周阳猜测道。

　　闻言，刚刚松了一口气的沈慧再次紧张了起来。

　　周阳看了沈慧一眼，笑着介绍道：“‘二倍光速’项目在星耀集团的官网上有公告，这个项目立项快10年了，也该有突破了，至于我家，随时欢迎你们去我家做客，不过，我家的情况比较特殊！”

　　“嗯？怎么特殊？”米娜好奇追问。

　　“家里就我一个人！”周阳笑着解释。

　　“这有什么！跟我们家一样，父母去月球打工了，哥哥姐姐们要么跑船，要么有家庭，家里我最小，家里也是我一个人。”瑞德斯习以为常地说。

　　“我家也是啊！父母过二人世界去了，哥哥姐姐各有各的生活，唉！15岁后，我就与我家伯特相依为命了。”陈宏感同身受地看着周阳，叹气道。

　　“唉，这种情况是这个时代的缩影吧！兄弟姐妹多了，科技先进了，寿命延长了，亲情反而淡薄了，我们也提早独立了。”沈慧叹了口气，对这种现象感到难过。

　　母星人口密集就业压力巨大，他们家里的情况都很相似，父母以及成年后的哥哥姐姐，都外出寻找工作机会去了，或者，举家迁徙外星域。

　　“其实这也好，世界这么精彩，太多的牵绊反而成了束缚！”周阳笑了笑，安抚众人道。

　　“有利有弊吧！我好久没吃过妈妈做的饭，没感受到妈妈的怀抱了。”米娜一脸失落地说。

　　沈慧伸手揽着米娜，安抚道：“你父母不是在启明星嘛！你很快就能见到他们啦！”

　　米娜趴在沈慧的肩膀上用力地点了点头，那双蔚蓝的眼瞳闪烁着期待的目光。

　　“晚上大家都没事吧！要不我们去周阳家参观参观？随便庆贺一下？”赵晓敏看着众人提议道。

　　“周阳，没问题吧？”陈宏看着周阳。

　　“当然没问题！”周阳怔了一下，笑着大点其头。

　　“耶！走，走，晚上不醉不归！”赵晓敏迫不及待地向校门口赶去，并向众人连连招手。

　　众人相似一笑，当即迈开脚步，紧跟着他向校外走去。

　　很快，一家悬磁飞车从停泊区起飞，并入车水如龙的飞行车队列里，车窗外高耸如云的金属大厦不断飞掠而逝，上下一排排飞车车流，密密麻麻。

　　很快，周阳驾驶的悬磁飞车在一高楼顶层的停泊台缓缓降落而下。

　　“周阳你家在紫金小区？看不出来啊！原来还你是个富二代啊！”赵晓敏打开车门下车，惊羡地看着周阳。

　　“呵呵，买的早！”周阳笑着解释了一句，随手关掉车门。

　　“晓敏紫金小区很贵吗？一平米要多少？”沈慧好奇地问。

　　“一平米要十万星币了吧！如果你能看到中央公园，价格可以再翻一倍。”赵晓敏目光闪烁地看着周阳，羡慕地说。

　　闻言，沈慧一度失语。

　　“周阳，你今晚就认宰吧！要不然……”米娜冲周阳挥了挥拳头，气哼哼地说。

　　“行，行！我就是案板上的肉，要杀要剐随你们便！大家这边请吧！”周阳向众人比了个邀请地手势，邀请众人道。

　　见状，众人连忙随着周阳的指引向电梯走去。

　　很快，平行智能悬梯将周阳一行直接送入一间装修豪华的房子，三百多平米的房间，纯白简约的风格，吧台，桌球，健身房，游戏室……一应俱全，巨大的落地窗正下方赫然一片美丽的公园，公园的尽头是一片云海，视野广阔无际，没有任何遮挡。

　　“哇！哇！这视野，这面积，这套房子能买一艘星耀II了！”走入房间，赵晓敏激动地哇哇大叫。

　　“原来你是这样的周阳，你瞒的我们好苦！”沈慧一脸幽怨地看着周阳。

　　周阳苦笑了下，不知道该从何说起。

　　“来，来，来，有什么好吃好喝的快拿出来！”赵晓敏撒欢地招呼周阳道。

　　“有，有，有来自蓝极星的蓝牛，刺鱼，还有格罗酒，我去拿。”周阳感激的看了赵晓敏一眼，如获大赦地向厨房走去。

　　闻言，众人一声怪叫，纷纷跟着周阳向厨房走去，今晚他们要打“土豪”。

　　是夜，沈慧他们在周阳的“家”进行了一场毕业前的狂欢，窗外的落月见证着这一幕。

　　大移民时代的人类文明，仿佛分裂的蚁群，向着太阳系之外不断迁移，在一个个新的星球建立城市，发展文明。

　　次日，周阳送别沈慧他们离去，径直驾驶着悬浮飞车向天空之城的中央飞去。

　　很快，周阳的飞行车通过立体交通系统验证飞入专用通道，与普通的飞行车流隔离开来，接着飞进其他飞行车流禁止通行的区域，缓缓在一片碧绿的庄园降落下来，赫然是周氏家族居住的紫荆玫瑰园。

　　“阳少爷，你回来啦！”看到飞行车的降落，一名妇人当即招呼道。

　　“刘妈！”周阳打开车门走出来，笑着招呼道。

　　如果沈慧他们见到这一幕肯定会被惊呆，与他们同窗了三年的周阳真实身份真是周氏家族的成员。

　　“阳少爷，你爸昨晚还念叨你了，他在书房，你快去吧！”刘妈笑着提醒周阳道。

　　“嗯！”周阳精神一振，连忙向书房走去。

　　很快，周阳踏入书房，只见他父亲埋首于书桌上，专注地盯着全息屏幕，双手不停点击触碰着，丝毫没察觉到他的到来。

　　周阳面露无奈之色，父亲现在这个情况很常见，一时半刻是没办法打扰了。

　　“小阳，你回来啦！”一阵电子合成音从周阳身后响起。

　　“小智，老爹在忙什么？要多久才能结束？”周阳转身看着一架小型机器人，迫不及待地问。

　　“老板在设计比亚克球杯，一种多维能量防御装置，恐怕要等到晚饭时间了！”周小智看着周阳解释道。

　　“这样啊！那我不打扰他了！”周阳叹了口气，无奈地说。

　　“小阳，现在不用回学校了吧？”周小智点了点头，关心地问。

　　“是不用去学校了，不过，我还是要自己住！”周阳点了点头，回答道。

　　“这样啊！唐妈妈会很伤心的。”周小智一脸失望地说。

　　周阳隐瞒身份开始走读之后，就一直自己住，现在毕业了，已经习惯独立生活了，他不想改变。

　　“乱讲，他们巴不得过两个人的世界！”周阳在周小智脑袋上敲了一下，辩驳道。

　　“呀！被拆穿啦！是小智舍不得啦！”周小智连忙讨饶道。

　　“小机灵鬼，早这么说就不揍你了。”周阳哈哈一笑。


第五百一十八章 曲率驱动引擎

　　玩闹了一阵，周小智突然一本正经地询问周阳道：“小阳，毕业了准备做什么？还要继续隐姓埋名吗？”

　　闻言，周阳眉头一皱：“我不是投简历了，为什么还明知故问？老爹有其他安排？”

　　“是的，老板不希望你上星舰？他给你安排了一个岗位。”周小智点头确认道。

　　“不，我不会接受他的安排！”周阳眉头一皱毫不犹豫地拒绝道。

　　“不要急着确定，你不先听听是什么工作岗位吗？”周小智刚要说什么，突然一个声音从他的背后响起。

　　“爸！你完成工作啦！”周阳转过身去，只见不知什么时候周兴站在他面前。

　　周兴面带笑意地点了点头，目光有些复杂，岁月如梭，不知不觉，距周宇失联已经快一百年了，小儿子周阳也长大成人，他绝不愿周阳步他哥哥的后尘。

　　“爸是什么工作岗位？比上星舰实习有意思？”周阳好奇地看着周兴，询问道。

　　“嗯，工作岗位不在集团，而是在联邦政府，保证有意思。”周兴点头笑了笑，保证道。

　　与周宇相比，周阳对星际指挥官到没那么执着，只要工作内容有意思，新奇刺激，绝对能吸引转移他的注意力。

　　“哦？是做什么的？”周阳眼睛一亮，好奇地问。

　　作为一名从小接受周小智精英教育的学霸，周阳继承了他父母优越的基因，见识广博，学识惊人，不过，他可没有他父亲周兴那种的毅力，能进行枯燥的科学研究，他对新奇事物比较感兴趣，尤其是宇宙，以及外星文明。

　　周兴笑了笑，看向周小智吩咐道：“小智，刚工作信息向小阳解释一下。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，一道全息屏幕从它电子眼投射出来，屏幕中显示一处科幻的实验基地。

　　“小阳，这里是联邦星际文明交流基地，是人类文明与外星文明形成交流的外交中心。”周小智向周阳介绍道。

　　周阳眼睛一瞪，不可思议地看着全息屏幕：“让我做与外星文明交流的外交官？”

　　“不是！你是去做信息员，长长见识！怎么样？有意思吧？”周兴满脸笑意地询问周阳道。

　　“老爹，你不会拿个名堂糊弄我的吧！我们又没有与其他文明进行交流。”周阳眉头一皱，一脸警惕地看着周兴。

　　“怎么没有，我们即将与摩葛洛文明达成建立协议，未来将由它们引荐我们加入银河联盟，你去肯定不会没事做。”周兴微微一笑，看着周阳爆料道。

　　闻言，周阳眼睛一凸，瞠目结舌地看着周兴：“真的！你不是骗我的吧？”

　　这个消息太吓人了，人类联邦政府已经和高级外星文明联系上了，而且还要达成建交。

　　居然敢怀疑你老子，周兴瞪了周阳一眼，反问道：“你说呢？人类文明开拓的范围达五万光年，整个银河系2000亿个恒星系已经探测了近三分之一，你当其他外星文明‘瞎’的啊？”

　　人类文明进入星际时代没几个年头，正处于爆人口，爆科技，爆军力的时候，突然这个消息，周阳不由对人类的命运担忧起来。

　　“不是，啊！我只是，那它们发现我们之后，不是……”周阳一时刻表无法接受这个重磅消息，登时变得无语轮次。

　　外星文明什么样？他们对人类有没有恶意，如果交流发生分歧会不会爆发文明战争？……各种各样的念头一窝蜂地从周阳脑海里涌出来。

　　周兴摆了摆手，笑着安抚道：“别担心，没事的！它们被别的事牵扯了注意力，根本没精力管我们。”

　　“什么？”周阳微微一愣，一脸不解地看着周兴。

　　“达尔虫族在银河系中心爆发，迄今为止，我们已经观察了不下于30场大型星际战争，达尔克虫族已经吸引了整个银河系大量智慧文明的关注，我们所处的位置暂时安全，不过，未来不久，我们也参与进去。”周兴神色凝重地解释道。

　　周阳嘴巴微张，被这个突如其来的消息惊呆了！

　　“这是什么时候的事？这么大的事，为什么不向外界透露？”周阳瞪大眼珠，不解地看着周兴。

　　“时候未到，过早公布容易引起混乱，联邦政府正就加入银河联盟的事与摩葛洛文明扯皮着呢！你要不要参与呢？”周兴看着周阳询问道。

　　“我能行吗！这么重大的事！”周宇微微一怔，没有底气地问。

　　“让你去长见识，你少说多做，打打杂还是能胜任的。”周兴看着周宇，笑着说。

　　“爸！你一点都不担忧吗？”周阳忧心忡忡地问。

　　达尔克虫族人类文明的死敌、这种文明的信息早就列入了教科书，全人类都知道这种外形物种的危险，周阳也不例外，从小接受教导的他深深知道达尔克虫族的恐怖，于似乎，周兴的从容落在他的眼里是胸有成竹的表现。

　　周兴无奈地笑了笑，安抚道：“别想那么多，先做好你自己的事情，你到底要不要去呢？”

　　“去，我去！”周杨看着周兴，毫不犹豫地点头。

　　“嗯！明天去找莱姆教授吧！由他带你。”周兴点了点头，吩咐道。

　　“老爸，如果真的爆发战争，我们有胜利的希望吗？”周阳点了点头，一脸期许地看着周兴，问。

　　“不知道！”周兴深深吸了一口气，摇头道。

　　与达尔克虫族作战，科技优势是唯一取胜的关键，然而，达尔虫族在银河系爆发的星际战争规模越来越庞大，来自银河联盟的压力不断增加，留给人类发展科技的时间不多了！

　　没想到会得到这个答案，周阳登时不知道该说什么了。

　　“去找你妈吧！她很久没见你了，在家多住几天。”周兴看着眉头紧锁的周阳吩咐道。

　　“好的。”周阳冲父亲点了点头，转身离开。

　　很快，结束父子谈话之后，周兴继续投入手中的研究当中。

　　周兴现在唯一能做的就是在文明战争到来之前，尽自己所能，为人类文明开发更多先进的应用科技。

　　……

　　时间飞逝，转眼一个月过去。

　　周兴正在研究的项目终于进入实质实验阶段。

　　太空实验中心上万平方公里的面积，实验场的中央坐立一座半球状仪器，半球状仪器就像一个被放大了数十万倍的“半球摄像头”，围着周边密密麻麻的机器人就像蚂蚁一般，十分壮观宏伟。

　　地球母星，天空之城文明之巅，实验指挥中心，周兴，以及一众身穿白色科研服的专家教授们，紧张地盯着实验指挥屏幕，等待实验工作准备就绪。

　　“‘比亚克球杯’第三次检验通过，周总是不是可以开始试验了？”林海教授激动地看着周兴。

　　“嗯！开始吧！小智！”周兴看着大屏幕，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智屏幕，旋即，它通过信号远程超控太空实验中心进行试验。

　　大屏幕中，巨大的球形仪器骤然启动，内部“轰轰”地震动，好似一股恐怖的能量要从中宣泄出来，却又被巨拘在束型仪器的内部。

　　所有人科学家们全神贯注地盯着大屏幕显示的数据，等待着实验结果的出现。

　　随着各种新理论的诞生，人类文明对新科技应用不断追求，“比亚克球杯”是人类科学家们追求一项重要技术的实验，一旦取得突破，意味着人类战舰将进入超光速时代。

　　随着大一统理论被证实，实现超光速航行的理论已经被证实可行，周兴一直都没有放弃该项重要科技的研究。

　　“比亚克球杯”这个仪器，可以在极小的空间之内制造出极大的重力。

　　仪器启动运行之后，一丝丝的能量被灌输进去，通过它的转换，能量变成了引力，散发了出去，随着能量的提高，它的引力，也在逐渐的增大。

　　“恩……已经超过标准星十倍引力了，继续加大转换功率。”看着大屏幕上呈现的数值，周兴沉着脸向周小智下达命令。

　　这种“比亚克球杯”所制造出的引力源，只能影响到很小的空间，就比如微型黑洞，它的总质量甚至只有一个原子大小，这样的黑洞，只在距离它几飞米的尺度之上才可以感受到它的强大引力，等距离扩大到哪怕只有一厘米，就察觉不到它的存在。

　　现在这个引力源的强度，已经相当于白矮星物质的引力了，可是它的引力只能在极其接近的尺度上发挥威力，它甚至无法对半米之外的玻璃墙壁施加一点影响。

　　就在这样的引力强度之下，已经可以从数据中获知在这个引力源周围，空间出现了一点可以观测到的扭曲，这片扭曲，就好像是火堆之上的空气。

　　“比亚克球杯”承受着极高压，仍在继续加大能量的传输力度，于是，这个引力源的强度，也越来越高，但是，无论它怎么强大，它的影响范围始终无法超过五十厘米。

　　“内部已经达到中子星单位的引力强度了。”林海教授看着大屏幕，声音发颤地说。

　　这个引力源的效果，就像是将几立方纳米的中子星物质放在这里的效果一般，因为总质量很小，它们不可能对远处的物体造成影响，又因为密度极高，在极其接近它们的周围，它们甚至可以让空间都发生极其明显的扭曲现象。

　　“继续，不要停！”周兴面色从容，继续吩咐周小智道。

　　“明白，老板！”周小智应命，旋即继续加大能量供给。

　　“控制另一侧的引力强度。”周兴紧盯着大屏幕的监测数据，继续向周小智下达命令。

　　“明白！”周小智点头。

　　下一秒，周小智突然大声汇报道：“老板，检测器发现粒子极速偏转现象，瞬间偏转速度达3.7倍光速。”

　　“快，快显示监测数据！”周兴精神一振，大声下令。

　　周小智遵令，旋即，一大片实验数据信息在大屏幕中呈现出来。

　　众科学家眼睛齐齐一凸，死死盯着大屏幕上的实验数据，快速校对起来。

　　“啊！持续时间五十亿分之一秒，移动距离67.7厘米，肯定是超光航行，如果加大能量强度……！”

　　“引力强度值正确，力场能量值正确，对，都对，数据都对上啦！”

　　“粒子球消失突破真空束缚箱啦！实验成功啦！哈哈！”

　　……

　　盯着大屏幕的众科研人员骤然一个接一个地欢呼起来，实验数据与推测数据一一对应上了，预示着，这是一场成功的实验。

　　“不对！有一组数据不对，理论偏移量超出，消失过程中发生了什么变化？怎么会出现这种现象？”一片欢呼声之中，林海教授突然大叫道。

　　闻言，众科学家们齐齐一静，眉头紧皱了起来。

　　理论偏移量超这个现象，就好像是一颗直径一厘米的子弹穿透了一块玻璃，但是玻璃上面的破洞的直径却只有零点八厘米。那么这个时候，问题就出来了，既然洞口的面积比撞击物的面积还要小，那么它是怎么穿过去的？

　　思考许久无果，众科学家纷纷看向周兴，期待从他那里获得答案。

　　“物质依靠空间存在，所以在物种通过空间的一瞬间，空间也受到了引力弯曲的影响，变弯曲了起来，所以才会造成这种现象。”周兴精神振奋，看着众人解释道。

　　没错，就是这样。

　　众科学家眼睛齐齐一亮，这就是对这种实验偏移超标现象的最好解释了。

　　如果把空间想象成一张有弹力的纸，将它拉伸或者挤压或者让其褶皱，就等于是空间扭曲，那么在这张纸有褶皱的情况下，在它上面剪出一个圆形，等它恢复平整以后，这个圆形就不再是圆形了，而是会变成一个不规则的，弯曲的形状。

　　这，便是超光速航行的雏形-曲率驱动引擎。

　　在无法借助“时空虫洞”的进行穿梭飞行的情况下，使用曲率驱动引擎将是人类跨星系旅行最有效率的解决方法。


第五百一十九章 曲率防御罩

　　巨大实验室指挥中心，陷入了喜悦的气氛，超光速实验成功，下一步，曲率驱动引擎研发正式进入实质阶段，在周兴带领下，不出两年，成品差不多就能出来了，众人狂喜不已。

　　曲率驱动引擎的诞生，就像人类大航海时代，木质帆船靠风为动力向铁甲战舰使用内燃机动力的进化，人类文明的星际大航海时代将引来翻天覆地的变革。

　　周兴看着众人笑了笑，继续吩咐周小智道：“小智，继续实验，刚才还未达到‘比亚克球杯’的极限。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，远程超控“比亚克球杯”继续进行试验。

　　见状，众教授纷纷收敛了喜悦之情，继续关注起试验来。

　　“周总，曲率驱动引擎的制造难度随超光速的提升增加，飞船的材料将变得非常苛刻。”林海教授看着周兴提醒道。

　　“我知道。”周兴笑着点了点头，看着林海解释道：“‘曲率’还有其他方面的应用潜力，以曲率发动机驱动的各类超光速武器，比如超光速动能武器，超光速能量炸弹，有效增加战舰的攻击力能力。”

　　闻言，众人不约而同地点了点头，对周兴的设想表示认同。

　　宇宙广阔无际，能量武器最快的速度也难以超脱光速，如果能利用“曲率”技术，将大大缩短攻击间距，提升功力准确性和攻击力。

　　林海教授眉头一皱，提醒周兴道：“周总，这种曲率武器的原理很简单，无非就是在普通的动能武器或者能量炸弹之外，加装一个曲率发动机，这类武器有极大的限制，比如威力太低，消耗能量太大，安全系数太低极易损坏，最重要的一点，当星际战争爆发，大质量星体引力扰动，激烈战争环境之中，这种武器在进入曲率航行阶段之后会极端不稳定，曲率发动机极易损坏，使用前景堪忧啊！”

　　进入“曲率”状态本身就需要耗费巨大的能量，这样一来，将极大削弱“曲率”本身的攻击力，种种原因之下，在林海看来，这种武器基本上只具有科研价值，而没有实战的意义。

　　听了林海教授的介绍，众教授彼此对视了一眼，眉头紧皱，一时他们也想到“曲率”武器的种种不适。

　　周兴看着林海教授，满意地笑了笑，解释：“林教授，你的意见值得肯定，不过，你们忽略了一件事，‘曲率’的联动性，一台曲率发动机只能引起某片区域变化，若是成数十万台‘曲率’发动机同时驱动，将产生叠加效应，有可能产生极端的‘曲率’环境，曲率武器还是具备强大的实战力。”

　　闻言，众人微微一呆，周兴的描述一下子抓住了他们不曾注意的重点，纷纷皱眉思考了起来。

　　周兴话音一落，林海教授迫不及待地点开操作屏幕，迅速演算起来。

　　没过一会儿，林海教授盯着全息屏幕，激动地连连点头：“|Y“|/（1+Y'）^……若量能达到……没错，没错，周总您说的没错，大量‘曲率’现象同时发生，将曲率联动效应。”

　　“是的，曲率武器启动的越多速度越快，形成规模的话，可突变成千数万倍光速，形成一个稳定曲率效应区。”周兴笑着点了点头。

　　“可以搞！可以搞！”林海兴奋地连连点头，忽然想起了什么，他继续追问周兴道：“周总，你说曲率有很多潜力可以挖，处了攻击方面，难不成还有其他的？”

　　闻言，众教授目光纷纷看向周兴，他们也想到了这个可能性。

　　周兴笑着点了点头，看着众人介绍道：“我觉得，还可以利用‘曲率’效应进行防御？”

　　“用‘曲率’效率来防御，怎么可能？”

　　“周总，用来防御？怎么防御？”

　　“这……周总，您弄错了吧！”

　　“……”

　　听了周兴的介绍，众人面面相窥，纷纷追问道。

　　利用“曲率”效应制造曲率发动机，曲率武器他们能理解，但是，他们实在不能理解周兴关于防御的设想。

　　在“曲率驱动”的航迹上，空间的结构也被改变了，如果把同样的第二艘曲率驱动飞船放在第一艘飞船的航迹范围里，它将寸步难行。

　　在航迹空间中，必须使用功率更大的曲率引擎，这时，空间曲率驱动仍能够使飞船达到航迹空间的最高速度，这个速度比第一次航行时达到的最高速度要低得多，换句话说，在航迹空间里，真空光速降低了。

　　“曲率”是改变了空间结构，可是，并不能改变它的核心结构，受影响的仅仅只是物质的速度，飞船实际上还是在空间里穿行，并不是飞船所处的空间移动。

　　“周总，难道……您是想开发空间防御罩？”林海突然想起了什么，不可置信地追问周兴道。

　　“四维空间？”

　　“四维防御罩？这个能实现吗？”

　　“这，这……周总，您太异想天开了。”

　　“……”

　　听了林海的话，众教授眼珠齐齐一凸，不可置信地看着周兴，纷纷被他勃勃的“野心”震撼到了。

　　“不是四维空间。”周兴微微一笑，反驳道。

　　四维空间只存在于数学之中，人类作为三维生物，基本上没有可能对四维空间产生一个比较直观的了解。但是可以通过二维空间和三维空间的比方，来探知一下四维空间的奥妙。

　　维度只是数学之中的一个概念，它描述的是，在一个空间之中，需要几个参数才可以定位一个点的位置。需要一个参数就是一维空间，三个参数，就是三维空间。

　　假设一个空间是一条直线，很显然，它只需要一个参数就可以定位在它上面的某一个点，所以它是一维空间。二维空间则是一张平面，因为在这张平面之上，需要两个坐标才可以定位一个点，三维空间，需要三个坐标才可以定位一个点，四维空间，则需要四个坐标。

　　大概可以这样理解，就比如一个平面生物，它只有长和宽两个维度，没有高这第三个维度，忽然间，它有了高，从二维生物进化成了三维生物，可是，它的进化并不完全，它无法离开这个平面，它有了高，却无法跳跃，无法蹲下站起……它的第三个维度是固定的，无法变化。

　　“不是四维防御罩，周总，你打算怎么做？”林海微微一愣，不解地看着周兴。

　　“是曲率防御罩！”周兴笑说，看着众人问：“怎么，你们都认为曲率防御罩是不能实现？”

　　“肯定的，发生曲率效应，是因为飞船引擎改变空间曲率，实际上是扭曲了飞船所处的空间，飞船本身要放到这种扭曲的空间里考虑，无法超脱于空间之外，该曲率空间遭受攻击，攻击只是发生曲率变化，飞船根本无法利用曲率变化来抵御这种攻击。”林海教授举列描述道。

　　“空间是存在曲率的，曲率引擎改变曲率，并不意意味着整个维度空间的隔绝，实质空间不改变，四维防御罩就不可能成功。”宇宙科学家-莱利伯特掷地有声地判断。

　　“没错，除非曲率效应到达形成区域‘黑洞’，改变空间结构的程度，否则不可能实现……”物理科学家-欧阳教授跟着补充道。

　　众教授眉头紧皱地看着周兴，他们几乎一致地认为，利用曲率效应无法实现四维防御罩的开发。

　　“不，即便黑洞也没有改变空间结构，外界的物质，乃至于光线，仍旧可以进入黑洞，观测不到，是因为黑洞影响太过强烈的缘故。”周兴笑了笑反驳了一句。

　　“产生速度的根本原理在于速度差，自然界中类似的比如电压差，重力差，压力差等等都会形成速度差从而驱动相应介质产生速度，而空间曲率驱动也是同样的原理，要想产生空间速度则首先需要制造空间差，物质质量能对空间造成弯曲，其实所谓弯曲也就是形成空间差，这就是实现空间曲率驱动的基本原理。”周兴看着众人继续讲解道。

　　众人点头不已，这是空间物理的最基本常识。

　　周兴微微一笑，看着众人继续解释道：“曲率效应确实无法达到空间屏蔽效果，而且，改变空间结构很难实现，不过，我们可以利用‘空间差’来改变对方命中率，巧妙躲避，而不是，与之硬碰硬的防御抵抗，利用曲率空间改变敌方的攻击轨迹，不是一样达到防御效果嘛！”

　　闻言，众教授齐齐一愣，嘴巴微张，瞠目结舌地看着周兴，一时不知道怎么反驳。

　　“周总，您这个思路可以！”

　　“这样一来，会不会造成‘曲率’空间不稳定？”

　　“利用扭曲空间的转变，改变攻击轨迹，可以这样做吗？”

　　“……”

　　教授们恍然大悟，被周兴点醒了，纷纷沿着周兴提供的方向展开起了讨论。

　　周兴微微一笑，注意力继续投放至大屏幕上，“曲率”实验仍在进行着。

　　……

　　地球母星，坐立某个神秘的基地，一个不为世人所知的机构，联邦星际文明交流中心，整个大厅就好像外星人的集聚地，各种形态的外星人与人类的工作人员和谐共处一室。

　　不知不觉，周阳已经来到这个基地一个月了，期间，他见识了各种形态外星生物，或蓝色皮肤，或红皮肤，或黑皮肤，形态有类人形的，似野兽的，似虫子的，多足肢的……各种各样。

　　手拿着文件向办公室走去的周阳，被一个蓝色肌肤，头长一对触角，怒目圆瞪的外星人拦住了去路，地里咕噜的嘶吼声冲周阳狂标

　　周阳停住脚步，手腕上的电子合成音转译出它的外星语道：“你们杜文将军在哪里，今天我必须见到他！”

　　周阳眉头一皱，不客气地道：“贝尔雷先生，这里不是你能撒野的地方，请不要大声喧哗。”

　　周阳话音一落，佩戴在贝尔雷手腕的翻译器，“叽里咕噜”飙出了一阵话。

　　“臭小子，你是那根葱？胆敢这样跟我这样说话，快带我去见杜文将军，要不然别怪我不客气。”贝尔雷面色一怒，冲周阳就是一阵嘶吼。

　　“杜文将军没有权利干预联邦政府的决定，就算你见了也没用，没通过议会的批准，人类文明的舰队绝不会出动。”周阳面无表情地看着贝尔雷，阐述道。

　　“你……信不信我撕了你！”贝尔雷勃然大怒，大步一迈就要向周阳动手。

　　眼前这个人类小子的态度太可恶了，贝尔雷已经忍不住动了杀心。

　　“你敢动他一根汗毛试试！”一阵充满杀意的身影从贝尔雷身后传来。

　　闻声，贝尔雷手上动作一僵，连忙转过身去，欣喜地道：“杜文将军，总算见到你了，你们人类什么时候能确定参战时间？再完就赶不上联军的行动啦！”

　　“你没事吧！”杜文上级无视贝尔雷的话，径直走到周阳面前，关心地问。

　　“谢谢将军关系，属下没事！”周阳向杜文将军行了个军礼，感激道。

　　看到杜文将军的态度，贝尔雷面色一怒，大声嘶吼地威胁道：“杜文将军，区区一个小子比你们人类的命运还重要？你们人类就是这样对待我们摩葛洛文明？要知道银河联盟不差你们人族的！”

　　杜文将军缓缓转过身来，看着贝尔雷，从容地说：“贝尔雷，还请消消气，对我们人类而言每个人都一样的，我们人类文明不主动侵犯其他文明，但是，对任何敢于入侵我族的文明，我们决对能让它们有来无回。”

　　停顿了一下，杜文将军看着贝尔雷，郑重其事地说“至于人类是否要加入银河联盟，何时派兵出征，一切都要等联邦政府决议，我无权干涉，请你耐心等待消息吧！”

　　听杜文将军这么说，贝尔雷语气一泄，无奈道：“好吧！既然你这样说，我继续等消息！”


第五百二十章 洲际号飞船（一）

　　“怎么样？刚才没吓到你吧！”杜文将军转身看着周阳，笑着问。

　　“没有！”周阳摇了摇头，迎着杜文将军的目光，好奇地问：“将军，我们对他们这个态度没事吗？它们会不会……！”

　　一个月时间，周阳差不多了解了联邦星际文明交流中心的大概情况，这里是人类接待外星文明的场所，为了不引起民众的恐慌，外星文明只能不能与外界的人类接触。

　　随着人类文明在银河系的扩张，银河系内各种外星势力出现人类的视野，或发现，或被发现，人类文明以庞大的人口数量，以及迅猛的科技发展速度，成了银河系之中一个正迅速崛起的科技文明。

　　若是在以前，人类文明肯定要遭受其他外星智慧文明打压，甚至消灭，然而，达尔克虫族这种灭世文明在银河系中央出现，严重威胁所有智慧文明的生存，外星文明已经无暇顾及人类的崛起。

　　随着星际战争的进行，银河联盟发现达尔克虫族的势力是无法被压制的，于是乎，迫切地想让人类文明参与进来，转移它们的战争压力。

　　银河联盟无暇自顾，无法压制人类文明的崛起，那么唯有展开合作了，来自银河系各种外星文明，不断汇聚汇聚于此，与人类文明展开交流。

　　“走吧！这里不适合谈这些！”杜文将军微微一笑，扫了一眼四周各种关注着他们的外星文明，转身离去。

　　以周兴今时今日的地位，联邦政府对外的政治方式，必须参考他的态度，而，周阳来头不小，杜文将军不得不认真对待。

　　周阳连忙跟上杜文将军的脚步，向人类的办公区走去。

　　沿途各种外星生物，有来自莫尔洛星系的莫尔星人，有来自希尔星系的希尔星人……他们脸上带着讨好的笑容，纷纷向杜文将军展开问候。

　　杜文将军看着对方轻点其头，并未做太多的停留，他这些外星生物不客气的态度，侧面彰显了人类文明的现在地位。

　　很快，杜文将军带着周阳走进一部观光电梯，电梯带着他们缓缓攀升。

　　俯视着下方近万平米的交流大厅，各种各样的外星生物有的在排队登记，有的在全息屏幕前观看人类社会的新闻，有的三三两两交流着什么……场面十分壮观，新奇。

　　“托了你父亲的福，要不然它们不会这么老实。”杜文将军看着周阳，笑着赞道。

　　“我父亲？”周阳微微一愣，有些不能理解。

　　“是的！”杜文将军点了点头，看着周阳，笑着问：“知道星际交流中心成立的历史吗？”

　　“当然，星际交流中心于联邦历77年成立，第一次接见正式接见莫尔星人就是在这里举行，接着是：黑岩星人，米切洛星人……迄今为止，我们已经和57个外星文明在这个中心达成交流，技术贸易，租借星舰，签订合作协议……等合作事宜近五千万项，并呈逐年递增的势头。”周阳点了点头，详细回答道。

　　“不错，你了解的很详细，但是，有些情况是你不了解，其实在联邦历50年，人类就开始与外星文明打交道了，不过，由于实力弱小的原因，人类是处于弱者的地位，被胁迫，被欺压的状况是常有的事……直到你父亲归来，爆发六次科技革命，这种情况才慢慢反转过来。”杜文将军看着周阳，讲解道。

　　周阳点了点头，即便他这个年纪也清晰可以感受到人类社会日新月异的发展速度。

　　“达尔克虫族是所有智慧生命的危机，但对我们人类言也可以说是一次难得机遇，正是它们的无暇顾及，我们人类才有机会平安的崛起。”杜文将军笑着讲解。

　　“将军，据我了解，达尔克虫族的势头好像越来越猛了，如果我们不及时参战，未来要是压制不住达尔克虫族了怎么办？”周阳不解地看着杜文将军，感到不安。

　　进入星际文明交流中心之后，周阳从众外星生物哪里获知了更多达尔克虫族的情况，可以说，整个银河联盟显得局势已经到了非常严峻的地步，无限的虫潮爆发，银河联盟组织的联军与达尔克虫族展开了不下三十次的大型星际战役，几乎每次都是以退败而告终，即便胜利了，无穷无尽的达尔克虫族会迅速组织反攻，银河联盟与达尔克虫族展开了一场异常激烈的消耗战。

　　杜文将军脸上露出一个无奈的表情，十分理解周阳的担忧，即便他也十分担忧这种事情发生，希望人类能早日参战，但是那群政客并不是这么认为的。

　　“叮”的一声，观景电梯抵达了顶层。

　　“这个问题要等联邦达成一致意见才能确定下来，不用费心了，我们走吧！”杜文将军笑着招呼周阳道。

　　周阳点了点头，紧随其后。

　　就如同杜文将军所言，联邦政府对是否参与银河联军一事持着两种截然相反的态度。

　　联邦第七次会议，各代表议员，就参与银河联盟一事展开最后公决，决议的通过将关系着整个人类未来的命运。

　　联邦议员-德慕斯先生在联邦会议上发表讲话道：“各位议员，人类参加银河联军为时尚早，对于联军的支援仍旧可以采用军火物资补给的方式，但是，出兵绝对不行，这种层次的战场，一旦战败便是以亿单位的人口死亡，对我们的文明打击是毁灭性的……”

　　“我反对同德慕斯议员的议案，首先，我们人类从未参与大型战役，为了人类的未来，我们必须尝试与达尔克虫族进行交战，从激烈的战役中萃取星际战争的经验，其次，银河联盟已经没有耐心等待，战舰军火的不给支援绝不是他们最想要的诉求，如果我们继续拒绝星系联盟，他们对人类的态度恐怕会改变，到时候，反过来惩罚我们才是最坏的处境。”联邦议员李建明发表反对观点道。

　　“不！在这种紧要时刻，银河联盟绝不会再招惹我们这个对手，贸然参战是一项非常危险的行为，我们应该继续保持观望……”

　　“根据现有的情报分析，我们的舰队绝不是达尔克虫族的对手，达尔克虫族距我们尚远，应该寻找更遥远的殖民地进行转移……”

　　“……”

　　联邦会议，议员们争相表态，各持己见，根本无法达成一个多人认可的结果。

　　人类文明现在的局势非常好，达尔克虫族爆发的位置位于银河系的中心地带，那是外星文明集聚的地带，是银河联盟的老巢，银河系呈扁球体，具有巨大的盘面结构，由明亮密集的核心、两条主要的旋臂和两条未形成的旋臂组成，旋臂相距4500光年，然而，人类的太阳系太阳系位于银河系边缘，在银河系第三旋臂——猎户旋臂上，距离银河系中心约3万光年。

　　遥远和安全的距离，使得人类文明能在这场星际种族战争之中，暂时得到一定的安全保障，不过，随着星际战争的进行，面对着达尔克虫族越来越大的压力，银河联盟渐渐将目光锁定了像人类这样偏远而弱小的文明，转嫁压力。

　　摆在联邦政府面前有不少种选择。

　　一是学习二次世界大战的美国，轴心国家与同盟国打的热火朝天，而美国却因为地理优势，政策优势大卖军火，大发其财，最后凭借着强大的经济优势，军事优势，成为笑到最后的赢家。

　　联邦众议员现在普遍想要复制这一举措，向星河联盟售卖战舰，支援他们与达尔克虫族展开战争，与此同时，迅速发展人类的造舰能力，最终达到壮大人类文明的目的。

　　然而，银诃联盟更迫切的是希望人类出兵，转化它们面临的战争压力，人类只支援售卖星舰的举措很难满足它们的要求。

　　二是：出兵增援，加入银河联军，并从银河联盟那边获得科技技术的援助，一起消灭达尔克虫族这个威胁。

　　三是，面对达尔克虫族这个巨大的威胁，人类文明不应该参与银河联军，而是提前为撤离危险的银河系做准备。

　　四是……

　　……

　　面对剧烈的争议联邦会议，联邦总统眉头紧锁，目光停留在代表星耀集团立场的-周文华脸上，询问道：“周议员，轮到你发言了，我想听听你的提案。”

　　闻言，会议室骤然一静，所有人目光聚焦周文华的脸上。

　　星耀集团在人类社会的地位举足轻重，如果他的提案获得大多数人的认可，那么这场争议差不多就能尘埃落定了。

　　迎着众人的目光，周文华笑着点了点头，他伸手点触了一下全息大屏幕，会议桌中央的大屏幕显示的画面为之一变，呈现出一片璀璨的星空，密密麻麻的宇宙船坞，无穷无尽的太空飞船来回穿梭。

　　周文华看着大幕慕，讲解道：“洲际号项目进度达79%，曲率驱动引擎获重大突破，预计三年内将完成所有工程，三年之后，每年将有12艘洲际战舰完成建造，与此同时，这个数字可呈逐年递增的趋势……”

　　闻言，众人精神齐齐一震，双眼放光地看着全息大屏幕。

　　随着周文华的讲解，大屏幕中的宇宙工程展开飞速推演，连串成片复杂的工序，连忙百万公里的星舰制造中心，一艘艘洲际战舰下饺子一般，从流水线飞驰而出。

　　建造星际飞船，并不只是简单的材料堆积，体型和质量越大的飞船，其技术含量必然越高，可以肯定说，洲际号是整个人类文明科技树的方方面面的体现。

　　洲际号项目是人类联邦最重要的项目之一，它创立于蓝海星系，是人类建造星际号战舰的主基地，五颗资源星为其提供丰富的矿物资源，采用无人机械化的制造方式，是人工智能在这一领域中最顶级的应用表现，承载着整个人类文明强大的自信心。

　　“周议员，您的意思是？出动洲际号？”联邦议员李建明眼中精光一闪，迫不及待地追问周文华。

　　周文华微微一笑，看着众人表态道：“洲际号将会使用曲率航行，负物质武器，空间护罩……等多项新型科技，它集合人类文明顶尖的科技领域，形成规模之后，这支强大的舰队应该有一个与之匹敌的对手，检验人类文明这些年来的发展成果，因此我的提议是：派遣少量的舰队支援银河联盟，与此同时，与银河联盟展开星舰贸易，扩大造舰规模……”

　　闻言，众人一阵沉默，周文华这个提议非常值得考虑。

　　人类出动最强大的战舰，一来可以展现肌肉，减少来自银河联盟的压力，与此同时，还是做推广星舰的好时机，并且在参加作战也满足了与达尔克虫族展开对战的，提升人类星战水准的目的，可谓一举数得。

　　“洲际号是人类最强的战舰，若是出了什么意外……问题也不小啊！”

　　“这个提议可以，是时候展露一下肌肉了，不然，我们在银河联盟的地位怎么提升。”

　　“五十艘洲际号在配上，一万艘左右其他型号的战舰，应该满足银河联盟对我们的要求了。”

　　“……”

　　众议员你一言，我一语，纷纷展开激烈的讨论，周文华的建议满足了大多数人的要求。

　　他们之所不愿参战，是畏惧于达尔克虫族的战斗力，为了避免无所谓的牺牲，然而，周文华提议参战的目的，是为了检验洲际号战斗力，向银河联盟众外星文明展露实力，同时向众外星文明推广洲际号……林林总总的潜在意义，契合了人类文明巨大的利益。

　　“嗯，接下来，我们就周议员的提案进行决议吧！”联邦总统满意地笑了笑，看着众人宣布。

　　众议员小声议论了片刻，商议着什么，从大多数议员脸上的表情上看，这次提议应该会成为最终的决策方案。


第五百二十一章 洲际号飞船（二）

　　人类联邦经历多次会议，终于敲定了回应银河联盟要求的相关政策，并将内容公告世界。

　　一时之间，人类世界各大媒体争相传播。

　　“联邦政府正式回应银河联盟，人类最强大的战舰-洲际号战舰将出征外星域。”

　　“应对达尔克虫族危机，人类联邦政府回应重拳-洲际号飞船。”

　　“人类联邦正式回应银河联盟出兵要求，星际战争即将来历。”

　　“……”

　　各种相关的新闻出现网络页面，电视屏幕，人类联邦准备出兵，与银河联军一起消灭达尔克虫族，这样的新闻一出，整个人类社会为之哗然。

　　“不好好发展出什么兵？是去讨好‘外星爸爸’吗？”

　　“愚蠢的联邦政府，为了看不见的利益出卖士兵的生命。”

　　“这一届联邦政府绝对是‘人奸’，大家联合起来将他们赶下台。”

　　“反对出兵，反对联邦政府……”

　　“……”

　　人类互联网炸开了锅，数以亿计的评论是一边倒的倾向，民众们反战情绪高涨。

　　人类偏安一域，然而，银河联盟与达尔克虫族爆发的战争那么残酷，数十场大型星际战役已经给整个银河联盟造成了兆亿级别的伤亡，甚至已经有不少智慧文明被达尔克虫族灭族，民众们对联邦政府的决策非常不理解。

　　这是人类第一次对外星文明展开的星际战争，给人类社会造成了巨大的影响，人类股市与军工相关的股票犹如乘坐了火箭，一飞冲天。

　　消息公布不久，联邦政府便面临着巨大的压力，为此不得不邀请重量级嘉宾，隆重招开一场政策解读讲座，向全人类讲解相关政策。

　　“大家好，这里是中央一号台，欢迎观看今日政点，我是主持人许佳。”著名新闻女主持人-许佳展露笑容地自我介绍道。

　　停顿了一下，许佳伸手引了下坐在她右侧的嘉宾，笑着向观众们介绍道：“这位嘉宾大家想必都非常熟悉，他是上议院议员，同时也是星耀集团的大股东，天才科学家-周兴的叔叔-周文华先生。”

　　“大家好，很开心今天能坐在这里与大家畅谈分享。”周文华看着摄像机，向观众们打招呼道。

　　许佳笑了笑，向左比划了一下，继续介绍道：“这位大家应该也很熟悉，他是我们的联邦上将，最杰出的军事家，指挥家-杜文将军。”

　　“大家好！”杜文将军点了点头，问候了一句。

　　许佳展颜一笑，看着杜文将军，主导话题地说：“今天我们请来周文华议员，杜文将军两位重量级人物，目的是为了让他们帮我们解读联邦政府这次出兵政策，想必大家都想了解其中的内幕，麻烦杜文将军，先为我们介绍一下联邦政府这次出兵的缘由吧！”

　　杜文将军点了点头，严肃地道：“联邦政府之所做出这样的回应是必须的选择，首先，我们面对是一个必须将其消灭敌人-达尔克虫族，其次，银河联盟与我们人类文明是唇亡齿寒的关系，达尔克虫族使得我们不得不暂时搁置不同文明之间存在的差异，银河联盟已经获知我们人类文明的存在，它们号召整个银河系所有文明必须联合起来抵御达尔克虫族，如果人类拒绝这一提议，一定会引起其他外星文明的不满，甚至动用武力，因此，人类联邦政府这次回应是正确的。”

　　“银河联盟是一个存在十亿宇宙年以上的大型组织机构，换个角度来考虑，它们绝不会让我们置身事外，我们人类进入星际时代的时间尚短，根本无法拒绝它们。”杜文将军最后补充解释了一句道。

　　换个立场考虑，如果人类是一个强大的文明，在前方与达尔克虫族拼命，而背后却藏着一个弱小的文明，并且正在迅速地壮大，面对这一情况，人类也绝不会放过这个弱小的文明。

　　杜文将军话音一落，无数观看这场新闻的观众纷纷陷入了沉默。

　　“将军，按您的意思解释，联邦政府这次出兵是被迫的无奈选择咯？”许佳看着杜文将军，探究地问。

　　“只是一小部分的原因，人类文明现在的实力银河联盟不敢过于逼迫我们，这次出兵是政府主动的选择。”杜文将军摇头，反驳道。

　　“嗯？将军，这当中联邦政府什么样的打算呢？”许佳好奇地问。

　　观看这场采访新闻的民众纷纷打起了十二分的精神，许佳的问题问到他们心坎上了，联邦政府突然公布的出兵政策令无数人难以理解，无数迫切想要知道人类联邦做这个决策的原因。

　　“这次出兵，人类联邦准备动用还在建造当中的‘洲际号战舰’，因此真正的出征时间要在联邦历135年左右，大概还有9年的准备时间，这段时间，人类社会将进入战争状态，将深化整个人类社会对科技的应用。”杜文将军点明道。

　　许佳理解地点了点头：“就像人类的二战时期，战争会促进人类科技的发展。”

　　“是的，还有一点，洲际号是人类最强大的战舰，我们要向银河联盟展现人类文明的实力，提升人类文明在银河联盟的军事地位；另外，达尔克虫族的战斗力我们并未亲自体验过，这次出征，也是我们人类真实感受星际战场，确认达尔克虫族，以及其他外星文明战斗力最好的途径，如果能消灭达尔克虫族，这中星战经验是人类文明立足宇宙的根本。”杜文将军面色严肃，最后补充道。

　　“原来是这样！”许佳明白地点了点头，转头看向周文华询问道：“周总，您有其他的见解吗？”

　　“嗯，针对这次出征计划，杜文将军在政治和军事方面的影响已经讲解的非常详细了，我再补充其他方面的吧！”周文华点了下头，看着许佳笑着说。

　　“好，您请！”许佳面色一喜，比了个邀请的手势。

　　周文华神色一肃，讲解道：“人类联邦这次出征意义的非凡，是积极应对危机的体现，不仅有益于提振人类文明在银河联盟的地位，更有利于人类文明与银河联盟中众外星文明达成商业合作，成为银河联盟平等星际贸易圈中的一员。”

　　停炖了一下，周文华更换话题的讲解：“银河联盟与达尔克虫族的战争已经持续了一百多年，这场战争短时间没有停止的趋势，可以说，双方都已经拼尽了全力，虽然不知道有没有达到达尔克虫族的极限，不过，银河联盟成员受损的星际战舰是数以兆亿计的，急需大量星舰补充战力。然而，我们人类尚未加入到这个圈子里，因此这次出征，我们出动了最强大的洲际号。”

　　说完，周文华突然伸手拨动了智能手腕，放出一副全息屏幕，显示出洲际号战舰的三维模型，以及详细参数，介绍道：“洲际号它的体型是：3，2千米乘1.1千米乘0.7千米，装备了一千门反物质主炮，近万门能量大炮，各种类型的激光炮更是数不胜数……采用最先进的原子压缩材料，拥有国家级的供能系统，最先进的曲率驱动系统，曲率防御体型……可以说，洲际号已经拥有独力摧毁一颗行星的能力，是一艘堡垒级的战争利器。”

　　“这次出征，我们人类文明将凭借着洲际号强大的战斗力，展现风采，从其他外星文明那里拿下星舰交易合同，最终，我们可以从其他外星文明那里获的各种民生科技，基础理论，资源星……等等资源，充实人类文明的底蕴。”周文华看着摄像机向观众们讲解道。

　　“啪啪啪……”

　　周文华的话音一落，许佳兴奋地鼓起掌来。

　　“太好啦！周议员，将军，你们的讲解实在太精彩了，这下我总算明白联邦政府同意这次出征的意义了。”许佳看着周文华和杜文将军，赞叹地说。

　　闻言，周文华无奈地笑了笑，看着摄像机，有些沮丧地说：“大部分人都觉得，联邦政府这次出征是拿士兵们的生命去交换利益，没错！这应该是一个无法辩驳的事实。”

　　许佳，杜文将军眉头纷纷一皱，看着周文华，不明白他为什么又要将话题扯过来。

　　周文华看着摄像机，话风一转，语气先沉重，后激昂地道：“人类文明诞生至今，那次一战争不是为了利益？不过，这次不一样了，我们不是为了‘国家’的利益，不是为了某个‘帝王’私人的利益，这次出征我们是为了人类文明能继续延续下去的‘利益’，你们不该反对这次出征，我们必须向外星文明证明人类的强大，人类文明必须拥有更大的话语权！”

　　“啪啪啪……”

　　周文华话音一落，徐佳，杜文将军纷纷为之鼓掌。

　　“周议员，您说的太好了，没错，这次出征，我们不再是为了‘私利’，而是为人类文明争取生存空间的大义。”许佳激动地赞同道。

　　“是的！为了人类生存的权利，任何军人都愿意为其牺牲，毫无畏惧！”杜文将军看着周文华郑重地点头道。

　　“嗯！我只是说了应该说的话！”周文华笑着点了点头。

　　周文华的话具有画龙点睛的效果，相信这起访谈结束之后，人类社会的反战情绪将因此销声匿迹了。

　　许佳眼睛晶亮，再接再厉，她看着周文华问：“对了，周议员，咱们的洲际号这么强大，它的战斗力在银河联盟中能排的上号吗？”

　　“应该能进前十了，第一位应该是四级罗戈斯文明的大罗舰，第二位是晶星文明的晶型飞船……洲际号采用了众多先进的科技，洲际号的建造难度差不多已经达到三级文明造舰的巅峰水平，应该与莫尔洛文明的主舰并列第十吧！”周文华微微一笑，预判地说。

　　“真的吗？我们人类的造舰技艺已经达到这个程度了？”许佳声音透露着惊喜，不可置信地看着周文华，打破砂锅问到底地问。

　　“是的，虽然洲际号还未经过实战测试，不过，根据洲际号的详细战力参数，与银河联盟各成员的主力战舰对比，我们的洲际号确实能达到这个排名；之所能取得这个排名，有很多偶然因素，首先，我们从泰坦号中逆推出了大量先进的造舰工艺，其次，星耀集团在‘曲率’，‘反物质’，‘大一统’等重要理论的应用技术都取得了重大突破，最后，在人工智能的统筹建造过程中，不断克服各种制造工艺缺陷，达成完美制造洲际号的条件，总总因数结合起来，洲际号的战斗力绝对超出了大家的想象。”周文华看着摄像机，详细地讲解道。

　　“嗯，洲际号这么强大，造起来应该很难吧？”许佳看着周文华有些担忧的问。

　　银河联盟与达尔克虫族的星际战争规模是涉及了数以亿计的战舰，一艘强大的飞船，如果无法实现量产的话，很难在中规模庞大星际战争中起作用。

　　“不，恰恰先反。”周文华微微一笑，摆了摆手，继续讲解：“在设计洲际号之初，周兴早就考虑到了这一点，所有建造零件都采用流水线式的生产方式，然而，再利用特殊的封装工艺进行组装，已经建成的洲际号制造中心面积达百万平方公里，形成一座大型宇宙船坞，可以同时制造12艘洲际号飞船，工程时间只需要一年。”

　　“这个制造中心在哪里？”许佳精神一振，好奇地问。

　　“抱歉，这属于军事机密了，不过，可以透露一个消息，还有六个洲际号建造中心正在建设当中，以及12个待确认的制造中心！”周文华神秘地一笑，看着摄像机自豪地道：“我们的家底并没有大家想的那么弱小，所以，这次出征是人类向其他文明展露肌肉的机会，大家不要太过忧虑了。”

　　……

　　周文华的宣言传遍千家万户，一时之间，整个人类文明纷纷转变了这次出征的态度。


第五百二十二章 真实的宇宙（一）

　　天空之城，文明之巅，巨大实验室中心，周兴率领众科学家日复一日地投入各种科研当中，完善宇宙理论，研究星际武器……人类文明的科技领域在他们的推动之下，不断向前迈进。

　　巨大的指挥屏幕，分割成数十个小屏幕，每个小屏幕之中都有一项重大实验正在进行，而周兴与一众专家教授远程关注着他们，一旦实验出现意外情况，或者拥有突破性进展，他们将第一时间获知。

　　“周总，‘比亚克球杯’已经达到极限，这个方向的实验可以结束了。”林海走到主席位，看着周兴向他汇报道。

　　“嗯，那就结束吧！”周兴朝“比亚克球杯”的实验区看了一眼，转头看着林海教授，关心地问：“是不是碰到辣手问题了？”

　　说完，周兴暂时停下手中的研究项目，若无意外，大家各司其职，林海不会无缘无故地来找他。

　　“是的，周总，超光速项目实现了，那么‘快子’假说应该是成立的，不过，我们这方面的研究没什么进展啊！”林海一脸苦笑地看着周兴，有些束手无策地说。

　　科学研究进入某个领域深度之后，你就会发现，还有更多，更棘手的问题将继续困扰着他们，比如，证实“曲率”空间存在之后，“快子”的问题当即跟着浮出水面。

　　“快子”与“慢子”相对应，在二十世纪就已经有科学家提出了这个概念。

　　微观世界之中，质子，中子等受到强相互作用力约束的粒子，称为强子，按照自身重量来说，它们又属于重子，电子属于轻子。但是，不管是质子还是中子，强子还是重子，它们都属于慢子。

　　标准模型所预言的六十一种基本粒子之中，除了光子之外，所有粒子都属于慢子，它们的运动速度只能达到光速以下，可以无限接近光速而不能超过。

　　在这个宇宙中，一个静止物质能量最小，当它获得能量后，就开始运动，而且获得能量越多，运动速度就越快，直到获得无穷大的能量后，物体速度也达到极限，但是它们有速度上限，那就是光速，它们的运动速度，不可能超过光速，所以叫它们为慢子。

　　除了光子之外，这些粒子的质量都在零以上，也就是说，它们的质量是正的。其实，不论正物质还是反物质，它们的质量都是正的。区别正反物质的标准只是电荷的不同而已。

　　快子则是一种全新的粒子，与正质量粒子最大的不同，是它的质量是负的。所以它的速度，永恒固定在光速之上。赋予慢子能量，则慢子的速度加快，快子正好相反，赋予快子能量，快子的速度就减慢。赋予的能量越多，快子的速度越慢。

　　与慢子相同，快子也有速度极限，快子的速度下限是光速，也就是说，快子的运动速度，永远比光速快，它只可能无限接近光速，而不能降低到光速以下。

　　因为快子的这个特性，超越了光速，所以不可能被直接观测，因为人类是生活在慢子的世界之中，就像是黑洞一样，不能直接观测，却可以通过它所带来的某种效应，间接推断它的存在。

　　闻言，周兴皱起了眉头，“快子”问题和宇宙暗能量一样，都属于比较高深的科技。

　　快子也分为许多不同的种类，快子的质量为负，由快子构成的物质，便是负物质，快子具有许多十分奇妙的物理性质。因为它的速度永恒在光速之上，所以它不可以被直接观测到。因为它的质量为负，所以它可以和广义上的所有正物质互相湮灭，归于虚无。

　　负一千克的负物质，可以和一千克的正物质，或者反物质，发生反应，反应过程为，两者一同消失，从宇宙之中失去踪迹，并且，在这个过程之中，不发出任何能量，不放出任何辐射。

　　质能守恒定律，在快子所涉及到的小范围区域之内失效，但是在整个宇宙尺度之上，仍旧守恒，如果引入“快子”假说，那么正在进行的宇宙模型构建差不多该完成了吧！

　　周兴眼中一亮，迅速调出全息屏幕，双手不停敲击键盘，将“快子”的假说，以及各种粒子理论，宇宙理论结合在一起，进行排列对比起来。

　　周兴突然看向大屏幕，吩咐周小智道：“小智，建立‘快子’研究项目，融合宇宙大一统理论，反物质，负物质，暗物资，宇宙之树系统理论，按照我罗列的数据模型推演真实宇宙的模型。”

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，周小智每秒百兆亿次的计算力疯狂运转，结合众多宇宙理论，互相对应，各种各样的理论数据，推演真实的宇宙模型。

　　宇宙由星系的巨大超星系团构成，星系周围是大团看不见的空荡荡的太空，每个星系又包含了数以十亿计的恒星，构成这些恒星的物质是一些小得看不见的粒子。质子、中子和电子是最普通的粒子，它们通常以原子的形式结合在一起，质子和中子由更小的粒子构成，它叫做夸克。

　　宇宙由四种力或它们之间的相互作用支配，这四种力即引力、电磁力、强核力和弱相互作用力，这些作用力是由一团粒子带来的，这团粒子叫规范玻色子，它们在构成物质的粒子之间相互交换。

　　“普适规则”下所有力中引力、电磁力、强核力、弱相互作用力都是相互关联的，并且指出所有亚原子微粒可能都是由一种基本粒子产生的……

　　……

　　时间飞逝，全息大屏幕各种理论，各种数据流疯狂飞泻。

　　与外星文明交易获得的科技知识，人类文明对宇宙的探索，以及周兴在宇宙领域取得的研究成果……大杂烩般汇总一起，在周小智庞大的计算能力下，全力推演，建立原真实宇宙模型。

　　时间一点一滴的流逝，大厅众科学家死死盯着大屏幕，脸上充满了紧张的气息。

　　这次宇宙大推演来的太突然了，人工智能吸收人类在宇宙领域的知识，推演一旦获得成功，那么将彻底为人类揭开宇宙神秘的面纱。

　　根据现代宇宙学中最有影响的大爆炸学说，宇宙诞生初期，温度非常高，随着宇宙的膨胀，温度开始降低，中子、质子、电子产生了。此后，这些基本粒子就形成了各种元素，这些物质微粒相互吸引、融合，形成越来越大的团块，这些团块又逐渐演化成星系、恒星、行星，在个别的天体上还出现了生命现象。

　　然而，宇宙仍存在着诸多未知，真实的宇宙究竟是怎么样的一直没有定论下来。

　　人类对宇宙的猜测多种多样：多重宇宙：存在很多平行宇宙，物理性质不同，我们存在于其中适合生命存在的宇宙；荒唐宇宙：宇宙只是碰巧成了这个样子；唯一宇宙：某种深藏的物理协调机能使得宇宙成了这个样子。

　　生命原理：某种深藏的原理迫使宇宙朝着能够产生生命的方向演化；自明宇宙：一个解释闭包或因果回路：“可能只有允许意识的宇宙才能存在。”；神创宇宙：宇宙之神有意将宇宙设计成能够产生复杂生命的产品；虚拟宇宙：人类生活在一个虚拟现实的仿真世界……

　　强大的人工智能-周小智，它能替人类推演出真实的宇宙模型吗？所有科学家期待地看着全息大屏幕，充满了期待。

　　一小时过去，两小时过去……大屏幕的数据流仍旧为停歇。

　　“周总，这个问题太复杂了，小智恐怕短时间不会有结果的！”林海看着周兴提醒道。

　　“嗯，这次支援银河联盟必须从它们哪里获得宇宙基础理论的知识，补全我们的知识结构。”

　　“这个问题已经和联邦反馈了，银河联盟那群家伙也是不见兔子不撒鹰的主，暂时还是先靠自己吧！”

　　“宇宙爆炸论，多维宇宙之树，粒子大一统，时空能量论……这些理论真能来个结合吗？真期待啊！”

　　“……”

　　许久等不到结果，科学家们盯着全息大屏幕，三三两两，激动地讨论开来，情绪异常的亢奋。

　　周兴点了点头，默默地微闭上眼，向系统任务面板看去。

　　“SSS主线任务：真实的宇宙，任务完成条件：成功获知宇宙的运行规律，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无，任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主你已经成功晋级中级大科学家，人类文明进入星际时代，然而人类文明对宇宙仍一知半解，请发挥你的能力，探究真实的宇宙。）

　　由于没有任务期限，不知不觉，时间已经过去一百年多了，但是这个系统任务一直没能完成，经历这么长时间的积累，差不多该有突破了吧！

　　“周总，你看，快看大屏，小智已经多重‘宇宙之树’和时空能量论完美融合起来啦！现在剩下大一统理论了。”林海教授激动的声音突然在周兴耳旁响起道。

　　“看来快成了啊！”周兴睁开双眼，脸上不由露出了笑容。

　　“是啊！多重‘宇宙之树’是最复杂的，如果不是您亲自验证了这个理论，谁知道宇宙还有这么面存在呢！”林海一脸敬佩地看着周兴，感慨地说。

　　“歪打正着吧！可惜最终的目的任没有实现！”周兴脸上闪过一丝落寞，叹了口气道。

　　一百多年过去了，探索号早就达到百亿的规模，虽然不知道“探索中心”的具体情况，但是，仍有无数探索号在“宇宙之树”中搜寻磐石号踪迹，然而，好似大海捞针一般，时至今日，没有任何关于磐石号的消息。

　　看到周兴脸上的神色，林海教授明白了什么，他当即转移话题地问：“周总，如果这次宇宙模型能成立，暗物质是不是会浮出水面？”

　　“嗯，肯定逃不掉，就算这次推演不成功，暗物质是我们接下来的研究重点。”周兴点了点头，目光坚定地说。

　　迄今为止，人类在宇宙中发现了三类物质，分别是正物质，反物质，暗物质。

　　正物质就是我们通常所接触所看到的物质，反物质则是反粒子的延伸，众所周知，在原子内部，电子携带负电荷，自旋量子数为正二分之一，反电子则正好相反，它携带正电荷，自旋量子数为负二分之一。不仅是电子，中子，质子等都有自己的反粒子，由粒子构成的物质是正物质，由反粒子构成的物质，自然就是反物质。

　　正物质，反物质，已经在人类文明大范围地推广应用，唯有暗物质领域无法得到重大突破。

　　宇宙就像是个巨大的“宇宙网”，纠缠的丝状物将星系连接在一起，而这种纠缠状物是由重子组成的，重子是由三夸克组成的亚原子粒子，也有三个反夸克组成的反重子，是强子的一种，不过重子属于复合粒子，不是基本粒子，组成日常物质原子核的质子和中子其实都是重子，再加上与反质子、反中子合称为核子。

　　在这个“宇宙大网”的缝隙当中，大量细微至看不见的暗物质密布其中，起着未知的作用，由于暗物质不会吸收和辐射电磁波，它是电中性的，暗物质密度小，难以捕捉，所以人类文明对暗物质的研究一直处于开荒状态。

　　周兴看了大屏幕一眼，补充了一句：“暗物质的研究方向，从轴子着手。”

　　轴子是能效质量的一维度实粒子。轴子粒子是搭载“正电子”的极化磁通新粒子，轴子粒子也可以理解为“磁单极粒子”，轴子的质量大约在10＾-6至10＾-2eV之间，无色荷无电荷，自旋为0，所以是玻色子，但是，它的超对称伴子是费米子。

　　林海教授理解地点了点头，轴子的性质非常可能就是暗物质的基本粒子，沿着这个方向展开研究，应该能有所收获。

　　不过，如果周小智能结合众基础理论，推演出宇宙的真实模型，那么对暗物质研究拥有巨大的助力。

　　林海教授与一众科学家一眼，直勾勾地看着大屏幕，等待周小智的推演结果。


第五百二十三章 真实的宇宙（二）

　　“SSS主线任务：真实的宇宙，任务完成条件：成功获知宇宙的运行规律，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无，任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主你已经成功晋级中级大科学家，人类文明进入星际时代，然而，人类文明对宇宙仍一知半解，请发挥你的能力，探究真实的宇宙。）

　　“宿主，恭喜你探知宇宙的运行规律，完成SSS主线任务：真实的宇宙！获得一份特殊奖励。”系统的声音突然从周兴的脑海里响起。

　　这个声音差不多快一百年没听过了，周兴愣了一下，目光大屏幕看去，飞泻的数据流已经定格下来了。

　　“老板，宇宙模型演算完毕，宇宙时空论，大一统理论，宇宙之树论……推导结果百分百成立。”周小智欣喜地向周兴汇报道。

　　“这是真的吗？宇宙模型终于成立了？”

　　“快，快把这个消息研究成果公布出去，我们人类文明终于解开宇宙的真相啦！”

　　“过了？终于过了啊！好，好！实在太好了！”

　　“大一统理终于有佐证了吗？”

　　……

　　“哗啦”一下，整个实验中心陷入狂喜的海洋，科学家们欢喜不已，一个个激动地了控制不住自己的情绪。

　　周兴脸上不由也露出了喜色，宇宙运行模型一出许多科研难道都将迎刃而解，从事各项研究都有了方向指引，是整个人类文明的福音。

　　“宿主，特殊奖励空间已经开启，请选择特殊奖励。”系统提醒周兴道。

　　闻言，周兴微微一喜，特殊奖励实质性用途太大了，将周小智从特殊空间释放出来的无限智子盒，如果能利用好有巨大的裨益。

　　周兴闭上双眼，意识登时在特殊空间出现，各种特殊物品漂浮空中静待它挑选。

　　周兴皱眉思索起来，思考人类文明有所欠缺，却又最要的领域。

　　人类社会现在处于第六次科技革命爆发期，人类文明的科技树不断完善，各个科研领域齐头并进，发展越来越好，人类现在面临最严峻的事：一是来自外星文明的威胁，尤其是达尔克虫族这个致命性威胁，二是，人类在外星系殖民遭遇的问题，随着人类人口的膨胀，人类开拓的星球越来越多，人类脆弱的身体在移民殖民星会遭遇各种不适，急需某项技术一劳永逸解决，三是……

　　“宿主，请在60秒内确认奖励，逾期奖励将作废。”系统提醒周兴道。

　　“嗯，有没有关于优化基因类的奖励？”周兴询问系统道。

　　周兴话音一落，一团足球大小的白色物体迎面向他飘来。

　　面临威胁获得一中强大的星际武器无疑是最好的选择，不过，之前向系统兑换的武器已经足够强大了，更强大的武器换来也没有建造技术，根本无法消除人类面临的威胁，武器可以慢慢研制，或许系统提供的武器远没有人类文明研制的武器更强大，解决人类文明现在遭遇的困难更重要。

　　随着宇宙运行模型的敲定，开发恒星级武器差不多也可以以提上日程了，周兴伸手，毫不犹豫地取下白色物品。

　　“恭喜宿主，你获得生化基因编译器。”系统提醒周兴道。

　　“生化基因编译器？这东西怎么用？”周兴打量着手中白色饭盒大小的仪器，联想无限智子盒的功能，他不敢小看手上的东西。

　　“生化基因编译器可对生物基因，进行剪辑，重组，修改，最终合成新型基因信息，完善基因修改，宿主，生化基因编译器在生化领域功能非常强大，请谨慎使用。”系统提醒周兴道。

　　话音一落，周兴手上的生化基因编译器化作点点白光消失了去。

　　生化基因编译器的制造配方已经传入脑中，周兴双眼微眯，面色微微一喜，生化基因编译器应该是一座强大的迷你生化实验室，专门对生物的基因领域进行处理。

　　神秘的生物基因与宇宙的问题一样复杂，是一个非常值得深入研究的领域。

　　基因支持着生命的基本构造和性能，储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。环境和遗传的互相依赖，演绎着生命的繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程。生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关，几乎决定了生命一切内在因素，一切生物问题都可以从基因这个源头上解决。

　　周兴眼中精光一闪，达尔克虫族这个威胁，或许也可以利用生化基因编译器来解决。

　　“宿主，新的任务已经下达，请阅览。”系统提醒周兴道。

　　话音一落，周兴立即被系统从特殊仓库踢出来。

　　周兴连忙向任务面板看去。

　　“SSS主线任务：神秘的来历，任务完成条件：成功探知达尔克虫族的来历，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无，任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主你已经成功晋级中级大科学家，人类文明面临达尔克虫族的威胁，然而，达尔克虫族的来历对人类而言仍是未解之谜，请发挥你的能力，探究达尔克虫族的来历。）

　　看万任务内容，周兴眉头一皱，对系统的来历登时更好奇了。

　　磐石号消失，周兴曾经一度认为是小宇在文未知宇宙利用穿越空间的方式将它附身在自己身上，然而，随着“宇宙之树”模型的确定，这个推断的可能性已经大大降低了。

　　那么系统是从哪里来的呢？人类获知达尔克虫族，并且快与达尔克虫族干上了，这个结果几乎是它一手推动造成的，周兴感到自己被一股浓浓的阴谋笼罩。

　　“为什么又是达尔克虫族，你到底隐瞒了我什么？”周兴脸色一沉，追问系统道。

　　“宿主，你在人类的影响力达SSS级，贡献值达SSS级，只要再满足影响标的达SSS级，便可以进阶顶级大科学家，届时，系统将不会再有隐瞒。”系统回答周兴道。

　　闻言，周兴愣了一下，脱口而出地问：“人类人口要达到多少才能达到SSS级？”

　　“一千亿！”系统提醒道。

　　闻言，周兴连忙向自己的属性面板看去。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　年龄：185

　　智商：347

　　专注度：95

　　身体素质：B

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维，形象性思维，灵感性思维，联想性思维

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪。

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（A级阅读权限），虚拟实验室（B级权限），微粒子环境反应室（B级权限），生物演化实验室（A级权限）天体演化室（B级权限）

　　称谓评级：大科学家（中）（恭喜宿主，你已经成为一名伟大的大科学家（中），你在科学领域取得骄人的成就，距全人类顶级大科学家这个目标越来越近了，加油吧！令人尊敬的大科学家。）

　　当前声望值：422亿12千万（影响力：SSS级）

　　贡献值：338.5亿/423.7亿（影响力：SSS级）

　　影响标的：423.7亿

　　……

　　“423亿么！还差很多啊！”周兴失神的呢喃，神情有些失望。

　　虽然人类文明已经进入了星际大航海时代，开拓的殖民星球越来越多，人口基数庞大，膨胀迅速，但是，人口要突破一千亿规模，恐怕还要等一段漫长的时间啊！

　　“周总，周总，您在思考问题吗？”

　　耳旁传来林海教授的声音，周兴恍了下神，清醒了过来。

　　“走了下神，嗯？你有什么问题？”周兴看着林海教授问。

　　“周总，宇宙模型确定，根据模型的量子运动结果……流体态能量子（爽子），刚体态能量子的运行方式也能敲定……这个领域一旦突破。”量子科学家比科斯激动地看着周兴，直接插话，滔滔不绝地讲述他的发现。

　　周兴微微愣了一下，看着比科斯教授，照着他的思路开始思考起来。

　　流体态能量子（爽子）具有极大的弹性模量，由流体态能量子构成的物质称作爽子流体，它是一种超流体，是物质的一般形态。爽子流体中的能量子无缝隙的连接在一起，如同肺泡结构。这种超流体没有质量、不可见且充满整个空间和粒子内部，绝对虚空的空间是不存在的。

　　刚体态能量子是单个流体态能量子形成涡环，它是非线性薛定谔方程的一个孤立波解，是物质的特殊形态。刚体态能量子与普朗克的“能量量子”相对应（以示区别，系统相对论称作cn粒子），它是最小的物体，也是最小的光子，故又称之为“宇宙之砖”，宇宙模型的敲定，直接撬动这两个领域的新认知。

　　“周总，宇宙模型确定下来了，还有很多领域可以投入新的研究，比如：空间叠层储备，暗能量武器，更先进，更迅速的快子计算机……周总，您快安排吧！我这把老骨头按捺不住了。”林海教授双眼放光地看着周兴，跟着补充道。

　　“是啊！周总，我们应该立即将这个大发现公布出去，让全人类所有科学家一起加入进来，还有更多的领域……”

　　“没错，没错，宇宙模型推导正确，人类深刻认知宇宙，我们第六次科技革命将在更广的范围深化下去。”

　　“太振奋人心啦！周总，您打算什么时候公开这个消息？”

　　“对啊！周总，快公布吧！让全世界一起分享这个好消息。”

　　“……”

　　科学家们一个个双眼放光地看着周兴，激动地催促道。

　　宇宙模型敲定这件大事，足以改变人类众多领域不确信的认知，将对人类科学界产生翻天覆地的认知变化，是一家可以铭记科学史册的大事件，科学家们如此激动，周兴十分理解他现在的心情。

　　“嗯！”周兴笑着点了点头，吩咐周小智道：“小智，将这个好消息公布出去吧！”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，编辑指令，将宇宙模型成立的消息公布到星耀集团的官网上，与此同时，推送给世界各大媒体。

　　很快，由宇宙之树论，时空能量论，大一统理论，基础粒子论……等等，重量级别理论推导的宇宙模型成功确定一事犹如一颗万亿当量的核弹，在整个人类文明爆炸开了，成了人类文明最热点的事件，全世界各大媒体纷纷转播这则新闻。

　　“伟大的科学家-周兴成功推导宇宙模型，人类将进入新时代。”

　　“宇宙向我们揭开了它的面纱，暗能量不在神秘！”

　　“人类终于认知了宇宙，天才科学家-周兴推导出宇宙模型！”

　　“世纪大发现，天才科学家-周兴成功破译了宇宙的秘密。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的标题遍布新闻网站，纷纷以最激昂，最情绪化的文字，向观众们表达他们的情绪，描述这个大发现对人类文明的重要性。

　　世界各大媒体不满足于此，全人类所有诸多类型的节目，不管讨论什么，都带上了这个主题。

　　第一财经：“受星耀集团公布的消息影响，地球母星所有股市高开高走，涉及宇宙领域相关科技集体上升态势，具权威经济学家对断，随着真实宇宙模型的认知，人类科技文明将获得50-100年的推进，影响极其深远，间接给人类经济创造十万兆亿的经济价值。”

　　娱乐无极限：“今天刘海星在纽约举行演出会的时向天才科学家-周兴表达敬意了，没错，就在今天，星耀集团又公布了一个大消息，宇宙运行的模型被周兴成功推导出来了，多了不起的事啊！”

　　“……”

　　全人类所有媒体都在报道，各个领域知名的科学家被邀请上荧幕，一个个口吐飞沫，激动讲解宇宙模型敲定对科学界的意义。

　　一时之间，整个人类社会沸腾了，吃瓜民众们被盛大的宣传攻势搞蒙了，在科学家们一而再，再而三的讲解下，即使再傻的人也明白了这件事对人类文明重大意义，世界各个角落，仿佛过盛大节日一般，民众们自发组成游行队伍，展开盛大的欢庆活动，欢庆世纪事件的诞生。


第五百二十四章 文明的交流（一）

　　宇宙模型的确立在人类文明掀起了轩然大波，周兴之名，再次引爆全世界，风头一时无两。

　　外界的纷纷扰扰，周兴无暇关注，获得生化基因编译器的制造配方，下一个系统任务书是探寻达尔克虫族的来袭，生化基因编译器对达尔克虫族的基因具备解析效果，周兴立即着手进行研制。

　　宽阔的生物实验室，周兴率领一众生物科学家，进行研究制造生化基因编译器的工艺。

　　生物机体就像一台精密的“计算机”，而基因就是这部“计算机”的语言构架，具有有遗传效应的DNA片段，DNA和蛋白质扭缠一起形成染色体，是基因在前后代传递的载体。

　　基因根据环境因子（例如：颜色、气味），环境因子就是主要信号源，细胞膜通过读取环境因子而激活了细胞的第二信号，再由第二信号向蛋白质下达指令，因此行为是由细胞对外界环境因子作出反应而介导的，如果排除了一切环境，细胞则毫无生机，活力由细胞对环境作出反应而来。

　　生物生机与活力是机体的细胞对外界环境作出的反应，因为是环境因子在调控着生物的蛋白质，从而让机体产生相应的行为，而机体的行为跟基因没有关系，机体的行为来自于如境因素，即生物体的“感知”，然后把这种感知信号转换成“挑选正确回应这个信号的蛋白质”的过程。

　　细胞的行为是由环境信息的输入实现调控的，然后进行输入信息到产生行为的转换过程，意味着细胞的行为取决于有没有接收到信号，没有信号细胞就不会有相应的行为动作，即只有通过刺激才能产生行动，而一个细胞可以同时有上千种这类接收外界信号的装置——“天线”，只是每一种天线感知不同的信号，这就构成了生物体灵敏的感知系统。

　　……

　　用一个比喻来解释，DNA是一张纸，很多DNA聚合成的染色体就好比一本书（比如一本建筑学的书），基因就是书中的信息（教你如何盖房子），染色体是具体的，由碳氢氧氮等元素组成，好比书是纸张和油墨组成。

　　书中的信息是抽象的，它承载于书上，书也会有空白，有意义的文字才是信息，染色体很长，只有一小部分承载有基因，依靠“书”中丰富的信息（基因），不同功能的建筑有机地结合在一起，形成了一座城市（也就是生命体）。

　　生化基因编辑器就是模拟刺激基因环境的器具，通过它可以彻底改变“基因”结构，演算“基因”结构，优化“基因”，一旦把它制造出来，人类基因可以得到适应性优化，与此同时，又多了一项对抗达尔克虫族的生化武器。

　　周兴与众科学家，全身心地投入生化基因编辑器的研制。

　　时间飞逝。

　　随着宇宙模型的突破，人类文明进入科技大爆发时代，高斯技术，超电磁项目，大型星际轨道技术，原子物理，力场理论……人类文明科研领域呈现出了百花齐放的。

　　联邦历137年，人类最强大的洲际号飞船迅速战力，与银河联盟达成的出兵协议正式进入执行阶段。

　　太阳系，月亮湾太空停泊港，巨大宇宙码头，联邦总统，联邦议员，以及来自银河联盟的外星文明代表，以及无数军官，媒体记者，一起聚聚庞大的会场，现场气氛隆重，盛大神圣。

　　所有人目光眺望巨大的弧形玻璃窗之外，太空之中，五十艘庞大的洲际号飞船飞驰而来，迎接一场盛大的出征仪式。

　　联邦总统站在演讲台上，激昂地发表讲话道：“人类自诞生文明以来，短短几千年发展出了璀璨的文明，尤其进入联邦时期，我们结束了漫长的内部战争，拧成一股绳，进入辉煌的星际大航海时代，蓬勃的科技发展，让我们越来越强大，足迹渐渐向银河系，向系外星系发展……然而，在浩瀚的宇宙面前，我们人类文明仍然很脆弱，也许一场剧烈的天体活动，也许遭遇某个邪恶的文明，我们人类文明就无法继续延续下去。”

　　剧烈天体活动不常见，科学家们也能提前发现，我们还有充裕的时间思考躲避这种危机的方法，但是，邪恶文明的发展不会给我们任何躲避的机会，在银河系的中央星域，众多智慧文明生存的星系，那里发生了一场史前巨变，严重威胁着他们的生存！

　　是达尔克虫族这个可怕而又邪恶的文明，持续了一百二十七年的星际战争，达尔克虫族杀害了数十兆亿的智慧生命，它们摧毁一颗颗璀璨的文明母星，贪婪收割一切生命，它们疯狂扩张，没有任何停止的意思，如今，银河联盟成功将达尔克虫族扩张势头抑制住了，但是，未来达尔克虫族仍旧是一颗随时会爆炸的炸弹。

　　在银河系肆虐的达尔克虫族是所有智慧文明毁灭者，身为银河系的一员，为了人类文明的延续，为了我们的家园，五百万英勇的人民子弟兵，他们将乘坐强大的洲际战舰，猎杀母舰，组成一只强大的人类舰队，加入银河联盟消灭达尔克虫族的战线，与银河联军一起应对这场灭世危机。

　　“啪啪啪……”雷鸣般的掌声响彻会场。

　　激动的议员，军官们纷纷为之鼓掌，望着太空中庞大的联邦舰队无比的自豪。

　　这是人类文明最光荣的一刻，来自银河联盟的外星生物，它们打量人类舰队的目光都带着一丝惊叹，同时也被人类文明巨大的发展潜力感到了畏惧。

　　来自银河联盟的代表们不顾场合，叽里咕噜的小声议论起来，既有对人类文明加入战线的振奋，又有对人类文明的惊奇。

　　人类文明从二级的行星文明跨入三级星际文明的时间仅用了一百多年，也就是达尔克虫族爆发的这段时间，一个弱小的文明膨胀成了一个它们无法忽视，甚至需要结交求援的地步，若让这个文明继续发展下去，相信不用多久，一个四级文明，或是五级高等文明就将在银河系诞生了。

　　即将出征的军官开始接受联邦总统授勋，接受委任，仪式隆重而庄严。

　　很快，舰队总指挥官-杨辰上将，引领着舰长团，总参团，踏着威武的军姿离开会场，乘坐登舰飞船离去，登陆战舰，庞大的舰队整装待发。

　　……

　　人类地球母星，各太空基地，以及外系的殖民星，通过强大隧道量子通讯技术直播这一画面，四百多亿人类几乎大半都停下手中的事情，共同关注人类文明最辉煌的时刻。

　　“威武！联邦舰队无敌！”

　　“人类强势崛起，势不可挡！”

　　“出征了，终于要出征了！人类舰队无敌。”

　　“虫子们！等着受死吧！”

　　“洲际战舰好壮观啊！虫子们死定了！”

　　“……”

　　庞大的洲际号一现身，整个人类社会沸腾了，无数人大声地欢呼，互联网上无数人为之呐喊助威。

　　在无数民众的关注中，联邦舰队结束了出征仪式，启动动力引擎，缓缓向银河系的中央飞驰而去。

　　联邦出征大会结束之后，来自银河联盟的代表团并未急着跟人类的舰队一起赶回去，而是向联邦政府发起另一个谈判请求。

　　联邦总统府，刚刚准备结束工作的联邦总统，而是紧张地看着贴身秘书-李察斯，追问道：“你说什么？你再说一遍？”

　　“总统先生，联盟代表团并未跟我们的舰队一起离去，他们说要跟周兴会一次面，请我们代为转达。”李察斯一脸严峻地转述道

　　“为什么？不是严格限制走漏消息吗？他们怎么获得消息的？”联邦总统眉头一皱，质问道。

　　“总统先生，根本没办法隐瞒的，他们登了我们的互联网，所以……”李察斯苦笑地解释。

　　闻言，联邦总统不由释然了。

　　联邦的舰队之所能拥有这么强大战力，人类文明能取得这么伟大的科技成就，周兴起着无法取得的作用，相应的，他在人类社会的地位和声望无人能及，所以，只要他们登上互联网，根本无法隐瞒他们的探知。

　　“总统先生，要不我去告诉他们，周兴先生事物繁忙，没空接见？”李察斯看着联邦总统的黑脸，连忙提议道。

　　“不要自作主张，你跑一趟，问问周兴的意见，或许他也有意跟对方交流呢！”联邦总能摇了摇头，指示道。

　　“好的！”李察斯点了点头，转身就要离开。

　　“等一下！”联邦总统突然叫住他道。

　　“嗯？总统先生，您还有什么吩咐？”李察斯转身，不解地问。

　　“如果周兴同意接见，你注意见面现场的安全措施。”联邦总统盯着李察斯，郑重其事地交代。

　　“明白！绝不鞥让周总发生意外。”李察斯凝重地点了点头。

　　“嗯，去吧！”联邦总统朝他挥了挥手，虽然有些小人之心，但是，为了人类文明的未来，不得不防啊！周兴对人类文明实在太重要了。

　　当日下午，天空之城，文明之巅顶层的会客室，周兴接见了急赶而来的李察斯。

　　周兴一脸惊讶地看着李察斯问：“见我，它们有说什么吗？如果是一般交流问候的话，我没空哦！”

　　“周总，它们一行中也有科学家跟随，说要跟您做一番交流探讨，如果您没空的话，我立即替您转达。”李察斯点了点头，传达了完整的信息道。

　　“哦！它们与达尔克虫族交战了这么久，应该有关于这方面的信息，嗯！行！你安排一下，我要会会它们！”周兴突然想到了什么，兴趣十足地说。

　　“好的，周总，我这就安排！不过为了您的安全，时间会久一点。”李察斯点了点头，提醒道

　　“嗯！要不要我让人协助你？尽量快点。”周兴眉头一皱，催促地说。

　　“行啊！又您配合，安全方面肯定不有顾虑了！”李察斯眼睛一亮，欣喜地说。

　　周兴手头上控制着一个强大的人工智能，这已经是联邦政府众所周知的秘密了，而且，星耀集团是人类文明中最强大的科技企业，周兴掌控的资源甚至比联邦政府还要深厚，这次会面如果由星耀集团配合，那么安全方面应该可以做到万无一失了。

　　“嗯，我让小智配合你，就安排后天吧！希望大会场你觉得怎么样？”周兴笑着点了点头，确定时间道。

　　“行，没问题！我立即去安排！”李察斯眼睛一亮，欣然点头。

　　希望大会场是联邦政府在天空之城重要的会议场所之一，经常性进行一些外星殖民商讨的政策会议，是人类文明影响力日益提升的会议场所，拥有强大安全力量，以及全方面的安全防卫措施。

　　“嗯，那后天见！”周兴微微一笑，送客道。

　　“周总，后天见！”李察斯跟周兴道了个别，当即转身离开，安排明天的会面场所去了。

　　第三天，希望大会场被安排了最高等级的安全措施，金属探测门，安全检查仪，X光安检……通往会场的中央，得先通过各种固态，气态，液态的解析仪器，进入会场之前，来自银河联盟的代表们浑身上下被不客气地检查了个底朝天，就连他们的血液，口腔也一并被做了检疫。

　　“混账！我们为什么要经历这种屈辱性的检查？”银河联盟代表员-木稀狄哩瞪着李察斯，愤怒地抗议。

　　“尊敬的代表先生，我之前有提前跟您提过了，要面见周兴先生，你们必须先通过这些安检检查。”李察斯露出尴尬的笑容，无奈地解释。

　　“为什么！见你们最高领导人都没有进行这些检查。”木稀狄哩看着李察斯不理解地问。

　　“尊敬的代表先生，不一样的，最高领导人是可以替换的，但是，他是我们人类最伟大的科学家，无可取代，希望您能理解！”李察斯面带微笑，耐心地讲解道。

　　闻言，木稀狄哩与他的同伴彼此对视了一眼，目光短暂地交流了片刻，默默接受这一安排。


第五百二十五章 文明的交流（二）

　　巨大会场庄严肃穆，中央摆放着一张长型会议桌，会议桌周边，卫兵们目不斜视地站立着。

　　周兴坐在会议桌的主席位，与坐在左右两侧的林海教授，诺亚斯教授笑谈着什么，等待则客人的到来。

　　很快，通过所有安全检查的银河联盟代表们，被李察斯引入了会场。

　　见状，周兴以及两位陪同者，不约而同地站立起身，充满惊奇的目光打量着跟在李察斯身后的三个外星生物。

　　银河联盟派遣代表拜访人类文明显然是经过深思熟虑的，三名银河联盟代表，蓝色光滑的肌肤，鳞片似的的头发，一双巨大的黑眼珠，两米高的高挑身材，他们的五官外貌大体与人类相近。

　　“周总，这位是银河联盟的代表木稀狄哩先生，这位是文明观察员-提戴斯先生，这位是科学家-查破斯先生！”李察斯将三门银河联盟代表引至周兴面前，为其引荐介绍道。

　　说完，李察斯为三名银河联盟代表介绍周兴道：“木稀狄哩先生，提戴斯先生，查破斯先生，这位是我们最杰出科学家-周兴先生，他是洲际号战舰的首席设计师，同时也是时空能量论，宇宙之树论……等重要理论的著作者。”

　　“你们好，欢迎来人类文明做客！”周兴微微一笑，向他们问候道。

　　周兴好奇地打量着他们，不理解他们这次意外修改的行程，若没意外，他们应该与人类文明的舰队一起离开。

　　得益于联邦政府的告知，周兴知道银河联盟代表这次前来人类文明拜访的主要目的是核实确认人类派遣的舰队，以及与人类文明达成在外交，军火贸易……等等方面的合作事宜，至于这次拜访，完全是意外之举。

　　“您好，伟大的智者，十分荣幸能与您会面。”木稀狄哩看着周兴，恭敬地问候。

　　双方的交流通过语言翻译器进行，“智者”这个称谓让不由让人感到十分意外，在达成会面之前，周兴特意研究了一下银河联盟的文明体系，他们在攀升科技树的过程一样有着“科学家”这种职业，而“智者”更多的是信仰上的敬称。

　　“我也十分荣幸，请坐吧！我们坐下谈。”周兴点了点头，邀请他们入座道。

　　“谢谢！”木稀狄哩道了句谢，与它的同伴一起坐在周兴的对面。

　　“尊敬的智者，人类文明在您的带领下迅速腾飞，这一件值得庆幸的喜事，达尔克虫族最终必将被我们消灭。”木稀狄哩看着周兴开启话题道。

　　“嗯！这是我们一致的目标！”周兴点头笑了笑，看着它静待下文。

　　“尊重的智者，为了获得更深厚的友谊，我觉得我们可以展开更深入的合作，在对付达尔克虫族的武器上展开深入研究。”木稀狄哩抛出此次会面的来意，直奔主题地说。

　　“哦？展开哪方面的合作？”周兴饶有兴趣地看着木稀狄哩。

　　“对付达尔克虫族最有效的武器应该是维度武器，这种武器一旦能开发成功，达尔克虫族将不在是威胁。”木稀狄哩向周兴解释道。

　　闻言，周兴眉头一皱，从对方口中听到维度武器，当即明白它要表达的意思了。

　　维度武器既（空间武器），说来原理很简单，但是，正因为原理简单，反而没有可下手的方向。

　　拿二维空间来说，二维世界也就是一张纸来打比方，那么可以在这张纸之上，画两个相距一厘米的点。然后将这两个点之中长度为一厘米的纸裁切下来，扔掉，因为空间本身具有恢复特性的缘故，在空间本身的作用之下，其余地方的空间会将这出现漏洞的一块空间弥补起来。于是，在空间本身的运动之下，这两个点都没有移动，却互相靠在了一起。

　　维度武器，就是将这张纸裁切开的那把刀，这种武器威力无比巨大，它可以轻易摧毁一颗星系，甚至一片星域，不过，这种级别的武器开发难度不亚于制造宇宙黑洞。

　　“尊敬的智者，我们在维度武器领域已经取得了不小的进度，就差一个至关重要的突破口，相信有您的加入，这个领域很快就会有所突破。”木稀狄哩看着周兴补充地说。

　　闻言，周兴眉头一皱，心中不由浮起了一丝警惕。

　　维度武器的开发难度大的无法想象，如果对方有意挖下这个陷阱让他跳，自己将时间和精力都放在这个领域，久久没有成果，这样一来自己岂不是被“废”掉？对方难道是怀着这样的目的？

　　“木稀狄哩先生，谢谢你的看重，不过，你对我的期望太高了。”周兴微微一笑，宛拒道。

　　“不，不，尊敬的智者，我了解过您的事迹，以及您研究的成果，让我们非常震惊，一个文明的发展必须依靠顶级智者的引领，正是因为您的存在才是使得人类文明能在如此短暂的时间内，跨越几百年，上千年的时间跨度，进入繁荣的星际时代，正是您的这种能力，我们才觉得‘维度武器’需要您介入才能开发成功。”木稀狄哩连连摆手，看着周兴一脸认真地说。

　　“尊敬的人类智者，达尔克虫族正威胁着银河系，而，您是最有能力解决这场危机的人选，‘维度武器’就差一些关键因子就可以突破，您若是能参与进来，这个项目一定可以开发成功，届时人类文明也将掌握‘维度武器’，自动成为银河联盟的核心成员。”提戴斯诚挚地看着周兴，跟着补充道。

　　难道不是陷阱？他们是认真的？

　　周兴眉头一皱，认真考虑了起来。

　　源于对宇宙的认知，使得周兴对“宇宙维度”的理解十分深刻，尤其是在“曲率”领域获得重大突破之后，对“维度武器”的研发难度有着更深刻的认知。

　　维度武器是庞大的空间能量利用展开的攻击，例如三维空间的物体在二维空间中，物体自身微观粒子相互之间的作用力公式将发生变化，物体分子将不能保持现有的稳定状态，极可能发生解体，导致物体本身毁灭，致使目标无法在低维度的空间中生存，或者在高维度空间瓦解，从而毁灭目标。

　　总而言之，维度武器是一种异常强大的震慑级武器，是可以造成星系级别的毁灭武器，然而，正是如此强大的威力，它的开发难度是无法想象的，即便周兴也找不到研究的方向。

　　“可以让我看看你们在这一领域取得的研究成果吗？”周兴看着木稀狄哩，绕有兴趣地追问。

　　“您答应加入我们了？”木稀狄哩一脸惊喜地看着周兴。

　　“我要先看看相关的研究资料，如果是不能成功的项目我不会投入过多的精力。”周兴摇头笑了笑，看着对方解释道。

　　为了对付达尔克虫族，维度武器周兴不是没有考虑过，不过，巧妇难为无米之炊，他最终被放弃这个方向，这种攻击方式是恒星级别的能量应用手段，人类目前掌握的科技技术无法支撑这个层级的研究，更何况，这个领域要克服的难题太多了，严重占用他有限的时间。

　　“这……万一您看了资料，抛下我们……”木稀狄哩面色微微一变，看着周兴一脸迟疑地说。

　　之所求助周兴，是因为他们的文明现在缺少一个位“智者”，导致维度武器的开发进度一直停顿不前，仍而，面露达尔克虫族的威胁，迫使他们不得不将这项武器拿出来合理利用，但是，周兴的这个要求有些过分了。

　　“尊敬的智者，除非您确定加入我们，并且签署相关协议，否则这项研究的资料恕我们不能提供。”查破斯的目光防狼贼的看着周兴，郑重地说。

　　“哦！”周兴点了点头，毫不犹豫地拒绝：“既然这样，那就算了，我不可能为了一个成功几率极低的项目耗费过多的时间！”

　　闻言，木稀狄哩三人面色一变。

　　“尊敬的智者，维度武器是一种威力巨大战略性武器，是一个文明延续的基石，即便我族也没有掌握这项技术，您如此轻易的拒绝，不是一项明智的事。”木稀狄哩深吸了一口气，看着周兴郑重提醒。

　　周兴的话一落，徒然令会议桌上的气氛变僵了。

　　李察斯神色一紧，连忙看着周兴缓和气氛地劝道：“周总，咱们有话好好商量，不要急着下定论嘛！”

　　周兴撇了李察斯一眼，看着木稀狄哩淡淡地说：“如果你们取得一定成果，那么恭喜你们，说句难听的话，维度武器我有进行研究过，高维与低维的量差本就不在同一频道，量能释放要先通过‘维解’，在通过‘大冷却’……产生‘维卷缩’……整个过程涉及了庞大的能量释放与收缩……我不认为它可以研制成功。”

　　宇宙维度与宇宙之树一样是个极其深度的问题，人类属于三维生物，大脑只能认知三维空间。

　　0维是点，没有长、宽、高。一维是由无数的点组成的一条线，只有长度，没有宽、高，二维是由无数的线组成的面，有长、宽没有高。三维是由无数的面组成的体，有长宽高。

　　一维是线，二维是面，三维是静态空间，四维是动态空间，从宇宙大爆炸开始到某个可能的结果，这段时间上的持续叫四维，而在这个四维时间线上任何一点都有无限种发展趋势，这样从四维上的某一点分出无限多的时间线，构成了五维空间。

　　五维空间上两条时间线如同二维空间不能直接到达，而把报纸对折就可以直接到达报纸上的对角点，在六维空间中正如把二维空间弯曲一样，五维空间也可以弯曲，产生了六维空间，在六维空间中可以直接到达五维时间线上的任意一点。

　　……

　　然而，真实情况，宇宙存在十一个维度，在宇宙的极早期，它诞生的10^-43秒内，它的直径仅有10^-33厘米，含有丰富的十一维空间，所有的空间维度平等地卷缩在一起，在那样的空间中，宇宙的能量极高、温度极高，所有四种力都融为一体；这样高维度、高能量、高温度的空间是极不稳定的，于是大爆炸发生了，维度被解散、能量发散、温度降低。三维的空间和一维的时间无限延伸开来，逐渐形成了今天宇宙，并且仍在不断的膨胀。

　　维度武器是在宇宙空间层面上的能量挥发方式，周兴的言论一下点破了维度武器的开发难度。

　　木稀狄哩，查破斯，提戴斯三人彼此对视了一眼，脸上露出又惊又喜的神色，对方对维度武器的研究研究达到了一定深度。

　　“其事你忽略一点，如果利用空间坍塌因子，是改变维度的离散能量，形成区域锁定……”查破斯看着周兴，提出反对意见驳斥道。

　　“嗯！这个法子不错，不过，就算锁定了区域空间，能量在空间内的挥发是无法被隔绝的吧！”周兴眉头一皱，同意了对方的观点继续抛出一个难点道。

　　“这个也简单，可以利用‘曲率’分割能量空间，隔离能量连锁反应，割裂形成封闭空间……”查破斯面露得色替周兴解疑道。

　　听了查破斯的提点，周兴面色一喜，露出了恍然大悟之色，举一反三地连连点头道：“没错！没错！可以这么做，‘曲率’可以一定程度影响空间，粒子能量的不连续性，与空间的不连续性密切相关，空间有最小的、不可分割的单位，才会影响到基本粒子的能量发射方式，空间本来具有一个最小的、不可分割的值……”

　　闻言，木稀狄哩，查破斯两人面色一变，齐齐怒目瞪向查破斯，意思不言而喻。

　　查破斯面色大变，当即意识到了什么，经他这么一提点，周兴已然破解了维度武器开发的两大难题，瞬间逼近他们现在的研究进度。

　　这家伙太可怕了，实在太可怕了，查破斯惊恐地看着周兴，被他的研究才能吓到了。


第五百二十六章 文明的交流（三）

　　一个文明获得巨大突破源于“智者”的指引，然而“智者”这种层级的人物非常罕见，正如人类文明，因为“智者”的存在，使得人类文明在短短一百多年间，获得数千年时间的巨大进步，从一个2级文明直接突破3级文明，甚至即将进入4级文明。

　　他们的文明也曾经有过“智者”，然而，他们“智者”并没有周兴这么强大，与此同时，随着“智者”的逝去，他们的科技发展速度开始变慢下来，否则，也不需要邀请周兴加入什么维度武器开发项目了。

　　木稀狄哩，查破斯，提戴斯看着周兴既然惊喜，又担忧，周兴在“维度武器”领域的研究以及足够深了，十分担忧周兴甩开他们自己研制“维度武器”，这样一来。

　　看着三人的表情，周兴微微一笑，当即明白了他们的顾虑。

　　周兴沉思了片刻，连忙安抚道：“我同意加入你们的维度武器开发项目，具体合作事宜可以再商议，不过，我有还个前提条件。”

　　闻言，木稀狄哩，查破斯，提戴斯三人精神齐齐一震。

　　“什么条件，您尽管说。”木稀狄哩看着周兴问。

　　“我们双方文明在科技领域的发展历程不尽相同，我建议双方在科技领域展开更深入的交易合作，不仅仅只是维度武器。”周兴解释道。

　　人类文明发展尚短，进入星际时代也就一百多年时间，许多科技领域远远不能与发展了数万年之久的银河联盟相比，现在机会难得，如果能乘机从银河联盟那边获得技术支援，那么人类文明可以再短时时间再次爆发一次科技革命。

　　木稀狄哩，查破斯，提戴斯三人彼此对视了一下，露出苦涩之色

　　周兴打的什么主意，一目了然，但是他们能拒绝吗？“维度武器”这种层级的研究项目被他一两口说破开发难度，如果他有心抛开银河联邦自己展开研究，相信未来不久，人类文明便可以在整个领域获得突破，再说了，银河联盟现在有求人类文明支援兵力，给予对方科技支援，本来就是在合作条约之内。

　　“尊敬的智者，您的建议我们同意，不过要展开什么样的合作方式？”木稀狄哩看着周兴问。

　　“我建议双方先各自拟出一个己方文明的详细科技列表来，将我们各自文明现阶段所拥有的所有科技，全部放到这个列表上来，供对方文明浏览，同时，还在每一项科技之后，用一些说明文字简单的说明这项科技的作用，来供对方文明判断这项科技的价值，然后，各自从对方文明的科技列表之中，挑选出自己感兴趣的科技。至于具体如何交换，到时再商量不迟。”周兴笑了笑，安排道。

　　“我同意您的建议，不过，恐怕要一段时间，我这边需要与联盟再反馈一下，再说，罗列这些科技也需要一定时间。”木稀狄哩看着周兴同意地点了点头。

　　“好的，不如我们暂时休会，等详细科技列表的拟定出来？包括维度武器合作开发项目，我们约个时间再谈？”周兴理解地点了点头。

　　“同意！”木稀狄哩点了点头。

　　第一次接触，就这样结束了，在达尔克虫族的威胁之下，双方报以极高的诚意展开合作，完成了这一次突破性会谈。

　　接下来就是科技列表的拟定工作了。

　　周兴是整个人类文明科技发展的核心，任何一个先进科技技术，科学家进行研究，都离不开他的参与，在周小智的配合之下，人类文明这一边自然可以迅速的将这个列表拟定出来。

　　己方所拥有的一些大众化科技放了上去，粗粗一数，竟然有了上百万项之多；第二阶段，就是一些比较高端一些，但仍旧算不上珍奇的科技，其中机器人技术，基因延寿技术，能量护罩，反物质大炮，负物质科技，环太阳船坞，造舰科技……最后是一些极其尖端的科技了，曲率护盾系统，超光速曲率航行科技，时空隧道技术……等等，都在这个范畴之中。

　　而银河联盟这边就不一样了，他们先要跟总部汇报，获得审批，再讨论维度武器项目合作开发事宜，他们的科技发展是基于成百上千万，乃至数亿名科研工作者的共同支撑，在这其中有无数的分支科技，要制定详尽的科技列表，就需要对这些科技进行汇总，需要全部的科研工作者来参与，是一项极其庞大的工程，因此第二次合作会谈的时间久久未能确定下来。

　　周兴三言两语，攻破了银河联盟的研究项目，这次“深入合作”没跑了。

　　获得了会谈结果，整个联邦高层陷入了狂喜，主动接受这个工作，周兴哪有不应之理，当即让周小智与联邦政府协助这场“技术交易”的展开。

　　很快，双方文明的科学家被着急起来，陷入到了繁忙之中，无数的科学工作者正在紧张的工作，详细的对列表之上所列出的每一项科技展开分析。

　　在接到银河联盟的详细科技列表之后，联邦政府立刻就将其散发给了会议室之中的各位科学代表，这些科学代表立刻就开始对这些科技进行分类，之后又按照不同的类别，将这些科技下发到了下属的各个对应研究所，就科技技术进行评估工作，最后结合周小智的推演迅速确立科技价值，确定兑付目标。

　　同样的工作，也在银河联盟那边进行着，不过有一点不同，这些科学家在进行科技评估工作的同时，还在进行着获取到该项科技之后，对于己方文明会产生什么样的影响之类的研究，似乎他们有绝对的信心获得到这些科技。

　　“这个人类文明不可小窥啊！居然拥有这么先进的基因改造技术，让普通碳基类智慧生物拥有高达五倍的寿命，而且还不是特例，是可以大规模应用的技术？这项技术实在太惊人了，虽然我们的基因序列，构造与人类相似度不大，但是科技是相通的，只要得到了这项基因技术的细节，以此为参照，我们也可以很容易的就找到让我们寿命大幅提高的方法，这一项技术太重要了，必须要得到。”

　　“这，这么先进的金属材料，这么高效的能源利用方式，这个人类文明是从哪里得到的？我从这些科技细节之中，看到了五级文明技术的影子。”

　　“宇宙之树理论，他们发现了已经确认了宇宙之树，并且还进行了一次大型探险，获得无数外宇宙文明信息，这些信息我们也必须掌握啊！一定要得到。”

　　“你们看这份资料，这是他们造舰工艺，这种大型造舰科技比我们还先进，这是曲率防护罩……这些科技都是那名‘智者’创造的吗？”

　　“应该错不了，我们耗尽几百年克服维度武器的难点被他两三下就道破，这些科技想必都是他的杰作。”

　　“太不可思议了，据说这个文明在一百五十年前连一艘小型飞船都造不出来……这发展速度太惊人了！”

　　“……”

　　随着两方文明科技交易的进行，人类文明详细科技列表让银河联盟无数科学工作者们就陷入到了无尽的震撼之中，人类文明的科技列表拥有着许多连他们都要眼馋的科技，原本以为是对他们的科技支援，现在正变成真正的交易了，那些科学家，以及掌控者们心中生出了一种嫉妒的心思。

　　“这个人类文明怎么运气这么好，让他们诞生了一名‘智者’，如果我们也拥有这样的‘智者’，那我们现在哪里还用得着与那些弱小的文明虚以委蛇，直接将达尔克虫族消灭一统银河系了。”

　　银河联盟有所不知道的是，他们的科技列表，在人类文明当中，也引起了相当大的震撼，联邦政府召集了各个科学研究所，研究院的负责人参与，他们一个个双眼放光，看着这些科技差一点流出口水来。

　　“这样先进光子通讯……可以随意扭曲光线的传播方向，乃至于让光线拥有某些实体的特征，通过大一统理论，四种基本力转换的方式，让光线也拥有引力……这实在是太惊人了，这种科技技术闻所未闻，见所未见啊。”

　　“唔，我没有看错吧？竟然可以让飞船自我修复，自我成长，这意味着很多东西，意味着更先进的材料科技，更先进的能源利用方式，更先进的机械构造……这太惊人了，这太惊人了。”一名科学家此刻正在喃喃自语着，表达着自己心中那无尽的震撼。

　　“这是什么技术？通过质子层面的重新构造组合，让锂元素完全改变性状，以获取到不下于特种钢材的性能，质量却仅仅是同体积特种钢材的二十分之一？这种新型材料的应用前景不下于我们的原子材料压缩工艺吧！”一名材料科学院的负责人看种一项材料科技，喃喃自语道。

　　“这些是行星环境改造技术啊！涉及了星球力场，大气层，生态链……有着这项技术，我们的星际殖民质量和速度将大大提升啊！”

　　“这项，你们快这项技术，这是星际堡垒建造星系防御系统，我们一定要得到它们，这是我们最紧缺的科技领域，我们发展时间太短了，太阳系严重缺乏安全防御措施，这套防御体系简直就是为我们量身打造的啊！”

　　“是啊！这个，有这个，都能保全我们的科技树，我们一定要得到这些科技……这些科技，对于我们来说，实在是太重要了！”

　　“……”

　　这互相交换的详细科技列表，各自引起了对方文明的极大震撼。

　　人类文明发展时间尚短，虽然拥有周兴这样伟大的科学家，但是，一个强大的行星文明不仅仅只要超级科技，还要发展更多普通科技，整个文明树皮均衡提升才是发展之道。

　　银河联盟虽然没有周兴这种级别的“智者”，但是，经历数十万年的科技发展，他们的科技文明已经发展到了极致，唯独缺少像周兴这样由量变引发质变的重要成员，因此双方各子看中了对方的科技，双方对这场交易变得十分慎重。

　　有达尔克虫族这个强大敌人的存在银河联盟的舰队被大量钳制了，再加上人类文明的发展速度和发展潜力，展开和平交易的方式来解决问题已经成了必然的选择。

　　不管是不是诚心交易，至少在表面上，双方文明都正在紧张的开展着对对方科技价值的评估工作，同时，还计算着用己方哪一项科技作为交换筹码才合适一点，联邦政府是这样想的，银河联盟差不多也是这样。

　　谈判仍旧在继续着，在漫长的拉锯战之中，这次庞大的交易在一点一点的进展，人类联邦将其咧嘴最重要的事来抓。

　　一个拥有着完整科技体系的四级文明，其中所涉及到的细节科技足足有几千万上亿种之多，地球时代的专利申请数量还在以每年几千上万个的速度增加，更不用说是一个发展了数万年的巅峰文明。

　　双个文明的科技体系和科技体系之间并不是完全相同的，这就意味着，两个文明之间不同的科技数量非常多，去掉最为细节，最接近应用层面的那些发明，稍微接近底层一点的不同科技数量，可能就有数十万之多。

　　与此同时，银河联盟注重人类文明的超级科技，而人类文明则侧重那些比较普通的科技，两种科技的价值相差甚远，要衡量各个科技之间的价值，以及哪项科技交换比较合适，哪项科技由自己研究合适，这都是需要思考的问题。

　　总数高达数十万项的科技交换，为了这件事情，耗费上几十年的时间。丝毫没有奇怪的地方，于是乎，双方文明都做好了一场长时间谈判的准备。


第五百二十七章 种族大战（一）

　　时间飞逝，转眼三年过去，双方文明的科技交交与合作，进入蜜月期

　　人类联邦庞大的舰队经历时空穿梭，以及漫长的航行，终于进入银河联盟与达尔克虫族交战的星域。

　　50艘洲际号战舰，在近万战碟母舰，猎杀型战舰的簇拥之下，浩浩荡荡地向战场逼近。

　　“将军，获得联盟求援信息，让我们接受指挥，加入YIB317号战场。”舰队旗舰指挥室，通讯员向总舰长-杨辰上将汇报道。

　　杨辰上将眉头一皱，联盟下达命令道：“将YIB317战场的情况调出来。”

　　“明白”通讯员领命，旋即，指挥大幕显露出一大片处于激战的当中的星际战争，无穷无尽的达尔克虫族，向联合联盟的基地星进攻，银河联邦的舰队归宿在星际防御系统内部，抵抗密密麻麻的虫族战舰，局势岌岌可危。

　　“将军，根据银河联盟提供的资料，YIB317星系是银河联盟塔姆文明的主星之一，尚有人口规模大约30亿人口未完成转移，银河联盟要求我们立即协助塔姆抵御入侵，分散达尔克虫族的压力。”一名站在信息台前的参谋看向杨辰上将，汇报道。

　　“将军，根据旗舰主脑监测数据统计，这波达尔克虫族的虫舰达百亿规模，虫潮的攻势非常强大，后续援军源源不断，塔姆文明若没有强力援军，坚持不到60天。”站在杨辰上将右侧的军官汇报道。

　　“将军，根据旗舰主脑监测数据分析，我们解救对方的成功率在五五之数，如果达尔克虫族加大攻击力度，形成包围之势，我们有全军覆没的危险。”另一面站在杨辰上将左侧军官汇报道。

　　……

　　所有军官一一看着杨辰上将，等待他下达命令。

　　人类联邦舰队抵达战场便遭遇了一个棘手的情况，达尔克虫族与银河联盟的战争已经进行至非常惨烈的阶段，显然，限制是银河联盟处于弱势，居然被达尔克虫族找到主星的位置。

　　“告诉他们坚持住，我们另有进攻目标，支援YIB317星系要迟一段时间。”杨辰上将看着大屏幕，淡淡地说。

　　“明白！”通讯员应命，旋即将杨辰上将的回复转发了出去。

　　“将军，对方让我们放弃其他攻击目标，立即支援塔姆奈星。”下一秒，通讯员转头像杨辰上将汇报道。

　　杨辰上将面色不变，看着大屏幕，确认道：“告诉他们，我们将进攻塔里木星，从中间掐断达尔克虫族的援军，消灭敌方有生力量。”

　　通讯员点了点头，将消息转述出去，下一秒，他转头向杨辰上将汇报道：“将军，对方祝我们好运，完成战略目标。”

　　话音一落，所有军官齐齐看向杨辰上将。

　　“将军，塔里禾星是沦陷星，现在也是达尔克虫族占据的星球，上面存在的虫族舰队规模多的无法统计，我们这样打上去不是去送死吗？”

　　“是啊！将军，塔里禾星已经是达尔克虫族的老巢，深入敌区，太危险啦！”

　　“将军，根据旗舰主脑统计分析，我们进攻塔里禾星的成功几率不到10%，太冒险了，主脑建议我们取消这一计划。”

　　“……”

　　听了杨辰上将的命令，一个个众参谋官神色紧张，纷纷分析提出建议来。

　　吵杂的指挥室，全息大屏幕画面一变，只见，一颗白绿相间的星球出现画面之中，密密麻麻虫舰将整颗星球团团围住，或悬浮太空，或组成舰队飞速航行，来来往往，好不忙碌。

　　闻言，杨辰上将微微一笑：“有10%吗？不错了。”

　　“将军，一旦失败，我们将全军覆灭啊！”舰长凯尔特隔着指挥屏幕震惊地向杨辰上将提醒道。

　　“我们远道而来，无法与达尔克虫族展开消耗战，因此重拳出击，展现人类舰队的实力，攻击敌方致命要害，消灭其有生力量，才是明智的选择。”杨辰上将看着众人解释道。

　　大屏幕的舰长，以及众参谋点头不已，没错，他们远道而来，支援银河联盟消灭达尔克虫族是其次，真正的战略目的是向银河联盟展示战舰的强大，兜售人类的军火，如果能拿下塔里禾星，那么这一趟航行的目的差不多已经达到了。

　　“现在，我下达作战计划，兵分两路，第一波攻击于这个位置钟出现，由五十艘洲际舰，五千猎杀舰组成，负责吸引敌方主力；坐标S822，N2134，T3289，M1179，第二波攻击位置于这个位置出现，由于战碟母舰，机械登陆舰组成，母舰掩护机械舰突袭塔里禾星，寻找敌方巢穴。”杨辰上将看着所用人下达作战命令，纤细安排作战细节。

　　众指挥官神情一紧，纷纷认真倾听起来，记录作战细节。

　　在杨辰上将的命令之下，旋即，庞大人类舰队开始一分为而，开始穿越虫洞，向塔里禾星系疾驰而去。

　　塔里禾星系，庞大的人类舰队以五十艘洲际号战舰为首，骤然从塔里禾星一亿公里之外的星空穿梭出来。

　　下一秒，五十道巨型能量光束齐集，合做一道耀眼的光束向塔里禾星激射而去，转瞬华划过黑暗的太空，所过之处一艘艘达尔克虫族战舰一一化作灰烬。

　　二十几秒过后，千米直径的巨型光束余力为消，没入塔里禾星的大气层之中，“轰”的一下，整颗塔里禾星为之一震，大股的火焰喷射而出。

　　洲际战舰的举动好似捅了马蜂窝一般，塔里禾星周围数以亿计的虫舰纷纷调转船头，一窝蜂地朝敌人疾驰而来

　　绿色的能量光束喷射而出，汇集成遮天蔽日的绿幕淹没而去。

　　虽然达尔克虫族的虫舰在体积上与洲际号有着巨大的差距，但是庞大的数量，没只虫舰发射的攻击射线，汇集一起量变形成质变，根本无法躲藏。

　　洲际舰以及一众猎杀舰，对即将面临的攻击视而不见。

　　“曲率偏盾开启！”旗舰主脑的声音在指挥室里响起。

　　旋即，就在绿幕攻击抵达那一刻，洲际号战舰，猎杀舰附近空间集体浮现一阵扭曲，无数能量组成的绿幕进入扭曲空间之后，也跟着扭曲起来，下一秒，扭曲功空间停止，“绿幕能量”从洲际号战舰，猎杀舰地身旁一掠而过，没有对他们造成任何损伤。

　　洲际舰以及一众猎杀舰炮口能量齐聚，下一秒，一波白色光束集射而出，冲迅速集结而来的虫潮激射而去。

　　“唰”的一下，无数虫舰在炽热的白色能力光束中化作灰烬，“绿雾”出现了一条白色的缺口，不过，很快，这条缺口很快又被“绿雾”弥补了，挡在塔里禾星之前，疯狂地朝敌人飞驰而去。

　　人类舰队的出现，一下子吸引了所有塔里禾星球附近的达尔克虫舰，它们就像被入侵了巢穴的峰群，一窝蜂地赶往消灭敌人。

　　就在这个时候，塔里禾星的另一端，另一支舰队从时空虫洞中穿梭出来，向塔里禾星急速前行。

　　就在洲际舰队吸引住虫舰朝的时候母舰舰队抵达塔里禾星，战碟母舰释放出庞大的战碟群，机械舰释放机械飞船群，组成数十亿计的机械部队，一窝蜂地朝塔里禾星发起进攻。

　　庞大机械部队飞入塔里禾星大气层，它们就像一群蝗虫入侵对另一群的巢穴，展开毁灭式的进攻。

　　数十亿的太空战碟，急速旋转，率先冲入大气层，无数能量射线喷射而出，密密麻麻的飞虫，一一在空中被打爆，尸体与血液飞溅，一时间，整个塔里禾星下起一阵“绿雨”。

　　紧接着，大量运输飞船紧随其后，下降一定高度之后，仿佛下蛋一般，一颗颗巨型金属球接二连三的掉落。

　　“轰，轰……”一颗颗金属巨球在地面砸出一个个巨坑，紧接着，金属球组合化成一座座巨大的“先驱者”开始对地面的虫族展开清扫。

　　这些机器人左臂所装备的高射速机枪已经开始了射击，同时，装备在胸口，手臂，头颅等部位的微型激光炮也开始射击。

　　战碟群与地面机器人部队展开犀利的攻击，短短不到十几分钟，地面数十亿虫子，剩下的虫子对已经死去的同族不闻不问，它们甚至连一点时间都没有浪费，立刻对这些作战机器人展开了攻击。

　　一只行动比较快的虫子，甚至已经跳在了半空之中，锋利的前肢泛着黑色光芒，朝着一台作战机器人快速的斩了过来，立刻被这台机器人身上所安装的光学收集仪器，空气波动检测仪器，轨道分析仪等各种仪器就将这只跳起的虫子的所有信息都收集了起来。

　　这些信息先是通过无线电波传送到了空中的通讯机械球之中，通讯机械球将数据传回母舰之中“智脑”，母舰智脑仅用了几十亿分之一的计算力，就已经完全处理掉了这段信息，并且给出了下一步的行动指令。

　　这道信息循着与那条信息相反的途径，又通过量子数据传输球传到了这台机器人的中央处理器回复：“左移一米，屈膝，右臂挥击。角度，三十度，力度，二分之一功率。”

　　这台机器人的中央处理器立刻理解了指令。并且将指令化为了一条条的具体操作信息：“三号微型发动机百分之六十功率发动，九号关节控制器弯曲关节，角度，二十九点五度，十六号关节控制器角度……”

　　从这台机器人捕捉到这只虫子的动作，到它的中央处理器开始执行指令，整个过程只耗费了不足万分之一秒。

　　母舰智脑的指令得到了忠实的执行，这台机器人按照着智脑的指示，在这只虫子攻击到自己之前，已经巧妙的做出了闪避动作，然后用右臂长刀猛然挥过。

　　尚在半空之中，这只虫子的腹部已经被完全划开，墨绿的血液喷了一地，它直挺挺的朝着地面掉了下去，身体抽搐了几下，就死掉了。

　　得出这只虫子已经被消灭的结论之后，这台机器人立刻跳起几米高，朝着另一只虫子当头砍去。

　　这些机器人的平均单兵作战能力大概是普通虫族的百倍左右，在协同作战之后，它们的实力能得到成百上千百，也就是说，一个万人队，只要不同时面对上百只以上的虫族它们都可以获得胜利。

　　母舰“智脑”是根据周小智的蓝本刻画出来，每一艘母舰都有配合，它们接受来自旗智脑的命令，协同进攻，利用庞大的计算能力，自动解析战场使用最合适的攻击手段，在最合适的战场环境，选择最优化的作战方式。

　　镰足虫，掘地巨虫，吞噬虫，喷液虫……各种类型的虫子不动从地面涌出来，无畏悍死地向敌人发起攻击。

　　空中太空战碟，地面战斗机器人，全方位协同作战，组成一道三位一体的攻击阵线，疯狂推进，刚刚组织起来的虫潮一次次被强大的火力打散。

　　太空侦查机群已经全面摸清了整颗星球的信息，很快将这些传递通讯机械球，在由机械球的通讯天线转递回母舰飞船的智脑，然后，在几秒之内，一个涉及数十亿机械部队的战斗计划诞生了，在右空中机械球一一通知到位。

　　旋即，进攻塔里禾星的机械部队有了攻击方向，地面战斗机器人眼中闪烁红光，在空中庞大的战碟群的支援之下，集体调转方向，向一座绿色的大山发起攻击。

　　地面一个个虫洞钻出各种虫族，空中飞虫弥布，疯狂向机械部队发起死亡式的冲锋，不让敌人接近。

　　“将军，发现敌方重点攻击目标！”旗舰智脑的电子合成声突然在指挥室响起。

　　下一秒，指挥大屏幕显示出一座“绿色大山”。

　　“那是达尔克虫族的母虫吗？哪座山……上帝啊！这太可怕了！”

　　“惨无人道，摧毁它，快摧毁它！”

　　“太恐怕了！达尔克虫族必须死！必须死！”

　　“……”

　　旗舰指挥室，所有人目赤欲裂地盯着指挥大屏幕，被屏幕中的画面吓到了，纷纷无比恐惧地大叫起来。


第五百二十八章 种族大战（二）

　　那座“绿色大山”山体轻微的“挪动”着，细看之下，赫然是有一个个塔姆人组成的“尸山”。

　　“绿色大山”高达千米，十几平方公里，布满了绿色稠液，只见，一只只巨型运载虫舰倾泻，不断向“绿色大山”倾倒一具具塔姆人“尸体”。

　　“绿色大山”的一旁只体型近百公里长的巨型虫族，一口又一口地吞食“绿色大山”，尾部一颗颗白色巨卵一窝蜂地喷涌而出，接着，被一只只蚁虫运入地下巢穴。

　　整颗星球，大半面积被绿色的稠液铺染，隆起一个个虫巢，有“食物”的培养室，有负责收割“食物”的工兵虫，有负责运载“食物”的运输虫，有负责伺候母虫的侍卫虫，负责打洞的掘地巨虫，负责防卫的战斗王虫……

　　各种类型的虫子，分工明确，围绕着生育母虫蚕食整颗星球，原本生活在塔里禾星球上的塔姆人已经彻底灭绝，他们的基因被虫子获取，在虫子建立的培育室中成长，沦为一种“果实”一样的存在。

　　“主舰炮准备，瞄准母虫。”杨辰上将死死盯着大屏幕，大声地下令。

　　“遵命，将军。”旗舰主脑应命。

　　随即，粗壮的能量光束激射而出，目标直指塔里禾星球上正在大口进食的母虫。

　　庞大的虫潮，仿佛知道攻击的目标，它们不畏悍死，组成一道绿盾阻挡在前面，粗壮白色光最终被巨大的“绿盾”挡住，无法突破虫潮的防御，攻击塔里禾星球上的母虫。

　　为此，巨大虫潮付出了惨重的代价，数以百万计的虫舰在能量光束之中湮灭。

　　杨辰上将盯着指挥大屏幕，神情无比地凝重。

　　“将军，曲率偏盾驱动器负载过量，无法再坚持了！”

　　“将军，虫潮包围圈快要形成了，YXING行星，DTR88行星的虫族正在赶来，再不走就晚了。”一个参谋焦急地向杨辰上将反馈道。

　　“将军，我们损失了32艘猎杀战舰，67艘轻度受损。”

　　“……”

　　巨大指挥舰，军官们焦急汇报战况的声音此起彼伏，指挥大屏幕，密密麻麻的虫潮四面八方地向他们包围而来，绿色光束，攻击在能量护罩的震荡波，犹如雨点一般，无穷无尽。

　　杨辰上将遗憾地看了绿色的塔里禾星一眼，达尔克虫族在这个星系势大，要夺回塔里禾星是不可能了。

　　“将军，监测到有异常能量波动。”旗舰智脑突然出声警告道。

　　“立即撤退，进行B计划。”杨辰上将果断下达命令道。

　　“遵命，将军。”旗舰主脑应命。

　　旋即，庞大人类舰队突然调转船头，疯狂加速逃窜。

　　时隔没多久，百道巨型虫影以凶悍姿态从虫潮中急速冲杀而来，它们酷似无须龙虾，它们有着恐怖大螯，它们向船队发起进攻，一颗颗导弹般黑色流星轰然而至。

　　“轰，轰，轰……”黑色流星落在联邦舰队之前位置的附近炸成无数碎片，整片空间为之一荡，人类联邦舰的速度比百道巨型虫影稍快一筹，它们的攻击落空了。

　　“将军，前方虫潮即将成型。”旗舰智脑提醒道。

　　“以洲际舰为箭头，火力全开，立即突围。”杨辰上将面色不变果断下令。

　　“明白！”旗舰智脑应命，随即全盘超控整支舰队，以洲际舰为箭头，速度不减饭增，向尚未合拢的虫潮口冲杀而去。

　　密密麻麻的能量光束疯狂倾斜而出，炮光比以往任何时候都要密集，渐渐交织成“火力墙”地带，不断阻止虫潮的合拢，虫族想要冲过火力墙需要付出极大代价，无数绿色的血花熏染了整片星空。

　　数以百亿的飞虫，虫舰疯狂反击，汇聚成虫潮遮天蔽日，要将联邦舰队围拢起“吃掉”。

　　联邦舰队五十艘庞大的洲际号顶着前方为盾，整支舰队数以百万的炮台，以每秒数十发的速度，疯狂向虫潮倾泻能量炮，以极强的火力，维持者虫潮的封口，不让其合拢。

　　虫潮与联邦舰队展开了火力与速度的角逐，异常的激烈。

　　人类联邦以着高强火力消耗虫子的兵力，来一个杀一个，来一双便灭掉一双，无论虫影汇聚成虫云还是小股虫流，一律干掉。

　　虫族最可怕的地方便是数量与不畏死亡，若是普通层次的虫族如此也就罢了，往往越是高级虫族越把这种特性发挥得淋漓尽致，火力墙出现了不稳的迹象，虫潮合拢的巨口越来越小。

　　“将军，按照现有情况，我们逃出虫潮的几率不到35%，舰队受损将率达78%。”指挥台操作员向杨辰上将汇报道。

　　“其他方向虫潮多久会追上来！”杨辰上将面色一沉，询问道。

　　“将军，预计2小时之后会被后方虫潮追上。”操作员回复道。

　　“立即降速，使用曲率武器。”杨辰上将脸色一沉，果断下达命令。

　　“遵命，将军！”操作员应命，旋即，向旗舰智脑下达指令，急速行进中的联邦舰队速度骤然一降，五十艘洲际号突然裂开一排排炮口，一颗颗炮弹冲旋转的炮口中喷射而出。

　　一颗颗数百长火箭弹内部的曲率驱动发动机骤然启动，瞬间，成千上万枚导弹化作一道道流光在太空中消失了去。

　　“轰轰……”刚把缺口合拢起来的虫潮还未来得及淹没而来，瞬间好似鞭炮一般，一连串地爆炸起来，刹那之间，整片绿色的虫雾七零八落，数十亿的达尔克虫族纷纷好像遇到暴烈阳光的雪花，以肉眼可见速度融化，整片太空变得空旷起来。

　　确认战果，杨辰上将下达命令道：“立即加速突围！”

　　“遵命将军！”旗舰智能应命

　　旋即，联邦舰队骤然加速冲“残破”的虫潮冲杀而去，与此同时，火力进发，只见，船上无数能量火炮形成一片厉害光带大肆绞杀，还未从大爆炸缓过来的虫潮瞬间被强大的火力覆盖。

　　虫潮稀稀拉拉的反击造成的能量潮汐已经无法撼动洲际舰的能量护罩，联邦舰队迅速将沿途的虫影清理干净，长驱直入，乘着虫潮未能组织起来之前，逃之夭夭。

　　另一边，登录塔里禾星的机械部队仍在作战，地面战斗机器人，太空战碟疯狂向“绿色大山”的位置赶去，目标直指那只不断产卵的巨型母虫。

　　占地数百万平方公里的“绿色地毯”，到处都是虫影，到处都是陆战机器人，到处都是火光，到处都是爆炸。

　　数十万计陆战机器人，机械战车，组成强大的火力墙疯狂向绿色的大山包围而去，登录战已经进行两个多小时了，在这两个小时的激烈战斗之内，在陆战机器人，以及太空战碟群的攻击之下，整颗虫星十亿只以上的虫子被消灭，这些死掉的虫族的尸体们流出的墨绿色液体，甚至都在地面之上积起了一个个的水洼，将陆地战场弄的泥泞不堪。

　　惨烈的战斗丝毫没有任何停歇，随着机械部队的前进，达尔克虫族的抵抗越来越激烈。

　　整颗虫星数十亿万只虫子，在付出了大半条生命之后，仍然在凶悍的战斗着，丝毫不肯退却，前往“绿色大山”的战线，成为了一台真正意义上的绞肉机，时时刻刻都在绞杀成千上万的虫子死亡，当然，也有无数机械机器人停下了前进的脚步，无数太空战碟被击落。

　　“绷！”随着一声好像弓弦拉开一般的声音，一只身躯庞大的虫族猛然跳了起来。朝着一台陆战机器人扑了过去，这台机器人立刻就收集到了它的所有信息，将其传递到了机械智脑的脑海之中。

　　“恩……左侧还有三只虫子，这台机器人已经出现了一些损伤，机动性，攻击力都出现了一些下降，如果躲开这只虫子的攻击的话。它就会受到另外两只虫子的攻击。综合计算来看，最佳的方案是……趁着这只虫子还没有扑过来，先全力将另外几只受了伤的虫子消灭！”

　　处理这段信息同样只耗费了指挥智脑极短的时间，接到智脑的回应之后，这台机器人对扑过来的虫子不管不顾，反而转过身去。爆发出全部力量，各种武器一同使用，瞬间就消灭了另外三只虫子，就在另外三只虫子死掉的这一瞬间，它也被那只虫子扑到了身上，虫子锋锐的前肢狠狠的划在了它的身上。

　　这台陆战机器人身上的微型防护罩闪烁了一下，消失不见了。不仅如此，那只虫子在砍破防护罩之后。还在它身上留下了一道深深的伤痕。立刻，它身上爆出了细微的火花。

　　安装在这台机器人身上的检测仪器立刻将相关信息报告给了指挥智脑，智脑当机立断：“三零四八五号机器人，立刻后退。五二一八一号机器人来顶上缺口。七八三号维修机器人，立刻过来修复它。”

　　这几条命令发送到了三台不同的机器人之上，立刻，这台受损的机器人在发出一阵攻击，暂且逼退这只凶悍的虫子之后，向着后方冲了过去，旁边立刻出来一台完好的机器人顶替了它的位置。

　　这台机器人和维修机器人在预定的地方相遇，关于这台机器人的损伤情况早就被指挥智脑收集了起来，所以这台维修机器人没有丝毫的迟疑，甚至都不用为这台受损的陆战机器人展开检查，而是直接就下手开始修复。

　　维修机器人随身携带着许多配件，这些配件，有的是在修复舱自带，有的是通过拆卸不可修复机器人获取到的，它用完好的零件迅速的替换掉了这台机器人身上受损的零件，完成之后，又为它加注满了聚变燃料，整个修复过程。耗时不到十五分钟，就已经全部完成了。

　　重新恢复健康的三零四八五号机器人立刻站了起来，跑向另一个位置，在那里，将另一台受损的机器人替换了下来，而这台维修机器人，又迅速的赶往了另一个方向，开始为另一台机器人展开维修……

　　到处都是受伤破损的陆战机器人，但是，维修机器人已经没有足够的物资来修复它们了，所以，维修机器人只能通过拆卸受损最严重的陆战机器人，获取完好的零件为其余机器人做修补。

　　在指挥智脑的统一操控之下，机械部队的配合简直可以说得上是天衣无缝，机器人的跑动，作战，修复之间，不浪费一丝一毫的时间，虫子的数量在慢慢的减少，机械部队的包围圈逐渐缩小……

　　预感到了生命威胁，绿色大山旁的母虫呼呼了援兵，没过多久，太空之中，一只只体型庞大的运兵母舰像下饺子一般，接二连三地从空中急坠而下。

　　每只巨虫坠落在地指挥，触手疯狂舞动，然后，镰足虫，坦克虫……各种格样的虫子疯狂虫巨大的触手中喷涌出来，没过一会儿，形成了一股虫潮顶住了战斗机器人部队，杀向母虫的太空战碟一样被源源不断的小型飞虫阻挡了去路，一时之间，激烈的战斗陷入了僵局。

　　获胜无望，母舰智脑执行起下一个指令：“将军下达撤退命令，执行B计划。”

　　旋即，地面战斗机器人收缩战线，庞大的太空战碟撤退升空返回，太空之中，战碟母舰，登录舰队，纷纷准备进行撤离。

　　没过多久，大量战斗机械部队被遗弃塔里禾星上，太空中的战碟母舰，登录舰群纷纷转头离开，在虫潮为赶来之前，穿入虫洞穿梭了去，不过，在舰队临走之际，一架小型登录飞船登录一片地面，释放了几台镭射钻地车，带着一大群机械部队钻入地面。

　　“作战基地确认权限，招回所有机械战士！”地面之下一道指令传至空中的机械球。

　　下一秒，无数被遗弃在塔里禾星上的战斗机器人一边反击虫子，一边向小型登陆舰所在的位置集合而来，机械部队的动作，预示着，这场异常激烈的种族大战并未就此结束。


第五百二十九章 种族大战（三）

　　塔里禾星球上的达尔克虫族与机械部队的大战并未就此结束，庞大的战斗部队边战边退，它们的目的地是一个深不可见的地下基地，镭射钻进地机挖通的地下通道，战斗机械部队犹入银色的潮水蜂蛹而入。

　　B计划开始执行。

　　“智脑”在地下世界建立基地，镭射钻地机，机械工程车，疯狂扩展地下空间，金属冶炼厂，机械维修厂，机械制造厂，军工厂……复杂而庞大的地下基地进入紧锣密鼓的建设阶段。

　　与此同时，在基地智脑的控制之下，镭射钻地车打通与达尔克虫族地下巢穴想通的通道，那些退入地下的战队部队开始有地下世界展开进功，战争由地面转向了地下。

　　地下室家，达尔克虫族挖掘的地下通道网无穷无尽，它们分泌某种液体提取矿物元素，在地下通道内抚育虫卵，它们有着狰狞外表，坚硬外壳，无与伦比力量，每一只甲虫都好似小型战车，第一次见到这些生物会被它们成群结队的场面惊呆，整个通道密密麻麻到处都是，地下世界的达尔克虫族无穷无尽，它们聚集的地方就好像臭鸡蛋招引来一群苍蝇飞来飞去，充满粘稠的绿液，十分恶心。

　　然而，在地下世界，狭窄的空间，战斗机器人爆发出巨大的杀伤力，无数子弹组成的金属风暴足撕碎任何虫子。

　　……

　　联邦舰队旗舰指挥室，巨大指挥屏幕，呈现出通道内达尔克虫族与战斗机器人的激烈战争。

　　地下通道内，机器人部队的前进极为艰难，每前进一小步都会有数以万计的虫子死去，不过，战斗机器人部队的脚步异常坚定，比起达尔克虫族的不畏悍死机械人部队根本不知道什么是死亡，它们只会按着指令大步向前。

　　“将军，B计划进行顺利。”旗舰智脑向杨辰上将汇报道。

　　“嗯！统计我们的损失。”杨辰上将点了点头，吩咐道。

　　“遵命，将军！”旗舰智能应命，旋即汇报道：“猎杀舰战损314艘，战碟母舰战损：7艘，登录舰搜战损11艘，2271艘受损，预计修复时间21天……死亡士兵：4.172万人，受伤士兵：8.1421万人，正全面接受救治。”

　　闻言，杨辰面色微微一沉，战损不是一般沉重。

　　这是人类第一次与外星种族展开的星际战争，仅仅一次小型的会战，损失就这么惨重，而且，还是再偷袭的情况之下进行，如果展开一场硬碰硬的大型会战，那将会有多少人死去啊！

　　巨大指挥室陷入一阵沉寂，所有人心情无比沉重，为无数死去的同伴感到伤心。

　　杨辰上将深吸了一口气，询问旗舰智脑道：“我们消灭了多少虫子，能统计出来吗？”

　　“将军，我们击杀虫子的总量预计170亿只，太空虫舰：70亿只，地面虫潮：110亿只。”旗舰智脑汇报道。

　　非常庞大的数字，不过，这个数字仅仅占据了塔里木星系所有虫子不到十分之一而已，距达成战略目标，仍然有一大段距离。

　　“将军，要不我们取消这次任务，前往YIB317星系，支援塔姆奈星吧？”一名参谋官看着杨辰上将提议道。

　　“是啊！将军，现在接受银河联盟的作战任务还来得及。”另一面参谋官跟着赞同道。

　　摧毁塔里木星系的虫族，消灭其有生力量，难度太大了，庞大的虫潮让人生起了无力抵抗的念头。

　　“不行，支援塔姆奈星我们将丧失主动权，作战目标维持不变，一次不行尝试第二次，二次不行就进行第三次，无数次尝试，我们总有办法完成任务。”杨辰上将一脸坚毅地看着众人，斩钉截铁地说。

　　“将军，这样一来，我们的伤亡会很惨重啊！”李牧上尉一脸难色地看着杨辰上将，提醒道。

　　杨辰上撇了对方一眼，看着星图，虚点了一下全息屏幕某个位置下令道：“舰队，停这里修整，修复碟群，准备下一次战役。”

　　闻言，众参谋员面色齐齐一变，不过身为军人，军令如山，服从军令是他们的天职。

　　“遵命，将军！”众军官齐声应命。

　　旋即，庞大联邦舰队向杨辰上将所指行星疾驰而去。

　　庞大联邦舰队抵达一颗赤红色的行星，无穷无尽的运输飞船蜂拥而出，数以亿计的工程机械人在旗舰智脑庞大的运算能力下，共同行动，舰队修复基地，对着整颗星球就地取材，挖掘矿产，冶炼金属，修复飞船，生产太空战碟……

　　……

　　旗舰指挥室，望着巨大指挥窗外不断忙碌运输飞船，杨辰上将的目光没有焦距，他的脑中思考着下一场星际战役的作战细节。

　　“将军，收到母星的命令。”就在这个时候，一名军官走到杨辰上将的身后汇报道。

　　“嗯，母星有什么样的指示？”杨辰上将转身看着下属问。

　　“将军，母星那边要获得那只母虫的基因，最好能获得它的尸体，是周总提的要求。”军官回答道。

　　说完，军官伸手虚点，将一副全息屏幕呈现于杨辰上将面前，令人阅览来自母星的命令内容。

　　杨辰上将认真阅览了一遍，母星获悉舰队的战斗情报之后，为了研制克制达尔克虫族的生化武器需要母虫的基因，所以让他们想办法获得那只母虫。

　　是周兴特别交代的任务吗？没办法拒绝啊！杨辰上将苦笑了一下。

　　“嗯！吩咐所有人，立即召开作战会议。”杨辰上将点了点头，下达命令道。

　　“遵命，将军。”军官应命，迅速转身离去，召集所有军官举行作战会议。

　　杨辰上将紧随其后，坐回指挥位之上。

　　很快，众军官陆续赶回指挥室。

　　巨大的指挥室，除众参谋官之外，还有其他舰长通过虚拟网络，一起参加这场作战会议。

　　杨辰上将看着所有军官，郑重其事地道：“你们都获得消息了吧？来自母星的指示我们必须竭尽全力，大家有什么办法？”

　　闻言，众军官彼此对视了一眼，纷纷感到一阵无力，达尔克虫族的虫潮规模太大了，他们以微弱的兵力进行作战，简直就是以卵击石，取胜的几率非常渺小。

　　虽说B计划仍在执行之中，但是能起的作用非常小，不把达尔克虫族的太空兵种消灭干净，很难达到作战目标。

　　“将军，母星有派遣援军吗？”科文斯上校询问杨辰上将道。

　　“没有！”杨辰上将想都不想地摇头。人类联邦为了打造这支舰队已经耗费了无数资金，更何况联邦此次向银河联邦派遣舰队是为了达成某些目标，未到生死关头，休想联邦政府那群政客再派遣援军。

　　“不如再进行一次偷袭。”陆丰上校看着杨辰上将，提议道。

　　“达尔克虫族势大，它们已经有了戒备，偷袭只会徒增伤亡，恐怕很难达到效果啊！”乔森上校一脸凝重地说。

　　巨大的指挥室，所军官面色有些难看，面对兵强马壮的达尔克虫族，要进攻它们的老巢，有种自寻死路的感觉，众人束手无策。

　　“偷袭不成，强攻也不行，我们只能采取埋伏战的策略了，不断引诱对方的兵力，逐步进行蚕食。”李牧上校看着杨辰上将提议道。

　　“嗯，就按这个思路，大家进行补充吧！”杨辰上将眼睛一亮，赞同道。

　　闻言，众参谋纷纷按照李牧的思路思考起来。

　　“诱饵必须让洲际舰充当，猎杀舰的防御力，无法承担这个任务。”乔森上校提议道。

　　众参谋官点头不已，上次突袭战役，若不是洲际舰在前方充当盾牌，发挥了强大的防御力量，整支舰队非覆灭不可。

　　李牧上校虚点全息屏幕，调出一颗拥有小行星带的星球，看着杨辰上将，补充道：“埋伏的建议设立在这里，碟群可以潜伏这里，方便设置陷阱。”

　　“可以！”杨辰上将点了点头，同意李牧上校所点的位置。

　　“将军，这个位置也可以设置陷阱，武装这些小行星，再加上我们的舰队，一定能对虫潮造成巨大伤亡。”另一名参谋官跟着补充道。

　　……

　　巨大的指挥室，众军官接二连三地向杨辰上将补充他们的设想，埋伏作战计划不断完善。

　　持续了三个多小时的作战会议结束，整支联邦舰队急速运转起来，赶往那颗具有小行星带的星球，密密麻麻的运输飞船，数以亿计的机械部队，按着作战计划紧锣密鼓地设置埋伏圈。

　　这次战役为了给达尔克虫族来一次狠的，联邦舰队为此耗费了二个多月时间进行准备。

　　在数以亿计的机器人忙碌建造之下，改造小行星，安装太空炮台和地面激光炮台，二十多亿艘太空战碟像是一道道洪流，汇入到了宇宙星空的无尽大海之中，向小星带飞驰而去。

　　五十艘洲际号飞船脱离主力舰队，它们将充当诱饵，开始执行埋伏计划。

　　很快，50艘洲际号开启虫洞，集体消失了去。

　　塔里禾星系，五十艘洲际号从虫洞中穿梭出来，主舰炮能量齐聚，瞄准塔里禾星生育母虫的位置，齐射而出。

　　五十艘洲际舰的出现，虫潮就像往沸腾的油锅里倒了水一般，瞬间炸开了锅。

　　巨大的能量光柱消灭了一片虫舰，然而，更多的虫舰从四面八方地追击而来。

　　面对汹涌袭来的虫潮，五十艘洲际舰迅速调转船艘，转身便逃。

　　塔里禾星上，地下的战斗仍在继续，已经严重威胁着母虫的安全，达尔克虫族对这股敌人无比痛恨，在脑虫的控制之下，无法参与地面战场的太空虫舰，分出大半兵力，向逃跑的敌人展开了锲而不舍地追击。

　　很快，五十艘洲际舰开启了虫洞，穿梭而去，虫舰群按着虫洞轨迹跟着开启时空星门，一只接一只地涌入。

　　五十艘洲际舰从虫洞穿梭出来之后，直奔埋伏地飞驰而去，没过多久，整片星域星门启动，一只只虫舰接连不断涌现，急速前行，对敌人展开锲而不舍地追击。

　　庞大的虫潮在五十艘洲际舰的引诱之下，犹如一道绿色的箭矢，疾驰而至。

　　以庞大的行星为背景，恒星光芒的照射之下，无数虫舰组成地虫潮尾随着五十艘洲际舰，不断接近埋伏圈。

　　五十艘洲际舰飞向小行星带，而后绕了个弯，急速飞驰，后方虫潮紧追不舍。

　　下一秒，“嗖嗖……”数以亿计的能量光速骤然从无数激光炮台中激射而出，对后方的虫潮就是一顿迎头痛击。

　　一时之间，炮火横飞，激光乱射，猝不及防，整个虫潮的追击之势为之一顿。

　　下一刻，太空战碟群从埋伏圈中蜂拥而出，它们疯狂旋转，与星际炮台一起对虫潮展开攻击，在无数强大炮火的掩护之下，迅速向虫潮逼近而去。

　　转眼之间，二十亿太空战碟形成一道银色洪流向虫潮淹没涌入了停顿的虫潮，急旋转的碟轮无比的锋利，战碟轻而易举地切入一一达尔克虫族庞大的身躯。

　　残酷的一幕出现了，二十亿太空战碟好似一个激光网，所过之处，虫舰一只接着一只的被肢解的支离破碎，整片战场成了名副其实的绞肉机，太空宇宙形成一大片绿色的血雾，在行星引力之下，犹如河流一般向行星流逝而去。

　　太空战碟群以最大的速度疾驰，沿着虫潮一只连着一只地切入，好似屠宰厂的飞轮，沿着虫潮最聚集的地方切入而去，所过之处，虫舰尸体纷纷碎裂，仿佛多米罗骨牌，连绵不断。

　　前方飞虫大片死去，后方密集的阵营无法后退，却又找不到攻击目标，一时之间，达尔克虫朝好似失去了反应，损失不断扩大。

　　生物与金属的碰撞，永远是生物吃亏，高速旋转起来的战碟群，虫舰轻易被切割开来而后没入，战碟群在虫潮之中如鱼得水。

　　虫潮被附骨之疽袭击，一时之间，无法组织起对战碟群的反击。


第五百三十章 种族大战（四）

　　巨大的指挥屏幕，呈现激烈的星战画面，庞大的虫潮在蝶群的吞噬之下，大片大片的死去。

　　没过多久，自爆的虫舰此起彼伏，进攻的战碟群攻势为之一顿。

　　“一模一样的反应啊！舰队加入攻击，消灭它们”杨辰上将看着大屏幕，下达命令道。

　　这次伏击复制了陈晓琳将军利用太空战碟群击杀达尔克虫族的方式，猝不及防之下，给了达尔克虫族造成巨大的重创，不过，虫潮很快就采取了相应的对抗方式，利用自爆炸毁被近身的战碟，不然伤害继续扩大。

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，庞大的舰队从行星的背面飞出，加入战斗，五十艘洲际舰调转船身，开着防御能量罩顶在前方，密密麻麻的能量光束激射而出。

　　小行星带被改装的基地炮台总数大概有数十万个之多，每一个基地都有完备的防护罩保护，而且还有着充足的火，无处不在的陆基炮台，将整个小行星带变成了刺猬，配合着舰队的火力。

　　刚刚自爆消灭完战碟的虫潮瞬间遭受了强大的火力覆盖，伤上加上，被打的无反手之力。

　　虫舰一只接一只的死去，然而，达尔克虫族根本不知死亡为何物，顶着激烈的火力试图冲破阵线。

　　“使用曲率武器，不要让它们成型。”杨辰上将死死盯着指挥大屏幕下令，虫潮不断汇聚，反击持续不断，如果不能把这股压力打下去，这场伏击战的胜负恐怕要改写。

　　“遵命将军。”旗舰智能应命。

　　旋即，五十艘洲际舰船身一排排导弹发射口浮现而出，圆形的炮口旋转地开启，一枚枚反物质导弹从喷射口飞射而出，安装在导弹内的小型曲率发动机随之启动。

　　数千枚反物质导弹进入曲率航行状态，刹那之间，抵达虫潮内部。

　　“轰轰……”成片的爆炸瞬间在虫潮中诞生，整个战场为之一顿，庞大的虫潮瞬间遭受重创，变得七零八落。

　　趁其病，要其命，杨辰上将大声下令：“打，给我狠狠的打，消灭它们！”

　　旋即，联邦舰队全军压上，一道道能量光束激射，疯狂收割达尔克虫族的生命。

　　这场埋伏战，人类舰队掀起了胜利女神的裙摆，获得了丰厚的战果。

　　持续了几个小时的屠杀，近两百亿的达尔克虫族死在炮口之下，在太空中洒下一大片绿色的尸体，最终，人类联邦的舰队最终飞入时空虫洞消失了去。

　　……

　　随后，人类联邦舰队依次实施了两次埋伏战，都取得了不错的战斗成果，塔里禾星系的达尔克虫族数量减少一大半。

　　旗舰指挥室，作战会议上，众军官脸色阴沉，与达尔克虫族的战争又陷入了僵局。

　　“第四次诱饵失败，达尔克虫族不上当了，只剩下强攻了。”杨辰上将看着下属们，打破了会议的沉寂。

　　“将军，塔里禾星系的达尔克虫族数量仍然很惊人，强攻的话，失败的可能性非常大！”李牧上校面色难看地提醒道。

　　“将军，能从银河联盟那边获得支援吗？我们获得这么强大的优势，如果有援军的话，一定能将达尔克虫族赶出塔里禾星系，甚至彻底消灭。”乔森上校询问杨辰上将道。

　　“银河联盟那边不要指望了，它们自身难保！”杨辰上将苦笑地摇了摇头。

　　“将军，不能想联邦求援吗？塔里禾星系的达尔克虫族现在势弱，说定它们会向其他星系的达尔克虫族求援，我们再不抓紧，好不容易取得的优势就没啦！”李牧上校一脸担忧地说。

　　“是啊！将军，B计划进展顺利，成功破坏了达尔克虫族几百处地下巢穴的‘哺育室’，大大延缓了达尔克虫族在塔里禾星系的增殖速度，机会难得啊！”梅恩上校跟着进言补充道。

　　杨辰上将眉头一皱，想到了什么，无奈地摇头：“不可能增援，这个时候，联邦政府绝不愿意将战局扩大化。”

　　闻言，众参谋官脸上纷纷露出难看之色。

　　经历星际战争的洗礼，联邦舰队并不畏惧与达尔克虫族的战争，他们只是不想白白送死，在没有援军的情况之下，双方战力量悬殊，现在让他们进攻塔里禾星系，简直跟自找死路没有区别。

　　突袭战，伏击战，能运用的办法他们都尝试了，舰队虽然掌握着进攻的主动权，不断削弱达尔克虫族的兵力，但是，在战争的最后时刻，没有任何取巧的途径，只能硬拼谁的战斗力更加强大了。

　　“将军，星耀集团不是要活捉母虫吗？要不让他们派遣援军。”李牧上校提议道。

　　“星耀集团，民间组织，合适吗？”听了李牧的提议，杨辰上将皱眉道。

　　“将军，您可以跟他们谈一谈啊！联邦政府是不愿扩大战局，但是星耀集团有这个影响力啊！如果母虫对他们重要的话，他们应该会从中施加压力。”李牧精神一振，连忙劝说道。

　　“是啊！将军，依靠我们现在的力量根本无法消灭塔里禾星系的虫子，它们比我们想的更加聪明。”梅恩上校跟着补充道。

　　闻言，众军官脸上齐齐露出感同身受之色，达尔克虫族不愧是星际战斗虫族，它们的适应能力，作战反应能力无比迅速，伏击战，突袭战，一次之后，下次就不奏效了，即便B计划，依靠着地下优越的作战优势，战斗仍然陷入了困局，达尔克虫族诞生了一种新型兵种，一种拥有强大肉盾顶着金属子弹风暴进行近战的兵种……

　　达尔克虫族出现新型肉盾兵种之后，基地变开发了喷火兵种，迅速推进，然而，没过多久，达尔克虫族进化出了一种耐高温又具有喷射酸液的兵虫，迅速将阵线推了回去；接下来，地下基地智脑开发了耐酸液的突进式近战机器人……达尔克虫族随之跟着变化……几个月时间，达尔克虫族与地下基地智脑在地下世界上演了精彩的地下克制兵种的进化史。

　　“将军，还是求援吧！如果不能一鼓作气消灭掉塔里禾星系的达尔克虫族，我们根本没有获胜的希望。”

　　“将军，我同意李牧上校的看法，如果没有增援，我们无法这个任务。”

　　“……”

　　众参谋官纷纷看着杨辰上将，接连不断地发表他们的看法。

　　“好吧！向母星汇报这个情况！”杨辰上将看着下属们，妥协地点了点头。

　　正式与达尔克虫族交手之后，才深深明白那种无力感，这种数量上的优势已经具备了质量的变化，无穷无尽的虫潮，不在乎任何死亡，最后的战斗结果，不是顶不住被消灭，就是撒开脚丫子逃跑。

　　塔里禾星系的达尔克虫族如今已经被消灭了大半，如果要获得塔里禾星球上的母舰，必须一鼓作气地将整个星系的虫子消灭掉，否则不用多久，这个虫潮很快又回恢复那个惊人的数量。

　　作战会议结束，通过隧道量子通讯器，与达尔克虫族作战的战报传回了人类的母星-地球，与此同时，还有一份请求增援的报告。

　　地球母星，天空之城，海底城市，地面城市……联邦舰队与达尔克虫族作战的画面，在全息广告牌上接连不断的播放，突袭战役：联邦舰队疯狂绞杀虫潮，阻止虫潮包围圈的合拢；伏击战役：太空战碟群疯狂切割虫潮，联邦舰队使用曲率武器消灭虫潮；登录战役：庞大机械部队登录虫星，疯狂消灭各种虫子。

　　……

　　整个人类文明都在聚焦前方联邦舰队与达尔克虫族的战争，联邦舰队强大的战斗力，令人为之骄傲。

　　联邦军事会议，联邦总统，以及一众政府高官，纷纷就杨辰上将的求援报告展开一场激烈的争辩。

　　“总统先生，绝对不能派兵增援，这与我们原本的计划相违背。”

　　“总统先生，应该立即着令舰队放弃现有作战计划，不应该将战争扩大化，一旦深度参与这场星际战役，我们很难获得稳定发展的条件，甚至有可能出现达尔克虫族入侵我们的显现。”

　　“总统先生，我们的主要目的是向银河联盟销售军火，促进军事产业发展，过度参战将严重影响我们的发展战略，人类还没做好与达尔克虫族展开全面战争的准备。”

　　“……”

　　军事会议上，保守派官员们一个个义愤填膺，毫不犹豫地拒绝杨辰上将的增援请求道。

　　“总统先生，按照达尔克虫族的战斗模式分析，这个物种的战斗作风非常凶悍，擅长发挥数量的优势，一旦战争启动往往就是一场定生死的决战，杨辰将军已经将战斗节奏控制到了极致，获得战争主动权非常不容易，我们应该抓住这个机会彻底将这个星系的虫族消灭干净。”

　　“总统先生，必须立即派兵赶往支援，这场战争我们已经获得了巨大优势，如果能乘机扩大战果，我们再银河联盟那边的话语权将获得巨大提升，有利促进我们与银河联盟达成科技技术的交易。”

　　“总统先生，必须派遣援兵，这是我们第一次与达尔克虫族的战争……”

　　“……”

　　主战派官员们一个个精神振奋，争先恐后地向坐在主席位置上的联邦总统发表谏言。

　　“不行，这几场战争已经有20万联邦士兵死亡，庞大的抚恤金支出和战舰制造计划，以联邦当前窘迫的财务状况，我们根本打不起一场大型星际战役。”财务部长怒瞪着主战派，大声地驳斥道。

　　“此次战斗关乎人类文明的未来，只有了解了敌人才能战胜敌人，星耀集团要获得达尔克虫族的生育母虫，才能研究出对付达尔克虫族的方法，这次机会难得，我们绝不能放弃增援。”陈晓琳上将面红耳赤地看着联邦总统，大声地请求道。

　　闻言，所有人目光纷纷集中在联邦总统的脸上，保守派也好，主战派也罢，他们都是为了联邦的未来考虑，参考了众人的意见，最终要主事者来拿主意。

　　联邦总统皱眉沉思着，迟迟拿不定主意。

　　“虏获母虫真的很重要吗？”联邦总统自问了一句，突然看向身边的秘书，下达命令道：“接通星耀集团的实验室，我要听听周兴的意见。”

　　秘书点头应命，旋即，他走上去，操作了一下会议桌的视频通讯仪。

　　没过多久，一副全息屏幕浮现出周兴的头像。

　　“您好，总统先生。”看到联邦总统，周兴笑着问候道。

　　“你好，周总。”联邦总统点了点头，直奔主题地问：“虏获母虫对你眼中达尔克虫族很重要？”

　　“是的！总统先生，如果要对抗达尔克虫族，最好获得母虫的基因，越快越好。”周兴点了点头，无比肯定地回答道。

　　“普通虫子的基因无法达成这个效果吗？派兵增援的话，我们将付出巨大的代价！”联邦总统面露难色，颇为无奈地叹气道。

　　“达尔克虫族是一种阶级层次非常分明的物种，母虫是整个种族中最顶端的存在，它的基因信息应该是最全面的，如果能得到它的基因并展开研究，研发克制这个物种的生化可能性非常大，相信可以一劳永逸地解决它们，普通虫族的基因不具备这种属性，总统先生！”周兴详细地介绍道。

　　“那你的建议是派兵增援吗？”联邦总统看着周兴道。

　　“是的，总统先生！”周兴点了点头，接着满脸笑意地请示道：“如果联邦政府不介意的话，星耀集团可以出动一支机械舰队支援杨将军的军事行动。”

　　闻言，联邦总统脸上闪过一丝不悦之色，不过，很快消逝了去。

　　星耀集团在人类社会根深蒂固，本身就是洲际战舰的生产供应商，要钱有钱，要技术有技术，要声望有声望，周兴掌控的资源比他这个联邦总统还庞大，所以，周兴说要调动一支舰队进行支援，是一件非常正常的事情。


第五百三十一章 种族大战（五）

　　周兴的提议，联邦政府没办法拒绝，不用走财政支出，凭空获得一支巨大的援军，没什么比这个更划算的事了，尽管面子上有些难看，不过，与实际利益相比，那点面子又算的了什么呢！有了援军，至少联邦舰队的损失能下降到一定程度。

　　联邦总统思虑了片刻，谨慎地追问周兴：“我同意你的计划，你打算派遣多大规模的舰队？要一鼓作气拿下塔里禾星系的虫族，需要不小的战力。”

　　“500艘洲际舰应该够了吧？”周兴淡淡地问。

　　“当然，除了500艘洲际号，还有猎杀舰，星耀舰各一万艘，应该可以赢得这场战争了吧！”周兴看着联邦总统，信心满满地说。

　　闻言，联邦总统眼睛一凸，不可思议地看着周兴，问：“500艘洲际舰，哪里来的？”

　　洲际舰体型：3，2千米乘1.1千米乘0.7千米，装备了一千门反物质主炮，近万门能量大炮，各种类型的激光炮更是数不胜数……采用最先进的原子压缩材料，拥有国家级供能系统，最先进的曲率驱动系统，曲率防御体型……是一艘可以承载10万作战士兵的巨无霸战舰，是人类文明转化外星文明造舰工艺的巅峰之作。

　　五百艘这样的舰队，这个份量太重了。

　　周兴话音一落，整个会议室，众官员呼吸一促。

　　尼玛，那是洲际舰啊！不是大白菜，一下出手500艘，要不要这么吓人？

　　星耀集团要不要造舰能力这么恐怖。

　　太妖孽了吧！星耀集团造舰速度到底有多恐怖啊！

　　……

　　联邦众官员一阵冷汗淋漓，心里一万匹草泥马在狂奔，纷纷被周兴说的数字惊到了。

　　“500艘洲际舰！每艘战舰十万人的话，联邦没这么多士兵补充啊！”财政部长面色一变，失神地呢喃道。

　　“不，这个不用担忧，这些是洲际二代舰，即便无人化也是可以的，不过为了预防战斗的特殊情况，每艘洲际舰配备1000人就可以满足它们的最大战力。”周兴微微一笑，连忙解释道。

　　“周总，您没开玩笑吧！星耀集团真能拿出500艘洲际舰？”

　　“太不可思议了，您是怎么做到的，难道星耀集团一直有所保留？”

　　“周总，二代洲际舰跟一代有什么区别？”

　　“……”

　　听了周兴的答复，“轰”的一声，会议室轰然打乱，争先恐后地追问起来，现场好似菜市场一般，无比激烈。

　　达尔克虫族，银河联盟，以及各种外星文明……获知宇宙中还存在着比人类更先进，更可怕的文明之后，对人类未来的担忧，对未知文明的畏惧，一直笼罩着整个人类社会，他们害怕每一天醒来，看到的不是阳光，而是外星文明入侵的舰队。

　　现在周兴暴露出了强大的造舰能力，他到底掌握了什么样的技术，为什么能一口子气支援这么多洲际舰，星耀集团还能拿出多少的舰队，人类文明现在到底有多强大了，林林总总的问题登时成了所有人心中迫切想要知道的秘密。

　　“如果有更充裕的时间，我可以派遣更多的战舰，不过，时间太赶了。”周兴宛然一笑，看着众人解释道：“为了人类文明的发展，我研制了类似探索项目的战舰制造智能中心，将它们安置在一颗颗无人的资源星上，随着时间的推移，如果不出意外的话，我们的战舰会越来越多。”

　　为了对抗达尔克虫族的威胁，返回人类社会之后，便命令周小智大力发展造舰基地，成千上万个智能化的造舰基地中心，向种子一样播放在一颗颗资源星上，未来的不就，这些种子将诞生丰盛的果实。

　　在周兴看来，机械文明的繁衍速度，远比达尔克虫族更加强大，当时这要在达尔克虫族没掌控更高超的技术条件下。

　　众人看着全息屏幕，一个个嘴巴微张，一时无言以对。

　　这才多久时间，星耀集团就能拿500艘洲际舰支援前线，就这种造舰速度，无疑已经可以确认，这是一家比联邦政府强大无数倍的企业，掌控着强大的人工智能技术，先进的造舰工艺，无限复制性的机械生产，只有拥有充裕的时间，造出充斥整个太阳系的战舰也有可能。

　　“周总，这总智能造舰中心有多少个？它们一天能造多少艘战舰？”军事部长眼睛一亮，欣喜若狂地追问。

　　“抱歉，这是个秘密，暂时不能透露。”周兴歉意地一笑。

　　“理解，理解！”军事部长想起了什么，压抑着心中的兴奋，连连点头道。

　　联邦总统看了众人一眼，脸上露出复杂之色，无比的无奈。

　　周兴当众公开这个秘密，有点有恃无恐啊！不过，联邦政府现在有其他的办法吗？

　　外有强敌，自毁长城的事情肯定不能做，更何况，星耀集团的触角渗透人类文明每一个角落，而他的掌权者影响力无人能及，现在，星耀集团还掌控了一股无比恐怖的力量，无人能制衡，就算周兴想要称皇称帝，几乎是一呼百应，轻而易举的事了。

　　“造这些战舰不用耗费星币的吗？”财政部长问了周兴一句，转头一脸难看地追问联邦总统道：“总统先生，联邦那些造舰计划是不是该取消了？”

　　人类文明的发展速度一日千里，外星殖民，星际探索，行星改造，大型科研项目启迪，人民生活医疗保障，联邦舰队扩充计划……随着人口的膨胀，联邦政府的财政支出远远高于财政的支出，为了人类文明的安全，联邦政府定制了各种星际战舰扩张计划，然而，一艘战舰的造价动辄成百上千亿星币，这一部分占据了联邦政府财政收入的大头。

　　闻言，联邦总统脸色阴沉，不该怎么回答这个问题。

　　“取消！这不大合适吧！联邦不能没有自己的舰队。”

　　“财政资金这么紧张，不取消，造来当废铁吗？”

　　“星舰不是有星耀集团嘛！周总会给批发价吧？”

　　“星舰制造业是联邦最大的产业，取消的话，你知道会造成多少人失业吗？”

　　“……”

　　面对财政部长抛出的难题，众官员登时意识到了一个棘手的问题，纷纷激动地讨论起来，会议的内容为之一变。

　　星耀集团在军工造舰业采用了一种极具效率的生产模式，几乎变向摧毁了人类文明的星舰制造业，联邦政府扶持其他军工企业，打造联邦舰队的事变成了浪费人力物力，不讨好的事。

　　星耀集团一出手就是500收洲际舰，照周兴这个态度，如果在给他多一点时间，会不会是5000艘？或者50000艘……联邦政府打造的舰队，在这种战力面前作用等同于零。

　　难道要取消舰队扩充计划？连一支舰队都没有的政府，还算政府吗？

　　联邦总统苦笑地看着周兴，道：“周总，你让我们很为难啊！”

　　星耀集团将这个秘密一公开，整个人类文明的政治格局登时发生了翻天覆地的变化，联邦政府扩军计划与星耀集团掌握的战力相比成了一个笑话。

　　“总统先生，你不需要有太多的顾虑，星耀集团会一直站在联邦政府这边。”周兴笑了笑，明白他的担忧。

　　周兴都这么说了，他能说什么，这种情况，真让人无奈啊！

　　“总统先生，我们还是先确定援军的是吧！其他事情改天再议吧！”周兴笑了笑，提醒道。

　　“好吧！有这支舰队支援，应该搓搓有余了。”联邦总统苦笑了一下，点头道。

　　周兴点了点头，关心地问：“总统先生，这次增援的指挥官你有合适的安排人选吗？”

　　“嗯？你有合适的人选。”联邦总统闻言知意，苦笑地问。

　　“嗯，我推荐陈晓琳将军，他与达尔克虫族有交战的经历，我建议由他指挥舰队。”周兴解释道。

　　“嗯！陈将军是个非常合适的人选。”联邦总统思量了一下，如果没有意外，这次增援他打算令莫尔斯上将担任，不过，这只援兵属于“私人”舰队，周兴要安插指挥官是没办法拒绝，更何况，陈晓琳上将也是联邦政府的人。

　　“那这件事就这么定了。”周兴满意地笑了笑，告别道：“总统先生，没事的话，我要去忙了。”

　　“周总，请稍等一下。”联邦总统挽留道。

　　“嗯？”周兴不解地看着联邦总统。

　　“周总，您与银河联邦合作开发的维度武器有进展吗？是否有成功的可能？”联邦总统看着周兴，紧张地问。

　　维度武器是联邦与银河联盟合作开发的重大项目，人类文明利用五千年发展出了文字，用一百五百年进入现代工业化时代，用五十多年进入信息时代，人类文明进入了星际时代，维度武器项目一旦达成，人类文明将成为银河系霸主的存在。

　　“进展不大，维度武器虽然在理论上是可行，不过，距离实现的可能还存在着许多技术限制。”周兴眉头一皱，遗憾地摇了摇头。

　　停顿了一下，周兴看着联邦总统，催着地说：“我们现在应该尽快与银河联盟达成科技交易，完善我们的科技树，否则就算我将维度武器开发出来，也没办法进行制造。”

　　“嗯！政府会借助这次增援，增加谈判筹码，加快交易进程。”联邦总统明白地点了点头。

　　……

　　这场通话结束了，关于出兵增援的问题，联邦政府得到了一个出乎意料的结果。

　　星耀集团以一举之力派遣了联邦都拿不出来的军力，支援人类文明在银河联盟的军事行动，联邦政府要做的事就是派遣足够多的军官接受这只庞大的舰队，至于，战斗结束这支舰队的归属，那是后面的事了。

　　星耀集团到底隐藏了多少个智能造舰中心，联邦政府不得而知，不过，当庞大舰队从四面八方星系向太阳系汇集起来，迅速形成一股庞大的舰队。

　　一艘艘庞大的战舰，缓缓飞行组列成阵，连绵不绝，放眼看不到边际，看到这一宏伟壮观的幕，那些存在于某些官员脑海中不切实际的念头，纷纷随着这支舰队的出现随之湮灭。

　　获知这支舰队的来历，在世界各大媒疯了。

　　“‘星耀舰队’，星耀集团创造了一个奇迹，它们是人类的舰队！”

　　“庞大的舰队即将远征，人类无敌。”

　　“它们来自星耀集团，神秘舰队大揭秘！”

　　“达尔克虫族战栗吧！人类最强大的舰队正在汇集。”

　　“……”

　　各种夺人眼球的标题，配合太空中那支放眼望不到边际星际舰队呈现在数百亿观众的面前，整个人类文明沸腾了。

　　在万众瞩目之下，弯月太空港，庞大军队乘坐一艘艘登舰船，浩浩荡荡地登上星舰，即将前往塔里禾星系增援，那数以万计的登舰船，在这支庞大的舰队面前，就是一群蚊子那般渺小。

　　“它们是星耀集团造的？什么时候的事？”

　　“这个惊喜太吓人了，我的心脏差点被吓停了，还以为外星舰队入侵我们了！”

　　“太，太伟大了，一下子冒出来这么多战舰！”

　　“洲际舰，猎杀号，战碟母舰，真的好多啊！要跟达尔克虫族决战了吧！”

　　“真不敢相信，我们的联邦政府真有这么强大了吗？”

　　“傻逼啊！那是星耀集团造的战舰，不是联邦政府派遣的舰队，还不明白吗？就凭这支战舰的出现，可以说，整个军工制造业已经被星耀集团垄断了，企业该关门的关门，该失业的等着失业吧！”

　　……

　　“就是失业也要支持星耀集团，达尔克虫族的厉害，外星文明的威胁有比一份工作重要吗？星耀集团是一家最伟大的企业，它既然能造这多强大的战舰，联邦政府就该取消军工制造业，将有限的资源利用在其他领域上。”

　　“就是！没有星耀集团我们哪有今天啊！”

　　“……”

　　数以亿计的评论疯狂跳动，几百亿观众纷纷在互联网上宣泄他们的激动之情，世界各地自发性的庆贺游行，庆贺这伟大的一刻。


第五百三十二章 种族大战（六）

　　这支庞大舰队的出现，一下子提振了人类文明的自信心。

　　人类目前占据，太阳系，蓝星系，天启星……殖民星多达二十余处，随着人类的视野不断扩大，观测到的星系越来越多，对未知的恐惧越来越大。

　　庞大的舰队飞离了太阳系，急需一场胜利来满足人类文明对这支舰队的期盼。

　　人类联邦的舰队停驻在一颗棕色的行星旁，密密麻麻的小型飞船在行星之间飞来飞去，联邦舰队一边修整的同时，一边等待着援军的消息。

　　联邦舰队，旗舰指挥室，巨大的指挥窗外一大片催促的星空，杨辰上将放眼眺望，不由升起渺小的感觉。

　　庞大的宇宙奥妙无穷，包括人类都是宇宙中孕育的智慧生命，当探索宇宙达到一定程度的时候总会发现前面还有许多未解之谜等着人们前去探索，好奇心驱使下越来越多不解之谜被挖掘出来，从而奠定了文明的进步，然而，达尔克虫族是宇宙所有智慧生物的死敌，如果跨不过这个坎，人类文明的未来将变很艰难。

　　“叩叩”一阵急促的脚步声，李牧上校步脚匆匆，走至杨辰上将的身后。

　　“将军，收到母星的消息，援兵已经在路上了。”李牧上校声音透露着一股欣喜，向杨辰上将汇报。

　　“已经出发了吗？”杨辰上将转过身，神色仍有些不敢相信。

　　“是的，将军，联邦的效率非常惊人。”李牧笑着回答。

　　“不！不是联邦，是你推测对了，周总对那只母虫志在必得啊！”杨辰上将眼色眉飞地大笑。

　　可不是嘛！联邦同意派遣援军已经让人出乎意料了，现在连出兵都这么效率，援军的规模更是让人大跌眼镜，除了星耀集团，也没谁有这个能耐了。

　　“是啊！星耀集团的造舰能力有点不可思议！”李牧感慨地点了点头。

　　一想到即将到来援军规模，李牧浑身激动地直战抖，500艘洲际舰，足足被他们现在的舰队规模大了10倍，不愁拿不下那颗虫星了。

　　“援军，大概多久抵达？”杨辰上将点了点头，迫不及待地追问。

　　“他们刚FSDI331星系穿梭出来，距下一个大型虫洞点需要5天行程。”李牧汇报道。

　　“嗯，告诉他们汇合位置。”杨辰上将眼睛一亮，迫不及待地下令。

　　“明白！”李牧欣然应命。

　　杨辰上将看着李牧，突然问：“塔里禾星系那边的情况怎么样了？”

　　李牧动了一下手腕的智能腕表，投射出一道全息屏幕，塔里禾星系的画面呈现出来，第7行星附近围满了虫舰，密密麻麻，虫潮的规模不逊色于刚开战的时候。

　　“将军，跟您预料的情况差不多，达尔克虫族对前往YIB317星系，塔姆奈星的攻势有所减缓，它们回撤了兵力，不过，地下基地的作战范围被压缩纸20公里，压力非常大。”李牧一脸凝重地看着杨辰上将，回复道。

　　旋即，全息屏幕画面一变，显示出一片地下世界，庞大的地下空间赫然屹立着一座机械中心，各种机械加工厂，数十万的机械部队，占据一条条金属通道，从基地延伸出去的通道四通八达，每条通道内置各种炮台，火力地堡，金属防御墙，然而，在无数地下虫潮的进攻之下，已经被打到了腹地。

　　杨辰上将看着全息屏幕，嘴角微微一扯，神情有些无奈。

　　达尔克虫族不知道在宇宙生存了多少年，这个物种就像蝗虫对星系资源的消耗非常迅速，族群膨胀的速度无比恐怖，就像现在这种情况，好不容易将它们打残了，现在又恢复到之前差不多的状态，如果不能以压倒性的优势摧毁它们的占据的星球，根本消灭不了它们。

　　“嗯，召集所有人准备作战会议。”杨辰上将看了全息屏幕一眼，下令道。

　　“遵命，将军！”李牧不敢怠慢，领命迅速转身离去。

　　……

　　时间一点一滴地流逝，就在达尔克虫族专心对付地下基地的时候，人类两支舰队汇合成一支更加庞大的舰队，从塔里禾星系穿梭而出，以泰山压顶之势，堂堂正正地向达尔克虫族逼去。

　　人类联邦舰队一出现，围聚在塔里禾星系第七行星的达尔克虫族瞬间炸开了锅，一窝蜂地朝人类联邦的舰队蜂拥而来，在太空之中，虫潮就好像出现了一团绿色毛线，线头向联邦舰队涌去，越来越粗。

　　当数量达到一定层次，战争变得很难技巧，双方即将展开一场实力的较量。

　　双方距离急速接近，骤然人类联邦庞大的舰队万炮齐发，层层叠叠炮光如同洪流，突然间找到泄洪缺口，向迎面而来的虫潮倾泻而进。

　　巨大的光柱犹如一道疾箭在太空一闪即逝，在绿色的虫海一划而过，绿色虫海出现一束“空挡”，数以百万计的虫子瞬间在光柱中死去。

　　旗舰指挥室，巨大指挥屏幕，虫潮犹如绿色的海洋向联邦舰队涌来，近亿公里的距离，联邦舰队还未进入它们的射程。

　　“第二次集射，曲率护盾准备！”杨辰上将继续下令，抓紧攻击。

　　“遵命，将军。”旗舰智脑应命。

　　旋即，在为进入达尔虫潮攻击范围之前，联邦舰队再次进行一次集射，“轰”的一下，数万艘战舰激射而出的能量光束汇集一道数万米直径的光柱，穿透密集的虫潮，一瞬间数百万虫舰被蒸发掉了。

　　然而，虫潮的规模太庞大了，这点损失对达尔克虫族而言几乎可以忽略不计。

　　盯着指挥屏幕越来越近的虫潮，杨辰上将继续下令：“使用曲率武器，谍战母舰预备。”

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，前方550艘洲际舰，骤然弹射一波导弹，整片空间呈现一片扭曲，数以万计的反物质导弹转瞬间及逝。

　　下一秒，数万个爆炸点在庞大的虫潮爆发而出，“轰轰……”，庞大的虫潮为之一顿，连成一串爆炸犹如一朵绽放的烟花，无比的壮观。

　　这场烟花盛宴瞬间令数十亿计的达尔克虫族死去，上百亿的虫舰遭受损伤，后方疾驰的虫潮受阻，冲杀之势为之一顿。

　　“战碟母舰出击！”杨辰上将果断下令。

　　旋即，一大波皮糙肉厚的战碟母舰犹如一颗颗子弹，一头扎入虫潮之中，紧接着，一艘艘战碟母舰上下舱门齐齐打开，犹如一朵朵绽放的鲜花，数十万太空战碟蜂拥而出。

　　“碟群！杀！”杨辰上将盯着指挥大屏幕，大声叱喝。

　　其实不用杨辰上将下令，太空战碟一出，立即在母舰智脑的控制之下，一窝蜂地向附近的虫潮涌去，急速旋转的转轮迅速切入虫潮，沿着密集地虫潮疯狂切割，不断延伸。

　　猝不及防，蜂拥而至的虫潮纷纷撞入太空战碟的碟阵里，犹如下饺子一般，一只接一只地死去。

　　没过多久，“轰轰……”一个个绿色的血花骤然绽放，被碟战群闯入的虫舰接连自爆。

　　达尔克虫族以最快地应变速度，用自爆的方式破坏碟舰的传染式袭杀，战碟群逐一被虫潮清除。

　　继红色的大烟火之后，庞大的虫潮又绽放了一朵绿色的烟火，片刻之间，数十亿的虫舰在这一次攻击接连死去。

　　杨辰上将面色一黑，类似的作战方法很难从达尔克虫族这边获得好的战果，不过，这次袭击很好地预制了虫潮的连续性。

　　“母舰回撤，全力攻击！”杨辰上将果断下令。

　　虫朝接连遭受巨大打击，攻势被阻，此时不乘机扩大战果，更待何时。

　　庞大联邦舰队疯狂倾泻火力，密密麻麻的能量光束，一下子将达尔克虫族的冲击之势打主了，庞大星际战场，虫舰一只接一只地被打爆，在几千万道激光束照射之下，虫群出现了大量的伤亡。

　　虫潮不甘心就此被杀戮，蜂拥上前，一艘艘虫舰的前端在嘴巴的位置，忽然出现了绿色的闪光，之后，就有无数团绿能量炮朝着联邦舰队攻击了过来，无穷无尽，形成一道密集的绿色大网。

　　然而，人类联邦舰队550艘洲际舰犹如一成巨盾顶在舰队的前面，庞大体量笼罩着一副巨大的能量护罩，虫潮的绿芒攻击砸在能量“巨盾”之上，一时半刻，起不到任何伤害。

　　每艘洲际舰数万炮台，汇集一起，以及身后数万猎杀舰，疯狂屠戮达尔克虫族。

　　虫潮迅猛的攻势一而再，再而三的被压制，无发挥虫潮战力，死伤无数。

　　人类联邦舰队以每秒数千万发能量炮弹的速度疯狂激射，犹如一道高压喷水管，冲洗那一大片绿色的污迹，由达尔克虫舰组成的绿色虫潮好似送上门一般，接二连三的死去，在人类联邦强大的火力之下，无法形成数量围杀之势，达尔克虫族必败无疑。

　　达尔虫族不愧是星际种族，立即采取应变措施，虫潮突然一顿，不在盲目上前，准备等后方的队伍一拥而上。

　　见状，杨辰上将面色微微一变，果断下达命令道：“立即撤退！”

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，整支舰队齐齐调转船头，加速逃离原地。

　　见敌人要跑，成型的虫潮立即急追而上，然而，联邦舰队的速度稍快一酬，穿梭虫洞，在整片星域消失了去。

　　紧随其后的达尔克虫族将那些撤退落后的战碟母舰一一消灭，接受了“埋伏战”的教训，虫潮并未穿梭虫洞，对人类联邦的舰队穷追不舍。

　　就在达尔克虫族以为敌人就此离去的时候，庞大的人类联邦舰队在星域的另一个位置的虫洞穿梭而出。

　　战争并未就此结束。

　　数以万计的宇宙战舰出现之后，舰首主舰炮能量聚集，“嗖”的一下，一道粗壮的能量光束集射而出。

　　人类联邦舰队主炮一记集射，瞄准第七行星上的达尔克虫族母虫所在的位置。

　　守卫的虫潮炸开了锅，不要命蜂拥而至，形成一股厚厚的肉盾，主动抵挡敌人的攻击，刹那之间，粗壮的能量光柱穿透数百万达尔克虫族的身体，能量逐渐的削减，最终消失而去。

　　虫潮奋勇，激战再起。

　　数几千万颗的绿色能量炮弹随着这些攻击的到来，无数爆炸的光芒出现在人类联邦的舰队之中，为了这次突袭达到效果，联邦舰队的阵型没有调整好，一下子损失惨重。

　　“将军，后方舰队损失加剧。”旗舰智脑提醒杨辰上将道。

　　“我知道，使用‘曲率’护盾预备。”杨辰上将面色不变，果断下令道。

　　“明白，将军！”旗舰智脑应命，旋即，联邦舰队抵御达尔克朝的能量光束变得灵活起来，虫达尔克虫族射击而来的绿色光幕瞬间命中率大幅下降，联邦舰队的损失跟着减少起来。

　　虫潮朝联邦舰队蜂拥而来，联邦舰队抓住机会疯狂倾泻火力，消灭达尔克虫族的同时，迅速调整舰队的阵型，五百五十洲际舰队如肉盾一般顶在舰队的前方。

　　虫族有个巨大缺点，那就是没有旗舰型的，人类舰队的缺点没有足够的数量，这场战争谁胜谁败，一时半刻，无法分出高下。

　　激烈的战场，双方你来我往，各种变阵，各种应对……随着时间的延续，达尔克虫潮以肉眼可辨的程度，规模不断缩小，人类联邦的舰队亦是如此，出了550艘洲际舰，其他类型的战舰缩水了一大半。

　　“抓住母虫这个弱点，来一次集射，那是它们的必救之处！”杨辰上将叱声下令。

　　“遵命，将军”旗舰智脑应命。

　　……

　　“将军，攻击过于密集，‘曲率护罩’成功率降低！”旗舰智脑提醒道。

　　“改换能量护照，洲际舰注意掩护后方舰队。”杨辰上将肉痛地下令。

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命。

　　……

　　“虫潮成型了，立即启用曲率武器！”杨辰上将大声下令。

　　“明白，将军。”旗舰智脑应命。

　　……

　　激烈的星际战场，战火纷飞，一次次大爆炸，一朵朵烟火，每分每秒都有数以万计的虫子，人类死亡，战斗无比的惨烈，然而，为了种族的延续，这是一场无法妥协的种族大战，是宇宙无数星际大战之中渺小的一部分。


第五百三十三章 种族大战（七）

　　人类与达尔克虫族的星际战争进行至最激烈的阶段，除去几百艘皮糙肉厚的洲际舰，人类联邦的舰队变成了一座座巨型金属残骸，无数碎片，时不时爆发一道道爆炸的火光……有猎杀舰，战碟母舰，也有庞大的洲际舰。

　　整片星际战场，放眼望去，无穷无尽的虫尸，汇聚的绿色血流，零星的巨舰残骸。

　　人类联邦舰队残存的三百多艘洲际舰疯狂倾泻火力，就像一支银色的箭矢向塔里禾星逼近而去。

　　沿途，前仆后继的达尔克虫族，在密密麻麻的火力网之下，接二连三地被打爆。

　　经历三天的激战，这场星际战争已经进入了尾声，塔里禾星的宇宙虫潮已经削减至一个极小的规模，胜利的天平逐渐向人类舰队倾斜，人类联邦舰队凭借着仅存的残舰，准备引来收割丰盛果实的一刻。

　　旗舰指挥室，杨辰上将，以及一众军官，脸上带着疲惫而喜悦的神色。

　　指挥大屏幕的塔里禾星不断地放大，屏幕之中，残余的虫舰接连不断被消灭，这场战争终于要结束了。

　　“将军，坐标：Z1D2，S21，N127，T633，发现虫族的援军。”就在这时，指挥台响起一名军官的汇报。

　　旋即，指挥屏幕画面一变，距星际战场不远之处，一座星门骤然启动，一艘艘虫舰接连不断地飞驰而出，直奔联邦舰队这边而来。

　　“上帝啊！是新的虫族兵种，我们完了！”

　　“将军，快撤吧！不然来不及了！”

　　“可恶，我们就要赢了啊！”

　　“将军，它们速度太快了……”

　　“……”

　　指挥大屏幕呈现虫潮援兵的模样，指挥室轰然大乱，军官们纷纷被眼前一幕吓到了，忍不住大叫起来。

　　原以为战争就要分出胜负了，拿着这个时候，来了援兵，而且一看就是更加强大的虫子，如果不赶紧跑的话，他们死定了。

　　大屏幕出现德尔虫舰是一种没有见过的虫潮，与达尔克虫族激战多年的银河联盟，没有提供它们的数据，它们的体型跟猎杀舰差不多，长度约2公里左右，像放大了无数倍的毛毛虫，体型滚圆，一圈圈的“滚轴”喷溅一道道绿雾，速度极快。

　　“我们还长多少时间？”杨辰上将面色一冷，追问指挥台道。

　　“将军，敌人距我们1.5亿公里，以对方的速度，预计我们还有11小时。”李牧上校看着操作台，紧张地回复道。

　　敌人有援军，活捉母虫肯定是不行了，11个小时应该还来得及，那么……

　　“放弃与虫潮纠缠，加速前进，直接攻击母虫，捕获它的组织，舰队随时准备撤退。”杨辰上将盯着大屏幕，果断下令。

　　“明白，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，联邦舰队开着能量护盾，急速前行，硬顶着残余达尔克虫舰的攻击，冲破防线，径直向塔里禾星疾奔而去。

　　没过多久，一枚枚导弹从联邦舰队急射而出，一艘艘小型太空战机从舰队跟着疾驰而出，犹如雨幕向塔里禾星倾泻而去，直指塔里禾星球上的母虫。

　　庞大的生育母虫百万平方公里的体型趴在塔里禾星上，就像一座巨大的城市，极其显眼，漫天导弹不愁找不到攻击目标。

　　一枚枚导弹就像流星一般轰砸母虫庞大的身躯上，“轰轰……”爆炸点此起彼伏，绽放出一朵朵灿烂的绿花。

　　“昂”的一声，母虫仰天一阵痛苦地惨嚎，响彻天际，导弹雨的袭击一下子将它的身体打成了筛子，一道道瀑布一般的绿色血液，从它庞大的身躯中涌出。

　　太空战机群穿入大气层疾驰而下，天空的虫潮蜂拦截，保护母虫。

　　一时之间，太空机群与密密麻麻的虫子战成了一团，爆炸的火光，坠落的飞虫，天空下起了尸体的“大雨”。

　　“掩护机群，速战速决。”杨辰上将看着指挥大屏幕，下令道。

　　“遵命，将军”旗舰智脑应命。

　　旋即，舰队万炮齐发，每秒数百万的能量光束向虫星倾泻而去，在旗舰智脑庞大的计算力支援下，空中无数向太空机器发动攻击的飞虫一一被打爆。

　　“哗啦”一下，整片天空为之一空，数以亿计的虫尸从天空坠落，场面无比壮观。

　　在庞大战舰火力的掩护之下，太空机群成功穿越飞虫潮的围堵，在母虫的庞大的身躯上降落。

　　很快，降落的机群放下采集机器人，顺利挖取母虫的活体组织，迅速返航。

　　机群成功回归，杨辰上将眼中凶芒一闪，下达命令道：“目标母虫，主炮攻击。”

　　“尊命，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，旗舰船首主舰炮能量齐聚，十几秒之后，一道粗壮的光柱激射而逝。

　　“轰”的一声巨响，粗壮的光柱穿透大气层，没有虫潮的阻挡，正中母虫庞大的身躯。

　　母虫庞大的身躯中央开花，粉身碎骨，痛苦的惨嚎声噶然而止。

　　“全速撤退，返回瑞尔斯星域。”杨辰上将看了一眼指挥大屏，下达命令道。

　　“明白，将军。”旗舰智脑应命。

　　旋即，舰队齐齐调转船头，动力引擎进入加速状态，急速前行。

　　没有了小型战舰的拖累，375艘洲际舰组成的联邦舰队疯狂加速，不断远离战场，在虫潮援军抵达之际，快速穿入虫洞，在塔里禾星消逝了去。

　　瑞尔斯星系，某片星系，虫洞开启，一支伤痕累累的大型舰队穿梭而出，一看就是刚受了战争的洗礼。

　　旗舰指挥室，寂静无声，军官们脸上神情复杂，既有幸存的喜悦，又失败的伤心，一个个恍然若失，心神茫然。

　　他们是这场战争的失败者吧！

　　“辛苦你们了，现在解除战时状态。”杨辰上将看着军官们，下达命令道。

　　“遵命，将军！”众军官领命，旋即，整支舰队开始进行战后修整，该轮休的轮休，该统计的统计，军官纷纷开始忙碌起来。

　　杨辰上将重重靠着指挥椅背上，目光落在指挥屏幕的虫潮上，脸上充满了疲惫。

　　三天三夜的激战，两百多万士兵伤亡，庞大的舰队被打残，搓手可得的胜利结果却被逼的狼狈逃窜……达尔克虫族到底是一个什么样的种族啊！人类文明有获胜的可能吗？

　　随着新虫潮的出现，这一刻杨辰上将心中充满了迷茫，对阵达尔克虫族已经没有必胜的把握。

　　“将军，是银河联盟的通讯。”指挥台的通讯员向杨辰上将汇报道。

　　“接进来。”杨辰上将坐直了身体，下令。

　　旋即，指挥大屏幕画面一变，浮现出银河联盟总指挥-泊里卡克的全息头像。

　　“杨将军，感谢人类联邦舰队的贡献，你们消灭了母虫，差一点就夺回了塔里禾星。”泊里卡克看着杨辰上将，感激地说。

　　“是的，不过，我们的舰队遭受了重大的伤亡，联盟应该立即出兵，趁新虫潮立足未稳的时候消灭它们。”杨辰上将看着对方，回复道。

　　“将军，我赞同你的提议！”泊里卡克点了下头，面露难色地道：“不过，联盟现在与达尔克虫族已经开辟了27处大型星际战场，再开辟一个新战场非常困难，因此我希望人类联邦能继续在这个战场发挥……”

　　“不可能，为了这场战争人类联邦已经出动了所有兵力，取得丰厚的战果，然而，新的虫潮是战场未发现的兵种，战斗力无法估量，如果联盟不能立即派兵，那么这条战线绝对无法坚守。”杨辰上将毫不犹豫地打断道。

　　“将军，达尔克虫族的攻势非常凶猛，如果在开启一个大型战场，联盟很快可能遭受失败，银河联盟可以给予其他领域的协助，你们只要在坚持一段时间，待联盟在卡帝斯星系，炔偌星系取得突破，立即会前往支援。”泊里卡克看着杨辰上将解答道。

　　“塔里禾星突进了银河联盟的势力范围，一旦被达尔克虫族站稳脚跟，银河联邦大片的星域将处于达尔克虫族的威胁，请注意这个战场的重要性。”杨辰上将沉着脸，看着泊里卡克提醒道。

　　“明白，银河联盟非常感激人类联邦的贡献。”泊里卡克郑重地点了点头。

　　杨辰上将撇了泊里卡克一眼，对他口头上的感谢一点都不在意，轻轻一句感谢能换来两百多万联邦士兵的性命？若不是与银河联盟存在唇亡齿寒的关系，人类根本没必要参与这场战争。

　　“总指挥，联邦舰队为了拿下了这个战场，损失惨重，战舰急需修整维护，一段时间之内无法参与战役。”杨辰上将淡淡地回复道。

　　闻言，联盟总指挥-泊里卡克面色微微一变，询问道：“人类联邦能否继续派遣舰队，联盟为此可以提供一切支援。”

　　“抱歉，联邦为此已经出动全部兵力，若不是新虫潮的出现，我们将拿下虫潮一个星系据点，短时之间内，联邦不可能派遣援军。”杨辰上将毫不犹豫地否决道。

　　“联盟与达尔克虫族进行了近百年的战争，进行了无数战役鲜有取得这样的成就，如果联邦能加大兵力投入，我们很快就能获取这场战争的胜利。

　　将军，这场种族战争如果输了，整个银河将被达尔克虫族统治，人类联邦也将失去家园，甚至灭族，站在文明延续的立场，联邦应该承担更多的责任。”联盟总指挥-泊里卡克看着杨辰上将，郑重其事地提醒道。

　　“总指挥，你说的很对，因此，人类联邦才积极参与战争，并用这次战争证明了联邦抵抗达尔克虫族的决心，然而，人类联邦进入星际时代尚短，需要跟多的时间来适应星际战场，培训士兵，提升造舰工艺……需要一段时间，短时间内，人类联邦无法达到参战的巅峰状态。”杨辰上将点了点头，点明道。

　　闻言，联盟总指挥-泊里卡克一阵无语，看着杨辰上将心情十分复杂。

　　诚如杨辰上将所言，人类联邦进入星际时代才短短一百多年时间，然而，已经发展出了强大的造舰体系非常变态，亦喜爱能拿出这么多战舰，可是，人类联邦的作战方式仍然停留在上一个世纪，很多军事领域还很幼稚，如果人类联邦这支舰队由他们来指挥，不会造成这么惨重的损失，甚至可以取得更好的作战成果。

　　如果……

　　“总指挥，训练星际士兵和造舰都需要时间，为了这次战争人类联邦已经出动了所有军力，联盟如果不能接手战场，那么联邦的这次牺牲将被白白浪费，新虫潮一旦形成，一定会继续向周边扩散，联盟将继续面临巨大威胁。

　　另外，新虫潮是另一种新型兵种，它们的战斗力尚无法预估，一旦大面积爆发，很可能导致附近星域沦陷，银河联盟有可能因此输掉这场战争，因此，总指挥，请务必慎重对待这个战场。”杨辰上将看着沉默的泊里卡克，郑重提醒道。

　　闻言，银河联盟总指挥-泊里卡克面色微微一变，神情凝重。

　　银河联盟与达尔克虫族交战近百年，非常了解这个种族的特性，达尔克虫族是一种应战速度极快的物种，每次失败都能及时调整策略，这次战争遭受了人类联邦毁灭式的打击，千亿级的虫潮被消灭，因此，它们派遣新的虫潮抵达战场，一旦被这股虫潮占据这个星系发展起来，那么周边星系不用多久就会沦陷。

　　“嗯，我明白！”泊里卡克郑重地点了下头，沉思片刻，看着杨辰上将问道：“将军，联邦短时间内无法提供兵力支援，那么是否能够提供足够的战舰？你们的主力舰非常出色。”

　　闻言，杨辰上将眼睛微微一亮，这次作战的另一个的目标已然达成，性能卓越的洲际舰果然被银河联盟看重了。

　　“这方面嘛！我无法回答你，还请联盟与联邦政府交涉吧！”杨辰上将微微一笑，回答道。

　　“好吧！”泊里卡克明白地点了点头。

　　通讯链接断开，杨辰上将脸上终于展露出了一个笑容。


第五百三十四章 文明的核心（一）

　　地球母星，月亮湾太空港，数以万计的飞船，有来自资源星的运输舰，有来自殖民星的星际游轮，有来自未知星域的探索舰……繁忙的杭道，每一分钟都有数百万艘的飞船起起落落。

　　繁忙的景象就好像帝都的交通干道，地球母星附近的空间变得拥堵了起来，预示着一个人类文明蓬勃发展的景象。

　　随着视野的拉近，地球母星-大气层之内，一座庞大的金属城市漂浮在天空之中，以当初相比，它的面积扩张了成百上千倍，一栋栋高耸如云的金属大楼，放眼望去无穷无尽，仿佛要将整个地球包囊起来一样，无比庞大。

　　这座城市的中央-文明之巅，它坐立在一片圆形的大型花园中央，它的高度早就被更远金属大楼超过，然而，它静静地屹立在阳光之下，散发着一股王者的气息，因为，它是星耀集团的总部，是整个人类文明的中心。

　　天空之城的顶层，庞大的实验指挥中心，汇集了全人类最顶尖的科学家们，他在周兴的引领下一如既往地进行科研工作，人类文明众多大型科研领域的突破几乎每天都有产生，这里像一座大型的“动力引擎”，推动着人类文明的前行。

　　一间宽敞的实验室，周兴坐在指挥台前，周边五六个专家围着他汇报各种科研项目的进度。

　　新的一天开始了，每天周兴都会抽出一点时间出来，与众科研专家们谈论科研上遭遇的问题，审阅实验项目的进度，碰撞智慧的火花，一起寻找科研项目突破的方向。

　　“周总，快子武器实验准备就绪！”林海教授走到周兴前，打断地汇报道。

　　“嗯！沈教授，今天差不多久这样吧！”周兴点了点头，看着与自己交谈的沈海滨教授。

　　“好的。”沈海滨自觉地关掉他的全息屏幕，点了点头。

　　周兴看向林海，吩咐道：“林教授，那就开始实验吧！”

　　周兴话音一落，全息大屏幕画面一变，呈现一坐巨型的武器发射基地中心，各种信息数据，密密麻麻地分布在周围。

　　制造快子武器需要大量的能量，并且需要反物质科技发展到一定的地步，随着时间的推移，科技的进步，人类渐渐掌握了开发这种先进武器的科技技术。

　　达尔克虫族，外星文明的额威胁，刺激着人类文明开发更先进的武器，在维度武器难以取得突破的情况之下，快子能量武器是一个非常重要的项目。

　　在周兴以及几千名科学家共同的努力之下，反物质引擎的研发工作一日千里，截止到目前为止，已经研发出了足以驱动星际战舰的大型反物质引擎，在这种情况之下，快子武器的研究也有了启动的条件。

　　炮口直径达到五百米的巨型负物质炮，一台负物质炮必须包含两个部分，一部分是超光速探测模块，另一部分是快子发射模块，也就是攻击模块。

　　超光速探测模块比较简单，因为快子是以超光速运动的，并且，它的速度要比最快的超光速飞船还要快上许多，所以它可以追上正在曲率航行之中的飞船，然后被原路反射回来，届时，通过分析其各种变化，就可以确定目标的速度，质量，体积等各种资料。

　　相对困难的部分，是攻击模块。为了支撑起庞大的能量需求，攻击模块之中的能量供应模块必须建造的很大，极大的能量供应模块意味着数量众多的各种精密仪器。意味着呈现出指数上升的建造难度。

　　但是这些难题，被以周兴为首领的科学家集团共同攻破了。经过统计，在建造第一台负物质炮的过程之中，总计遇到了五万多个技术难题，仅仅是炮管铺设方面，就足足有三千多个。

　　这五万多个难题，在周小智的协助之下，解决了四万余个，剩余的，周小智无法解决的情下，周兴协同全人类顶尖的科学家一一克服，在时间的积累之下，终于将这个项目推进至可以进行实体试验的程度。

　　这个试验项目每一个解决技术难题的思路都会被记录下来，在这个过程之中，不断的有落后的技术被淘汰，被新的，更加高效的技术取代，这一台负物质炮的建设，推动的是人类文明整个科技水平的进步。

　　周兴话音一落，旋即，快子武器-负物质炮实验正式启动。

　　在这一次试验之中，标靶是一艘装备了能量护罩的了巨型飞船-泰山母舰，获得泰坦战舰之后，经过这些发展，星耀集团的造舰领域出现了井喷式的发展，除了洲际舰这种成型的战舰，各种战舰，母舰纷纷向大型化，防御力，攻击力，各方面性能全面提升，能量防御罩早就不是以前的能量护罩可以比拟的了。

　　“第一次负物质炮射击实验，立即启动！”身为这个项目的负责人，林海教授下达了命令。

　　旋即，全息屏幕中的实验设施全面启动，在长达五公里，宽有一公里的庞大设备内部，散步于各个部位的，总数高达六千余个的能源供应室之中，同时发生了正反物质湮灭反应，在这个过程之中，有极其庞大的能量产生了出来，这些能量被能量收集设备收集了起来，通过能量传输通道，传送到了各个相关设备之内，在这些能量驱动下，无数的仪器运转了起来。

　　数千万公里之外，一艘泰山母舰标靶飞船已经进入到了超光速航行之中，在星系内部，展开超光速航行很危险，恒星的引力会干扰重力发生仪，会导致超光速航行轨道紊乱，无法定位等现象发生。但是既然是作为标靶飞船，它的下场就是要毁灭，所以没人担心它的安全。

　　事实上，在这艘标靶飞船进入到曲率航行以后，指挥大屏幕便失去了它的位置信息，在恒星的引力干扰之下，泰山母舰像是没头苍蝇一般，四处乱转。

　　不过，这种情况属于正常，这次实验不仅只是实验功力领域，更有超光速瞄准器

　　在超光速瞄准模块之中，在庞大的能量供应之下，通过某种神奇的反应，大量被称为A3类快子的粒子被产生出来，它们在产生后就被迅速的发射了出去，由于这种粒子的神奇特性，任何运动速度在光速以下的物质都会产生与超光速航行的物体截然不同的返回函数，所以它可以轻易的分辨出哪些是自己的目标，哪些不是。

　　这样瞄准模块，在庞大的负物质炮之上总共安装了几十万个之多，它们可以对三百六十度的空间展开无死角地全方位探测。

　　在超光速瞄准展开的同时，负物质炮的攻击模块也在紧张的准备之中，有大量G7类型的快子被产生出来，在产生出来以后，它们并没有被发射出去，而是被强磁场束缚在了炮口附近，做着超光速的圆周运动，并且它们的数量越来越多。

　　很快，瞄准模块对A3类型快子返回函数的分析工作，预判了目标轨迹。

　　“目标轨迹锁定，立即攻击。”攻击模块获得瞄准模块反馈。

　　旋即，发射指令下达，原本被束缚在发射窗口，不断进行圆周运动的负十几万吨快子洪流，迅速朝着目标方位奔去，它们的运行速度远远超过光速。

　　与普通武器不同的是，负物质炮的炮口并不是通常意义上的炮口，它只是一个可以暂时容纳快子的容器而已，在确定目标位置之后，它可以迅速的向目标发出攻击，而不必做出诸如调整角度，炮口转向等操作。

　　制造成这样的炮口是必然的，因为曲率航行之中的飞船速度太快了，如果是常规炮口，根本就无法锁定它们，刚一锁定，它就飞走了。

　　在超光速瞄准模块锁定目标之后，它立刻就将目标方位数据发送到了发射模块之中，量子计算机仅仅只用了几个普朗克时间长度就将这个数据处理完毕，然后朝着目标方位发射出了快子洪流。

　　快子洪流发射出去的一刹那，神奇的一幕出现了。

　　负十几万吨的快子都被束缚在负物质炮之内，那么就可以将它们和负物质炮看做是一个统一的系统，现在它们被发射了出去，也就代表着这台负物质炮的质量减少了负十几万吨，换句话说。就是它的质量，在这一刻增加了十几万吨。

　　快子洪流的前进轨道将它们前进道路上的所有物质瞬间全部清空，在快子洪流经过以后，已经变成了纯度极高的真空，在这种环境之下，许多奇妙不可思议的物理现象发生了。

　　距离负物质炮一千万公里左右的标靶飞船-泰山母舰，以快子的传输速度，在快子洪流发射出去之后仅仅一瞬间，它们就作用到了标靶飞船之上。

　　无声无息，指挥大屏幕失去了泰山母舰的踪迹。超距量子仪器之中，原本处于纠缠状态的量子，在标靶飞船-泰山母舰消失的同时，发生了退相干现象。也就是说，已经不可能通过超距量子通讯器联系上那艘标靶飞船了。

　　这艘标靶飞船消失了，它就那么突兀的消失了踪迹，在这一刻，不仅是负物质炮之上的超光速瞄准模块，还是指挥中心的超距量子仪器都找不到这艘飞船了。

　　它就这样消失了，简单利落，干净无比，没有发出任何动静，没有留下任何痕迹。

　　这就是快子-负物质炮的威力。

　　在我们这个“慢宇宙”中，不运动的物体的能量等于零，但是，当它获得能量时，它就运动得越来越快，如果它得到的能量无限大，它就会被加速而达到光的速度，在“快宇宙”中，快子能量等于零的快子以无限大的速度进行运动，它所得到的能量越大，它的运动就越慢，到能量为无限大时，它的速度就降低到光速。

　　快子洪流的产生了湮灭的威力，沿途遭遇的正物质将被这股洪流湮灭，这负十几万吨的快子产生无比庞大的攻击力直接将整艘泰坦母舰湮灭。

　　“周总，实验成功了！”林海教授转头看着周兴，喜不自胜地说。

　　“很好，开始分析实验数据，评估运转情况。”周兴欣喜地点了点头，向众人下达命令道。

　　这一次快子洪流的发射，产生了极其庞大的数据量。这些数据之中，包含了负物质炮之中每一个部件的每一个运转过程，在发射之中的反应等等数据。通过分析这些数据，将可以找到改进负物质炮，提高其威力，降低其能耗和体积，还有攻击力的方向。

　　“明白。”众人齐声应命，迅速展开工作。

　　巨大的指挥屏幕显示着这次实验数据，众人纷纷对数据展开研究分析，审查研究。

　　“超光速瞄准模块没问题，快子磁场束缚器发现异常数据，还好，这次实验没超过它的阀值，这个问题必须重视。”

　　“嘶……损毁太严重了。仅仅是一次试验性质的发射而已，它的零件损坏率就达到了百分之三，它已经完全瘫痪，无法进行第二次发射了，大部分零件损坏的原因应该是因为能量负载率过高而被烧毁的，这又牵扯到了材料科技的问题，哎，真是头疼啊！”

　　“你们看这组数据，负能动核心数据不对劲，是真空粒子的影响吗？”

　　“Tdkxual模块出现问题，该模块在DSP模块控制下实现磁力控制输出效果，负载能量过大，内部产生大功率场效应管被高压击穿了，该核心器件是Tdkxual模块的薄弱环节，根据所产生的结果判断，应该是设计的问题。”

　　“……”

　　现场众科学家纷纷对这次实验展开讨论，对这台负物质炮的发射后评估行动已经全面展开，寻找实验中出现的问题。

　　快子武器-负物质炮实验成功之后，接下来就是考虑如何将它高效化，小型化，最终将其装备在飞船上面，展开超光速航行之中的战斗，距离真正的实用性武器还有一段不小的距离，不过，这些问题终究会被一一克服。


第五百三十五章 文明的核心（二）

　　快子武器-负物质炮实验成功，意味了人类文明奖掌握快子武器-负物质炮。

　　“下一步的工作重心，解决负物资炮的问题，尤其材料科技方面的工作。”周兴看着众科学家吩咐道。

　　说完，周兴站立起身，看着向众人告别道：“没问题的话，我去看别的项目组了。”

　　“周总，请稍等一下。”林海教授出声挽留道。

　　“嗯，还有什么事？”周兴停下脚步，转身看着林海。

　　林海教授脸上露出一个凝重的神色：“周总，快子武器需要庞大的能量，但是目标超过一定距离之后，能效大幅度削减，如果开发成舰炮武器，对飞船的能量负担恐怕吃不消啊！”

　　一艘飞船最重要的动力系统，要负责推进飞船进入超光速航行，启用能量护罩，启动虫洞需要，维持飞船重力环境……各个方面，都需要庞大的能量支持，再加上快子武器所需的能量，就算飞创使用了反物质供能系统，远远无法应对这么多能量的需求。

　　周兴皱了下眉，看着林海教授点了点头：“嗯，我明白你的意思。”

　　“周总，你别的设想？”林海教授好奇地问。

　　“是的，快子武器可以先用于布局星域防御系统，至于船舰武器所耗的能量需求，可以等到能量供给系统升级再说。”周兴解释了下，笑着吩咐道：“先将快子武器研发出来再说吧！”

　　“明白，明白！”林海教授理解地点了点头。

　　周兴既然这么说，那么他肯定其他的设想，能量方面的困然就不用在多虑了。

　　“周总，能问一下您要使用什么能量代替现有的反物质能量系统？”查尔斯教授插话追问道。

　　“周总，您在哪个能量领域取得了突破？”

　　“是暗物质吗？周总，暗物质实验项目突破了？”

　　“……”

　　查尔斯教授话音一落，他们的目光纷纷看向周兴，人类文明对现在所使用的供能方式刚从可控核聚变转向反物质，现在为了快子武器，周兴居然又要向更深的能量领域探索，这不由让众科学家们感到无比的震惊。

　　周兴看着众人笑了笑，点头解释道：“没错！暗物质已经有了大概的研究方向，至于突破，还缺了一点运气。”

　　宇宙中的可见物质只占宇宙全部物质的4%另外的96%的物质和能量都是看不见的，宇宙中起码有90%的物质是看不见的，这样的物质不吸光，不反射，对光没有反应，很难找到它们的组成性质。

　　在人类还未进入星际时代的时候，人类文明对暗物质的探索，到了现代，暗物质作为宇宙加速膨胀的解释理论早就被证实，通过与银河联盟的交易，以及从铎唃文明获得的科技，暗物质这个深奥的领域逐渐向人类文明揭开它的面纱。

　　林海教授精神一振，双眼放光地问：“周总，是不是已经制取获得轴子的技术？项目需要支援吗？”

　　“是啊！周总，快子项目差不多可以完结了，我们有很多剩余的时间。”查尔斯教授看着周兴，激动地说。

　　众科学家们纷纷看着周兴，一脸的期许，迫切希望能加入这个领域与周兴一起进行科研。

　　许多次经历令他们得出一个结论，但凡周兴重点参与的科学研究，很快就会获得成功，不仅能获得名利，更重要的是能从中学得许多新的知识，所以，一听暗物质项目还差一点“运气”就能突破，众科学家心里好似无数猫在抓，心痒不已。

　　“加入？你们能确保不耽误快子项目的进度？”周兴眉头一皱看着众人，担忧地说。

　　“不会，不会的！”

　　“周总，快子项目已经完成大半，收尾工作我们保证能准时完成！”

　　“周总，参与暗物质项目跟我们接下来在负物质炮能量利用有很大链接关系，所以更应该我们参与。”

　　“……”

　　众科学家眼睛一亮，纷纷向周兴进言道。

　　周兴想了一下，看着众人点头吩咐道：“好吧！留些人负责收尾，我们去另一个项目组。”

　　“好的。”众教授齐声应命

　　很快，他们自己分配好了任务，五位教授簇拥着周兴向暗物质的项目组实验指挥室走去。

　　天空之城顶层的实验指挥中心负责着星耀集团数以万计的科研项目，那些比较重要的项目都拥有一个单独的实验指挥室，利用超远距离通控制监视位于宇宙某处大型实验基地，展开项目研究。

　　实验室巨大的指挥屏幕，呈现着一个巨型的环状仪器装置，它漂浮太空之中，近百公里直径，庞大体积丝毫不逊色月亮湾太空港。

　　要知道，最为人类最重要的太空港口，月亮湾太空港承载着人地球母星与殖民母星，资源星，数以亿万计的飞船，面积一扩再扩，然而，这座实验仪器的体系跟它相差无几，处处充斥着精密的零部件。

　　“周总，它是你设计的吗？根据什么原理？”

　　“好大的个头！周总，能看一下它的图纸吗？”

　　“周总，它有什么作用？”

　　“……”

　　众人步入实验室指挥室，见到屏幕中的设备，科学家们齐齐一震，纷纷双方放光地看向周兴追问道。

　　“它是暗能驱动环！”周兴向众人介绍道。

　　说完，周兴看向负责这个项目的利尔斯教授，介绍道：“利尔斯教授，这位是林教授，科林教授……麻烦你向他们讲解一下这个项目，接下来，他们也将参与这项研究。”

　　利尔斯教授的目光落在林海教授一行人身上，笑着连连点头：“好的，非常欢迎各位加入。”

　　利尔斯教授伸手扶了下金色的眼镜框，看着众人继续讲解道：“暗能驱动环的原理是利用粒子密度波驱动暗物质，使得低电离发射线，达到暗物质的反应节点……”

　　暗物质在我们生活中每一个角落的存在，它比光粒还小，穿梭在我们能见的空间中，它在每个区域分布都比较匀称，光可以借助它来穿梭，电子可以靠它来运转，但是，它不是免费的资助，而是消耗的掠夺和赠送来达到它的平衡和物质平衡，可能有时候也可能出现暂时性的错乱，比如黑洞，可能它失去平衡时的聚集，它的力量很强大，可以是强大的护盾，也可以是毁灭性的灾难……这因为它这种特性，我们采用了另一种特殊的实验方式，让它起作用。

　　这次我们实验采用了轴子进行尝试，轴子是粒子物理与天体粒子物理和凝聚态物理存在的一种亚原子粒子，是粒子对撞正负电子对撞后的一种“次级”粒子，是在玻色子能级的“衍射+辐射”能量丢失“逃逸”的极化新粒子。

　　它以一种能量轴线延“一维度时间空间”做线性跃迁角动量运动，与“磁单极粒子”的轨迹跃迁可以物理测量观测，它是物理学及天文学宇宙模型中的暗物质构成粒子之一。它与强相互作用中电荷共轭-宇称反演联合对称性破缺相联系，通过极微小的力相互作用，无法与背景辐射处于热平衡状态，因此不会通过热退耦获得剩余丰度，但可通过真空态的破缺成为冷暗物质，与热暗物质相比，更适合运用与供量的应用。

　　“它们可以在自身引力下塌缩凝聚，却难免让粒子们因为拥有高速而流失，使得塌缩形成结构的速度更慢，也不容易形成更小的结构……”

　　“你们看这个位置，这是能量转化器，一旦启用没秒将产生1.5乘10的18次方焦耳的能量……”

　　“你们再看这里……”

　　“……”

　　利尔斯教授看着众人，指着全息大屏幕显示的图纸，涛涛不绝地向众教授讲解暗物质的实验项目。

　　众教授竖起双耳，目光利尔斯教授的指引而动，在利尔斯教授的讲解之下，详细了解这个暗物质项目。

　　见状，周兴微笑了一下，不在理会，注意力放在实验指挥屏幕上，开始对这个实验项目展开研究，一下子便进入到全神贯注的状态。

　　文明的发展由科技推动，然而，科技的进步源于对事物的认知，对宇宙的探索，所以可以说，科学研究的进展是文明发展的核心因数。

　　尽管人类文明已经了解了宇宙的基本性质，但是，将这些纸面上的理论化为实用性的科技尚需要一段漫长的时间。

　　眼下，突破暗物质的研究项目，意义极其重大，它将给人类文明带来翻天覆地的变化。

　　“老板，收到来自联邦舰队的信息，成功捕获塔里禾星系的母虫的活体组织。”周小智突然打断正咋进行研究的周兴道。

　　终于有消息了。

　　闻言，周兴精神一振，当即停下手中的活。

　　“成功了？没能活捉母虫吗？”周兴微微一愣，不解地问。

　　“没有，老板，达尔克虫族派遣了新虫潮支援，致使活捉行动失败！”周小智解释道。

　　旋即，周兴面前的全息大屏画面一变，周小智将它接受的信息显示出来，新虫潮监视图像，战后统计数据，以及母虫组织的基因信息，一一呈现。

　　周兴眉头一皱，当即沉下脸来。

　　“我们的损失怎么这么大？遭受新虫潮伏击了？”周兴盯着残余300多艘洲际舰的联邦舰队，不可置信地问。

　　“没有与新虫潮发生战斗，它们的战力尚不清楚！”周小智解答道。

　　闻言，周兴无语了，为了这次战争，已经清空了造舰基地这段时间累积下来的库存，550艘洲际舰，以及数万猎杀舰，战碟母舰组成的舰队，居然一次就被打残了，这代价也太沉重了！

　　“让他们将母虫的组织送回来！”周兴叹了口气，催促道。

　　“老板，母虫的组织已经在途中了，不过，通过基因数据已经可以确定，母虫与普通虫族存在大量基因序列差，母虫拥有172对染色体，基因排序具备连锁交换性，应激突变性……”周小智详细汇报道。

　　闻言，周兴面色为之一变，脸色当即变得难看起来。

　　这么多染色体，这么多基因差异，果然是这样！

　　达尔克虫族的基因太复杂了，人类的体细胞染色体只有23对，基因组含有约31.6亿个DNA碱基对，碱基对是以氢键相结合的两个含氮碱基……然而，达尔克虫族普通虫子的染色体几乎都在120对以上，基因组富含的DNA碱基对绝对是个天文数字，到了母虫这个层级，它的染色体对跟着增加了数十个，至于其中基因组富含的DNA碱基对……周兴推算之后，不由一阵头皮发麻。

　　达尔克虫族的基因染色体与人类的大不相同，它们具备更活跃的突变性，拥有各种各样适应机制，就像蜜蜂一样，当蜂巢失去了蜂王，剩下的工蜂会自动生成蜂王，或者因为生存环境的改变，迅速产生适应性地进化。

　　周兴目光落在监视屏幕的新虫潮伤，眉头紧蹙起来，犹如长条面包状的虫舰，墨绿色的体表，堆砌而起的“肉层”，具备了强大防御力的特征。

　　这个新虫潮一看就比战败的这个高级，难道母虫的基因不是统一的，也有层级之分？

　　突然想到这一点，周兴心脏一突，转移了目光，落在母虫组织提取的基因数据上，舰队那边配备的生物专家率先将这些基因信息传输了过来，不用等活体组织抵达才开始研究。

　　周兴突然改变研究项目的情况落在众科学家眼里，他们彼此对视了一眼，苦笑不已，这个情况他们时常能见到，周兴对达尔克虫族的研究一直占据着主要的地位。

　　时间一天天的流逝，位于天空之城，星耀集团的总部大楼，各种大型实验项目不断进行着，与银河联盟达成的科技技术交易，已经在进行研究的项目……大大小小，各种各样实验项目。

　　这座实验指挥中心汇聚了全人类最顶尖的科学家，在星耀集团庞大的财力支援之下，各个领域的科技项目研究，日进千里。


第五百三十六章 奇葩的会面

　　虚拟生物演化室，以达尔克母虫的基因模板，周兴正观察着演化效果。

　　可以看到母虫的DNA呈现螺旋的梯桥结构，细胞疯狂复制，分裂，然后就看到了不断流动的细胞，不断融合缔结，组织成了肌肉、血管、血液、形成了胚胎。

　　虚拟生物演化室时间流速成千上万倍的放大，胚胎瞬间膨胀成一只巨型母虫，趴伏在一颗巨大的星球上，身体疯长，待它身体成长至一公里长度的时候便开始产卵，分泌绿色黏稠的物质。

　　一颗颗白色虫卵孵化出了各种虫子，镰足虫，掘地巨虫，运输虫……它们成群结队，开始改造整颗环境星球，服务于母虫，猎杀环境星上的生物，分泌绿色黏稠的物质，不断在整颗环境星蔓延，很快，一个完全由虫子组成的世界形成了，在天空，山林，地下，海中，到处都是他们的身影，星球被绿色的地毯覆盖。

　　那些绿色地毯不断冒出一个个生化培养室内，吸收整颗星球的养分，培育它们的“食物”，很快，虫潮不断的攻打环境星球上的其他物种，它们疯狂生产、掠夺、战斗、供养自己。

　　达尔克虫族像蝗虫一般，在星球上蔓延，随着时间流逝，母虫在虫潮的喂养之下，体积膨胀至上百公里的长度，一次所诞生的虫卵，是一个惊人的数字，与此同时，飞行部队，太空虫舰……等等，达尔克虫族的兵种不断完善着。

　　很快，达尔克虫族将星球上的其他物种灭绝了，统一整颗星球，然后，在“绿色地毯”的掠夺之下，星球体积不断缩小，虫群的规模疯狂壮大，最终，整颗星球的养分没吸干，绿色地毯被开始褪去，虫潮开始准备迁移，整个星系没过多久便被这些虫子侵占了。

　　通过虚拟生物演化室，达尔克虫族的发展模式，一一呈现在周兴的眼中，然而，在没有敌人的演化环境下达尔克虫族发展的太顺利了，观察不到这个物种正确的基因反应。

　　达尔克虫族这个物种的强大不仅仅是它的数量，它们拥有极强环境适应性变化的基因突性，就像弹簧一般，除非能在短时间内将它们灭绝，否则，它们会衍生出诸多的变化。

　　周兴调节了生物演化室的环境，在演化的星球上形成恶劣的气候。

　　很快，星球板块挤压碰撞，大地震爆发，火山喷发，尘埃笼罩了整颗星球，极低温度产生。

　　随着极端气候的产生，周兴可以看到，大量不适应极端气候的虫子不断死去，然而，母虫重新生育的虫卵很快就发生了变化，白色虫卵变成了灰色，新孵化的虫子皮层细胞厚了几倍，非常密实，具备了抵御恶劣气候环境的能力。

　　很快，新的虫潮诞生了，它们随着环境的变化，在母虫的调节之下，诞生了一个更加适应环境的种族。

　　果然是这样！

　　周兴神色凝重，有些被达尔克虫族的进化速度吓到了。

　　难怪达尔克虫族能在宇宙之林中蔓延，而不被灭绝……正是因为这个能力吧！

　　周兴心情沉重地离开虚拟生化演化室。

　　精神一阵恍惚，周兴睁开了双眼，紧皱着眉，神情显得有些疲惫。

　　“老板，推演的结果怎么样？”周小智看着周兴，迫不及待地问。

　　“你的判断没错，达尔克虫族母虫的基因存在即时性应变原则，接受虫潮的反馈，及时调整种族的基因变化，产生相应的能力，这种基因变化能力是可控的。”周兴看着周小智，头大地介绍道。

　　“明白，老板，我会尽力找出这起发这种变化的基因信息。”周小智看着周兴，善解人意地安慰道。

　　周兴苦笑地点了点头，对这个方向没什么信心，虽然，周小智拥有着每秒百兆次的浮动计算能力，但是，要破译达尔克母虫的基因变化，仍然是一件非常困难的时期。

　　达尔克虫族母虫拥有172对染色体，要将每个染色体所有基因信息都查找出来，已经是一项不可思议的世纪性工程，若还要百亿条基因片段中演算导致基因突变的节点，将是一个无法完成的工作。

　　正常来讲，基因组DNA分子是细胞分裂时精确地复制的精准控制器，是相对稳定的，在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。

　　然而，达尔克虫族母虫的基因变化，是根据从虫潮接受的反馈的信息，在结合对应的变化信息，产生抵御性的基因信息，从根本上改变整个种族的基因结构，它就像一台精密的计算机，或是一款拥有智能识别的软件，能根据环境的变化短时间内调整虫潮的适应能力。

　　虫潮的基因变化是被母虫控制着的，因此，开发一款针对达尔克虫族的生化武器，明显是不可能了。

　　如果不能运用生化武器一劳永逸地解决达尔克虫族，最终只能靠正面战争解决这个难题，然而，一想到达尔克虫组的规模，以及它变态的生存能力，恐怕要死很多人啊！

　　一想到这个问题，周兴的心情不由有些沉重。

　　实验室陷入了沉寂，周兴坐在指挥屏幕前，陷入了失神的状态。

　　达尔克虫族母虫的基因要全面解译出来，需要一段漫长的时间，联想达尔克虫族遍布众多宇宙，无数星系，要完成这次系统任务，恐怕是一件非常困难的事了。

　　“老板，是小阳的视频，要接通吗？”周小智突然出声提醒周兴道。

　　周兴回过神来，连忙应道：“嗯，接通吧！”

　　周兴话音一落，全息屏幕画面一变，周阳的头像出现在全息屏幕里，他身穿一套修身的淡蓝色的制服，衬托着他挺拔的身形，显得十分干练。

　　“老爹，你还没忙完吗？晚饭快开始了哦！”周阳笑着提醒道。

　　“你晚上要回来？”周兴愣了一下，高兴地问。

　　与周宇的精英教育方式不同，周阳从小就并隐姓埋名就读学校，十八岁之后他就开始独自一个人生活，工作之后亦是如此，父子两平时见面的时间并不多。

　　“嗯！最近工作不怎么忙了！还有，老爹，我带了个朋友来家吃饭。”周阳脸上带着一个灿烂的笑容，汇报道。

　　闻言，周兴不由一怔，随即明白了什么，笑骂道：“臭小子，居然搞突然袭击，等我回去，看我怎么收拾你。”

　　“老爹，这哪里算突然袭击，我冤枉啊！”周阳面色一苦，连忙求饶道。

　　“已经在家了吗？我现在就回去。”周兴没好气地瞪了他一眼，有些迫不及待地问。

　　“嗯，已经在家里了。”周阳回应道。

　　周兴点了点头，关掉了视频通讯，看着暗掉的全息屏幕，感慨不已，时间过得真快啊！不知不觉小阳也到了该成家立业的年纪了，这都带女朋友上门了。

　　周兴迫不及待地离开实验室。

　　……

　　紫荆玫瑰园，当周兴步入家门的时候，热闹的笑声当即传入他的耳朵，坐在周阳身边的女生，当即吸引了他的目光，那女孩穿着一件白色连衣裙，有一双晶亮的眸子，白白净净，眉清目秀，一手紧紧挽着周阳，坐在那里神情有些不淡定。

　　听到周兴的脚步声，所有人目光齐齐看了过来。

　　“哥，你总算回来啦！小阳带女朋友来了呢！”周琪一脸喜色地向周兴汇报道。

　　“老爹，你回来啦！这是我女朋友，沈慧！”周阳拉着沈慧站立起身，向周兴引荐道。

　　“叔叔，您好！”沈慧慌张地向周兴问候，声音有些颤抖。

　　看着走到她面前的周兴，这时候的沈慧整个人处于懵掉的状态，她明明已经做好心理准备了的，然而……

　　他皱眉是怎么回事，他是不是在嫌弃我的出身？

　　他的眼神是怎么回事，自己身上有什么问题吗？

　　他嘴角微翘是又怎么回事……

　　……

　　无数念头从脑子里冒出来，沈慧一下子慌了神。

　　“嗯，你好，都坐下吧！”周兴笑着点了点头，看着他们道。

　　说完，周兴径直坐在唐欣身边的空位上。

　　“唉！”沈慧应了一句，乖巧地坐下，就像听话的孩子，语气充满了对长者的敬畏。

　　“不用紧张，就当自己家，小阳第一次带女朋友回来，把你吓跑了他会怪我的。”看出沈慧的紧张，周兴笑着安慰道。

　　“哈哈！我哥说的没错，小阳可厉害着呢！有他护着，没人敢欺负你！”周琪哈哈大笑，跟着劝说道。

　　“嗯！不会的。”沈慧微微松了一口气，笑着点了点头。

　　“是啊！就当自个家，我们家没有什么身份之说，小慧你不要顾虑太多。”叶慧兰满脸笑容地看着沈慧说了一句，接着她转头看向周琪，周勇，黑着脸问：“你们两个，小阳都带女朋友回家了，你们一个当姑，一当叔的，什么时候将人带回来给我见见？”

　　闻言，周琪，周勇不由一呆，万万没想到会躺着中枪。

　　“妈！这不是还没找到合适的嘛！像我哥这样的精英可不多唉！”周琪苦着脸说。

　　“我明天就个回来。”周勇一脸驾定地说。

　　闻言，叶慧兰忍不住翻了个白眼，对他们表示无语。

　　周琪他们的插混打趣，当即令紧张的气氛徒然轻松了不少，毕竟见儿子女朋友这种事，周兴，唐欣他们也是第一次，难免也有点紧张。

　　周兴笑了笑，看着沈慧好奇地问：“小沈，在那上班呢？跟小阳是同事？”

　　“不是呢！我和周阳是大学同学。”沈慧解释了一下，看着周兴有些不好意思的解释，道：“我在叔叔的公司上班，在博尔顿教授手下的助力研究员，主要是从事天体测量方面的工作。”

　　闻言，周兴微微一呆，随即莞尔而笑，点头道：“嗯，这个项目我有印象，是星系防御系统的主构架设计，需要应用到复杂的空间几何学，天体力学，概率数学，量子数学……建立一个非常复杂的数学模型。”

　　“是的，叔叔，我主要负责演算能量递减系数，磁力效能响应……这几个方面的数据处理。”沈慧眼睛微微一亮，看着周兴介绍道。

　　“嗯，能量递减系数嘛！这个工作也挺复杂的，你现在进行至那个阶段？”周兴看着沈慧，好奇地问。

　　“叔叔，我用尼尔森计算演算……统计效应……”沈慧详细地回答周兴。

　　“嗯？有碰到什么问题吗？”周兴感兴趣地问。

　　“有，叔叔，我在统计成团分布的时候，能量级出现了问题……”沈慧精神一振，连忙请教道。

　　周兴思索了片刻，解答道：“嗯，成团分布就意味着物质空间分布的不均匀性。这种不均匀性仅仅在星系团这一级别上发生，星系团的分布就象贴在巨大空间的汽泡壁上，而这些汽泡则呈周期性分布的趋势，嗯，你可以这样……”

　　“嗯，嗯！”沈慧眼睛发亮，连连点头。

　　这一刻，沈慧不紧张了，被周兴说讲述的内容所吸引住。

　　……

　　叶慧兰，唐欣，周阳等人彼此对视了一眼，脸上纷纷露出了一个苦笑。

　　周兴扯起那些没完没了的学术问题，一家人都插不上话，许久，不见停止的势头，叶慧兰当即黑了脸。

　　“小慧难得来家里做客，工作上的事有时间再说吧！”叶慧兰看着周兴粗暴地打断道。

　　“嗯！差不多该吃饭了，有时间在跟你解释，先吃饭吧！”周兴愣了一下，不好意思地笑了笑，看着沈慧道。

　　“好的，叔叔！”沈慧笑着点了点头，这一刻，她发觉，周兴其实跟她现在的师傅博尔顿教授是一类人，一个心思的对待科学，简单简单，没其他时间想其他复杂的事。

　　很快，众人向餐厅转移，周氏一家盛情招待有可能成为他们家庭成员的沈慧。


第五百三十七章 奇异的文明

　　在充满欢乐的笑声中，周氏家族的晚宴落下了帷幕。

　　到了周兴这个地位，钱和权已经不看重了，因此，周兴一家子对沈慧的家世并不看重，反而比较重视她的人品。

　　沈慧能进入星耀集团上班，她的能力是毋庸置疑，而且她居然能跟周兴搭上话，这一点，在周氏一家人看来，非常了不起。

　　一个女孩子能在科研领域取得这样的成绩，她的人品也差不多那里去，因此，经过一翻了解，周氏一家人对沈慧这个新成员感到格外的满意。

　　夜幕降临，周阳和沈慧在叶慧兰，唐欣等人的礼送下，离开了周家。

　　“小慧，路上小心点，到家了记得跟奶奶打个电话。”叶慧兰看着沈慧交代道。

　　“好的，奶奶，你们进去吧！”沈慧点了点头。

　　“小慧，有空就过来家里玩，记得帮我们向你爸妈问好。”唐欣满脸笑意看着深慧提醒道。

　　“好的，阿姨，叔叔！再见！”沈慧不羞涩地笑了下，连忙冲唐欣他们辞别道。

　　很快，沈慧跟着周阳坐进悬浮飞车里，时隔了片刻，在众人目送下，冲天而起，转眼在天际消失了踪影。

　　“启动智能驾驶模式。”周阳在全息屏上设定了一下目的地，将车子交由车载智脑控制。

　　“叮，智脑成功驾驶权，确定目的地，现在开始并入车流。”一阵电子合成音从飞车中空台响起，旋即，悬浮飞车向空中的车流汇集而去。

　　飞行车流穿梭于高楼大厦之间，墙壁上的广告牌，霓虹灯，交通指示灯，应接不暇地向后飞驰而去。

　　周阳松开方向盘，伸手拉住沈慧的手，看着她笑问道：“怎么样，没骗你吧！我爸很好说话的。”

　　“嗯，叔叔太厉害了！”沈慧，重重点了下头，看着周阳，兴奋地问：“经过他的讲解我的工作好像可以完成了，如果可以的话，我能不能向他请教？”

　　周阳面露古怪之色，有些为难地解释：“正是因为这样，他担着不少重要的科研项目呢！有时间我再帮你约吧！”

　　闻言，沈慧微微怔了一下，光顾着兴奋了，她这才想起周兴的身份来。

　　周兴是整个人类社会公认的最杰出的科学家，正是因为他的关系，人类文明在短短一百多年里，爆发了两次科技革命，从一个行星文明发展成为银河联盟都必须重视的高级科技文明，人类的足迹遍布银河系，并不断向外星域开拓。

　　与此同时，他还是星耀集团的董事长，是人类社会最有权势，最有财力，最有名气的人物，时间对他而言肯定无比的珍贵。

　　沈慧自己所知，她的师傅博尔顿教授手头上就不有不少的科研难题，迫切地想要求助于周兴，然而，星耀集团拥有数万个研究项目，几乎每个项目都存在这种情况……自己面临的问题，跟这些问题比较起来又算的了什么呢！

　　沈慧苦笑了一下，自己因为周阳的关系，这才有机会见到他，在苛求这种机遇实在太不识趣了。

　　“阳，不要了，叔叔那么忙，不能耽误他的时间。”沈慧看着周阳，摇头道。

　　周阳伸手轻抚沈慧的秀发，这个时候沉默是最好的选择，他可没把握让他老爹抽出一点时间出来替沈慧解答问题。

　　沈慧白了周阳一眼，理解了他的沉默。

　　“什么时候带我去你家？”周阳笑着转移话题道。

　　“都可以啊！你什么时候有空？”沈慧宛然一笑，大眼看着周阳，满意地问。

　　“要不，明天？”周阳有些不淡定地说。

　　“嗯，晚上我跟家里说一下！”沈慧点了点头，忽然想到了什么好奇地问：“今天你们家人都来齐了吗？你好像还有个哥哥吧！”

　　周阳眉头一皱，确认地点了点头：“是的，不过，我没见过他。”

　　“嗯？”沈慧不解地看着周阳。

　　到了周氏这种层级的家族，难道也无法避免家族的风波？

　　“我那哥哥叫做周宇，他也是个了不起的人呢！不过，他有点倒霉，联邦08年的时候，他是方舟母舰的指挥官，那时候虫洞技术还不成熟……”周阳叹了口气，向沈慧介绍道。

　　随着时间的流逝，许多不为人知的事情真相渐渐淹没在时间的河流，一百多年过去，关于周宇的消息也被人遗忘了，若不是追问了周阳，沈慧所知的一鳞半爪根本与周家的情况对不上号。

　　“原来是这样，那个探索项目还没找到他吗？”沈慧看着周阳，关心地问。

　　“没，宇宙太大了，像大海捞针一样，几率太小了。”周阳摇了摇头，有些沮丧地说。

　　听了许多关于周宇的故事，周阳一直很想见他一面，只可惜这个愿望至今也没能实现。

　　疾驰的飞车随着飞行车流，向目的地疾驰而去，周宇消失的这段时间，人类文明发生了翻天覆地的变化。

　　然而，在另一个未知的宇宙，某个陌生星系，人类在一颗蓝色星球，繁衍出了另一种文明。

　　水蓝星附近的太空，漂浮着像乌龟一样的巨型生物，体积无比庞大，与整颗水蓝星相比，它大概有百分之一，是一个无法被忽视的存在，几千万平方公里的体积，周围一只只小型飞行生物，包围着它，在水蓝星之间来来回回，就像蜂群一般，在巢穴与采蜜区之间，辛劳忙碌。

　　水蓝星之上，空中遍布各种巨型飞禽，巨大的浮空城市，也是一头小型的“巨龟”，飞禽有威武的翼龙，有的像飞行汽艇，有的像大型房车，有的像UFO飞碟，有的大型海母，更有巨型猛兽的，具具栩栩如生，英武非凡，它们似钢如铁；形态科幻，质地千万种，颜色是多种多样，有亮银色的，有钛古金的，有碧玉黑的，有珠光白的，有翡丽灰的……数不胜数，举目繁多。

　　浮空城市的地面，学校，公园，马路上……来来往往的人类，他们对那些起起落落的“巨型生物”习以为常，它们和谐的一起生活着。

　　只见，一只巨型飞龙收拢的翅膀，在一座学校门口，紧接着，飞龙的下腹突然裂开一道门，扶梯从门下延伸出来。

　　凄厉的铃声响起，没过多久，一群小学生涌了出来，他们攀上扶梯，钻入飞龙的肚子里。

　　自动电梯，机械坐舱，全息投窗……飞龙的内部另有乾坤，赫然是一个金属世界。

　　“联邦历：21年9月，在元首的领导下，我们战胜星际巨兽……联邦历25年11月，第一只生化机械诞生，我们进入了新时代……联播历33年3月，发展生化机械生命被确认为发展战略，单调落后的机械逐渐被取代……”一个小学生读课本的声音在嘈杂的座舱内响起。

　　“王小强，下午就考历史，你现在才背课本来不及啦！”一个小女生看着背书的男生奚落道。

　　“叶鑫你让他背吧！王小强说不定能多考几分，少挨几下打，哈哈！”王小强身边的小男生，嘲笑道。

　　王小强瞪了他们两一眼，拿着课本继续如若无人地大声阅读起来。

　　“联邦历41年6月，联邦政府启动太空城计划，未来，‘玄武’将成为人类最强大的依仗……联邦46年4月，‘玄武’成功飞出太空，联邦政府启动生命摇篮计划……”

　　滔滔不绝的读书声，将一个文明的发展历程缓缓道出来。

　　很快，飞龙内部空间坐满了小学生，它收起自动扶梯，关闭舱门，紧接着，整个内舱微微一震，一幅幅全息投影出现在舱内，可以看见，飞龙已经腾空而起，它煽动着翅膀，高度不断上升。

　　全息屏幕当中，壮丽宏伟的城市画面不断飞驰而过，来来往往是一架架各种形态巨型飞禽，它们与飞龙一样，都是人类所使用的交通工具，天空，海底，陆地……它们的足迹遍布整颗水蓝星，甚至宇宙太空。

　　静静悬浮于水蓝星附近的巨龟-“玄武”，就像王者一般，居高临下地俯视着整颗星球。

　　“玄武”巨大头颅的内部，会议室内，一场庄严的会议正在进行。

　　周宇坐在主席位上，长方形的会议桌，一侧是军官，另一侧是科学家，民政官员。

　　“指挥官，我们的研究似乎进入到了一个误区，应该从头开始，好好地分析一下这场事故，您父亲提出的虫洞理论是正确的，不过，还有一种特殊的虫洞混合其中，它导致了我们穿梭到这个未知的宇宙。”史密斯教授看着周宇，讲解道。

　　“嗯？有结论了？你们找出回归母星的方式了？”周宇精神一振，看着史密斯教授问。

　　“很抱歉，指挥官，经过几次实验，我们得出了另一个结论，未知的宇宙有很多个，而我们迷路了，没有标注，暂时找到原路返回的手段。”史密斯教授苦笑地摇了摇头。

　　“指挥官，您父亲应该也意识到这个情况，所以母星那边应该也会想办法寻找我们，不过，未知的宇宙太多了，我们恐怕得等一段漫长的时间！”杨毅教授跟着补充道。

　　“不行，不能被动的等待，母星那边面临着虫族的威胁，你们必须想办法回归。”周宇面色微微一变，不悦地说。

　　击杀星际巨兽——哈尔托之后，科学家们从它身上的身体组织，以及金属外甲，逆推出了一项特殊的生物机械技艺，并且，随着生物机械领域的研究，这一领域呈现出非凡的发展潜力。

　　生物机械模式的生命具备金属属性，还拥有生物活性，它不会生锈，不会磨损，可以像生物那样，不断成长，然后，生物机械生命可以根据所获取的资源不断调整身躯，进行自我进化。

　　随着时间的流逝，生物机械生命会不断累积优化，不断变强……可以说，只要拥有足够的时间，足够的资源，生物机械可以进化出一种无敌的存在。

　　然而，生物机械生命的所有潜力还没被挖掘出来，如果能回到地球母星，让父亲进行这个领域的研究，周宇相信，他能创造出更先进，更强大的生物机械生命出来。

　　“指挥官，我们进行了大量虫洞穿梭实验，飞船体积一旦超过某个程度，很大几率会失去它们位置，并且无法收到信息反馈。”史密斯教授一脸难色，看着周宇，沉重地说。

　　周宇眉头一跳，不由陷入了沉思。

　　为了寻找回归母星的路径，他们已经付出了七百二十几艘实验飞船的代价，然而，却一点效果也没有，这个项目还有必要进行下去吗？

　　“指挥官，未知宇宙无穷无尽，在没找到确认虫洞路径之前，这种盲目性质的实验会给我们造成巨大的资源负担，我觉得这个项目应该暂停。”希尔勒将军看着周宇，提议道。

　　闻言，史密斯教授面色一变，连忙提醒道：“指挥官，虽然我们没找到回归地球的路线，不过，我们确认了几十条通向其他星系的虫洞。”

　　希尔勒将军看了史密斯教授一眼，补充道：“指挥官，我觉得我们恰好可以利用这些虫洞，向这些星系发展了，让生物机械生命发挥它们的特性，繁衍更大规模的族群，然后，制定一个大型的回归方案，等教授研究出确切的虫洞理论，我们再开启这项回归计划，而不是将有限的资源投入这个深不见底的项目。”

　　周宇眉头紧锁，对希尔勒将军的提议十分心动。

　　“教授，你觉得怎么样？”周兴看着史密斯教授，问。

　　“这……”史密斯教授眉头一皱，客观上他是同意希尔勒将军的建议的，他是不愿意研究项目被搁置的，但是这种巨额投入，却没产出效益的研究，给他带来了巨大的压力。

　　看到史密斯教授的表情，周宇当即有决断。

　　周宇看着众人，果断下达命令道：“就这么办吧！我们准备向其他星域发展，现在开始进入下一个议题，启动生物机械基地项目！”

　　回归是一项沉重的话题，对外扩张则是一个让人精神振奋的话题。

　　闻言，众人精神一振，双眼放光。


第五百三十八章 生物机械基地

　　“指挥官，生物机械基地的技术条件都达到了？能脱离主基地了？”希尔勒将军看着周宇，激动地问。

　　对外星域扩张，一座完善的智能基地将大大增加殖民的难度，可以说，方舟母舰就是一座发展基地，然而，应对抵达水蓝星之后，遭遇水蓝星的恶罗环境，方舟号有限的承载空间，在殖民过程中无法完全满足基地的发展需求。

　　好在，他们走上了生化机械的发展方向，发展基地也跟着发生了改变，如果生化基地能适应外星系的发展，那么他们将正式开启星际殖民时代。

　　生物机械基地与单纯的机械基地，有很大区别，它具备生物和金属元素，成长会比单纯的机械造更简单一些，不过，没有母星的技术支援，人工智脑与生物基地难以取得结合，控制生化基地发展的核心-基地智脑，一直是困扰这个项目的棘手难题。

　　闻言，周宇看向杨毅教授，吩咐道：“教授，麻烦你向我们介绍一下生化基地的进展。”

　　“好的，指挥官。”杨毅教授点了点头，虚点了几下全息屏幕，调出生化基地的信息。

　　只见，一只龟状的飞船呈现全息屏幕之中，在杨毅教授的操作之下，突然降落一颗星球上，身体开始解体，四肢收缩托着“龟甲”，内部不断自由组合，转化成一座座细微的小型工厂，供能的能源战，生化元素化工厂，生物机械重工厂，采集兵工厂……等等，密密麻麻，麻雀虽小五脏俱全。

　　“指挥官，各位将军，生物机械基地已经完成总体的设计，具备了独立的自我发展的循环体系，生化机械中心融合工厂融合效率达79%，适应已知生物元素，金属元素，融合率达35%……”杨毅教授目光看着众人，郑重介绍生物机械基地的参数道。

　　停顿了一下，杨毅教授看着希尔勒将军，道：“不过，正如希尔勒将军所忧虑的，由于无法复制‘人工智能-周小智’的诞生环境，我们无法为殖民基地配备辅助智脑，因此我们设计了另一款生物智脑，应对基地自我循环的发展搓搓有余。”

　　“你们设计一款‘生物智脑’？不会出问题吧？”

　　“杨教授，这款生物智脑跟小智差别大吗？会不会存在叛变的可能？”

　　“教授，没有别的方法了吗？这个方法会不会太危险了。”

　　“……”

　　听了杨毅教授的介绍，众人齐齐被吓了一跳，纷纷紧张地向其追问起来。

　　见状，杨毅教授脸色微微一黑，明白众人的担忧，不由有些气愤，大声道：“‘周小智’不是运行的很好嘛！我们已经做过大量的检验，生物智脑完全能满足生活基地的发展，不会出现任何问题。”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　“周小智”是周小智，运行至今没有出现任何问题，那是因为它是周兴设计的产物，能一样嘛！

　　因为是周兴，所以众人自然不会有太多的疑虑，但是……

　　众人看着杨毅教授，十分不放心。

　　“杨教授，您的生物智脑是根据周总的二项准则与变量设计的吗？能确保它和‘周小智’一样？”

　　“测试没问题，不代表以后没问题，还是稳妥点的好！”

　　“教授，我们已经有了周小智，不该再冒险使用其他的人工智脑，要是出现了问题，后果非常严重啊！”

　　“……”

　　杨毅教授的话音一落，众人你一言，我一语，纷纷驳斥杨毅教授的设想到。

　　没想到自己的心血会被人这样埋汰，杨毅教授气得浑身发抖，他转头看向周宇，请示道：“指挥官，生物智脑能完美的协助生物基地发展，如果不合适的话，我绝不会将它推出来。”

　　周宇眉头紧皱，听了这么多人的反对意见，他不由也感到十分为难，迟迟下不了决定。

　　见周宇犹豫不决的模样，杨毅教授不由为之气结。

　　“教授，不能利用小智的分身吗？这样会更稳妥一些。”周宇看着杨毅教授，问。

　　闻言，杨毅教授郁闷不已，他何尝不想这样做，复制一份“周小智”核心构架，可比重新设计一款智能系统简单多了，可是，问题是装载周小智的核心处理使用的硬件，其技术难度远远超过它们掌握的制造技术。

　　即便他们对这套设备研究了不下百年的时间，但是，由于殖民基地的科技底蕴不足，以及现今科技树向生物机械转化，他们根本无法在复制这个尖端设备。

　　“不行，周小智的核心设备是顶级的机械造物，我们现在不具备那种生产工艺。”杨毅教授没好气地说。

　　周宇眉头一皱，头大不已，他再一次感受到老爹的强大，星际殖民至今，所面临的大多都是科研领域上需要克服的问题，尤其像生物机械这个陌生的领域，如果让老爹老负责，现在肯定是另一幅景象。

　　“教授，如果利用生物智脑主持殖民基地，存在失控的几率吗？”周宇盯着杨毅教授，认真地问。

　　“我们设计的生物智脑有通过周小智的推演验收，失控的几率非常小，不到亿万分之一。”杨毅教授看着周兴，郑重其事地说。

　　“嗯！”周兴眼睛一亮，看向全息屏幕，询问周小智道：“小智，是这样吗？”

　　“是的，指挥官，杨毅教授欧研究生物智脑还不能算真正意义上的智能生命，诞生自主意识的几率非常渺小。”周小智从全息屏幕露出脸来，确认道。

　　“嗯？那生物智脑能辅助基地完成殖民计划？”周兴点了点头，不解地问。

　　“指挥官，杨毅教授设计的生物智脑具备生物习性，它能根据‘本能’来发展壮大自身，在不具备自主意识的情况之下，运用最合理的，最优化的模式发展，与此同时，完全接受来自主基地的命令！”周小智回复道。

　　“没错！”杨毅教授开心地点了下头，看着周宇详细介绍：“指挥官，这款‘生物质脑’不同于电子计算机，光子计算机，它采用生物机械材料制造似于神经元的CPU，模拟生物大脑结构……”

　　“这台生物智脑完全模拟生物的大脑，具有特定的组织结构，能够自行调控与外界进行物质交换、具有一定环境自适应能力，通过生物神经元感知与调节……最终形成一个有机系统。”

　　“比如人类的大脑有86o亿个神经元，如果把大脑比较计算机，那每个神经元相当于一块CPU，这些CPU负责接受信息，并作出应答，然后把结果传递出去，完成人的各种行为……这款生物智脑与人类大脑的区别在于，信息处理机制，应激环境，环境数据收集反馈……等等，子系统都是模拟构架，不具备生产高等意识的环境体系，不具备自我学习，自我进化的能力，最多也就单身犹如‘狗’一样的智慧，所以完全不用担心它会失控。”杨毅教授看着众人，最后总结道。

　　“大家都听到了吧？你们还有什么疑问？”周宇看着众人，笑着问。

　　“没有了，既然经过小智审核，那就这样安排吧！”

　　“是啊！是啊！杨教授，应该早点说明的！”

　　“……”

　　杨毅教授的介绍很专业，有些地方听不懂，但是，他们可以相信周小智推演的数据啊！众人不由松了一口气，纷纷赞同起来。

　　杨毅教授看到众人的反应一阵无语，无比惆怅。

　　“生物基地可以确定没问题了，那么接下来，我们将第一个殖民星确定下来。”周宇看着众人发言道。

　　停顿了一下，周宇看向史密斯教授，询问道：“史密斯教授，请你介绍一下那些可以使用的虫洞，确定合适星际殖民的生命星。”

　　史密斯教授点了下头，虚点了下全息屏幕，调出一副庞大的宇宙星图。

　　史密斯教授将一个个星系“圈”起，然后，点击其中一星系，将其画面放大。

　　很快，会议桌上空呈现出一个运转的星系，巨大的恒星拖家带口，带着十几颗围绕它运转的行星，向着既定的轨道急速前行。

　　“这是钛尔452-B星系，这个星系跟我们有217光年的距离，这颗恒星的亮度比太阳暗一些，它的第五行星位于宜居带，这颗行星比我们的水蓝星小21%左右，有岩石结构，其表面存在液态水，拥有大气层，公转周期有点短，只要171.2天，缺点：它的温度有点低，在零下90-20度之间……”史密斯教授看着周兴介绍道。

　　停顿了一下，史密斯教授点开另一颗星系，介绍道：“这是格雅667C-星系，这个星系距我们1407光年，它的第九行星位于宜居带，这颗行星比我们的水蓝星大65%左右，公转周期是175.1天，与钛尔452-B星零下90-30度相比，这颗星球四季如春，唯一的缺点，就是它几乎是一颗水星，只有少许陆地。”

　　没过多久，史密斯教授在全息屏幕上更换了另一颗星球，看着众人继续介绍道：“这是美亚186f星系，这个星系距我们3189光年，它的第六行星位于宜居带，表面温度在5℃左右，这颗行星与我们的母星地球拥有85%的相似度，拥有一颗近地卫星……”

　　“……”

　　林林总总，史密斯教授在会议上介绍了十几个合适移民的生命星。

　　众人集体听懵了，这些星球各有特点，也有各自的缺陷，要在这么多星球中寻找一颗合适的殖民星，众人挑花了眼。

　　“就塔尔乐星吧！它的矿物资源最丰富，气候环境也不恶劣，最适合生命基地发展。”希尔勒将军提议道。

　　“应该选美亚星，它与我们的母星高度相似，也存在外星生命，更适合移民。”杨毅教授插话道。

　　“不，不，美亚星太远了，应该选摩尔卡星，这颗星球也拥有水资源，温度也适宜，距离合适……”杨毅教授话还未说话，便被另一位教授打断道。

　　“摩尔卡星条件太差了……”

　　“……”

　　“哗啦”一下，会议室好像变成了菜市场，众人争先发表意见，提出各种观点，选择他们看中的星球。

　　激烈的争议持续了好一会儿，没有丝毫停止的趋势。

　　“好啦！大家别争了！这个问题会议结束后，你们做一份报告给我，我们择优录取！”周宇打断众人的争议。

　　周宇看着众人，补充了一句：“第一颗殖民星成功之后，我们还未继续殖民其他星球，你们的报告也不会浪费。”

　　“遵命，指挥官。”

　　众人齐齐一怔，欣然应命。

　　很快，这次重大的会议落幕了，众人心情激动莫名，都挂着殖民星的事。

　　此刻，所有人心中一片火热，星际殖民的计划一旦成功启动，人类文明将迎来一个更辉煌的时代，而参与这一项计划的他们，将因此被记载历史课本上，名垂千古。

　　会议结束之后，周宇返回指挥室，开始接下去的工作。

　　指挥桌的全息屏幕上，罗列着各种待审批的文件，尽管有周小智协助他处理事务，但他仍需要过目一遍。

　　方舟计划执行了一百多年了，如今他们已经在水蓝星彻底定居下来，人类人口也膨胀到5亿规模，随着时间的流逝，呈现急速递增的趋势，政府管辖的事物越来越繁重了。

　　“指挥官，需要我给你泡杯茶解解乏吗？”看着伏案工作不止的周宇，周小智关心地问。

　　周宇愣了一下，苦笑着摇了摇头道：“茶叶就算了，茶叶不够提神，给我泡杯浓咖啡吧！”

　　“好的，指挥官，不过，你已经连续工作7个小时了，还是请早些休息吧，工作是忙不完的呢！”周小智点了点头，看着周宇提议道。

　　“是啊，一场持久战。”

　　周宇重重地叹了口气，原本他的梦想是成为一名星际指挥官的，然而，看看他现在的生活，是处理不完的政府事务，发展规划，跟他原本渴望的冒险，渴望战场的生活完全背道而驰了。

　　很快，一阵清脆的脚步声，伴随着一股浓烈的咖啡香味传来，一具小型机器人端着一杯冒着热气的现磨咖啡，迎面向他走来。

　　周宇喝完周小智为他泡的咖啡，精神抖擞地继续投入工作。


第五百三十九章 河外星系（一）

　　地球，月亮湾太空港，巨大的船检大体，到处都是人影，有去殖民星旅游的旅客，有星际探险回归的探险家，有从事运输的船员，更有来自银河联盟的外星人……密集的人流，人们对混入他们队伍中零星的外星人并没有感到大惊小怪。

　　人类联邦与银河联盟建交之后，来自银河联盟的外星人开始走入人类社会的视野，人们从最初的新奇，震惊，渐渐适应了它们的存在，只会偶尔多看那么一两眼，有些学习了外星语言的学生，甚至敢跟它们交流，谈论与达尔克虫族发生的战争，地球的风景美食什么的。

　　人类强大的适应能力，积极适应着星际大时代的变化。

　　嘈杂的候船大厅，等候飞船的人们三三两两聚在一起，闲聊着什么，整个大体就像市集一眼热闹。

　　忽然，一个男子的话引起了周边所有人的注意。

　　只见，那名穿着黑色风衣的男子，神神秘秘地跟同伴说：“听说了么，黑轮探险舰在仙女座星系发现了一颗S级的生命星，上面没有土著文明，而是生活着类似恐龙的生物。”

　　“嗯？你怎么知道的？”男子的同伴惊讶地问。

　　“从一个朋友那听来的，说不定过几天，大家都该知道了！”

　　“如果是真的，那他们发达啦！S级生命星联邦政府肯定不会放弃。”

　　“嗯！感觉还是河外星系比较有搞头！”

　　“……”

　　“谁说不是呢！银河系被达尔克虫族感染了，如果真在河外星系发现S级生命星，联邦政府肯定会有大动作。”听了两人的对法旁边的人仍不住插话道。

　　“仙女座星系距我们太远了，两百多万光年呢！不可能跑那么远去殖民吧！”

　　“那就不一定了，联邦舰队都被达尔克虫族打残了，总得找条后路吧！”

　　“是啊！达尔克虫族那么凶残，银河联盟战线吃紧，它们正逼着我们继续派兵呢！”

　　“总统又不傻，肯定不会再做这种吃力不讨好的事，不可能派兵了。”

　　“宇宙这么大，我们惹不起，总躲得起吧！”

　　“……”

　　男子抛出的话题当即引起了众人共鸣，周边的男男女女争先跟着发表自己的观点，话题越扯越远。

　　近日来，随着联邦舰队与达尔克虫族的战争结果公布出来，整个人类文明为之哗然。

　　联邦那么强大的舰队居然以惨胜收场，而且，还有新的虫潮出现，一时之间，整个人类社会，对达尔克虫族充满了畏惧，避战情绪高涨。

　　联邦政府意识到了这种情况，于是乎，有意识的引导社会上的探险舰队，向银河之外的星系进行探索，寻找合适的殖民星球。

　　全宇宙各种星系大大小小，不计其数，尽管银河系拥有四千亿颗恒星，直径超过十万光年，然而，以银河系的体积，它在整个宇宙所有星系当中，只是沧海一粟，渺小的微不足道。

　　仙女星系，又叫仙女座大星云，位于仙女座方位的拥有巨大盘状结构的旋涡星系，直径22万光年，距离地球有254万光年，距离银河系最近的大星系。

　　三角座星系，是位于北天三角座内的一个螺旋星系，有众多变星……

　　星科德韦尔35，是一个分类为E-4的超巨椭圆星系，是后发星系团中最亮的星系，这个星系中央拥有一个质量高达太阳质量210亿倍的超巨型黑洞……

　　一个位于阿贝尔2029星系团中心的透镜状星系，该星系直径为210万光年，体积非常巨大，足以容纳数千个银河系，是人类至今发现最大的星系……

　　宇宙无比庞大，庞大到令人绝望，庞大到科学家们都无法理解。

　　当科技达到了一定层次，当星际航行跟喝水吃饭一样简单，人们对达尔克虫族的威胁不在忧虑，因为无限大的宇宙，存在着无限躲避的空间。

　　然而，事实是人们想象的那样吗？

　　……

　　联邦政府，外星文明交流中心，每天都要处理无数与外星文明相关的事宜，没人比他们更清楚宇宙的真实情况。

　　周阳神色凝重，步脚匆匆，离开办公室。

　　周阳以最快的速度赶到泊车区，乘坐悬浮飞车一路疾驰，赶往星耀集团的总部大楼。

　　很快，悬浮飞车直接飞入文明之巅顶层的泊车区。

　　周阳打开车门，刚从车内走出来，上方扬声器响起周小智的声音道：“小阳，老板在指挥中心等你。”

　　周阳一脸的凝重，迈开大步，径直向指挥中心赶去。

　　指挥中心，充满了严肃的气息，周兴以及一众科学家围着全息大屏幕前，脸上都带着紧张之色。

　　“老爹，我来了。”周阳径直走到周兴的身后，问候道。

　　周兴转头看了周阳一眼，点了点头，介绍道：“我们破译了那块外星主舰中央电脑碎片，从里面找到了一段监控视频，那段监控视频记载了这只舰队被毁的全过程并找到了一些有用的资料，那支舰队的毁灭过程，你自己看吧！”

　　周兴的话音一落，全息大屏幕画面一变。

　　全息画面里，一只宏伟的庞大舰队航行于太空中，这只舰队的规模大得超过了想象，中间那艘圆盘形飞船的直径就超过了近千多公里，厚度至少两百公里以上，在其周围则密密麻麻布置着数千艘大小不一的战舰群，其中稍大一些的都比洲际舰还要巨大，小一些的都有泰山母舰的五分之一左右，中央那艘要塞级别的母舰，已经超乎了人类造舰工艺的巅峰。

　　就在这时，在这只舰队前方出现了一个数公里大小的扭曲黯淡光影团，那感觉，就像空间变成了液体一般，在流动翻滚着，一圈圈的空间涟漪四处飘荡，最靠近这团光影团的一些先遣小型战舰群，一接触这些空间涟漪立刻便扭曲粉碎，然后爆炸于太空之中。

　　视觉明显是从主舰上的监控区域，以视野所见范围进行的监控拍摄的。

　　正前方，一艘银白色的流线型宇宙飞船已经停立在太空中，这艘飞船不知道是以什么材质来制造，其外表如同水银一样不停流动着，层层叠叠，与其说是金属，倒不如说是银色液体更合适，正因为如此，其形态也在小范围内的不停变化着。

　　这艘飞船并不太大，只有大约二三十公里长，从外界来看，大概就一艘先遣级战舰的大小罢。

　　外星舰队停止前进，并且一艘极小型的无武装飞船飞行过来，明显是想要与对方进行交流，可是这艘液态飞船并没有任何反应，不过在其体外十公里距离时，一圈肉眼可见的离子在激烈对撞，让舰队试飞畏惧它的力量。

　　就在这时，这艘液体飞船打开了，从里面出现了一团扭曲着的金属液体团，很小，大约十米左右的高度吧，好像是准备与小型无武装飞船接触的东西……

　　不！

　　这团扭曲金属液体团突然间凝聚了起来，变化成一个拥有四只眼睛，两腿两脚一对翅膀的人形机器人。

　　下一秒，这个机器人已经穿透了至少百艘以上的大型战舰，再其身后，一连串的剧烈爆炸发声，它的速度速度快得无法用肉眼去看，超越了光速。

　　接着，便是一场屠杀！

　　彻底的屠杀。

　　舰队的任何武器都无法打中这个机器人，舰队的能量防御罩在这个机器人面前起不到任何防御作用，被其轻易穿透，甚至，它连武器都没用，直接一头穿入到了战舰里，然后从另一头穿出来，一秒，两秒，三秒……从开始到结束，一共用了五十秒左右，除开主战舰以外，全部护卫战舰全灭。

　　紧接着，这架机器人穿透到了主舰之后，数秒后当其从内部出来时，其身后，跟随着连绵不断的外星人。

　　这些外星人类似于一种人形甲壳生物，有嘴，有眼，但那眼睛像苍蝇的复眼，很大，比人眼大了三倍以上，双眼占据了脑袋的大半，而且，它们体外是一种甲壳。

　　虽然它们也是类人生物，有双手，有双脚，但是，在其上半身还有几条触手，所以与其说是人类形态，倒不如说是甲壳触手形态。

　　这些外星生命被一种无形的力场所束缚着，而且，这些力场也保护着它们没有受到宇宙中真空的伤害，这样形成一片黑黑的长条状，跟随着机器人进入那艘液态飞船内，这样的情况持续了约莫十几分钟，直至最后一个外星生物进入后。

　　当所有外星智慧生命被彻底带走，机器人又一次从飞船内出来了，它以极快的速度，几乎化为一条银色光带，在整个战场巡逻了一番，所有在战舰碎片内的外星生命尸体也被它以同样的方式带入到入飞船内，这样的情况又持续了片刻，直到它第三次出现时，就看到它竖起了一根手指对准远处的外星主舰，数秒充能时间后，一道类似于银白雷电样的粒子束直轰而出。

　　那条银白色雷电粒子束极其细小，连一米直径都没有，然而，轰中那艘庞大的主舰之后，主舰立刻四分五裂，而其中极大一部分物质直接消失了，不是粉碎，不是爆炸，而是直接泯灭地消失掉，剩余部分才四分五裂开来。

　　机器人做完这一切后，仿佛只是拍死了一只虫子似的，又一次回归液态飞船上，随后，开启虫洞，液态飞船穿梭入虫洞之中，直接在该片星域消失了去。

　　……

　　眼前这一幕，深深刺激到了所有人，在他们看来已经强大到了人类无法抵御的外星舰队，居然被一团液体形成的机器人给打败，双方体量上悬殊的差距，那种无法抵御，犹如案板上的肉，只能等死的无力感一下子笼罩所有人的心田。

　　巨大指挥中心，落针可闻声，所有人久久未从极度震撼中回过神来，每个人脸上都露着一个沉重而复杂的表情，是震惊，是失落，是难以察觉的恐惧。

　　许久，周阳深吸了一口气，看着周兴不可置信地问：“老爹，如果我没看错的话，它们就这样被一架机器人打败，然后都成了俘虏？”

　　“是的！那艘液态飞船是一个超级文明，那支庞大的舰队毫无还手之力。”周兴苦笑地点了点头。

　　周阳干涩地吞了一口吐沫，继续追问道：“太可怕了！老爹，如果换成我们遇到它，我们有没有办法抵御它的攻击？”

　　闻言，周兴沉思了片刻，果断地摇头道：“没有！如果将维度武器开发出来，我们还有一战的底气，否则，我们只好祈祷不要让它发现我们，它不是我们能抵御的敌人。”

　　“这样啊！”周阳失落地点了点头，有些无法相信，在他心目中一向无所不能的父亲也会这样无力的时候。

　　“周总，你知道它运用的是什么武器吗？它的能力实在太强大了。”杨明华看着周兴，心有余悸地问。

　　“那艘飞船那么小，怎么能装那么多俘虏，是运用了空间折叠技术吗？”林海教授紧张地看着周兴，确认似的追问。

　　这一刻，所有人目光集中在周兴的脸上，期待他的答案。

　　“那艘飞船的船体应用了未知的粒子材料，攻击光束有可能是空间坍塌的效果，飞船内部空间应该运用了空间折叠技术……大多科技技术都是我还未接触的领域，所以，那个星系我们就不要去了。”周兴看着众人郑重其事地说。

　　“那怎么行，那里拥有一颗S级生命星，生态环境比地球还完美……”周阳看着周兴，不舍地说。

　　人类的探险舰好不容易在一个外星系发现一颗S级资质的生命星，然而，在生命星附近的星域，他们还发现了一艘巨型舰队的残骸，联邦政府经过一系列探索收集，最终从那只舰队智脑的碎片中提取到了这支舰队临死之前记录的画面。

　　周兴看着周阳，淡淡地说：“我们不知道那颗生命星与这个超级文明有没有关联，不过，一旦被它发现我们，人类在它眼里就跟家畜没区别。”

　　闻言，所有人为之一凛，那只机器人对待那群外星人的态度不就跟处理待宰的猪羊一样吗？


第五百四十章 河外星系（二）

　　联想到人类的探索舰犹如无头苍蝇似的，到处乱窜，遭遇超级文明的几率成递增的趋势，周阳额头不由冒出了一阵冷汗。

　　“老爹，这种超级文明会不会很多？万一遇到他们，人类岂不是完了。”周阳看着周兴，忧心忡忡地问。

　　“多，肯定非常多，宇宙存在至今将近200亿年，而我们人类从现代文明进入星际文明，也就两三百年时间，无数智慧文明发展的时间远远超过我们，经过漫长时间的发展和进化，它们的科技肯定进入了更高层次。”周兴点了点头，回答道。

　　“不过，相对于宇宙的面积超级文明的数量还是算很少的。”周兴笑了笑，安抚道。

　　停顿了一下，周兴看着众人，继续讲解道：“一个文明的成长和扩张，会面临各种的难题，比如：超星体爆发，文明自我内耗，其他文明入侵……许多因素都可能导致一个文明毁灭，当文明发展至极限的程度，在本星系几乎是全知全能的，没有敌手，在一山不容二虎的情况之下，一个星系大几率只会存在一个超级文明。”

　　众人点头不已，认同周兴的判断。

　　银河系就是最好的实例，整个银河系就银河联盟一个霸主，其他文明的发展或多或少都要受到银河联盟的压制，甚至被消灭，若不是遭受达尔克虫族这个大敌的入侵，人类文明的日子绝不可能这么好过，因为人类文明的发展速度太快了，绝对有能力向银河的霸主地位发起冲击。

　　“老爹，既然这样，我们向河外星系探索的行动岂不是很危险？”周阳看着周兴，忧心忡忡地问。

　　周兴叹了口气，点了点头：“肯定存在了风险，不过，与我们面临的危机相比，我们又不得不准备后备的撤退计划。”

　　“为什么啊？老爹，难道你认为银河联盟无法消灭达尔克虫族？”周阳吃惊地看着周兴，问。

　　闻言，周兴心情一阵低落，研究了达尔克母虫的基因之后，他对银河联盟战胜达尔克虫族的前景充满了失望。

　　经过一段时间的了解，周兴已经发觉了达尔虫族这个物种的本质，达尔克虫族是一种超级物种，它们存在了不知道多悠久的历史，它们遍布各个星系，宇宙，到处向智慧生物文明发动战争，利用战争优化基因，不断刺激，不断进化……无法找到它们的老巢，无法消灭它们的核心……已经可以想象，未来的银河系，主旋律将是与达尔克虫族打不完的星际战争。

　　“是的，达尔克虫族是无法被消灭干净的，就算我们将达尔克虫族赶出银河系，它们还是可以从其他地方传送过来，而且，很有可能会迎来更强大的虫潮。”周兴苦笑地点了点头。

　　闻言，周阳微微一呆，一时无法接受这样的消息。

　　“周总，你的意思，银河联盟会落败吗？”林海教授看着周兴，猜测道。

　　闻言，周兴陷入沉默，他不想将这个消息提前透露出去，又不想说谎欺骗他们，在他心里，银河联盟落败只是时间上的问题。

　　赶走联邦舰队的新虫潮明显就是刚从外星系传送过来的，塔里木星上的母虫肯定运用非同寻常的通讯手段，向外星系，或是向其他宇宙的达尔克虫族请求了援军，不过，它没等的援军抵达，被联邦舰队击杀了。

　　新来的虫潮，光看其外表和规模，就可以知道这个虫潮的战力肯定比原先的虫潮更厉害，若没推测错的话，达尔克虫族新虫潮的发展时间决定了它们的发展方向和实力。

　　与银河联盟进行战争的达尔克虫族，应该是将银河联盟当做了“试刀石”在激烈的战争中，不断进行自身强化，不断向更高阶的虫潮发展。

　　看到周兴突然沉默了下来，众人面面相窥，眼中纷纷露出探究之色。

　　“周总，我们绝不会将这个消息轻易传扬出去，您就告诉我们吧！”查尔斯教授看着周兴，郑重其事地保证

　　“是啊！周总，您是不是有重大什么发现？”

　　“……”

　　众人一脸期盼地看着周兴，纷纷劝说了起来，众人对这个沉重的问题无比关心，一旦银河联盟落败，人类文明首当其冲，这个问题关乎到了人类文明的生死存亡，他们迫切的渴望知道答案。

　　“我可以将我推测的结果告诉你们，不过，我希望它暂时不要被外界获知，这样容易造成社会混乱。”周兴看着众人，郑重其事地交代道。

　　“明白，明白！”

　　“不会的，不会的！”

　　“……”

　　众人大点其头，紧张地看着周兴，纷纷保证道。

　　“难道，银河联盟真的没希望了？”周阳精神一振，失神地说。

　　从事外星交流工作，现场所有人没人比周阳更了解银河联盟的强大，银河联盟是由一个四级文明和五个三级文明，以及众多智慧文明组成的严密组织，成立至今，已有十万年的历史，涉及了整个银河系绝大多数的智慧文明，占据了数十万个恒星系，拥有无数人口，无上限的战争潜力，这样庞大的组织会达尔克虫族消灭？周阳有些无法相信老爹的判断。

　　“是的，银河联盟战败只是时间上的问题，或许还要很长的时间，不过，银河联盟绝对没有获胜的可能，要知道，达尔克虫族不只是一个星系种族，这次与联邦舰队战斗新虫潮的出现，代表着达尔克虫族拥有强大的兵种投送能力，所以它们已经立于不败之地了。”周兴看着周阳，解释道。

　　停顿了一下，周兴虚点了一下操作台的全息屏幕，调出一幅图像资料。

　　只见，一只“毛毛虫”模样的虫舰在全息屏幕中浮现，虫舰两三公里长，墨绿的皮肤，厚重的“脂肪层”，巨大的圆形巨口，近百米直径，仿佛随时能喷吐一颗陨石一般，一对漆黑色的巨大复眼，浑身散发着狰狞的气息。

　　周兴看着众人，指着屏幕介绍道：“而且，这次新虫潮的战力明显强上一凑，你们看，它们的体型不仅更大了，皮肤的防御力，舰炮的口径，纷纷都有了提升，体型也更加紧凑……从诸多特征上分析，意味着它们的战力拥有巨大的提升。”

　　介绍完达尔克虫族的情况，周兴看着众人继续道：“再来，我们看银河联盟的情况，银河联盟是一个由多种文明组成的组织，与达尔克虫组进行了漫长的百年战争，造成了大量士兵死伤，这种情况之下，银河联盟中最高级的塔尔墨斯文明显然不愿承受伤亡，于是，将这种伤害转嫁到其他文明身上，其他文明则向下一级文明转嫁，因此，他们无法发挥最强大的战斗力。”

　　“在应对新虫潮的时候，凭借主场的作战，科技领先……等等的优势，他们尚能与达尔克虫族不分上下，然而，这种战争一直持续下去，低级文明肯定无法忍受银河联盟的压迫，最终与联盟离心离德，最终将导致整个联盟崩解离析。”

　　“结合两者的情况，孰胜，孰败，胜负一幕了然。”周兴看着众人，最后总结道。

　　林海教授眉头一皱，不解地问：“不对吧！周总，银河联盟难道没有意识到这种情况吗？”

　　“当然有，我们不是收到银河联盟的橄榄枝了嘛！”周兴点了点头，解释道：“银河联盟肯定意识到了这个情况，所以它们到处寻找那些被遗忘角落的智慧文明，为这场战争增加新鲜的血液。不过，这种方式只能延缓它们失败的时间，并不足以，击败达尔克虫族。”

　　闻言，众人纷纷露出思索之色，诚如周兴所言，银河联盟为了拉拢人类参战，可谓无所不用其极了，利益诱惑，科技谈判，更有政治压迫，联邦政府这次出兵，是在实在没办法的情况之下，为了达到其中几项目的才最终同意了出兵计划。

　　然而，让银河联盟出乎意料的是，人类强大的联邦舰队凭借出色的战斗力，一举消灭了塔里木星球上的母虫，结果却招来了更强大的新虫潮，颇有偷鸡不成蚀了把米的感觉。

　　“周总，难道没办法挽救了么？银河联盟如果失败了，我们怎么办？”查尔斯教授看着周兴，有些茫然地问。

　　人类与银河联盟是唇亡齿寒的关系，银河联盟一旦落败了，失去压制的达尔克虫族肯定会在整个银河系蔓延开来，到时候，人类就该倒霉了。

　　周兴深邃的目光看着全息屏幕上的虫舰，淡淡地道：“银河联盟失败了，到时候就该我们出场了，我们还有一段发展时间，如果，能在几个重要领域取得进步，我们有可能将达尔克虫族赶出银河系，如若不然我们将要失去家园，整个文明分崩离析，在宇宙中到处流浪。”

　　闻言，众人精神齐齐一震，一股紧迫感悠然而生，听了周兴的解读，他们这时候才恍然过来，人类文明的未来与他们的研究结果息息相关。

　　“周总，连银河联盟都无法战胜达尔克虫族，我们能行吗？”林海教授看着周兴，忐忑不安地问。

　　“对啊！按照您的分析，这个达尔克虫族根本就是一个无敌的物种。”

　　“我觉得我们还是赶紧布置河外星系的家园才是。”

　　“呵，如果别的星系也有达尔克虫族呢？那该怎么办？”

　　“不可能吧！不是还有超级文明吗？难道它们也无法消灭达尔克虫族？”

　　“周总之前在外宇宙参与外星文明与达尔克虫族的星际战役你忘啦？几个超级文明联合起来都没办法打败达尔克虫族。”

　　“……”

　　林海教授的话音一落，教授们你一言，我一语，纷纷激动地大声激辩了起来。

　　获知银河联盟未来将战败，人类文明要遭受达尔克虫族的入侵，教授他们一个个慌了神，心神大乱，不知道该怎么应对这场即将发生的灭世危机。

　　“老爹，您还有其他办法的对不对？”周阳没兴趣加入争论，而是看着周兴，无比期盼地说。

　　对啊！周兴既然能分析出这个结果，一定也有思考解决的方案。

　　闻言，众人的争论戛然而止，目光炯炯有神地看着周兴，期待他的答案。

　　周兴笑了笑，点头道：“应对达尔克虫族唯一的办法，就是跟它们比发展效率，科技领域的进步与它们比进化速度，只有这样，我们才能继续在银河系生存下去。”

　　“至于应对达尔克虫族，大家不用太担心，留给我们的时间还很充裕，我们的发展速度也在递增，人类文明在封建时代度过了五千年，进入全工业时代只用了两百多年，现在，我们仅用了一百多年就迈进了星际时代，并且，正全面向四级文明进军，一旦维度武器，微粒子材料技术，暗物质领域……等，重大项目获得突破，全人类团结一心，完全有能力应付达尔克虫族，打赢这场即将到来的种族战争。”周兴看着众人，语气激昂地讲述道。

　　闻言，众人精神齐齐一震，看着周兴的目光充满了崇拜。

　　是的，人类文明并没有想象中的那么弱，在周兴引领之下，人类文明的发展突飞猛进，各个领域的科研成果无比丰硕，尤其联邦舰队这次支援，星耀集团一下出动了庞大的舰队，并在战争中一举建功，将整个虫潮的母虫都杀了。

　　若是再过一段时间，相信，在周兴的带领一下，人类文明一定能发展出不弱于达尔克虫族的战斗力。

　　“周总，你能预计银河联盟大概还能坚持多久吗？”林海教授看着周兴激动地问。

　　“是啊！银河联盟坚持得越久，对我们越有利。”查尔斯教授赞同道。

　　周兴看了周阳一眼，笑着对众人道：“这件事联邦政府正在安排了，你们不要太操心，还是专心从事手上的科研项目要紧。”

　　“对，对！术有专攻！我知道该怎么做了！”

　　“没错，不管了，不管了，我们用心从事本职工作，就是支持这场战争！”

　　“……”

　　众教授纷纷点头不已，对自己的工作更加上心了。


第五百四十一章 联盟的危机（一）

　　事情的发展，朝着周兴预料的方向演变，银河联盟与达尔克虫族战争的最新消息，不断传至后方的人类文明，整个人类社会密切关注这起事件。

　　获得银河联盟的允许，人类社会的各大媒体派遣记者赶往这场战场进行现场直播。

　　繁华的街道全息广告屏，休息区的新闻墙，人流中有人开启的全息屏……整个人流社会，充斥着银河联盟与达尔克虫族战争的画面，吸引了无数民众的目光。

　　“大家好，我是主持人-许山，我现在位于古琼斯舰的指挥室内，前往帕特卡特星系支援的途中……”全息屏幕之中联邦新闻网战地记者-许山，向观众们介绍道。

　　许山的出现，逛街的行人，飞行巴士里的乘客，太空港的旅客……纷纷停止手上的动作，无数人将目光看向了正在播放的全息屏幕。

　　遥远星域发生的战争，比科幻电影还要宏伟的画面。

　　眼下，许山是整个人类社会家喻户晓的人物，他直扑星际战场进行报道，是经历过两次溃败却还活着的著名战地记者之一，之前，他驾驭小型太空战机逃生的运气，他记录溃败舰队的情景，真实报道星际战争残酷的场景……使得他成为人类文明当下最红的人，名望堪比一线明星。

　　“帕特卡特星位于钛尔奈与塔里木星系之间，它是银河联盟最重要的文明交汇地之一，是三级文明塔姆星人的殖民星之一，帕特卡特星是S级生命星，拥有极美的生态资源，是塔姆星人重要的牧场，蓝灵果，银尾鱼，雪松兽……联邦市面上流传的许多外星美食都是来自这颗星球，然而，这一切，随着达尔克虫族的入侵，整个星球笼罩在死亡的威胁下。”许山一脸沉重地向观众们描述道。

　　听着许山的介绍，观看这起新闻的观众心情齐齐一紧，他们仿佛看到人类的地球遭遇达尔克虫族入侵的画面，某日醒来，达尔克虫族庞大的虫潮笼罩地球的天空，屠戮地球上一切生命。

　　感觉介绍得差不多了，许山话风一转，正对着摄像机继续介绍道：“入侵帕特卡特星的是来自塔里木星的新虫潮，上次，我们联邦舰队消灭了塔里木星上的母虫，却因为及时支援而来的新虫潮撤离了塔里木星，未能达成收复计划。”

　　“因为了解新虫潮的战力，银河联盟这次派遣出了最强大的舰队，十万艘先锋战舰，一万艘尖刀战列舰，以及一百艘琼星母舰，这是银河联盟顶级舰队的配装。”

　　“先峰战舰，体长3.7公里，采用反物质能源系统，主舰炮直径312米，有效射程三百万公里左右……尖刀战列舰，体长13.5公里，宽：2.1公里；高：1.2公里，庞大的体积预示着它拥有强大的防御力和作战能力，战列舰主炮：720米……琼斯母舰：体长72公里，高：11公里……该母舰拥有十万主舰炮台，武装到了牙齿，它是银河联盟最强大的要塞级武器……”

　　通过先进隧道量子通讯技术，远在几万光年之外的太阳系，以及其他殖民星系，这些信号很快转化成画面信号，从各种媒体仪器中播放出来，呈现在全人类的面前。

　　许山滔滔不绝地讲述舰队的情况，全息屏幕为之一变，庞大的联盟舰队呈现出来。

　　太空之中，急速前行的联盟舰队犹如一条金属长龙，向前方一颗明亮的恒星疾驰而去，十几万艘巨型战舰，从头至尾，一眼看不到边际，无比壮观宏伟。

　　看到这一幕，全息屏幕前的观众瞪大了眼珠，倒吸一口凉气，齐齐被银河联盟庞大的舰队规模惊呆了。

　　“银河联盟的舰队好强大啊！跟他们对比起来，我们的舰队就是渣渣啊！”

　　“银河联盟发展了多少年？我们进入星际时代才多少年，有这种成绩，该知足啦！”

　　“不能比，实在不能比，一出手就是大手笔，银河联盟的底蕴实在丰厚了。”

　　“达尔克虫族有这么可怕吗？出动这么强大舰队还不能打败它们？”

　　“都与达尔克虫族打了一百多年战了，银河联盟主力舰队现在才出动，早干嘛去了。”

　　“……”

　　银河联盟的舰队一出现，整个人类社会为之哗然，观众们在互联网上争论不休，人类这个时候才彻底认知了银河联盟的强大，对比起来的弱小，许多民众对此惴惴不安，感到畏惧。

　　对这一切一无所知的许山继续激动地介绍道：“另外，据联盟可靠的消息，如果这次作战不顺的话，银河联盟将另外投入其他文明的战舰，在上次战斗之中，我们的洲际舰发挥了强大的作战能力，被银河联盟确认为可以和达尔克虫族进行正面对抗的主力战舰，被银河联盟列为主要采购对象之一，我们出售给银河联盟的五百艘洲际战舰，一百艘泰山母舰，以及曼普勒文明的三千艘牧图战舰……等，七个文明组成的联合舰将成为后援力量。”

　　“……”

　　许山详细介绍了即将进行战斗的方方面面，一个外星军官突然走到他面前，跟他说了些什么。

　　下一秒，许山对着屏幕前的观众，解释道：“观众们，舰队马上就要进入虫洞航行，先暂停播报，下次见面，我们将出现在战场上，大家祝我好运吧！”

　　很快，许山结束了报道，跟那名军官一起向船舰其他地方走去。

　　下一秒，全息画面为之一变，出现在演播厅现场，知名主持人李佳，以及三位做客嘉宾，出现屏幕之中。

　　“观众们，你们好，欢迎返回‘星战场’演播室，我是主持人-李佳，感谢许山老师在前线发回来的报道，银河联盟即将与达尔克虫族展开一场大战，现在我们请来军事专家-孙志勇教授，现役将军-威廉斯少将，黄鸿文少将，让他们为大家介绍这场星际战役的始末，以及战役的走向。”李佳向观众们问好，并介绍坐在她身边的三位嘉宾道。

　　“大家好，很高兴能在这里与大家分析这场星际战役。”

　　“大家好……”

　　孙志勇教授，威廉斯少将，黄鸿文少将，三人先后向屏幕前的观众问候道。

　　李佳看着孙志勇教授，询问道：“孙教授，之前，银河联盟与达尔克虫族的战争，并没有出现这么庞大的舰队，这次战役，银河联盟突然出动了这么庞大的舰队，视乎抱着倾尽全力要打赢这场战役的想法，银河联盟为何如此重视这场战役？是不是有其他原因？帕特卡特星的战略位置对联盟很重要吗？孙教授，对此您有什么样的看法？”

　　孙志勇教授思考了片刻，看着李佳回复道：“像帕特卡特星这样的资源星，整个银河联盟拥有数万颗之多，它的地理位置并不处于银河联盟的核心地带，即便被达尔克虫族占据了，也比不过是银河联盟中陷落的奎木星，巴尔勒星系。”

　　停顿了一下，孙志勇教授看着李佳，继续讲解道：“银河联盟之所以如此兴师动众，出动主力舰队，主要要达成三个目的，第一，银河联盟急需一场大胜，挽回整个银河联盟其他成员日益衰败的士气；

　　第二，新虫潮立足未稳，必须乘机检验这个虫潮的战力，获得接下来战争的情报；

　　第三，达尔克虫族之所这么容易进军帕特卡特星，完全是塔姆星人不作为的效果，百年种族大战，塔姆星人蒙受了巨大的人口损失，他们有意避战，甚至退出联盟，银河联盟绝不允许这种事情发生，这次战争也是银河联盟的一次军事威吓；

　　也许，银河联盟这次战争还有潜在的一些目的，不过，现在时机尚未成熟，未能具体呈现出来。”孙志勇教授最后总结道。

　　“谢谢，教授，你的解读非常精彩，没想到银河联盟这次战役居然蕴含了这么多层战略意图。”李佳向孙志勇教授道个句谢，接着，转头看向威廉斯少将和黄鸿文少将，询问道：“两位将军，你们认为银河联盟这场战役会怎样进行呢？它们大概会采用那些战术？”

　　威廉斯少将点了点头，解析道：“从现有的数据上判断，总体而言，银河联盟的舰队战力占据了优势，他们应该会发挥兵力优势，集结全军重拳出击，反观达尔克虫族这边，由于塔姆星人的退让，使得达尔克虫族在短时间就占领了帕特卡特星，帕特卡特星上庞大的生物资源对达尔克虫族拥有致命的吸引力，因此，它们绝对会死守帕特卡特星……所以，这场战役应该是一场正面对抗的攻防战。”

　　“额！我有不同的看法，银河联盟是一个星战历史悠久的组织，正面对抗对联盟来说意味着要承受重大的伤亡，这是银河联盟不愿看到的，所以，我觉得他们会采用多种进攻策略，比如，突袭埋伏，设置陷阱，或者，使用战略武器，达到减少伤亡的目的。”黄鸿文少将摇了摇头，提出自己地看法道。

　　“银河联盟这次出动这么庞大舰队，绝不会为了减少伤亡而耽误战略时间，应该会以强大的火力结构，展开秋风扫落叶式的进攻。”威廉斯少将皱了下眉，反驳道。

　　“这点我是同意的，不过，要这么做必须在有一个前提，那就是获知新虫潮的战力，在没有得到达尔克虫族全部战力情报之前，银河联盟绝不会贸然投入全部兵力。”黄鸿文少将微微一笑，反驳道。

　　“不对，要重拳出击才能达到致命效果，战役过度拖延的话，一旦让虫潮成型得势，届时，银河联盟将承受更大的伤亡。”威廉斯少将摇了摇头，表示不认同。

　　说完，威廉斯少将突然调出一副全息屏幕，当场展开联盟舰队与达尔克虫潮的星战推演。

　　在威廉斯少将的控制之下，联盟舰队全军突入帕特卡特星系，形成密集火力网，消灭帕特卡特星的虫潮，用强大的火力将它们切割开来，令它们无法成形。

　　见状，黄鸿文少将眉头一皱，忍不住虚点了一下全息屏幕，打断道：“不，不，这场战役不可能这么顺利，如果达尔克虫族在这个位置撤退，虫潮一样能成型，那么联盟舰队将陷入虫潮的包围圈之中……”

　　“如果这样，舰队可以直取帕特卡特星，以帕特卡特星为后盾，减少后方压力……”

　　“这样一来，岂不是自陷绝地，如果是我来指挥，战争应该是这样……”

　　“……”

　　威廉斯少将，黄鸿文少将两人各持己见，纷纷展开星战推演，银河联盟对战达尔克虫族的各种战争手段不断呈现出来，精彩纷呈。

　　唯恐他们继续辩论下去，会伤了和气，李佳连忙出声缓和道：“谢谢，两位将军，你们精彩的星战推演让我们大开眼界，由于时间的关系，今天的报道就进行到这里了。”

　　威廉斯少将，黄鸿文少将彼此对视了一眼，结束了星战推演，颇有一笑泯恩仇的感觉，有争议才有关注，这是为了宣传效果，他们才不会因为不同看法，发生不快。

　　李佳转头看向摄像机，对着观众们郑重地说：“明天这个时间，银河联盟将正式进入帕特卡特星，并将在帕特卡特星系与达尔克虫族展开一场生死大战，届时，许山老师将冒着生命的风险，直击前方的作战情况，敬请大家及时关注。”

　　很快，联邦最著名的节目：“星际战场”结束了，这一期节目引起了人类社会巨大的关注度。

　　银河联盟的舰队与达尔克虫族将展开什么样的开局，庞大的联盟舰队是否会像威廉斯少将推演的那样，直取帕特卡特星，与达尔克虫族展开生死对决；或者像黄鸿文少将说的那样，徐徐推进，采用各种方式消耗达尔克虫族的兵力，最终将其消灭。

　　全人类，无数观众纷纷期待起明天的到来。


第五百四十二章 联盟的危机（二）

　　次日，在万众瞩目之下，“星际战场”再次开播。

　　画面一出现，观众们瞪大眼珠，都被自己所看到的一幕惊呆了。

　　只见，许山面色苍白的出现在全息屏幕中，他的身后是一个巨大指挥窗，窗外黑暗星空，好似烟火绽放一般，点点星火此起彼伏，那是无数战舰发射能量炮，或是被打爆的场景，一场激烈的星际战争就在他身后。

　　许山面露紧张之色，慌张地向观众们讲述道：“观众们，联盟舰队穿梭虫洞之后，遭遇达尔克虫族埋伏，现在联盟舰队正集聚舰队向达尔克虫族展开反击，突破重围……”

　　“我们被达尔克虫族打了一个猝不及防，联盟舰队因为阵型关系，目前处于劣势，不过，随着联盟舰队的激烈反击，正在局势正在扭转……”

　　“大家看，是琼斯母舰，琼斯母舰开始压制达尔克虫族了。”许山指着监视屏幕，激动地介绍。

　　许山话音一落，全息屏幕骤然出现调整，激烈的星战画面呈现而出。

　　只见，一条条虫舰四面八方地包夹而来，阵型密集，数以亿计的绿芒疯狂喷吐，朝联盟舰队发起集火式攻击，联盟舰队一艘艘先锋战舰，尖刀战列舰接二连三地被打爆，仿佛多米诺骨牌一般，银河联盟的庞大的舰队不断爆炸，损失惨重。

　　这个情况，直到一百艘琼斯母舰顶在前面，仿佛一座座金属巨盾，替舰队将虫潮的攻击裆下，联盟舰队的死伤这才缓和下来。

　　一百艘琼斯母舰，顶着巨大的能量盾，全身数十万计的能量炮，万炮齐发，一下子清空了大片虫潮，瞬间将虫潮的攻势抑制住了，百艘琼斯母舰的后方，先锋战舰，尖刀战列舰纷纷加入攻击系列，密集的能量炮好似急雨一般，无处不在，一时之间，战火纷飞，大片虫舰死去。

　　显然，达尔克虫族这次伏击是经过精密的筹划，庞大的虫潮将联盟舰队团团围住，前方的虫舰刚死，后方的虫舰立即替补而上，它们不畏悍死地将联盟的舰队团团包围，准备将其一口吞下。

　　战斗一开始，便进入白热化，整个战场充斥着能毁灭一切的狂暴能量，隔着屏幕，都能感到一次次死亡的威胁。

　　屏幕面前的观众们，全都吓到了，一个个面色发白，脸上带着不可置信之色。

　　“上帝啊！太可怕了！联盟的舰队怎么会被埋伏呢！”

　　“太惨了！银河联盟的舰队要完了！”

　　“虫潮的攻击力好强，几炮就能打破先锋战舰的防护能量罩，要完了，联盟舰队要被吃掉了。”

　　“撑住啊！要撑住啊！”

　　“舰队已经被虫潮黏住了，现在就是要撤退也来不及了，许山老师这次危险了！”

　　“联盟不是还有琼斯母舰吗！怎么可能失败，你们看错了吧！”

　　“……”

　　人类社会，一个个全息屏幕前，无数观众纷纷揪心的替战地记者-许山，替联盟舰队的命运感到担忧。

　　被伏击的联盟舰队，反应过来后采取了正确的应对方式，消灭了大量虫潮，然而，虫潮无穷无尽，四面八方，联盟舰队被压制在一个狭小的区域内，没有迂回的空间，即便不懂军事的观众，直觉地察觉到联盟舰队的危险。

　　很快，第一艘琼斯母舰的能量防护罩被虫潮打破了，紧接着，在虫潮疯狂攻击之下，琼斯母舰变成一颗绿色的光球，庞大的身躯接连大爆，金属碎片飞溅，附近的先锋战舰，尖刀战列舰纷纷遭受其波及，大量损毁。

　　更可怕的一幕发生了，琼斯母舰一毁灭，犹如缺了口的堤坝，虫潮蜂拥而至，朝着琼斯母舰损毁的位置，疯狂进攻。

　　联合舰队随即反应过来，压缩阵列，调派两艘琼斯母舰及时地顶主缺口。

　　银河联盟的舰队，尝试着从某个方向进行突围，然而，虫潮紧随而至，虫舰不断加入包围圈，将他们死死包围在战区里。

　　……

　　全息屏幕之中，激烈的星际战争仍在继续，然而，随着下一艘琼斯母舰的沦陷，关注这场战争的人们，突然都意识到了联盟舰队失败的可能。

　　“没救了！联盟舰队这是要输了？”

　　“联盟的舰队怎么会怎么弱啊！突围都突围不了吗？”

　　“可恶啊！怎么会有那么多虫子？”

　　“上帝啊！怎么会变成这样！”

　　“……”

　　关注这次人们亲眼目睹着联盟舰队在达尔克虫族的包夹之下，战舰不断被打爆的画面，银河联盟庞大的舰队群，在达尔克虫族庞大的虫潮面前，数量上一点都不占据优势，当，虫潮将这种优势发挥出来之后，银河联盟的舰队不断被消灭，然而，达尔克虫族加入战斗的虫舰没有少过，拥有无穷无尽的有生力量补充。

　　没过多久，全息屏幕画面一暗，在画面结束的前一秒钟，只见许山所乘坐的古琼斯舰指挥室发生了一场大爆炸。

　　看到这一幕，所有观众都意识到了一种结果，他们敬佩的战地记者-许山与古琼斯舰一起，战死在星际战场上了。

　　下一秒，画面转换至“星际战场”的演播厅，主持人李佳对着镜头，神色沉重地讲解道：“观众们，古琼斯舰遭遇攻击，通讯信号断开，祈祷许山老师能度过这次劫难！”

　　这个情况发生的有些突然，坐在李佳的威廉斯少将和黄鸿文少将正在激烈商讨着什么，意识到这个接播的情况，他们不由停止了交谈。

　　李佳转头看向威廉斯少将和黄鸿文少将，问：“两位将军，联盟舰队遭遇为什么会遭遇虫潮伏击，是联盟舰队没有提前侦测敌情吗？”

　　“不可能，舰队的前进必须派遣侦察舰，全面观察敌情，导致联盟舰队陷入埋伏圈的唯一答案就是，达尔克虫族掌握了强大伪装技术，成功欺骗了侦查部队的耳目。”威廉斯少将毫不犹豫地否决，驳斥道。

　　“是的，我同意威廉斯将军的观点，银河联盟是一个强大星际文明，这种战术常规是他们绝不会犯的错误，联盟舰队陷入包围圈的唯一可能，就是达尔克虫族运用了非同寻常的军事技术。”黄鸿文少将脸色沉重地说。

　　“非同寻常的军事技术？是那些军事技术能造成这么完美的效果呢？”李佳看着黄鸿文少将，不解地问。

　　黄鸿文少将皱了下眉，看着李佳解答道：“由于我不是技术专家，我只能进行几个方面的猜测，一是，虫潮具备伪装技巧，使得联盟的侦查舰的侦查技术无法起效，二是，达尔克虫族破译了银河联盟的通讯设施，向联盟发送经过加工的信号，三是……”

　　停顿了一下，黄鸿文少将继续道：“总之，达尔克虫族这次伏击战给我们上了很好了一刻，达尔克虫族并不只是单纯的生物，它们还掌握着超乎我们想象科技技术。”

　　“是的。我们对达尔克虫族的根底所知道的还非常有限，要战胜这个敌人，我们必须知道它更多的情报！否则，战斗很容易像联盟舰队这样，突然遭遇埋伏。”威廉斯少将沉重地跟着表态道。

　　“将军，联盟舰队凶多吉少了吗？”李佳看着威廉斯少将，问出了所有人关心的问题。

　　“是的！很糟糕，恐怕要全军覆灭了。”威廉斯少将重重了叹了口气，点头道。

　　李佳杏目圆瞪，不可置信地问：“全军覆灭，不会吧！没有任何突围的可能吗？”

　　威廉斯少将苦笑了下，解释道：“星际战场不同于地面，太空那是立体空间，联盟舰队被虫潮包围之后，几次突围未能成功，而且损失不断，他们最终只剩下一个全军覆灭的结果。”

　　“威廉斯将军说的没错，这种情况下，联盟总指挥官有可能动用大型毁灭武器，然而，整支舰队被陷入虫潮之中，动用大型毁灭武器唯一的结局就是与虫潮同归于尽。”黄鸿文少将看着李佳跟着补充道。

　　李佳面色微微一变，明白点了点头。

　　星际战场实在太残酷了，这次银河联盟舰队出动了，十万艘先锋舰，一万艘尖刀战列舰，一百搜琼斯母舰，战舰士兵总计达到了2亿人次，然而，仅仅一场星际战争，2亿士兵全死了，如果这场战争蔓延至人类世界，那么联邦多少儿郎的生命要葬送星际战场？

　　联想到这里，李佳脸色不由一白，看向孙志勇教授，追问道：“教授，这场战争的失败对银河联盟的打击很沉重吧！银河联盟接下来会有什么样的动作？它们会要求我们出兵参与这场战争吗？”

　　孙志勇教授点了点头，解答道：“嗯，这场战争的失败对银河联盟打击确实非常沉重，它们的战略目的完全没达到不说还丧失了一支强大的舰队，不过，这种损失对银行联盟而言，还未达到伤筋动骨的地步。”

　　“银河联盟接下来的军事行动，首先，它们找出这次被达尔克虫族伏击的原因，其次，联盟将全面进行备战动员，达尔克虫族这次出乎意料的军事行动，再一次加剧了它对联盟的威胁性，因此，联盟很可能再次向整个联盟调军……！”

　　“至于要求我们出兵，恐怕是难免的，因为达尔克虫族严重威胁银河系所有智慧文明，身为银河系最强大的组织一旦要全力应对达尔克虫族，那么为了减少自身伤亡，它肯定会向其他文明征集兵力，征集资源，联盟成员若是不顾大局反抗的话，将要面对整个银河联盟的军事打击。”孙志勇教授面色凝重地猜测道。

　　“是这样吗？可是，星际战场的伤亡实在太惨重了，战争一旦失利便是九死一生。”李佳心情沉重地感慨道。

　　“不论在那个战场，军人都不该畏惧死亡。”威廉斯少将面色一正，郑重其事地说。

　　“是的！保卫家园，保卫人民是军人的使命，真正的军人必须克服对死亡的畏惧，但是，不怕死的精神承然可贵，然而，仅仅不怕死并不代表军人最高的精神追求，必须成为一个敢战，善战，胜战的军人，才能更好地完成军人的使命。”黄鸿文少将笑了笑，补充道。

　　“黄将军说的好，善战者无赫赫之攻，不过，与达尔克虫族的战争并不只是军人的战争，而是一场物种生存的竞争，需要我们每个人，整个种族一起努力，全方面发展科技，打造先进的战舰，最终才有可能赢得这场战争。”孙志勇教授看着李佳，表态道。

　　“谢谢，孙教授，谢谢，两位将军！通过你们的讲解让我们认识到这场战争更多层次上的意义。”李佳感激地看着孙志勇教授他们，称谢道。

　　停顿了一下，李佳看向摄像机，郑重其事地总结道：“联邦成立至今158年，我们人类消灭了内部战争，团结一心向星辰大海探索，取得了辉煌的成就，然而，宇宙揭开的面纱之后，再一次向我们揭露了自然法则的残酷，在无际的宇宙中，我们人类不再是地球时代的‘万物之灵’，我们要为文明的延续，为生存的空间勇敢的战斗下去，我们要像尊敬的许山老师一样，哪怕死亡也无所畏惧。”

　　停顿了一下，李佳向屏幕前的观众告别道：“感谢大家收看‘星际战场’，下一期节目，让我们继续探索银河联盟与达尔克虫族这场战争的后续。”

　　此时此刻，观看“星际战场”的观众们，怔怔地看着全息屏幕，几乎都陷入了沉默的状态。

　　出乎意料的星际战役结局，李佳在节目结束前总结的那一番话，深深刺激了所有人的内心，观众们一个个恍然若失，心情沉重。

　　人类文明进入联邦时代后，完善的福利待遇，丰厚的物种文明，充裕的精神文明……人们尽情享受着先进科技带来的丰厚果实，然而，人类再也回不到地球时代战于食物链顶端的位置。

　　强大的银河联盟，恐怖的达尔克虫族，还有无数未知的超级文明……各种各样的强敌，人类文明时时刻刻被各种危机感笼罩。


第五百四十三章 生命星的诱惑（一）

　　一只蝴蝶在亚马逊河流域轻轻煽动了翅膀，可以导致两周后德克萨斯州一场龙卷风的发生，在遥远的银河系中央，一支舰队的覆灭，导致了整个银河系开始发生翻天覆地的变化。

　　银河联盟采取了更激进的扩军计划，迫使联盟成员增加军力投入，意图打造千万级别的超级舰队，对达尔克虫族发动一次报复性的决战计划。

　　银河联盟的动员行动，深深影响了整个银河系……即便远在银河系边缘的人类文明，亦然逃脱不了局势的影响。

　　……

　　星耀集团总部大楼-文明之巅，顶层指挥中心，一场庄严的会议正在进行，联邦总统，以及几位将军，亲自造访。

　　会议桌，联邦总统坐于主席位，周兴坐在他右侧，虽然没怎么说话，不过众人的目光始终一直放在他的脸上，观察他的表情。

　　“……总的来说，联盟那边要求我们十年内完成十万艘洲际舰的建造任务，并训练足够驾驶这些战舰的士兵。”外交部长-彭刚看着周兴，向其介绍银河联盟的要求道。

　　“如果做不到，他们会惩罚我们？”周兴眉头一皱，十分不悦。

　　“周总，银河联盟这边占据了大义，宣布达尔克虫族是银河系所有智慧文明的共同敌人，如果不愿执行银河联盟的作战计划，银河联盟将不承认该文明为银河系成员，会采取敌对势力的态度对待。”彭刚看着周兴，回复道。

　　众人脸色有些不忿，然而，势必人强，随着联盟舰队的覆灭，付出惨痛代价的银河联盟撕下了和善的面具，态度变得非常强硬，人类文明尚无法与之对抗。

　　“十万艘洲际战舰，周总，十年时间这么短，我们能完成这个任务吗？”彭刚看着周兴，担忧地问。

　　“数量有点多了，有点困难。”周兴沉吟了一下，一脸奇怪地看着彭刚，回复道。

　　随着时间的推移，分布各个资源星的无人化造舰基地中心进入丰收的季节，每分每秒都有飞船从宇宙船坞中驶出，为人类文明的战力添砖加瓦，然而，银河联盟狮子大开口，一下子征招这么多战舰，简直就是借机断绝人类文明积累军事力量的可能，周兴想不通，联邦政府怎么会答应这么离谱的数字。

　　有点困难？若克服了困难！那星耀集团岂不是有能力在十年内造出这么多战舰来？

　　众人精神齐齐一振，双目放光，周兴的答案让他们大概了解了星耀集团的造舰潜力。

　　说来很无奈，联邦政府的军工造舰企业，无论生产效率，还是制造工艺，通通无法与星耀集团相比，最终导致联邦政府至关重要的战舰军工体系被星耀集团牢牢的把持着，如今他们连星耀集团的真正实力都是不清楚的。

　　要知道，造一艘星际战舰的工业体系，大大小小，涉及了数以亿计的工业系统，代表着整个智慧文明的科技结晶。

　　宇宙太空之中，存在着各种各样的危险，深太空的真空环境，致命的伽玛射线爆，各种疾驰的小行星，真空重力无时无刻的挤压……越庞大的飞船，越需要强大的防御能力，因此，造一艘先进的战舰，首先在造舰材料和防护能量罩；

　　其次，是星舰的推进系统，庞大能量供给系统，又是一个极其复杂的领域；还有，战舰攻击敌人的星际武器……；

　　接着，是战舰内部生存体系，无重力状态看似好玩，但会对人体造成伤害，长时间的失重会杀死红血球，并破坏肌肉，包括心脏……因此必须在舰内制造人造重力环境。

　　林林总总，一艘强大的星际战舰，是无数顶尖科技的结合，造一艘洲际战舰，人类联邦的军工造舰企业集合起来，可能需要四五十年才能完成这项工作。

　　然而，星耀集团掌握着强大的人工智能技术，在周兴的引领下，星耀集团整合了所掌握的各领域技术：新材料，反物质能源，曲率驱动引擎，机械人技术，3D打印技术……等等，各种各样的先进科技，开发出了强大的无人造舰工艺，将造舰工业打造成了流水线模式。

　　星耀集团到底在多少颗资源星投放了造舰中心？星耀集团的造舰速度到底有多快？……

　　一时之间，各种各样的疑问，在众人脑海浮现。

　　“周总，舰队的数量还可以谈的，到时候应该能砍掉不少，不过，如果这个项目我们能全部完成，联盟那边将给我们一份额外的奖励。”彭刚看着周兴，连忙解释道。

　　周兴点了点头，有些好奇地问：“什么额外奖励？”

　　“生命星，一颗SS级资质的生命星，如果我们不折不扣的完成这项任务。”彭刚看着周兴，激动地回答道。

　　闻言，周兴眼睛一亮，登时心动不已。

　　周兴看向联邦总统，以及其他人，他们表情亦是如此，双目放光，对这颗SS级资质的生命星一样心动不已。

　　地球母星对人类而言是完美级的，不过，在银河联盟那边的评级只达到了S+级别，双S级别都不够。

　　整个银河系四千多亿个类似太阳系这样的恒星系，然而，具备成为生命星的行星占据不到百万分之一，相比起来，数量极其稀少，在所有生命星之中，还充斥这个各种缺陷，比如水资源匮乏，环境恶劣……资质达到S级以上的生命星，具备舒适的气候环境，拥有智慧生物生存的一切元素……在所有生命星之中，是凤毛麟角的存在。

　　人类文明现在处于人口急速膨胀的时期，太阳系附近所有适合移民的星球几乎都已经处于开辟状态，类似火星，月球，以及其他外星系的殖民星，大多处于环境极端，人类无法直接在星球外生存的状态，人类文明迫切需要一颗与地球相似的星球。

　　一颗SS级资质的生命星，对银河联盟而言也是稀世珍宝一样的存在，它们居然舍得拿出来充当奖品？其中是不是蕴含了不可告人的目的？

　　周兴看着彭刚，惊讶地问：“那颗星球在什么位置？联盟怎么舍得付出这么大代价？”

　　彭刚伸手虚触了下全息屏幕，调出一颗蓝白相间的星球，向周兴介绍道：“这是联盟出具的生命星信息，它的坐标N1233，T22811，S9238，Z2328，位于卡尔瑞星系第五行星位，距离我们1.27万光年，距塔里木星系1672光年，可以说，已经非常靠近达尔克虫族所在的星系了，我们要是拿下这颗生命星的话，移民很容易遭受达尔克虫族的入侵。”

　　闻言，周兴登时释然了，银河联盟这是打着将人类拖下水呢！

　　“周总，这颗星球银河联盟将其命名为：宝吉星，环境气候与我们地球存在87%的相似度，水陆占比5：5，具备丰富的生态环境，拥有高达九百万种的生物资源……是银河联盟最知名的旅游度假胜地之一，如果能拿下这颗星球，我们的人口压力不但能得到缓解，还能利用这颗星球的位置与联盟的其他文明展开更深入的星际贸易……”彭刚看着周兴，滔滔不绝地介绍道。

　　“它的位置太尴尬了，食之无味，弃之可惜了。”联邦总统神色复杂地看着全息屏幕里的蓝色星球，叹了口气。

　　为了人类文明的延续，增加人口，扩大地盘，是必须进行的事，然而，明知道那颗星球就位于“枪口”下，向这颗星球进行移民不是明智之举啊！

　　会议室，陷入了短暂的沉默，众人目光落在那颗星球的全息影像上，目光充满了渴望和留恋。

　　要获得一颗无人占据的S级生命星太难了，银河系诸多高质量的生命星都是有主之物，每个文明都拥有不俗的战力，其他不具备生存的生命星，是发展不出智慧文明的，因此，人类突然要大量扩张地盘，增加生存空间的难度太大了，既然去了河外星系发展，那些资质极佳的生命星，都是被其他智慧文明控制着，一旦沾染，那边是一场星际战争。

　　“总统先生，这个机会非常难得，我们先把星球拿到手，暂缓移民也是可以的。”彭刚知道总统顾虑，连忙提醒道。

　　“总统先生，我同意彭部长的意见，宇宙虽然无限，但是，生命星资源极其稀少，机不可失，这颗星球适当开发，联邦可以为获得庞大的生物资源和经济效益。”财政部长-高文斌看着联邦总统，进言道。

　　“我反对，开发这颗星球之后，我们不可避免地要出现在达尔克虫族的视野内，一旦被它们探知地球的位置，母星也要面临达尔克虫族的威胁，我建议适当满足银河联盟的条件，母星应该保证足够多的战舰，预防即将到来的威胁。”利尔勒将军反驳道。

　　“利尔勒将军，母星不是开始建造环太阳系安全防御系统？无需停驻太多战舰……”高文斌眉头一皱，提醒道。

　　“总统先生，这正是银河联盟想要看到的，我们不能被它们牵着鼻子走！”利尔勒将军板着脸，严肃地说。

　　“将军，你要知道联邦现在的情况，巨大的人口压力，有限的生存空间，联邦政府在福利财政是面临巨大的支付压力，虚拟工作岗位滞涨，造舰工业，机械工业，传统制造业，普遍无人化作业……现在，我们急需新的星际产业解决庞大的就业人口。”高文斌双目圆瞪，大声驳斥道。

　　不当家不知道柴米贵，担任联邦财务部长一职位的高文斌，深刻知道联邦现在的经济状况有多糟糕，随着科技的急速进步，制造业，劳动密集型产业……大量工作岗位被高精密度机器人所替代。

　　虽然，大量智能机械化为人类社会创造了丰富的物质文明，为联邦政府创造了大量收入，满足全民的高福利待遇，但是，人类现在总人口的基数早已超过450亿，并不断向500亿大关逼近，如果不是，虚拟产业，星际航行，智慧产业……等新行业的兴起，吸引大量就业人口，联邦政府现行的经济体系早该崩溃了。

　　如果能将这颗星球利用起来，转移大量人口，合理开发起来，那么人类联邦的各项发展将在踏上一个新台阶，机会极其难得，高文斌看向周兴，寻求他地支持道：“周总，母星人口已经超过250亿大关，尽管大量新科技利用缓解了人类对地球母星的负面影响，但是沉重的人口压力，在殖民基地，殖民星无法有效转移这股压力的情况下，这颗星球意味着人类的未来，我们绝不能放弃啊！”

　　“周总，这颗星球就在达尔克虫族眼皮底下，如果进行开发，进行移民，那就是对所有人生命的不负责。”利尔勒将军一脸严肃地看着周兴，阐述道。

　　“周总，我还是那个意见，想办法获得这颗星球，等这次联盟行动将达尔克虫族消灭之后，再进行移民。”彭刚看着周兴，提议道。

　　这一刻，所有人的目光落在周兴的脸上，等待他的答复。

　　能不能获得这颗星球，与星耀集团的造舰速度息息相关，五年内要满足银河联盟那个兵力出征要求，是一项不可思议的任务。

　　迎着众人的目光，周兴看向全息屏幕，突然询问道：“小智，造舰中心能完成这项生产任务吗？”

　　“老板，洲际舰要生产几代舰？如果是最新型的，小智没办法完成呢！”周小智的头像从全息屏幕浮现，看着周兴汇报道。

　　“嗯？如果是二代呢？尽力压缩士兵的岗位需求。”周兴看着周小智，询问道。

　　“二代洲际舰，现有的制造生产线完全能满足这项生产任务，削减人力操作需求吗？嗯，小智需要推演设计一下。”周小智回复周兴道。

　　旋即，全息屏幕呈现出洲际号的船舰设计图，内部各种线条，模块不断组合，改变，最终一艘外表不变，内部空间经过调整的洲际舰重新呈现出来。


第五百四十四章 生命星的诱惑（二）

　　会议桌的上空，洲际战舰全息影像栩栩如生，巨大的船身散发着厚重的黑色金属光泽，流线型舰身隐置着一根根舰炮，显露出一股狰狞的气息。

　　“老板，简化操作流程之后，没艘战舰所需士兵可以压缩至600名左右，他们需要负责驾驭船舰，确认攻击指令，防护系统……”周小智向周兴汇报结果道。

　　十万洲际舰，意味着需要6000万士兵进行操作，周兴眉头一皱，有些不满意地问：“还要600人？不能再少了？”

　　庞大的洲际战舰，一代战舰可以容纳十万士兵，然而，当舰队形成规模之后，激烈的星际战争一旦打起来，便是无数船员的牺牲，降低战舰所需的操作士兵，将大大减少士兵们的牺牲率。

　　“老板，洲际舰操作台至少要一百人临场操作，在加上十万炮台，通讯传输……等操作指令，也要十个人左右，当洲际舰进入战时状态，船舰操作者精力损耗迅速，如果进行漫长的星际战役，操控者三四个小时就必须进行轮换……因此，为了发挥洲际舰全部战斗力，600人已经是最低极限值了。”周小智回复周兴道。

　　周兴点了点头，看向联邦总统，询问道：“总统先生，这样子没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题！”普勒斯总统惊喜地连连点头。

　　显然，为了获得联盟奖励的生命星，周兴是答应了十年内造出十万艘洲际舰的条件。

　　“周总，洲际舰还有其他型号？它跟二代相比，有什么样的进步？”利尔勒将军炯炯有神的看着周兴，激动地问。

　　听了周小智的回复，众人不由都了解了一件事，星耀集团还有更先进的洲际舰处于建造状态，只不过，尚未形成量产化。

　　听了利尔勒将军问话，众人死死盯着周兴，期待他的答案。

　　从周兴进行星际探险，带着泰坦号飞船回归之后，那些股东退出之后，星耀集团早已超脱了联邦政府的控制，现在，星耀集团拥有多少造舰中心？生产数量多少，又研发了多少新型战舰？……这一切，他们很难获知真实的数据。

　　迎着众人关切的目光，周兴笑了笑，解释道：“新一代洲际舰整合了最近突破的负物质炮，磁能防护科技，更高功率的曲率驱动引擎，以及坚实的飞船材料……研发进度已经进入第四代，不过，距量产化还要一段时间。”

　　说完，周兴，虚触了一下全息屏幕，会议桌上空的全息画面一变，一艘银色巨舰取代了原本的洲际舰。

　　“第四带洲际舰，长：21公里，宽3-6公里，高1.3公里，拥有17万个粒子炮台……主舰炮是80米口径的负物质炮，主舰炮在满档充能的状态下，具备一炮击毁卫星-月球的威力，十六倍超光速攻击速度，有效射程达1.27亿公里左右。”周兴看着显露出来的第四代洲际舰，向众人详细介绍道。

　　闻言，众人死死盯着眼前洲际舰的全息模型，当即迷离了双眼，露出一脸痴迷之色。

　　“不可思议，这是真的？”

　　“周总，这艘战舰已经研制出来了？有成品吗？”

　　“对，有成品了吗？”

　　“如果我们能拥有大量这种洲际舰组成的舰队，开发宝吉星也不是不可以啊！”

　　“……”

　　众人缓过神来，纷纷看向周兴，激动地追问起来。

　　强大的四大洲际舰一下子吸引了众人的目光，他们内心一片火热，激动的浑身颤抖，如果这种战舰的舰队能成型，那人类还需要畏惧达尔克虫族吗？

　　周兴苦笑了下，有些遗憾地说：“第四大洲际舰的制造工艺比起前面几代复杂多了，所以，生产，生产链都还在初级阶段，预计要五年后才能造出成品，十年后才能进入量产状态，至于形成一定规模，恐怕要一段很长的时间。”

　　闻言，众人一阵默然，尽管周兴描述的这些造舰时段已经无法想象的迅速了，但是，人类现在最缺的就是时间，人类文明急需获得一个完美的生命星来承载不断膨胀的人口。

　　450亿人口基数，使用延寿基因药剂之后，除去意外死亡的人口，人类文明现在的人口是每年二三十亿的增长，并且逐年递增，若没有更多的生命星承载，不用多久，人类文明的发展将陷入巨大困境。

　　也许，银河联盟正是看出了这一点，才用了一个让人类文明无法拒绝的奖励，一颗适合人类文明发展的生命星，并且处于达尔克虫族的威胁之下，为了这颗星球的安全，人类文明必须倾尽全力地投入这场种族战争。

　　听了周兴的答案，会议室陷入了一场的沉寂，众人眉头紧锁，心情有些沉重，那颗生命星人类势在必得，但是，达尔克虫族的威胁……

　　见状，周兴微微一笑，继续介绍道：“为了对抗达尔克虫族，我们不仅研发了四代洲际舰，还有其他型号战舰，比如：泰山母舰。”

　　“嗯！周总，泰山母舰不就是磐石母舰的下一代产品吗？太空战碟好像被达尔克虫族的自爆战术克制……”利尔勒将军看着周兴，提醒道。

　　战碟母舰在几次实战中对达尔克虫族发挥了巨大的杀伤力，但是，虫潮采取了激进的自爆方式，一下子就将太空战碟群消灭掉，失去了太空战碟群，战碟母舰也就失去了持续作战的能力。

　　周兴笑了笑，解释道：“是的，太空战碟确实被达尔克虫族破解了，不过，正因为如此我特意改进了太空战碟的制造工艺，并且设计了一款新型的战碟。”

　　说完，周兴虚点全息屏幕，调出一艘新型太空战碟的全息影像。

　　众人眼睛齐齐一亮，第四代洲际舰消失了，一艘银色碟盘状的太空战碟呈现出来。

　　圆形战碟通体亮银色，浑然一体，就好像光滑的镜面，看不到任何缝隙，锋利的盘刃，闪烁着冷冽的金属光泽，好似工艺品一般的外表，却散发着一股锐不可当的气息。

　　“它叫圆刃战碟，直径1.5公里，最高度300米，内置反物质能源发生器，使用反重力流体引擎，采用超硬特殊记忆性金属属材料炼制，具备抵抗各种强烈爆炸，撞击，高温……等特性，轮刃转速峰值：1.7万转每秒，它在真空环境的最大飞行速度：18公里每秒……”周兴看着众人，详细介绍战碟的参数道。

　　“圆刃战碟，它好像没有远程攻击手段？”利尔勒将军双目放光地看着全息影像，询问周兴道。

　　“是的，它是一款近战碟，专为近战设计，我给大家展示一下它的内部情况，以及它的设计原理。”周兴点头笑了笑，看着众人兴奋地说。

　　说完，周兴伸手轻点了一下全息影像，下一秒，全息画面中的圆刃战碟被分割成了一半，暴露出它的内部空间，它的内部拥有一个像手镯一样的中空圆形金属管道。

　　周兴看着众人，兴奋地讲解道：“大家看这些被金属线圈以螺旋形式缠绕金属管道，它们的内部充满着一种非常特殊的液体，这些特殊的液体是磁流体，同时也是超级流体，磁流体保证了这些液体的磁性属性，让它们就像磁铁一样……”

　　“超级流体保证这些液体在低温下没有任何粘性，在流动过程中没有任何阻力，这些属性保证了液体在高速流动时量子面层发生变化，在高速流动的过程中，这些流动的物质会变成玻色子而不是费米子，这些液体在流动中将不再遵循保里不相容原理，整个流动过程产生科维多时间-空间漩涡，同时会产生人工重力场，这些流体产生的漩涡可以吸收漩涡一侧的时间/空间，并将时间/空间在漩涡的另一侧排出……达到巨大推动力。”

　　“接下来，我们看着它的中央，这个中心球状物是它的核心-小型‘反物质能源站’……”

　　“……”

　　超流体，空间旋涡，保里不相容原理……

　　各种专业性名词，接连不断地从周兴嘴里蹦出来。

　　听着周兴滔滔不绝的讲述，不一会儿，众人专注的目光纷纷露出了茫然的眼神，这些玩意字的意思他们听的懂，但是，组成词语之后，完全就是另外一个概念了。

　　“咳咳，周总，它的内部设计太精致了，但是，它外部所使用的建造材料确定能完全抵御达尔克虫族的自爆吗？”利尔勒将军干咳了两声，忍不住出声打断周兴的讲解，追问道。

　　“嗯！为了让它具备抵御强烈爆炸的强度，我下了不少功夫呢！”周兴看着利尔勒将军，开心地点了点头：“下面，我给大家介绍一下这种材料，它是特殊原子结构的钛合金，类似于准晶体结构。”

　　说完，周兴再次点触了一下全息屏幕，呈现出两副原子的结构模型，两种原子材料分别以不同的方式凝结在一起。

　　“大家看，空间四面体组织的是钻石的结构模型，也就是地球上已知的最坚硬的物质的物质模型，你们再看另一幅，这个是五次折叠的准晶体的空间模型，也就是圆刃战碟使用的建造材料。”周兴看着众人讲解道。

　　“随着这种准晶体结构的材料的诞生，钻石丧失了硬度第一的位置，它和我们熟知的晶体结构完全不同，准晶体由周期性的，表面上貌似好无规律的结构组成，不同于晶体材料……”

　　“在晶体材料中，原子结构任意两点连线都可以得到对称图形，将晶体对折后会得到新的结构，每次得到的图形外观上是不同的，但是，对折后拥有对称结构的特性没有改变，然后，我们再看折叠五次后形成的准晶体结构材料……这种结构在任何角度的对折下都可以维持它的基本结构属性。”

　　“……”

　　“这种材料只有在强重力的条件下才可能被合成，加工过程要通过某种特殊的提炼和提纯过程，经过一系列人造电磁，以及超声波加工，再通过某些各向同性改性加工……”

　　……

　　周兴看着众人，当场做起了虚拟实验，向他们解说起来。

　　只见，全息屏幕中的原子材料结构图，在周兴的折腾之下，呈现出了各种特殊的变化。

　　众人嘴角微微一抽，彼此对视了一下，都生出了一种智商被碾压的感觉。

　　许久听不到重点的利尔勒将军，忍不住再次出声追问道：“恩，周总，这种材料能抵抗达尔克虫族的高强度爆炸？”

　　闻言，周兴瞪了利尔勒将军一眼，有些不能理解地问：“我都讲这么细致了，你还听不明白吗？”

　　利尔勒将军老脸一红，呐呐地道：“您讲的太专业了，我听不懂啊！”

　　“周总，能说简单点吗？它抵抗多大的爆炸强度？”普勒斯总统看着周兴，探究地问。

　　众人齐齐点头，一脸期待地看着周兴，他们不是专业人士，根本听不懂周兴的描述，不懂得这艘圆形战碟具备的科技含量，他们只想知道它的各种战斗力参数。

　　周兴无奈地叹了口气，早知道就不白费这么多口舌了。

　　周兴看着众人，淡淡地介绍道：“圆刃战碟大概可以抵御一颗核弹爆炸的强度而不伤，超过5千度高温，将会对它的原子结构造成毁灭式伤害，无法还原。”

　　利尔勒将军眼睛一亮，迫不及待地问：“周总，这个数据是不是意味着虫舰自爆无法对这架飞船造成伤害？”

　　周兴白了利尔勒将军一眼：“虫舰自爆是瞬间引爆它们内部的生物能量囊，爆炸核心温度并不高，以圆盘战碟的飞行速度，以及它的材料特性，足以免疫这些伤害。”

　　闻言，众人精神一振，这架战碟简直就是达尔克虫族的克星啊！

　　“周总，这战碟能量产吗？如果可以……”利尔勒将军双眼放光地看着周兴，激动地问。

　　周兴冲他笑了笑，明白地点了点头。


第五百四十五章 生命星的诱惑（三）

　　一场决定人类文明发展方向的会议结束了，联邦政府统一了意见，犹如一架高效运转的机器，明确分工，高效能地运转起来，外交部与银河联盟展开的谈判，科研部对宝吉星进行调研，国防部对士兵的征集训练，宣传部引导外界宣传……各种各样的工作，联邦政府有条不紊地进行。

　　为了获得SS级生命星-宝吉星，人类联邦应下了银河联盟的出兵计划，经过一番谈判之后，提前获得宝吉星的开发权。

　　联邦历：191年3月6日

　　当人类联邦总统与银河联盟总长签下宝吉星所有权受让契约的这一幕，向人类联邦公开播放，一时之间，整个人类文明沸腾了。

　　“观众们，联盟签署合约，正式加入银河联盟，并承诺加入抵抗达尔克虫族阵营，银河联盟用一颗生命星，十二颗资源星作为礼物，支援我们建设文明，发展军备……观众们人类的历史必将铭记今天……成为银河联盟的一员之后，未来不就，我们加入银河联盟的星际网络，在星际贸易上享受银河联盟成员最优惠待遇，在银河系发生迷航事故可向银河联盟巡星舰求助……”合约签订，新闻主持人激动地向全世界宣布介绍道。

　　地球母星，月球基地，火星基地，蓝极星，启明星……以及飞驰在太空中的各种船舰，除去幼童之外，全人类4百多亿观众，几乎同时关注着这一件盛世。

　　这一天，是人类文明进入星际时代以来，与外星文明达成的重要的外交协议。

　　因为这条协议，人类文明被绑上了抵抗达尔克虫族的战场，因为这条协议，人类获得了一颗不逊色于地球的生命星，因为这条协议，人类将有了融入银河联盟这个组织，展开贸易的资格……它将对人类现在的生活，以及人类文明的未来产生深远的影响。

　　酒吧，广场上……欢呼的人群，各种庆祝活动，盛装游行，仿佛盛大的节日一般，整个人类社会都在庆贺这一辉煌的胜利，为合约的签订欢欣鼓舞。

　　互联网上，该则消息新闻的报道占据了无数新闻网站的首页，充斥着各种庆贺“联邦成为银河联盟一员”的标题，无数网民为之沸腾

　　“太好了，历史性的大突破，我们终于又向星际文明迈进一大步啊！”

　　“哈哈！终于能去银河联盟那边旅行了，年底联盟最著名的凯普勒星旅游，诚邀有一样想法的同伴。”

　　“蠢货，都被利益蒙蔽眼睛啊！银河联盟这是给我们下套呢！达尔克虫族岂是那么好对付的？我们的舰队都打残了，联盟舰队刚刚全军覆灭，难道你们都忘了？”

　　“十年造十万艘洲际号战舰，星耀集团威武！”

　　“1211楼，别激动了，你说的这些联邦政府岂会没考虑？他们肯定是有了充足的信心才签定合约的！”

　　“银河联盟下了血本啊！宝吉星我来啦！”

　　“新的时代就要降临了！人类文明万岁！”

　　“……”

　　整个互联网络充斥着各种各样的声音，随着联邦与银河联盟正式签订了协议，无数人纷纷为人类社会接下来的变化充满了期待，民众们对这一变化充满了无限的遐想。

　　人类文明进入星际时代之后，科技高级发达，寿命延长至五百年，各种各样的科技技术，人类发展出了高级发达的物质文明，大量机械制造取代了人类的机械化工作。

　　核聚变技术，发物质能量，以往高昂的能源价格已经变得极其廉价，低廉而无线的能源，极大促进了农业，环境，建筑……等等行业应用技术的大规模推广，纳米医疗技术，人类消灭了绝大数疾病，无土栽培技术，种植母舰，大大降低了人类获取食物的难度……进入物质高级发达的人类社会，人类文明的衣食住行，各个方面都变的及其廉价。

　　联邦政府已经可以为每个公民提供一个基本生存的福利措施，包含了衣食住行的方方面面，没个公民从出生之后，即便不愿从事工作，或者一天上两三个小时的班，也能很好的生存下去。

　　然而，漫长的时间，领着政府福利金，过着每天重复的日子，是一个项非常可怕的事情，为了拥有自己的别墅，悬浮飞车，甚至星际飞船，进行星际旅行……享受更好的生活环境，每个人必须为此付出巨大努力，从400多亿的同胞中脱颖而出，为此，每人都在寻找发财的机会。

　　一颗SS级生命星，对人类社会而言代表着无数的机会。

　　……

　　科技发达，建筑物越建越高，高楼密集的地方阳光大范围被遮挡，在最下方的街道，一天时间大部分时间处于昏暗的状态，这种环境下生存大量领取政府福利金的公民。

　　徐昂无数领取联邦公民中领取福利金的一员，然而，此刻他脸上浮现着一种叫做希望的神采。

　　从楼道走出来的时候，徐昂发现街道上许多人与他一样，脸上都带着喜悦的笑容，荣光焕发。

　　往日的这个时候，除了天上的飞行车流，所在的街道大部分非常冷清，根本没有什么人流，大多人这个时候都躲在公寓，或沉浸虚拟世界，或正在上班……然而，今天大多数人自发地涌出了街头，庆贺联邦历史上这一伟大的时刻。

　　徐昂走进一楼的某家饭店，都快三点了，这会儿他午饭还没吃呢！

　　这家店的老板叫做刘青，居住这附近的徐昂经常光顾，和他很熟，据说已经开了三十三年了，比徐昂的年纪大了五六年。

　　刘青看到走进店里的徐昂，笑容灿烂地招呼道：“小徐，还没吃饭？要吃什么？”

　　“刘叔，来碗牛肉面吧！再加份牛排。”徐昂开心地回应。

　　“好勒！”刘青看了徐昂一眼，满脸笑意地点了点头。

　　七八分钟之后，一碗热气腾腾的牛肉面由一个服务机器人摆在徐昂的面前，红色的牛肉汤，一块块香嫩的牛肉，火红的胡萝卜片散落期间，一大片牛排盖在上面，肉香扑鼻。

　　由于不是饭点时间，这时候整个店铺空荡荡的，只有徐昂这个食客，墙壁上的全息大屏幕播报联邦签订合约的新闻报道接连不断地传出来。

　　“小徐，你是不是也打算去出去？”刘青看着一边吃面，一边关注新闻的徐昂，突然问。

　　“是呢！刘叔！如果能通过审核的话，我确实打算借这个机会去涨涨见识。”徐昂眼睛一亮，看着刘青认真地点头道。

　　“唉，像你们这些熟客都要走了，以后我这生意可就难做咯！”刘青苦笑了下，联邦这次合约签订对人流具有很大的影响，像他这种靠人吃饭的店铺非常要命。

　　“刘叔，你都做这么久的生意了！也该享享清福啦！”徐昂哈哈一笑，劝说道。

　　“我还没老呢！享什么清福。”刘青白了徐昂一眼。

　　闻言，徐昂一阵哑然，延寿基因药剂应用之后，人类的人口结构正处于整体年轻化的阶段，即便最大岁人300岁都不到，才过了生命的五分之三而已。

　　“外星域恐怕没那么安全啊！银河联盟正和达尔克虫族打战，风险不小啊！”刘青看着徐昂，提醒道。

　　“风险与机遇并存，再说，我都这么大了，这次机会难得，是时候去外面长长见识咯！”徐昂摇了摇头，不以为意地说。

　　“如果为了钱，其实还有其他渠道的，比如：跑运输，学技术，或者学做生意也行啊！机会还是很多”刘青眉头一皱，建议道。

　　在刘青看来，为了钱前往一个遥远而陌生的星球，甚至要面临达尔克虫族的入侵，是一件非常愚蠢的事情，他实在想不通，联邦政府为何同意银河联盟的邀请，为了一颗生命星，将人类文明往火堆里推。

　　“刘叔，不仅仅是因为钱，你不觉得星际探险是一件非常酷的事情吗？无边无际的星空，未知的星球，能看到各种外星生命，这多么令人神往的事啊！”徐昂笑着摇了摇头，反驳道。

　　“嗯？这些通过虚拟环境不是就能体验到吗？干嘛非跑那么远，万一遭遇了什么意外……”刘青愣了一下，不能理解地问。

　　“虚拟环境那是假的啊！怎么能真实的世界相比。”徐昂怪叫了一声。

　　停顿了一下，徐昂看着刘青，双目放光地解释：“如果进行星际探险就不一样啦！能翱翔无限宇宙，经历各种星球，见识外星文明，或许，在和达尔克虫族打一战，如果我没死的话，等老了的时候，可以向我的儿孙们讲述他爷爷年轻时候的星际冒险故事，这种感觉不要太棒啦！”

　　听了徐昂的介绍，刘青嘴巴微张，登时有些无言以对。

　　“这种生活的确刺激，不过，宝吉星那么遥远，那么危险，你不怕死吗？”刘青不甘被劝服，看着徐昂问。

　　“嗯！我当然怕死，不过，与死亡相比，我更怕另一种生活。”徐昂点了下头，看着刘青问：“刘叔，你这三十几年每天开店，过着日复一日的同样生活，这样有意思吗？”

　　不等刘青的回答，徐昂一脸坚定地说：“每天都过着贫穷而重复的日子，我可不想这样子活到老，这样跟行尸走肉有什么区别？还不如死了好了。”

　　闻言，刘青一阵默然，无法反驳，徐昂这个念头，是他们这些年轻人普遍的想法，也是星际时代绝大多数的想法，与无限空间的宇宙相比，地球就像牢笼一样。

　　科技高级发达的人类社会，凭借公布信用评分机制，先进的刑侦手段，无所不知的监视系统，使得人类社会的犯罪率降至一个极低的层次，阶层被严重固化，除了科研领域，其他领域获得巨大成功的机会已经变得非常稀少。

　　然而，搞科研是一项非常艰巨的事，需要拥有极大的毅力，以及天赋，天才科学家-周兴这个榜样，吸引了全人类无数有智之士投入这个行业，可以说，基数几乎达到了人类人口百分之5的天文数字，是整个人类文明迅速发展的基石。

　　大多数普通人无法成为科学家，获得阶级迅速晋升的渠道，另一条道路：星际探险，是无数年轻人摆脱生活困境的最佳选择。

　　见刘青陷入了沉默，徐昂当即意识到自己说了不该说了的话，尴尬地解释道：“刘叔，我不是说你！我是觉得每个人都有自己的活法，怎么痛快怎么活，像你这样其实也挺好，简简单单的！不过，还不是我像要的生活。”

　　“没事，我能理解！有时候我也想过结束掉生意，换一种生活方式，不过，最终胆量迈出这一步，白白错失了无数机会。”刘青点了点头，自嘲地笑了笑。

　　“嗯！机会现在不是来了吗？联邦政府准备开发宝吉星，凭借宝吉星球上的资源，这条航线未来肯定人类文明最繁忙的航道，如果我有钱的话，肯定是买艘飞船跑运输，你可以在航道线上的太空休息港开一家餐馆啊！凭借刘叔你的手艺，到时候肯定生意兴隆。”徐昂看着刘青笑着提议道。

　　闻言，刘青精神一振，登时心动不已。

　　“联邦政府真的会开发宝吉星？不会有意外吧？”刘青看着徐昂，心动而又忐忑不安地问。

　　“呵呵！十年后出动十万艘洲际舰，参与达尔克虫族战场，这么大的投入哪能有假？”徐昂白了刘青一眼，反问道。

　　停顿了一下，徐昂继续讲解道：“联邦政府迫不及待地与联盟签约，不就是为了早日拿下宝吉星嘛！母星承载200多亿人口，早就不堪负重了，联邦不立即开发宝吉星，难道留着等母星崩溃啊？”

　　“刘叔，这么好的机会，手快有，手慢无，准备这么干的人多了去了，你自己好好考虑吧！”最后提醒了一句，徐昂低头吃起面来，懒得在跟刘青废话了。

　　“恩，我会认真考虑的！”刘青认真地点了点头。

　　联邦政府这次行动兴师动众，看来是动真格的了，这是一次难得的机会，刘青不由也心动了。


第五百四十六章 生命星的诱惑（四）

　　涉及一颗生命星，联邦的动作很迅速，合约签订完毕，从银河联盟那边接收大量宝吉星的资料数据之后，第十天，由十艘科研母舰组成的小型科考舰队，立即向宝吉星出发。

　　开发一颗陌生的星球，派遣移民之前，还有大量前期的工作要做。

　　科考舰队，旗舰指挥室，舰队总指挥官-库尔斯列夫，生物科学家-张水生，提尔米勒，谷本一郎……物理科学家-孙伟龙，巴泽尔……等，在场四十二名，全人类各个领域顶尖科学家集聚一堂。

　　通过视频通讯的帮助，舰队总指挥官-库尔斯列夫在舰队进入虫洞航行之前，召集所有人进行一次碰头会。

　　会议桌上空的全息屏幕，漂浮着一颗蓝色的巨型星球影像，缓缓地自转着，蓝色的海洋，飘着白云的大气层，在气旋的带动下，呈现出一副逼真宏伟的画面。

　　“宝吉星距我们1.2783万光年，期间，我们要转换三条虫洞，抵达目的预计需要17天，绝大数时间大家要处于休眠状态，在第六天和第九天，大家可以出来活动活动，其他时间，请大家不要随意开启休眠舱。”舰队总指挥官-库尔斯列夫看着说有人介绍航行总的注意事项。

　　“下面，有请张教授为我们讲解我们这次出航的科研任务。”舰队总指挥官-库尔斯列夫看向张水生，向所有人引荐道。

　　张水生教授点了点头，看着众人讲解任务，道：“我们此行的目的：全面核查宝吉星的星球磁场，重力环境，气候环境，生态情况……进行各类微生物病毒实验，不同地区生存率实验……大概九万五千项重要的生物实验。”

　　“其中，各种微生物实验，病毒抗体实验……建立一个全面的生化数据库，建立宝吉星生物基因库……我们要在短时间内研发出实用性免疫疫苗……”

　　“……”

　　“各位，我们的任务很重，联邦打算在三至五年内开始执行移民计划，我们的研究速度直接影响联邦移民进度，研究成果决定移民计划的走向，任何纰漏都有可能造成严重事故，因此，希望大家能在接下来的科研中，时刻保持严谨的作风。”张水生教授看着众人，总结寄望地说。

　　众教授面露凝重之色，目光看向全息屏幕上的宝吉星，齐齐点了点头。

　　向一颗陌生的生命星进行移民是一项非常严肃的科学问题。

　　首先，宝吉星与地球的体积，自转速度，与恒星的距离……各不相同，使得它的重力环境，磁场，大气层份，大气压强，气候变化……等等不同于地球，然而，人类是适应地球环境的生物，首先要确认能否克服这些星球大环境。

　　比如：地球的磁场，平日看不见，摸不着，但是它却是地球生物生存不可或缺的重要组成部分，地球磁场就像一个防护罩，有效防止了宇宙射线、太阳风等直接射向地球，一旦消失，大量的对生物有巨大伤害的宇宙射线、太阳风会直接射向地面，导致大量物种灭亡……然而，不是每个行星都具备磁场。

　　行星磁场的产生机理非常复杂，有来源于行星内部永磁体，有可能是地核存在大量带正电荷的等离子体，或者是天体宏观机械运动产生的点电荷……形成的几率各不相同，产生的效果也有所区别。

　　宝吉星是一颗SS级资质的生命星，肯定具备了行星磁场，但是，它的磁场环境是什么样的？对人类是否友好？一切还有待现场检测。

　　按照银河联盟提供的资料，宝吉星的重力和气候环境十分适合人类生存，但是，还有一项最为复杂，最为辣手的问题需要解决，不同的生态环境下，生存的物种，微生物之间存在巨大的差异，难以相容。

　　地球的自然环境中，包括人体内，细菌、病毒等微生物无处不在，人从生下来后体内就有了无数微生物，各种微生物在人体内相互制衡，相互协调，形成了一个微生物圈，其中包括细菌，病毒，真菌等，病毒又按遗传物质分为DNA病毒，RNA病毒，和逆转录病毒。

　　在宝吉星的自然界亦是如此，人类要在宝吉星生存，必须具备免疫宝吉星上存在的细菌、病毒等微生物，与此同时，也要令人类身上自带的微生物不会对宝吉星上的各种生命造成致命性伤害……要将两颗星球不同的生态链完美的融合在一起，这是一项非常艰巨的任务。

　　正如张水生教授所言，实验过程中一旦某个地方出现了纰漏，将产生灾难性的事件，在微生物之间的战争，比物种生存空间的争夺更加残酷。

　　“嗯！我就说这么多了，接下来，有请孙教授发言。”张水生看向孙伟龙教授，移交发言权道。

　　孙伟龙教授冲众人笑了笑，开始发言地道：“这趟航行的科研任务寄托了全人类的期望，宝吉星位处银河系中心近区，是联邦未来的发展重点，如果确认能进行移民，未来十年，它将分担母星的人口压力，成为人类所有殖民星当中最重要的星球，因此，它的安全变得格外重要。”

　　“宝吉星所在的恒星系是一个比较普通的恒星系统，它拥有十一颗行星，位列卡尔瑞星系第五行星……为了确保它的安全，未来，我们要在近星轨道上建立环星球防御网……我们需要彻底了解卡尔瑞恒星的活动情况，在恒星轨道上建立环星系防御系统……通过十二项重大防御工程加强它的安全。”

　　另外，第六行星塔姆特星是一颗丰富的资源星，适合开发星际矿产……第九星是一颗巨型气态星，巨大的引力经常俘获小行星、彗星，导致猛烈的撞击，存在剧烈活动现象……这个星系还有许多未确定的情况，我们有多勘探工作要做。

　　“为了移民顺利展开，这些工作我们必须在短时间内完成，详细调查恒星系统的运动情况……”

　　“……”

　　与张水生教授一样，孙伟龙教授向所有人详细介绍物理领域相关的工作安排。

　　现场的科学家，以及通过视频进行会议的科学家，纷纷树耳倾听，认真记录。

　　这次科考任务是一项极富有意义的工作，了解一颗完美形态的生命星，对绝大多数科学家而言，是一生之中极其难得的经历。

　　孙伟龙教授介绍了介绍，将讲话权转回给舰队指挥官-库尔斯列夫，道：“将军，我的也介绍完了。”

　　库尔斯列夫点了点头，接过话题，看着众人道：“嗯，我在最后重复一遍，我们将在一颗陌生的行星进行科考调查，这颗星球存在着各种未知的危险，我们现有的资料并不能保证准确性，因此，所有科考活动，外出实验行动，必须遵从安全条例执行。”

　　停顿了一下，库尔斯列夫大声地询问众人道：“在没有获得允许的情况之下，不得尚自离开实验基地，否则以军法处置，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　众教授为之一凛，齐齐点头。

　　“好了，时间差不多了，大家准备进入休眠舱，两小时候准备进行虫洞穿梭，散会！”库尔斯列夫满意地点了点头，看着众人下令道。

　　“哗啦”一声，众人纷纷起身，纷纷离开会议室。

　　很快，全舰所有人纷纷放下手上的工作，陆续抵达休眠区，一一趟入休眠舱之中。

　　漆黑的太空之中，十艘人类的科研母舰，犹如一直疾驰的锐箭，向着茫茫宇宙一路急行。

　　突然，科研母舰船首激射一道浩瀚的能量光束，在前方集聚，不断形成一股能量旋涡，最终，漩涡能量开启了一个时空虫洞，紧接着，前方疾驰的科研母舰一头扎入虫洞之中，另外，九艘科研母舰如出一辙，它们纷纷打开虫洞，一起在太阳系的太空消失了身影。

　　科研母舰进入时空虫洞的一幕，通过光信号，转化成全息画面，全程呈现在所有观众的眼前。

　　“科考船离开太阳系了，他们的目标是宝吉星，17天之后，我们就能从宝吉星收到他们发来的消息，让我们一起期待吧！”主持人-李佳，激动地向观众们介绍道。

　　随着科考舰队的离去，整个人类文明再次沸腾了起来。

　　“太好了，联邦动作真迅速啊！相信不用两年就能开始移民了。”

　　“宝研舰队！愿你们一切顺利。”

　　“过段时间就能看到宝吉星的实地报道了，好期待啊！”

　　“动作好快，这就开始科考调研了？看来联邦动真格的咯！”

　　“联邦威武，人类万岁！”

　　“……”

　　互联网上，该则新闻直播的评论数以亿计的跳动，充斥了无数叫好声，整个人类文明对宝吉星无限期待。

　　新闻画面，回到了演播厅，李佳看着陈凯威教授，笑着问：“陈教授，宝研舰队他们给我们带来的好消息几率大吗？”

　　“大，非常大，大概90%以上。”陈凯威哈哈一笑，信心十足地保证道。

　　李佳眼睛一亮，激动地问：“陈教授，你怎么能这么确定呢？”

　　“哈哈！我们与银河联盟签订的合约是加入抵抗达尔克虫族的军事行动，十年后出动十万艘洲际舰组成的舰队，联邦政府出动了这么庞大的军力，银河联盟肯定不会拿一颗无用的生命星给我们吧！联邦政府肯定也经过了详细的评估，所以，我的判断只会少不会多。”陈凯威教授哈哈大笑地解释道。

　　“原来是这样！”李佳恍然大悟，看着陈凯威教授继续问：“教授，联邦为这颗生命星付出了这么大的代价，您觉得值吗？”

　　闻言，陈凯威教授眉头一皱，沉思了片刻，回答道：“怎么说呢！十万艘洲际舰是一个不可想象的巨额数量，为了造出这些战舰，联邦必须倾尽全力的生产，加入达尔克虫族的战场之后，我们的士兵恐怕要面临非常严重的牺牲，将大大打击联邦军队的战斗力。”

　　停顿了一下，陈凯威教授，继续道：“不过，战舰是可以再产资源，联邦既然拥有产生这么多洲际舰，就具备了生产更多洲际舰的能力，至于士兵，在达尔克虫族的威胁之下，人类与银河联盟是唇亡齿寒的关系，是我们不得不面对的战争……人类的生存空间压力非常大，宝吉星让我们获得了喘息的空间，况且，一颗生命星球对智慧生物文明是无价的，能创造无限的财富，相对来说，对人类文明而言，还是比较划算的。”

　　“教授，您的解答非常可观，那么，您预计联邦什么时候开始组织宝吉星的移民呢？”李佳满意地点了点头，看着陈凯威继续问。

　　陈凯威教授微微一笑，正对着摄像机，笑着回答道：“其实，移民计划已经开始执行了，联邦政府积极采用人工智能，所以行动格外的周密，早在合约签订之前，就做了详细的安排，比如，这次宝研舰队出航，比如，互联网上的意见征集，移民申请审批……各种生产订单放大，反应在股票市场上，医药板块，军工板块，资源板块，化工材料……这段时间持续走强，这都是宝吉星移民计划正在执行的状态。”

　　“陈教授，普通民众大概要什么时候才能前往宝吉星呢！说实话，我有些迫不及待地想去宝吉星呢！”李佳点了点头，开玩笑地问。

　　“嗯！这个时间就有点不好确定了，首先要看宝研舰队的科考结果，然后就是派遣联邦舰队，进行星际军事基地防御建设……普通民众要前往宝吉星，大概要等5-7年后了！”陈凯威教授笑着回复道。

　　“5-7年啊！有点长了，不过，非常值得期待，观众们，你们觉得呢！”李佳笑着点了点头，反问观看新闻的观众们道。

　　“是啊！宝吉星是银河联盟著名的旅游星之一，希望大家有机会都能去看一看！”陈凯威赞同地说。


第五百四十七章 生命星的诱惑（五）

　　浩瀚无际的宇宙，无数星系按着既定的轨道急速前向，星系与星系之间的距离，即便光的速度，也要耗费漫长的时间。

　　十艘科研母舰组成的科考舰队，带着人类的希望，穿梭虫洞，进行跨空间航行。

　　光需要行走1.27万年的时间，通过三条虫洞之后，科考舰队用了17天便抵达了卡尔瑞星系，距离宝吉星不到两千万公里。

　　休眠区，响起一连串“嗤嗤”的声音，一座座休眠舱被启动开来。

　　很快，休眠舱内的船员纷纷苏醒了，他们穿戴好宇航服之后，各就各位，迅速进入工作状态。

　　舰队总指挥官-库尔斯列夫，以及众科学家一起向旗舰指挥室赶去。

　　走入指挥室，透明的可视窗，巨大的蓝色星球当即映入眼帘，迸发着一股宏伟壮观的气势。

　　“好大，好漂亮！”

　　“宝吉星的体积是地球的1.62倍，等在拉近一点看，更壮观了。”

　　“咦，好多小型飞船？前面还有座太空港。”

　　“……”

　　“哗啦”一声，整个指挥室响成了一片，看到指挥窗外的景色，众人不由都发出了惊叹。

　　巨大的蓝色星球附近，一个不逊色于联邦月湾港的太空馆屹立太空中，可以看到，各种小型飞船时不时地从他们身边掠过，从太空港进进出出。

　　“那是银河联盟的蓝丝港，宝吉星是银河联盟著名的旅游星之一，虽然银河联盟已将宝吉星划归我们所有，但是他们尚未全部撤离。”库尔斯列夫看着那个太空港，向众人介绍道。

　　“他们会不会影响我们的任务？”张水生教授眉头一皱，担忧地问。

　　有利益的地方就有矛盾，宝吉星作为银河联盟著名的旅游星之一，肯定有无数组织，或个人依靠宝吉星获取利益，现在，宝吉星的所有权划归了人类，对这些人而言，相当于被砸了饭碗。

　　断人财路，犹如杀人父母，他们会不会向人类报复那就难说了。

　　十艘科研母舰是联邦新一代泰山母舰改装而成，除了具有科研用途，本身更具备了不俗的战力，若不遭遇银河联邦的正规军，根本无惧宝吉星的民间组织。

　　库尔斯列夫眉皱，思考了片刻，果断下令道：“全身前进，我们先过去看看情况再说。”

　　“遵命，指挥官！”船员应命，旋即向全舰转达了全速前进的命令。

　　很快，十艘科研母舰加速向太空港行驶而去，沿途，透过可视窗可以看到一艘艘比科研母舰小了几倍的星际飞船从他们身边飞掠而过。

　　随着距离的拉近，可视窗外，太空港的模样渐渐清晰起来，看起来就像一顶“太阳帽”，五十多公里直径，近十公里高，“帽沿”停泊着各种形态的星际飞船……“帽顶”好似酒店一般，隐约之间，可以看到一个个人影从透明的可视窗走动。

　　“指挥官，收到前方太空港的讯号，他们让我们表明身份。”母舰控制台前的通讯员突然向库尔斯列夫汇报道。

　　“直接告诉他们，我们是人类联邦的舰队，前来考察宝吉星。”库尔斯列夫直接下令道。

　　通讯员应命行事，很快他台起头来库尔斯列夫，汇报道：“将军，对方发来视频链接请求，要求与您进行通话。”

　　“嗯！接进来。”库尔斯列夫果断道。

　　“明白！”通讯员应命。

　　旋即，指挥屏幕画面一变，显露出一个外星人的影像，它是类人生物，个头很小，身高一米四五左右，一身白色军服，皮肤光滑，呈淡蓝色，小巧脸庞，尖耳大眼，一双乌溜溜的眼球闪过一丝狡黠，显得很聪敏。

　　“人类朋友，你好，我是蓝丝港的负责人：蓝白羽，欢迎你们前来宝吉星。”蓝白羽一现身立即向库尔斯列夫问候道。

　　通过语言转译器的作用，蓝白羽讲述着一口流利的汉语，态度显得很和蔼。

　　“你好，我是联邦舰队指挥官：库尔斯列夫，我们这次航行任务是对宝吉星进行全方位勘探，然后，等待联邦舰队前来接管宝吉星。”库尔斯列夫看着蓝白羽，直奔主题地说。

　　“明白，欢迎人类联邦接手宝吉星，让它见证联盟与人类联邦的友谊长存。”蓝白羽不以为意地笑了笑，仿佛专程为等待他到来一眼，点头道。

　　库尔斯列夫眉头一皱，蓝白羽的态度让他一拳打在了海绵上，感到十分不舒服。

　　“谢谢，联邦也会遵守与银河联盟签订的共盟协议。”库尔斯列夫笑着点了点头。

　　“嗯！不过，撤离宝吉星工作比较意料中的麻烦，因此，我想向联邦政府准许再宽限一段时间。”蓝白羽看着库尔斯列夫，不好意思地请求道。

　　库尔斯列夫神色一动，当即明白了他的意思，对方需要更多的时间撤离留在宝吉星上的“物资”。

　　银河联盟与人类达成宝吉星的转让协议中规定，联盟会将该星球的所有政府机构以及民警组织全部撤出，留给人类联邦一颗纯粹的资源星，之后，其他文明进驻宝吉星都要通过联邦政府审批，接受监管。

　　库尔斯列夫思索了片刻，回复蓝白羽，道：“放宽期限要向联邦政府申请，我无权处理，不过我替你转达的。”

　　“好的！将军，你们的舰队要停入港口吗？我立即为你们清出位置来。”蓝白羽点了点头，询问库尔斯列夫道。

　　“不用了，我们还有任务需要执行，稍晚一些，我会亲自上门拜访。”库尔斯列夫摇头了摇头。

　　“随时欢迎你的光临。”蓝白羽开心地应道。

　　很快，简短的视频通讯断开了，双方都从短暂的谈话中获悉了彼此的态度。

　　银河联盟与人类联邦达成的合作协议是两个文明联合推动的结果，不是一般势力可以抵抗的，宝吉星的利益势力，清楚认知这个现实，他们需要更多的时间，搬走这颗星球上的资源。

　　库尔斯列夫不置可否，他的任务则是带领舰队完成宝吉星的科考任务，暂时管不到蓝白羽头上，再说，一颗星球那么庞大的再生资源，根本不用介意对方的打算。

　　双方各自忙碌开来。

　　科研舰队进入宝吉星的近地轨道，十艘科研母舰下腹舱门开启，释放出了大量小型运输船向宝吉星疾驰而去。

　　飞出母舰的运输船各自分散开来，有的释放在宝吉星上释放空间实验室，通讯卫星，有的运输船飞入宝吉星的大气层，有的飞向平原，释放实验基地，有的释放采集基地，有的释放捕猎机器车，有的往海内投入深海机器人……

　　很快，整颗宝吉星，太空，大气层，山上，森林，海底，火山……到处充斥着人类文明的实验基地。

　　旗舰指挥室，大屏幕上出现了各种画面，树木参天的森林，看不到边际的草原，巨大的雪山，各种巨型兽群，鸟兽密布。

　　“上帝啊！那是腕龙吗？怎么那么大？”库尔斯列夫将军看到一只四肢粗壮的巨兽，不可思议地问。

　　“那不是腕龙啊！腕龙也比这只巨兽小多了，根据联盟提供的资料，它叫同山兽，最高可以达：200米，跟小山一样，是这颗星球最高的生物。”张水生教授看着大屏幕，双目放光地回答道。

　　“大气层份含氧量比资料的高了，生活在这颗星球，我们时时刻刻都会醉氧啊！”谷本一郎苦笑地说。

　　“太漂亮了，那是什么树？怎么能同时开多种颜色的花。”

　　“……”

　　旗舰指挥室，犹如集市一般，惊呼声此起彼伏，异常喧闹。

　　随着运输飞船的驶入，宝吉星各种地理环境奇观，五彩缤纷，争奇斗艳的异星植物，庞大，形态各异的外星生物……呈现在全息大屏幕中，所有人死死盯着指挥大屏幕，纷纷惊喜地叫出了声，被宝吉星的生态环境震撼住了。

　　“快，快将这些画面传回地球，让大家也看看我们的发现。”库尔斯列夫将军激动地向通讯员下令道。

　　“指挥官，通讯信号实时链接着，所有数据已经传输给母星了。”通讯员笑着回应道。

　　“好！”库尔斯列夫将军满意地点了点头，看向众教授，吩咐道：“各位教授，马上开始你们的实验吧！有什么需要协助的尽管说。”

　　“嗯，我这边需要实验体进行解剖，需要捕获不少物种，不过，它们的体积太大了。”张水生教授眉头一皱，为难的说。

　　库尔斯列夫苦笑地点了点头，安排道：“教授，你放心，我们有巨型机甲，应该可以完成大型物种的解剖工作，我马上派遣捕猎队。”

　　“指挥官，我这边需要海量的微生物组织，收集组恐怕难以完成这项工作，需要其他部门协同工作。”谷本一郎向库尔斯列夫请示道。

　　“明白，我会让其他部门配合。”库尔斯列夫点了点头。

　　“指挥官，培养室必须尽快建好，我这边急需进行活体生存实验。”

　　“指挥官……”

　　“……”

　　教授们纷纷向库尔斯列夫将军汇报他们各种各样的需求，美丽的宝吉星，一下子征服了所有人，他们急着开展各项实验，揭露宝吉星神秘的面纱。

　　与众教授迫不及待的心情一样。

　　遥远的地球，当科研舰队通过隧道量子通讯技术，将宝吉星的画面信息传回了地球。

　　整个人类文明当即陷入了沸腾，街道上，广场上，甚至公司单位，无数人纷纷停下手中的事情，如痴如醉地看着眼前的全息屏幕。

　　蓝天白云，庞大的巨鸟展翼翱翔，自由无际，地面上成片的原野，巨兽群奔袭，粗狂豪放，海面上波光粼粼，海水清澈，时而，大型海洋生物跃出海面……粗壮的大树，奇异的花朵，整颗星球充满了各种动植物，美的不可胜数。

　　这是一颗没有文明迹象的星球，到处充斥的各种野生生物，自然环境无比优美，不像人类的地球，随着人口的膨胀，地球原本丰富的物种大量死亡，消失，如此庞大的物种群，已经变得难得一见。

　　“宝吉星”专场演播室，主持人-李佳激动地询问陈凯威道：“陈教授，宝吉星上的生物都好大，和地球的恐龙时期一样吗？”

　　“还是有点差别的，宝吉星的体积比地球大，自转和公转速度比地球慢，星球磁力场的特殊影响，使得它本身具有的重力环境比地球弱了17%左右，再加上它的陆地面积比较大，植物覆盖率较高，使得大气层含氧量不断上升……重重因数结合之下，令这颗星球的生态环境格外丰盛。”陈凯威教授看着李佳，详细讲解道。

　　“原来是这样，宝吉星现在的样子太美了，陈教授，等到我们移民之后，它会不会变成第二个地球呢？”李佳看着陈凯威教授，有些担忧的问。

　　闻言，陈凯威笑了一下，看着摄像机向观众们介绍道：“这一点大家完全不用担心，过去我们为了发展经济，不得已牺牲了地球环境，致使大量地球物种灭绝，不可再生！”

　　“在地球时代，由于人类的活动，致使地球物种的灭绝速度增加了成千上万倍，在进入联邦时代之前，每年大约有1万以上的物种灭绝，即使进入星际时代，因为大规模膨胀的人口压力，使得现今仅存的生物物种只剩过去地球时代的65%，联邦政府深刻认知这个结果，因此，我们会避免再犯同样的错误。”

　　“随着科技的进步，进入星际时代的我们，矿物资源由矿星采集，聚变能源取代了化学能源……人类完全掌握了与普通物种共同生活的技术，所以，我们不会在伤害宝吉星的环境了。”

　　“移民进行之后，我们将生活在天空之城，或者海底城市，以及少量的地面城市，大量土地将会留给宝吉星的本土生物，我们将与它们保持和谐共生的状态。”陈凯威教授下定论道。


第五百四十八章 星际网络（一）

　　“移民宝吉星，大家还要等待一段时间，不过，眼下到有一件事，与我们每一个人密切相关。”陈凯威教授看着众人介绍道。

　　“教授，是什么？联邦有公布了新政策？”李佳不解地问。

　　“不，联邦政府与银河联盟达成入盟协议之后，银河联盟的星际网络将对我们开放，到时候大家可以足不出户地了解银河联盟，甚至能通过星际网络，与银河联盟展开星际贸易，贸易总规模预计可达千万亿星币，将使全球所有失业人口充分再就业。”陈凯威教授激动地介绍道。

　　“星际网络能为我们带来这么大的效益？教授，能跟我们详细讲解一下吗？”李佳眼睛一亮，迫不及待地问。

　　“嗯，我们与银河联盟的差异巨大，银河联盟内类似我们这样的文明就有三十几个，不同的星球，不同的文明，彼此之间存在不同的生活方式，所以在饮食，衣着，文化……等等，领域都存在差异化的交易需求，之前，我们与银河联盟在科技技术上达成了良好的交易模式，这次将是民间的贸易行为，贸易规模会更加的庞大。”陈凯威教授，笑着介绍道。

　　“原来是这样！”李佳恍然大悟，继而询问陈凯威教授道：“陈教授，是不是因为这个原因，所以联邦政府才急着加入银河联盟？”

　　陈凯威教授微微一笑，详细回答道：“双方各有所需吧！联邦确急于增加就业岗位，与银河联盟展开星际贸易可以极大促进人类文明经济和科技的发展……然而，联邦不愿对达尔克虫族出兵，毕竟对阵达尔克虫族将产生巨大的军力损耗，得不偿失。”

　　“反观，银河联盟与达尔克虫族的战争陷入了僵持阶段，舰队的覆灭使得银河联盟痛下决心，铲除达尔克虫族这个祸害了，因此，它们急于整个银河系所有智慧文明的力量，拉拢像各国文明，投入达尔克虫族的战争……所以，在银河联盟付出宝吉星所有权之后，双方才有了这次共识。”

　　停顿了一下，陈凯威教授，继续道：“联邦政府答应出兵消灭达尔克虫族，势必就会要求享有银河联盟成员待遇，并入银河联盟的星际网络，享有与盟内其他文明的星际贸易资格，可以说，人类加入银河联盟，相当于给我们文明的发展按上了一个飞船动力引擎，极大提升人类文明发展的速度。”

　　“教授，银河联盟的星际网络是怎么样的呢？我们通过什么方式连接星际网络呢？”李佳眼睛一亮，打破砂锅问到底地问。

　　“银河联盟的星际网络覆盖了五万光年的直径，几乎涵盖了整个银河系众多的文明区域，所使用的技术是类似隧道通讯技术与暗能共振波的结合技术，我们的虚拟网络并入银河联盟的星际网络技术实施难度不大，通过虚拟网路连接器就能畅游银河联盟的星际网络。”陈凯威教授看着李佳回答道。

　　李佳双眼放光地看着陈凯威教授，激动地问；“教授，大概什么时候开始并网呢？好期待啊！”

　　陈凯威教授笑着介绍道：“具体时间我也不清楚，不过，加入星际网络是联邦迫切的事情，以星耀集团的效率，这项工作很快就能解决，之所以还未实施，技术上的原因不大，应该，文字语言，文明习俗，信息安全……这方面的问题，只要联邦政府成功解决，相信不用多久，大家就可以登录银河联盟的星际网络啦！”

　　“教授，能不能满足一下我们的好奇心，讲一讲星际网络里面的内容？”李佳点了点头，好奇地问。

　　陈凯威教授沉吟了一下，笑着介绍道：“银河联盟的星际网络，与我们的虚拟网络很相似，不过，由于文明的差异，随时可以感受到不同文明的习俗，比较竞技娱乐，文化艺术……外星文明的生活方式，等等，内容非常丰富，具体还是要等大家自己挖掘。”

　　“好吧！观众们，如果获得星际网路开通的消息，我将第一时间通知大家，今天的节目就到这里了，希望大家关注下一期节目，明天见！”李佳转头看向摄像机，笑着向众们告别道。

　　此时，无数观看这则新闻的观众们齐齐一呆，紧接着，又都陷入了狂喜与困惑。

　　“星际网络是怎么回事？联邦加入银河联盟不是为了宝吉星吗？”

　　“哈哈！变化越来越大了，以后能用星际网络与外星文明交流，与他们展开贸易了。”

　　“谁知道星际网络的情报，共享一下啊！”

　　“我草，联邦闷声不响就干了件大事，我们能链接星际网络，它们也能链接我们的网路，到时候会不会有大量外星人组团来地球旅游？”

　　“有可能哦！我们要做好与外星文明交流的准备了，千万不能丢了全人类的脸啊！”

　　“哇哇！要抓紧学银河通用语了，争取早日当上人奸。”

　　“同当人奸+1”

　　“银河文明喜欢地球那些特产呢！大家赶紧抓住发财机会啊！”

　　“……”

　　整个人类互联网“汹涌澎湃”，“星际战场”的报到区，数以亿计的评论疯狂跳动，无数惊喜交加地网民用这种方式宣泄他们激动的心情。

　　原以为宝吉星是人类文明加入银河联盟最大的收获，但是，经过陈凯威教授一番讲解爆料之后，民众焕然醒悟，并入银河联盟的星际网络之后，将彻底改变他们的生活。

　　很快，这条新闻当即反应到了人类经济活动最活跃的股票市场上。

　　天空之城，联邦金融股指高开高中，与互联网，虚拟网络，星际贸易，星际运输相关的企业，乘上了火箭一般，以匪夷所思的速度，无限度的上涨。

　　“星海运输，才16%，还有很大上涨空间。”

　　“国际贸易可以上120块，现在不能卖，不能卖！”

　　“以星耀集团的速度，很快就能并入星际网络，这次长期性利好，要拿稳了。”

　　“……”

　　整个金融交易中心，陷入了喜悦的海洋，交易员们激动地浑身颤抖，一个个强忍着抛售获利了结的诱惑，神经质地在自言自语。

　　无数民众从陈凯威教授的爆料当中，获得了无限的想象空间。

　　联想互联网诞生之后，彻底改变人类社会的生活方式，打破时间与空间的距离，极大优化信息的传递速度和传播广度，成千上万倍地促进了人类文明的进步速度，嵌入了人类生活的方方面面。

　　银河联盟的星际网络承载着数十个智慧文明的庞大体量，可以想象，一旦人类文明的互联网成功并入星际网络，人类每个成员可以借助星际网络与银河联盟的成员展开信息交流，达成星际贸易，知识交流，认知宇宙……届时，星际网络将彻底动员人类社会普遍闲置的劳动力，激发全人类参与到星际时代的文明建设当中去。


第五百四十九章 星际网络（二）

　　联邦历192.3月15日。

　　在万众期待之下，不知不觉，到了人类虚拟网络并入银河联盟星际网络的日子。

　　天空之城，文明之巅顶层的指挥室中心，周兴以及一众科学家，主持这场并网仪式，巨大指挥屏幕，密密麻麻，显示着各种数据流。

　　将人类的虚拟网络并入星际网络，这项技术并不困难，不过，需要预防银河联盟内部那些对人类文明怀有恶意，或者准备试探人类文明技术底蕴的外星势力。

　　虚拟网络是人类文明生存的第二个世界，人类社会大量经济活动与它息息相关，一道遭遇了什么意外破坏，损失那是难以估量的。

　　“周总，所有技术检测，确认没问题！”

　　“周总，联网安全系统已启动，可以实施并网。”

　　“周总，过滤防御器运转正常，隧道量子通讯仪成功已链接星际网络。”

　　“周总，并网数据上传完毕，与星网达成同步……”

　　“……”

　　指挥操作台的众技术员纷纷看着周兴，接连不断地汇报，并网工作已经准备就绪，现在就差周兴的命令了。

　　迎着下属们期待的目光，周兴看向并网操作员-张瑞，下令道：“正式并入星网。”

　　“明白！”张瑞重重点了下头，神情肃穆，按下并网链接器的确认键。

　　下一秒，所有人不约而同地向指挥大屏幕看去，只见，原本秩序井然的数据流，一下子好似被冲垮的堤坝，数据流汹涌澎湃地流传起来，速度飞快。

　　“并网成功，瞬间产生交汇数据达：1.7YB。”

　　“安全网成功阻拦112.79万条危险访问，安全防御系统工作正常。”

　　“隧道星网链接器运行效率达：57%，耗能正常，数据处理正常。”

　　“……”

　　并入星网的行动一启动，整个指挥台的操作员全部进入紧张状态，高昂的汇报声此起彼伏的响起，现场忙而有序，气氛激昂。

　　见状，周兴不由松了一口气，并入星网的行动实施成功，看来没什么问题了。

　　人类互联网依托着13个根服务器而诞生，以1个为主根服务器，其余12个均为辅根服务器，产生互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理，负责互联网域名根服务器、域名体系和IP地址的管理，最终形成一个大网覆盖了全人类，人类通过电脑，智脑手机……等等终端电子产品，链接着这个大网。

　　进入虚拟网络时代，联网方式产生了其他的变化，根服务器仍承担着互联网的管理工作，然而，虚拟网络则依托着虚拟设备中的生物芯片产生的数据，将生物信号转化成光信号，汇集至一个“无限智子服务器”进行联网，分配管理。

　　现在，人类的虚拟网络独立并入银河联盟的星际网络，有别与互联的链接方式，通过隧道链接器的中转，接着银河联盟的星际网络，范围一下子覆盖了整个银河系，非常强大。

　　并入星际网络之后，星网会对人类带来什么样的变化，以及银河联盟访问人类文明的虚拟网路，展开交流，最终会对彼此双方产生什么的影响，和对科学技术的把握相比，周兴对这种宏观而复杂的问题没有任何的底气。

　　“人类文明会迅速适应，并且越来越好吧！”周兴无比期望地想到。

　　林海教授突然将一个虚拟眼镜递到周兴面前，笑着问：“周总，要不要一起链接星网？”

　　“好！”周兴看了一眼虚拟眼镜，兴致勃勃地伸手接下。

　　下一秒，周兴趟坐在指挥椅上，戴上虚拟眼镜，闭目休息起来，隐藏在虚拟眼镜内部的微型生物芯片开始发挥作用，与周兴的脑波产生共鸣。

　　没过多久，陷入浅睡的周兴，意识在一艘战舰的指挥室里出现，一个充满科幻气息的操作台，电影幕布大小的落地可视窗，可视窗外，一颗美丽的蓝色星球近在咫尺，它慢悠悠的自转着，背影是浩瀚无际的银河。

　　整个人类文明，几乎都在做同一件事，在星际网络即将开放的时刻，他们都头戴虚拟头盔，虚拟眼镜……等等各种虚拟网络连接设备，处于随时可以登录的状态。

　　“你好，指挥官，我是星网辅助智脑，这里是星网-虚拟终端：星耀号，你第一次登录星网，请认真浏览星网使用规则。”

　　杨帆突然从一座飞船的指挥室醒来，耳边当即回荡着一个熟悉的电子合成音道。

　　“虚拟终端？啥意思？这里就是星际网络了？”杨帆瞪大眼珠打量着指挥室，不解地问。

　　全球无数人瞪着登录星网，让而，呈现眼前的却是一个空荡荡的指挥室，与虚拟网路没什么区别吗？杨帆眉头紧皱，十分不解。

　　“指挥官，虚拟终端：是诱导神经元意识空间模拟成像访问星网的虚拟形象，是访问星网的中转站，星际网络使用一人一号规则，您需要在这里完成：实名认证，信息确认，权限等级……获悉星网使用规则，方可以进入星网。”电子合成声音回应道。

　　经辅助智脑这么一解释，杨帆这下总算听明白了，虚拟终端：相当于人类的计算机，显示方式是生成一艘虚拟的宇宙飞船：地球号，等他完成信息核实之后，采用虚拟终端连接星网。

　　“资料在哪填，赶紧的。”杨帆眼睛一亮，迫不及待地催问道。

　　下一秒，一副全息屏幕凭空从杨帆面前浮现出来，呈现着一系列待填写的资料。

　　杨帆伸手轻轻触碰全息屏幕，调出虚拟键盘接连敲击，迅速完成相关资料的填写和登记。

　　“身份核实完毕，杨帆先生，由于你没有星舰所有权，需要建立专属虚拟客户端。”辅助智脑确认道。

　　“嗯，我怎么建立专属虚拟客户端！”杨帆不解地问

　　“以星耀号为基本参数，请修改你的虚拟客户端的专用名。”辅助智脑讲解道。

　　“起航号！”杨帆理解地点了点头，起名道。

　　“星网虚拟客户端建立完毕，指挥官，你获得星网登录权。”辅助智脑确认道。

　　“嗯！星网在那？怎么登录？”杨帆精神一振，好奇地问。

　　“星网已经链接了，请选择你要访问目标，这是星网引导可视窗。”辅助智脑提醒道。

　　下一秒，巨大指挥屏幕显示着各种各样的宇宙飞船，五颜六色的星球要塞，大大小小各种星球，一下子全部悬浮出来，密密麻麻，数不胜数。

　　若是密集恐惧症患者看到这一幕非病发不可，虚拟屏幕显示的宇宙飞船，要塞，星球，星系，实在太多了，远近皆有，全方位覆盖。

　　“它们是什么？”杨帆瞪大眼珠，不解地问。

　　“指挥官，这里是虚拟引导平台，它们是星网的虚拟终端，你可以访问星网公共数据，也可以发起终端访问请求，你确认访问目标之后，将进入下一级目标选项栏。”辅助智脑详细解读道。

　　“额！”杨帆眼睛一亮，很容易就理解了辅助智脑的意思。

　　星际网络与人类互联网非常相似，杨帆一下子发现了星网的规律，链接星际网络之后，外星文明要了解人类，可点击人类的母星-“地球”，便可以笼统了解他们的信息，然后，要了解更详细的资料，则可以在“地球”这个虚拟终端中继续进入下一步。

　　屏幕中出现的飞船，星球应该人类互联的网站差不多，只不过，星网上的“网站”是以虚拟终端（飞船，要塞，星球）的形式表现出来。

　　“指挥官，你选中一个虚拟终端，便会有内容介绍，若感兴趣便可进行数据链接进一步了解！”辅助智脑提醒道。

　　“好，我试试看！”杨帆了然地点了点头，伸手虚点了一下，点中一颗蓝色星球。

　　旋即，虚拟屏幕画面一变，其他飞船，要塞通通消失不见，被杨帆点中的星球占据整个屏幕。

　　星球在屏幕中间旋转，两边图片，文字一下子显现出来，图文并茂地介绍这颗星球的信息。

　　“钛尔克娱乐星：三级文明星，娱乐等级：5颗星，星球运营者：钛尔克星人，主要娱乐项目：竞技格斗，赌博万像，歌剧表演，娱者海选……”

　　“钛尔克娱乐星：诺普泰星系智慧生物文明的娱乐圣地，无数表演家，娱乐家向往的梦想地……星网受欢迎指数：七颗星，安定指数：七颗星，诚信度：九颗星。（以上星级由银河联盟网络管理局评定，实时更新。）”

　　“钛尔克娱乐星著名建筑：星梦之塔，钛尔皇家竞技场，钛索穆棱，万象自娱广场……”

　　“……”

　　杨帆瞪大眼珠，一个外星文明的信息通通映入他的眼帘，一下子震撼住了他。

　　风格奇异建筑物，有的似圆如球，有的尖如锥，有的成方形，庞大的，耸入云端的，各种各样的建筑物；红皮肤的，绿眼珠的，头大身瘦的，头上长犄角的，嘴里生触手的……各种形态的外星人，清晰可见的呈现虚拟屏幕中。

　　“外星人！好多外星人啊！”

　　第一次看到这么多奇特的画面，杨帆头皮一阵发麻，手脚一颤。

　　“指挥官，你的身体出现负面状态，是否暂缓访问星网？”复制智脑突然提醒道。

　　闻言，杨帆深吸了一口气，自嘲地笑了笑，他现在所处的是星际网络的虚拟世界，这些外星人根本无法伤害他，更何况，人类文明已经加入了银河联盟，根本不用畏惧它们。

　　这样一想，杨帆很快便恢复了镇定。

　　“不用了，我可以继续访问。”杨帆坚定地回答。

　　说完，杨帆轻轻点击了下一条信息，继续浏览这颗星球的公共区数据信息。

　　很快，杨帆便淹没在奇异的外星文明世界，外星文明的美食，生活习俗，娱乐方式……杨帆一下子看到了无数发大财的机会。

　　杨帆深吸了一口气，迫不及待地追问：“智脑，我是不是可以通过星网挣取星币？”

　　“可以，联邦已经与银河联盟达成货币结算协议，在星网争到的联盟货币可以兑换成联邦的星币，目前兑换比率：1：6.7。”辅助智脑回复杨帆道。

　　停顿了一下，辅助智脑接着提醒杨帆道：“联邦与银河联盟的星际贸易航行还处于开荒状态，实物交易存在巨大的交割风险，建议先进行数据化交易。”

　　闻言，杨帆眉头一皱，有些失望，他的发财大计夭折了。

　　星际网络和人类的互联网性质差不多，无非就是拥有覆盖范围极广，超远传播技术和虚拟化技术，而他要在星网交易，就好像一个淘宝卖家，现在只能通过星际网络出售虚拟卡，充值卡这一类虚拟宝贝，想要将实物商品卖给外星买家，很抱歉“快递公司”还没开始运营，没有上取件的快递员，得等到人类联邦开辟了前往银河联盟的星际航道，“快递公司”正式运营，才有办法将商品送到买家的手中。

　　“那些数据资料可以出售呢？”杨帆不解地询问辅助智脑道。

　　“指挥官，由于文明的差异，不过，艺术是相通的，人类文明可向外星文明出售数字资源分别有：音乐曲谱，乐器构造图，历史文书，小说，影视作品……不过，你名下没有任何数据资料版权，因此没有可出售的项目。”辅助智脑回复杨帆道。

　　杨帆面色一急，忍不住问：“那些版权已经过期的呢！我不能拿来出售吗？”

　　从古至今，从东方至西方，人类历史上创造的音乐文化，古典的，民族的，流行的……全球各种乐器，高雅的，小众的……人类文明创造了催促的艺术文明，随着艺术家们的过世，这些传承下来的艺术早就没有了版权一说。

　　“所有过期，无人认领的数据资料版权，通通归属人类联邦所有人，个人无权进行出售，相关条例，请翻阅星网登录规则第716条。”辅助智脑回答道。

　　闻言，杨帆忍不住翻了个白眼，同时，又十分羡慕那些拥有这些数据资料版权的作者。

　　银河文明那么多外星人，这群家伙要发财啦！


第五百五十章 星际网络（三）

　　星网正式开放，全人类一窝蜂地涌入。

　　很快，整个人类文明都沉寂在星网里，尝试着与外星文明进行交流，开展交易，浏览外星文明的信息，文化。

　　然而，银河联盟的外星文明获知人类这个新成员的加入，反过来纷纷访问地球，了解人类文明，于是乎，人类与银河联盟各成员的交流瞬间进入了顶峰，各种各样的场景，千奇百怪。

　　星网，代表人类文明的虚拟终端-地球，大量外星生物降临。

　　宽阔的街道，充斥着来银河联盟各个外星文明的智慧生物，街道两边摆放着来自地球各地的美食……大型动物园，马戏团，百老汇，汇演厅，舞蹈室，音乐广场……各种艺术演出平台上演着舞蹈，交响乐团，演唱会，马戏表演……等等精彩剧目，开放式地迎接来自银河联盟的所有成员。

　　巨大的兵工厂，吸引了无数外星文明蹲着围观。

　　极光单体飞行器，飞轮转速：9W转/秒，飞行速度：800米-4800米/秒，毫秒加速度：35P，飞行灵活度……售价：12000星币

　　HT4型探矿机器人，探矿种类：4000种，探矿范围：800米-2000米，适应温度……售价：7500星币

　　TB5型战斗机器人，超钛合金骨架，负载小型聚变能源站，配备：双磁粒子炮……售价：8000星币

　　星耀III型探险舰，长度：800米，宽：220米，高：70米，具备：反物质能源炉，曲率引擎最大速度：3.7倍光速，磁力能量罩防御功率……售价：290万星币。

　　守护者战列舰，长度：2.4千米，宽：5.3千米，高0.8千米，具备：大型反物质能源炉，隧道发生器，曲率核弹头，高能粒子舰炮……售价：7亿5千万星币。

　　洲际战舰……

　　……

　　人类的兵工厂，小到火力枪械，机器人，大到宇宙飞船，星际战舰，星际负物质炮，几乎罗列人类文明所有的武器。

　　“我要买一艘星耀探索舰，价格有的便宜吗？”

　　“那个探矿机器人使用的是什么识别芯片？真能识别四千种矿物？”

　　“我是欧布斯文明的军方代表，贵方所售的洲际战舰是参与塔里木战役的军舰吗？我们有意购买……”

　　“……”

　　虚拟终端-地球兵工厂的公开访问端，刹那间接受道无数条来自外星文明的访问，纷纷对地球政府售卖的武器，战舰表示出了购买意图。

　　很快，这些交易信息汇集一起，反馈至联邦政府贸易中心旗下的对外交易管理处。

　　巨大的交易办公大厅，数以千计的客服人员，一个个紧张地忙碌着处理这些交易信息。

　　“尊敬的客人，十分抱歉，洲际舰暂无实物出售，您需要获得星网规定的特殊物品交易权，然后再向我方下达订单，我们将根据现实情况与您回复。”

　　“尊敬的客人，请您提供收货的位置，确认是否在星际航行送货范围内。”

　　“尊敬的客人，感谢你订购星耀III型探险舰，该舰有提供售后服务，不过，需要您……”

　　“……”

　　巨大的服务中心仿佛菜市场一般，客服小姐们不断回应来自外星文明的交易请求，这个客人刚刚忙完，又有下一个客人需要处理，想要休息一下都不行。

　　总统府，总统位秘书-奥普斯兴冲冲地冲入联邦总统的办公室。

　　“总统先生，爆了，所有订单都爆了，汇聚所有对外交易中心的统计数据，农产品订单722万份，资金规模达：1623亿星币，汇演门票收入道：0.7万亿星币，各种数据资料销售金额达：422亿星币，军售订单4.2万份，资金规模达：6.8万亿星币。”奥普斯兴奋汇报道。

　　联邦总统看着奥普斯，不可置信地问：“真的吗？这才第一天？”

　　“是真的！总统先生，联邦的虚拟客户端在星网上达到了5.88万亿次的访问量，能达到这种交易规模，数据十分正常！”奥普斯看着联邦总统，喜不胜收地介绍道。

　　“好，好，实在太好了！”联邦总统大喜过望，开心地连连叫好。

　　这么庞大的贸易规模，将对社会经济注入巨大的活力，对人类文明的发展将是一个巨大的推进器。

　　联邦总统突然想起了什么，急忙问：“对了，交易规模这么大，遇到了那些问题急需解决？”

　　“总统先生，当前有三个问题尤为突出，一是：与银河联盟的星际航道必须尽快完成探索，二是，对外交易中心必须补充更多的人手，三是，星网巨大的订单一下子刺激了全球的经济格局，必须尽快出具相关政策进行协调，当然，还有许多未发现的问题，也必须考虑到，星网对我们的影响太大了，决不能等问题发生。”奥普斯面路凝重之色，回答道。

　　“嗯，通知财务部长，商务部长……召开联邦会议。”联邦总统神色一肃，当即下令道。

　　“好的，总统先生！”奥普斯应命，当即转身离开，通知众人参加会议去了。

　　……

　　虚拟网络并入银河联盟的星网之后，星网当即成了全人类共同关注的对象，整个人类社会开始发生翻天覆地的变化。

　　韩晓峰，全球知名的音乐人，一名创作型音乐人，擅长摇滚乐，电声音乐，歌谣等流行曲目，年仅四十二岁，名下便已经拥有了近百首脍炙人口的音乐作品。

　　与大多民众一样，随着星网的开放，韩晓峰迫不及待地投入了星网，并很快与杨帆一样，从辅助智脑那里获知了数据化文化交易的消息。

　　与杨帆不一样，韩晓峰并不太看重钱，他更看重这个机会，借助星网这个平台，他要将自己的音乐传遍整个银河系。

　　一颗蓝绿相间的美丽星球出现在韩晓峰面前的虚拟屏幕中，一列列数据显示出来。

　　纳米特娱乐星：四级文明星，娱乐等级：七颗星，星球运用者：纳米特人，主要娱乐项目：欢乐星世界，水之世界，天空之歌，基战争霸……

　　“纳米套娱乐星：纳米特星系智核心娱乐星球，星际旅游，游乐的娱乐中心……星网受欢迎指数：九颗星，安定指数：八颗星，诚信度：十颗星。（以上星级由银河联盟网络管理局评定，实时更新。）”

　　“……”

　　“指挥官，演播方案筛选完毕，建议进驻纳米特娱乐星的欢乐星世界，租用一个舞台进行表演！”辅助智脑向韩晓峰提议道。

　　闻言，韩晓峰眉头一皱，不解地问：“租用舞台？怎么租用？”

　　“指挥官，欢乐星世界出租舞台的方式有：买断，抽点，分成……你选择与欢乐星合作之后，可选择分成式租用舞台，无须缴纳舞台租金。”辅助智脑详细地向韩晓峰解答道。

　　“嗯？分成的分成比例是多少？”韩晓峰眼睛一亮，连忙问。

　　“指挥官，与欢乐星世界签订舞台分成租用合同收入双方五五分账，与此同时，舞台出租方会为表演者提供几次推广，而后根据节目热度投入相应推广资源！”辅助智脑向韩晓峰介绍道。

　　韩晓峰恍然大悟，星网的舞台租借行业和人类互联网的直播行业性质大同小异，直播平台靠美女主播，帅哥主播表演吸引观众，而星网是虚拟网络直接虚幻出舞台，让表演者身临其境的表演节目，档次不知提高了多少倍。

　　“好，就这么办！”韩晓峰信心十足地点头。

　　“好的，指挥官！”辅助智脑应命。

　　虚拟屏幕画面一变，视野飞速坠落，跳转至蓝绿相间的美丽星球，没入一座庞大的圆顶建筑，紧接着，一个外星生物出现虚拟屏幕中，赫然一个是极其符合韩晓峰审美观的女性类人生物。

　　她的外貌，身形跟人类女性相似，银色长发，肌肤呈微红，五官精致，苗条高挑的身材，身高2米50公分左右，双峰傲人，身材婀娜，散发着一股熟透了诱人气息。

　　韩晓峰被眼前的女子惊艳到了，没想到会出现如此美丽动人的外星生物，而且，与人类外貌特征如此相似，五官，四肢，整体高度相似。

　　“尊敬的客人您好，欢迎访问欢乐星世界，我是您的专属引导员：娜莎朵儿。”女子见到韩晓峰之后，展颜一笑，欢迎道：

　　韩晓峰睁大双眼，吃惊地问：“你好！你是哪里人，为何跟我这样相似呢？”

　　“尊敬的客人，我是希尔星人，我们都是智人文明，相似是很正常的呢！欢乐星世界会根据来访客人的身份调配专属接待员。”娜莎朵儿微微一笑，习以为常地介绍，“您是来自新加盟的人类文明吧！非常欢迎加入欢乐星。”

　　都是智人文明吗？实在太好了，他们应该能欣赏自己的音乐，韩晓峰欣喜不已。

　　“是的，你好，我打算租借一个舞台。”韩晓峰欣喜地点了点头，直奔主题地说。

　　“尊敬的客人，不知道你租借舞台要表演什么样的节目呢？舞台准备租借多久呢？”娜莎朵儿保持微笑，热情地问：

　　“表演节目：音乐和舞蹈，租借期限最低是多久？”韩晓峰略微思考了一下，问。

　　“客人，你要使用什么租借模式呢？保底模式至少要：1个标准年，分成模式至少：3个标准年，其他模式无时间限制。”娜莎朵儿笑着问。

　　“不用提前支付租金，是不是只有分成模式？”韩晓峰探问道。

　　“是的，不过要和我们欢乐星合作签订分成模式有一定前提哦，你必须准备三个节目由表演考核评委赏鉴，节目鉴赏获得通过后才有签约资格哦！”娜莎朵儿脸上挂着亲切的微笑，事先提醒道。

　　准备三个节目吗？韩晓峰眉头紧皱，要选择那些节目呢！

　　韩晓峰的沉默，在娜莎朵儿看来是没准备好的模样。

　　娜莎朵儿带着礼貌式地笑容，体贴地说：“客人，您若还没准备好可以晚点再决定，我们欢乐星世界的大门永远敞开着！”

　　闻言，韩晓峰微微一笑，信心十足地说：“谢谢，不用等下次，现在就能开始，你安排评委吧！”

　　“好的，客人，如你所愿！”娜莎朵儿含笑点了点头。

　　娜莎朵儿的话音一落，四周画面一变，漫天繁星闪烁璀璨星光，一个近千平米的华丽舞台，四周漆黑，伸手不见五指，一束灯光投射舞台中央，舞台下方一排红色座椅，有十个一个座位。

　　没想到场景说变就变，突然出现诡异的空间，韩晓峰有些不自在地问：“这是哪里？”

　　“尊敬的客人，这里是评鉴空间，一个专门用来评鉴节目的数据空间，你将准备好的节目数据导入这空间就可以了。”娜莎朵儿递给韩晓峰一份黄色皮纸，解释道。

　　韩晓峰明白地点了点头，接过黄色皮纸，奇怪地看向娜莎朵儿，“这份合约是？”

　　娜莎朵儿笑着解释道：“这份节目表演的保密性合约，我们欢乐星会对客人的节目资料进行保密！”

　　想的真周到啊，韩晓峰满意地点了点头，看了合约条款，开心地在合约上签上自己的名字。

　　黄纸化作飞灰，在星网的监督之下，保密合约已然生效。

　　“好了，客人您将准备好的节目数据导进去吧，资料导入成功，评委们马上就出来，朵儿很期待您准备的节目呢！”娜莎朵儿委婉地提醒韩晓峰，道：

　　“好的，请稍等！”韩晓峰冲娜莎朵儿点了下头，接着向辅助智脑下令，道：“展现我的音乐数据，我要筛选表演节目。”

　　“好的，指挥官。”辅助智脑应命，旋即，一个虚拟屏幕浮现韩晓峰面前。

　　韩晓峰认真挑选自己的三首成名作，向辅助智脑下令，道：“智脑，将这三个节目导入表演空间。”

　　“好的，指挥官！”辅助智脑应命。

　　旋即，“刷。”的一声，一支豪华乐队出现在舞台后方，四对身穿舞蹈服的男女出现舞台中央，一副准备起舞的模样。

　　娜莎朵儿看着舞台，精神一振。

　　天啊！那么多陌生乐器，这么专业的阵容！哈哈！我好像捡到宝了，娜莎朵儿双眼放光地看着舞台中央的韩晓峰，期待他的演出。


第五百五十一章 星际网络（四）

　　“嗖，嗖”几下，原本空旷一排空座人影闪烁，下一秒，十一个形态各异的外星生物落坐完毕，好奇看着舞台中央的舞者和乐队。

　　十一个评委都是类人生命体，虽然各种肤色有蓝色，有黑……有的头顶长犄角，有的浑身光滑无毛……但是，他们好歹都是人形生物，符合韩晓峰的审美观，不是什么形态都有的，聚集一起非常吓人。

　　“韩先生，分成租借舞台有归属专场，您租借的舞台归类于智人专场，所面对的观众大部分都是智人文明。”娜莎朵儿看着舞台上韩晓峰，解释道。

　　韩晓峰松了一口气，评委都是智人应该不会有审美方面的障碍。

　　十一个评委出现之后，以一个个都将眼睛睁得老大，他们好奇地打量着舞台上那支风格迥异的表演团队。

　　“这位是来自人类文明的表演者？”

　　“哇！那是什么乐器，怎么长那个样子？”

　　“人类啊！听说这个文明在娱乐方面不是很发达啊！看来不像啊！”

　　“朵儿，快让他开始吧！”

　　“……”

　　是一个外星评委出现之后，对着舞台上的韩晓峰指指点点，议论纷纷，对那些新型乐器十分感兴趣，非常期待那些陌生乐器的演奏效果。

　　“韩先生，评委们都准备好了，表演可以开始了哦！”娜莎朵儿看着台上的韩晓峰，提醒道。

　　十来件陌生的乐器，专业的舞蹈服装，庄严的表演团队，舞台中央的韩晓峰，身前背着一副乐器，范味十足，娜莎朵儿眼睛发亮，十分期待他的表演。

　　“好的！”韩晓峰点了点头，随即波动胸前的吉他。

　　旋即，韩晓峰身后的乐队瞬间动了，铜管、萨克斯管、贝司，响起悦耳的声音，沙球、响棒、康加鼓敲响，“沙沙”，“铛铛”……的轻响，汇合一起，合奏出一曲欢快的舞曲。

　　韩晓峰对着话筒放开了歌喉。

　　“海有些绿天有些蓝。”

　　“我轻轻抖落鞋里的沙。”

　　“……”

　　主唱极富磁性的嗓音，合着舞曲的节奏，唱着一首节奏轻快，舒缓的舞曲，声音充满了热带风情，还带着海风和阳光，让人精神一松。

　　四对男女舞者跟着音乐的节拍迈起舞步，时快，时慢，扭动腰肢，跟着轻快的节拍，犹如四艘风浪上的小船，顺风摆动，顺波澜起伏，翩翩起舞。

　　轻快的音乐，迷人的歌声，欢快的舞姿，组成一幅吸人眼球的画面，让人不知不觉地沉入其中。

　　十一个评委坐在椅子上，身躯顺着舞曲的节奏，微微摆动身躯，受音乐和舞者的影响，他们忍不住跟着一起摇摆起来。

　　见状，韩晓峰歌唱时嘴角带着笑，他这首“夏天的海滩”走的是动感慢摇舞曲风，跟恰恰舞曲相似，看来效果不错。

　　娜莎朵儿双眼放光地台上韩晓峰，瞬间被歌声征服了。

　　音乐一出来，娜莎朵儿简直无法相信自己的耳朵，十几件不同的乐器居然完美演奏出一首充满魔性的音乐，一首让人听了身体不由自足随之摆动的音乐。

　　五分钟过去，欢快的舞曲结束。

　　时间仿佛定格了，乐队停止演奏，哥这停止演唱，舞者停止舞动，台下十一评委观众却还沉醉其中，身躯微微摆动，久久未能回过神。

　　“好！从未听过这种语调的舞曲，一定能大红！一定！”其中一个评委大声叫好，打破了诡异的沉静。

　　“是啊，我的灵魂都开始跳舞了，这首歌感染力太强了，我给满分！”

　　“耳目一新的舞曲，太新颖了，满分！必须给满分啊！”

　　“乐器，歌唱，舞步，都充满了欢快的气息，我也给满分！”

　　“……”

　　十一个评委纷纷举起了满分的牌子，韩晓峰的第一个节目以满分通过。

　　“恭喜您，韩先生，这首歌满分通过了，它叫什么啊！非常好听。”娜莎朵儿扫了评委台一眼，喜不胜收地看着韩晓峰贺喜道：

　　韩晓峰笑着介绍道：“谢谢，歌名叫夏天的海滩！”

　　“韩先生，第一场表演您以满分通过，接下来，第二次表演了，三场表演如果能拿到S级评价通过，你将获得欢乐星世界大表演家级别的推荐资源哦。”娜莎朵儿看着韩晓峰特意提醒道。

　　“大表演家级别的推荐资源？很难得吗？”韩晓峰眼睛一亮，不满足地问。

　　“是的，大表演家级别的推荐资源仅此于表演大师的推荐级别，韩先生，您有把握获得吗？”娜莎朵儿精神一振，双眼放光地看着韩晓峰，继续问：

　　“不清楚哦！接下来的表演是另一种风格，就不知道评委们能不能接受了。”韩晓峰摇了摇头，不确定地说。

　　“另一种风格？差异很大吗？”娜莎朵儿微微一呆，不解其意。

　　“你继续看下去不就知道了！”韩晓峰看着发呆的娜莎朵儿微微一笑，向辅助智脑下令道：“准备开始下一场表演！”

　　“遵命，指挥官！”辅助智脑应命。

　　旋即，韩晓峰身后的乐队和舞者消失不见，另一支年轻人的乐队出现在舞台，鼓手端坐架子鼓前，三个吉他手架势摆开……

　　两个年轻男子气势非凡地站立舞台中央，身上穿着现代流行风的服装。

　　见状，十一个评委不由坐直了身体，与之前舞曲的专业装扮存在巨大的差异，又出现了几种陌生的乐器，让他们不由升起一股别样的期待。

　　鼓声，吉他，低沉，宣泄力量的音乐汇聚成一道疾雷，瞬间充斥了整个表演舞台。

　　什么鬼？

　　十一个外星评委身体齐齐一震，瞪大眼珠，这，这……反差也太大了吧，怎么会有这种音乐？乐曲好似参和了恐怖的元素，风格很嚣张，直击人心。

　　“混乱的时空，诡异的讯号……”韩晓峰低沉的声音随着音乐的节奏，开始咆哮。

　　他的歌声仿佛在描述一场激烈的星际战役，一下子吸引了评委们的心神。

　　音乐从一开始便进入高潮，直击心灵的音乐节奏，开始散发它的魔力，不断强化的音乐节奏，这是一首感染力极强的神曲。

　　评委们相视一笑，仿佛在庆贺星际战役的胜利，他们身体跟顺着音乐的节拍舞动起来，一下子就被这首歌洗脑了。

　　“好啊！这是一首感染力极强的歌，这个节目我给满分！”

　　“这几种乐器合作演奏的效果太棒了，我非常喜欢，满分！”

　　“歌词跟节奏配合的非常好，满分！”

　　“……”

　　五分钟过去，音乐结束了，不出所料，十一个评委纷纷给了满分的评价。

　　“韩先生又一个满分通过了，再来一个，大表演家的推荐资源就到手了！”娜莎朵儿看着舞台，比韩晓峰还要开心，激动地说。

　　新奇的乐器，新颖的曲风，感染的节奏，如果第三个节目这种质量的话，娜莎朵儿已经看到无数星币向再跟她招手。

　　“是嘛，那开始表演第三个节目。”韩晓峰开心地笑了，看来十一个外星评委的评分标准不是很高嘛，动不动就给满分。

　　两个节目都满分通过了，对于第三个节目韩晓峰有十分的信心得满分，毕竟那是他的压轴之作啊！

　　演唱乐队消失不见，另一支表演团队凭空闪现出来，韩晓峰身上的服装跟着一变，他身穿一套黑色舞服，头戴黑色头盔，头盔的玻璃窗，露出一双散发桀骜目光的眼睛，让人忍不住一趟究竟。

　　娜莎朵儿看着舞台，目光充满了期待。

　　十一个评委提打起十二分精神，目光死死盯着舞者中央的韩晓峰，他强大的气场让人一看就知，他是这场舞蹈表演的核心人物。

　　节

　　奏强劲的音乐声响起，在他的带动下整个舞团动了起来，舞蹈非常有力度，每一个动作都踏着音乐的节拍，舞蹈动作与音乐、歌声、表演结合在一起，如有生命般自然地展现出来。

　　十一个评委目光一凛，瞬间被扑面而来的强大舞风所慑，睁大眼珠，一个个看得聚精会神，深怕错过任何细节。

　　音乐的节奏越来越强，就像心脏跳动最巅峰的时候，现场憋着一股无法宣泄的力量，就在这一刻，韩晓峰身躯一僵，踏出了机械的舞步，刹那间，整个舞团在他的带动下，跳出了整齐的机械舞，一下子将音乐的力量宣泄出来。

　　犹如机械军团的行动，他们动作一致，“轰轰”的齐步声，整舞台瞬间好似变成了机械战场一样，华丽的变化，刺激所有人的神经。

　　“哗啦”一下，几个评委失态地站立起身，他们简直无法相信自己的眼睛，舞还能这样跳？

　　“啊，啊，啊……这是什么舞步，太不可思议了！”

　　“啊！我看到了什么？难道我的眼睛出了毛病？”

　　“……”

　　五分钟过去，撩动神经，刺激心脏的舞蹈表演结束，韩晓峰身后的表演团队带着评委们恋恋不舍的目光消失了。

　　没有意外，第三个表演再次得了一个满分通过的评价。

　　“韩先生，恭喜您，您提供的三个节目获得满分通过！签约后您将自动获得‘大表演家’级别的推广资源！”娜莎朵儿喜不自胜地向韩晓峰恭贺道：

　　“谢谢！现在可以签约了吗？”韩晓峰笑点了点头。

　　“没问题！这是合约，有什么看不明白的，您尽管问我！”娜莎朵儿递给韩晓峰一份黄色皮纸。

　　韩晓峰点了点头，接下合约，认真阅览起来。

　　舞台租用合约内容有些复杂，韩晓峰看了一会儿合约便碰到几处不能理解的地方，和辅助智脑聊了起来。

　　……

　　韩晓峰没有签下合约，他抬头看向娜莎朵儿，询问道：“合约内规定周边销售也要进行五五分账？这‘周边’指的是什么呢？”

　　“韩先生，表演者除了获得门票，打赏……这些直接收入，还可以获得一些间接性的额外收入，比如：签定广告合同，或是出售表演数据……等等产生的额外收入”娜莎朵儿介绍道。

　　闻言，韩晓峰眉头一皱，这个合约要是签下去，产生的问题可就大了。

　　“这周边涵盖的范围也太广了，也包括销售那些乐器产生的效益？”韩晓峰地看着娜莎朵儿，不解地问。

　　“是的，韩先生。”娜莎朵儿点了点头：

　　“如果这样的话，你们公司定制的合约不合适我，这个舞台我恐怕租不了。”韩晓峰面带难色地婉拒道。

　　“韩先生，为什么呢？我们欢乐星世界是整个纳米特娱乐星最著名的表演圣地，在星网上拥有数百亿的观众，知名度无与伦比，您已经获得大表演家的推荐资格，如果您的节目能走红星网，将产生无比巨大的经济效益……”娜莎朵儿面色一急，连忙道。

　　“韩先生，跟我们合作您完全可以放心，我们有专业的周边服务渠道为您服务，绝不会只是坐享其成……”娜莎朵儿郑重其事地保证道。

　　听了娜莎朵儿的介绍，韩晓峰十分动心，不过……

　　“不，不，你误会了。”韩晓峰娜莎朵儿的话，连忙解释道：“我很希望与欢乐星合作，不过，我没有所有乐器的销售权限，想要获得这项乐器的销售权，你们得跟联邦政府谈。”

　　看完合约之后，韩晓峰特意询问了一下辅助智脑，这个签约事宜。

　　在星网上，他只有自己音乐的版权，那些乐器他有使用权，不能拿那些乐器在星网上牟利，因为它们的版权都归属联邦政府。

　　闻言，娜莎朵儿恍然大悟，随即大喜过望。

　　见识了韩晓峰精彩的表演后，娜莎朵儿百分百的肯定，人类文明在娱乐领域绝对能在星网上引发一场娱乐风暴，刚刚加入星网的人类文明存在着无数艺人，艺术，韩晓峰提醒了她，还有一个巨大金矿等着她去挖。

　　娜莎朵儿理解地点了点头，兴奋地提议道：“我明白，那我们修改一下合约，涉及乐器的事，我们会尽快与你们政府谈。”

　　说完，娜莎朵儿拿出了一份新合约。

　　韩晓峰接下合约，确认没问题之后，痛快地在合约上签下自己的名字。


第五百五十二章 星际网络（五）

　　韩晓峰是第一个在星网上表演的人，让他获得了巨大的成功。

　　人类文明新颖的娱乐方式，钢琴，小提琴，架子鼓……各种闻所未闻，见所未见的乐器，演绎出各种新奇的音乐，当即吸引了无数外星生物的关注。

　　一个新文明的入驻，当即引起来整个银河联盟的瞩目，与此同时，银行联盟星网上各个文明的特色，吸引了所有人类的目光。

　　巨大的资源交易中心，宽敞无比，大厅有五十几米高，有几万平米的面积，交易大厅的中央地带竖立了十八片近千平米的金属屏幕，密密麻麻的外星数字在屏幕不断的跳动。

　　艳红色的文字，深绿色的数据，深蓝色的图片标准着矿物，星球……各种各样的物资，大厅下方可以清楚地看到那些巨型金属屏幕上的显示数据。

　　交易大厅各种各样的外星人密集的扎堆，各种各样的议论，仿佛到了菜市场，它们个个手里拿着一个把手式仪器，不断地抬头望着那些金属屏幕，寻找对自己需要的数据，仿佛人类股市的交易大厅。

　　“老板，这里是星网上最大的物资交易中心，银河联盟所有大型交易物资都能从这里找到。”周小智向周兴汇报道。

　　“嗯！生物星球也有？”周兴看着巨大的交易大厅，好奇地问。

　　“有，不过，交易中心有127颗在售生物星，不过，它们都是带着苛刻条件出售，不带条件的价格最低需要一百京星币。”周小智回复道。

　　闻言，周兴一阵心凉，京是千兆后的单位，一百京这个数字，几乎等同与无价。

　　周兴没有看下去的兴趣，转而追问周小智道：“知道了，能在这里找到我们所需的物资吗？”

　　“当然了，老板，造圆刃战碟的超流体，负物质炮的添加剂……交易中心一共有152中稀有元素，金属矿物满足我们的需要，如果能大量从星网获得这些物资，我们的造舰进度将不会再艘资源供应不足的困扰。”周小智汇报道。

　　“很好，你看着买，另外再向联邦申报这些物资的购入表，让他们配合运输。”周兴满意地点了点头。

　　“明白，老板！”周小智乖巧地领命。

　　“还有没有更有趣的地方可以逛？”周兴点了点头，询问周小智道。

　　“老板，你想要看什么样的信息呢？竞技，娱乐？”周小智询问道。

　　“娱乐就算了，找个能见识银河联盟各个成员科技文明的地方，如果与能与它们当面交流那再好不过了。”周兴笑着说。

　　“好的！”周小智应命，旋即，周兴眼前画面一变，回归指挥室，可视窗前显示着，一条街道，交易场，太空港……数以百计的虚拟终端。

　　“老板，涉及银河联盟科技公开交易的有这些场所，黑街：私人型交易市场，以未知科技，未定义科技交易闻名于整个星网；高科拍卖场：经过银河联盟正规科研机构权威认证，多以拍卖为主；……”周小智看着周兴介绍道。

　　闻言，周兴眼睛一亮，当即对周小智提及的黑街非常感兴趣。

　　“去黑街，其他场所以后有机会再看。”周兴打断周小智的介绍道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，周兴眼前的画面一变，当即身处一条黑色的街道上。

　　黑街两旁二十几米高的大灯将街道照的通亮，仿佛来到了一个平民窟的短街道一般，两旁狭窄的街道面积窄小的商铺林立，商店里面的货物各种各样，千奇百怪，有宇宙军舰的零件，有特殊金属矿石，有各种各样的外星宠物，武器零件……

　　各式各样的外星人游走商铺之间，或是和店铺的老板议价，或是拿着各种商铺仪器检查，或是和同伴商讨意见，熙熙攘攘，热闹非凡，和一个普通的跳蚤市场没啥两样。

　　周兴的正面是一家充满各种生物组织器官标本的店铺，店铺老板是一位红色肌肤的类人形外星人，红色的肌肤布满疙瘩，圆圆的脑袋足球一般，鼓着一双红红的大眼睛，正直勾勾的看着他，将周兴从头到脚的仔细打量，目光仿佛已经把他解剖了一遍。

　　察觉到这股异样的目光，周兴反看着它。

　　“欢迎光临勒炉弗的生物店，客人，请进店参观吧！”外星老板向周兴比了个邀请地手势，热情地邀请道。

　　闻言，周兴愣了下，好奇地向店里走去。

　　走进小店来，大大小小的玻璃器皿内充满或蓝或绿的液体，液体或稠，或清，装着各种各样的器官组织，大眼球，头颅，爪子……各式各样的器官，或勾状，或胡乱堆叠，或是卵状，各式各样，奇形怪状，无比恐怖。

　　“你这家店卖什么的？”周兴不解地看着店老板。

　　“勒炉弗的店专卖各种非智慧生命，甚至物种基因……包括各种改造生命，如果你需要特殊的商品，我也可以竭力满足。”店老板看着周兴，详细介绍道。

　　“这是达尔克虫族的标本吧！你有它的活体？”周兴指着一巨镰足虫的标本，询问道。

　　“当然有，不少研究达尔克虫族的组织都是找我们定的活。”勒炉弗欣然点头，接着，一脸凝重地提醒道：“你要是有需要，我可以给你弄，不过，活体仅限低级兵种，另外，这玩意非常危险，决不能让它们出现在文明星上，要不然它们很可能会找上门的。”

　　闻言，周兴惊讶地看着勒炉弗，没想到这家不起眼的小店能弄道达尔克虫族的活体，实在不能小看啊！

　　“怎么样？有需要吗？客人。”勒炉弗一脸笑意地看着周兴。

　　“不要！”周兴摇了摇头，有了达尔克虫族母虫的组织细胞，低层级的达尔克虫族兵种已经无法满足他的研究需求。

　　“嗯！客人是来自联盟新成员的地球人类吧？”勒炉弗露出一个意料之中的笑容，笑着问。

　　“是的！”周兴不解地看着他，静待下文。

　　勒炉弗兴地戳了搓手，提议道：“据说你们人类文明拥有非常丰富的生物资源，要不然，你想办法弄来卖我怎么样？保证不会让你吃亏。”

　　周兴露出一个似笑非笑地笑容，笑着问：“我要怎么弄呢？”

　　闻言，勒炉弗精神一振，还到周兴动心了，连忙道：“这样，我发一份基因采集仪的仪器给你，你把它造出来，然后利用它获取基因信息，再跟我交易。”

　　“这样不行吧！这种物种基因信息属于联邦政府，未获得人类联邦授权，星网是无法进行这种交易的。”周兴微微一笑，看着勒炉弗问。

　　“笨，我们可以线下交易啊！一手交钱，一手交货，我亲自去找你。”勒炉弗眼中闪烁着贪婪地目光，鼓舞周兴道。

　　“呵呵，这要是被联邦政府抓到，我可就完了！”周兴呵呵一笑，婉拒道。

　　“怎么会，只要我们小心行事，绝不会被人发现……”勒炉弗面色一急，连忙怂恿道。

　　“勒炉弗先生，我们劝你还是从正规渠道获取吧！你这种想法不可能成功的，联邦政府的管控机制，绝对超过你的想象。”周兴打断勒炉弗的话道。

　　随着时间的流逝，人类文明的基因信息外流绝无法避免，不过，人类社会在联邦政府和周小智共同努力之下，监控手段严密，犯法成本高企，很少人会铤而走险，更何况，是出卖本族群的事情。

　　“你是在拒绝一笔丰富的收入。”勒炉弗不悦地看着周兴。

　　“勒炉弗先生，我们还是谈点其他的交易吧！”周兴微微一笑，转移话题道。

　　周兴这个态度，看来是没得谈了。

　　“好吧！”勒炉弗面色难看，兴致缺缺地点了点头，与人类文明的物种基因信息相比，周兴的小生意让他提不起劲。

　　本着蚊子再小也是肉的念头，勒炉弗看着周兴问：“客人，你需要什么呢？”

　　“一些特殊物种的基因，以及和生物技术相关的科技技术，当然，我不想要从联盟政府正规渠道就能获得的技术。”周兴看着勒炉弗，似笑非笑地说。

　　闻言，勒炉弗精神一振，看着周兴，不可置信地问：“你是认真的？”

　　“当然！”周兴确认无疑地点头。

　　“这要一笔很大的资金，你没消遣我吧！”勒炉弗一脸狐疑地看着周兴，严重怀疑周兴的财力。

　　“对哦！我该怎么让你相信呢？嗯，有了！”周兴沉吟了一下，突然道：“小智，向勒炉弗展示一下我的交易资格。”

　　“好的，老板！”这个时候，周兴的身旁突然凭空浮现一个小型机器人，然后，一副全息屏幕出现在勒炉弗的眼中。

　　“这是我们老板的星网商店，专门对出售各种宇宙飞船，星际战舰……这家企业有星网特定的认证标识哦！还有，这个是我们老板的虚拟终端号，你可以对照一下专属权”周小智指着全息屏幕，向勒炉弗介绍道。

　　勒炉弗目瞪口呆地看着全息屏幕，死死盯着周小智介绍的认证图标，虚拟终端专属认证，整个人陷入呆滞的状态。

　　这个商店拥有星网独一无二的紫色四星级标志，意味着，这是一个达到四级文明的最顶尖企业，紫色，代表着这家商店所销售的产品，达到了星网的最高等级，是整个银河联盟屈指可数的层次。

　　看着全息屏幕里的商品信息，赫然是大大小小，各种类型的宇宙飞船，有小型运输船，有采矿船，有探险舰……甚至星际战舰，以及各种大型实验仪器……几乎涵盖了代表最顶尖科技领域的制造品，商店的在线访问人数：127.8亿人次，订单量：381万次，总交易资金：2381.1亿……

　　看到商店的后台数字，勒炉弗一时之间，有些头昏眼花，心脏猝停的感觉。

　　“这，这家企业是您的！”勒炉弗用着看到银河联盟元首的目光，看着周兴，声音颤抖地问，不知不觉，他的说话语气带上了敬语。

　　“当然，难道你认为星网的专属图标是假的？”周兴点了点头，笑问道。

　　“怎么会是假的！绝不可能！”勒炉弗大眼一瞪，想都不想地反驳，他的商店为了获得这个认证花费了不少的精力，更何况，紫色这种最高级别的专属认证。

　　如果能造假星网的信用体系，那么伪造银河联盟的货币体系也是轻而易举的事情了，银河联盟绝不会可能无视这种技术的存在，所以，银河联盟建立十几万宇宙年，至今没出现一次专属认证造假事件。

　　“那你现在可以相信了吧！”周兴看着勒炉弗，一脸笑意地问。

　　看到周兴脸上的笑容，勒炉弗心里打了个突，他意识到眼前这个人的身份了，能掌控这种企业，不用说，眼前这个人在人类联邦绝对处于权利巅峰，是人类文明最有权力的人。

　　等等，刚才自己跟他谈基因私下交易来着，勒炉弗额头冒出了一丝汗珠。

　　“相信，相信了。”勒炉弗惶恐地连连点头。

　　“嗯！那你还等什么？赶紧把商品列表提供给我吧！”周兴看着勒炉弗，不耐地催促。

　　“明白，明白！”勒炉弗连连点头。

　　说完，勒炉弗伸手轻轻一划，一道全息屏幕浮现周兴面前，他将商品列表注入了进去，他们现在处于星网内的虚拟环境，环境任意他们改造，显得格外虚幻。

　　“咦，这种基因修复剂描述是真的吗？嗯？这种生物材料难不难生产啊！生物计算机，这个硫基生命的基因是怎么排列的？……”周小智盯着勒炉弗调出的全息屏幕，像个好奇宝宝一样，接连不断地发问。

　　闻言，勒炉弗微微一愣，低头看着周小智，眼瞳一缩，不可思议地说：“拥有自主意识的人工智能？”

　　周小智白了勒炉弗一眼：“我问你话呢！还要不要做交易了。”

　　“怎么可能，这是真的吗？安巴再上，这是真的吗？”勒炉弗双眼放光地看着周小智，大呼小叫了起来。

　　“嗯？”

　　看到勒炉弗的反应，周兴不由眉头一皱。


第五百五十三章 星际网络（六）

　　“怎么？你有什么意见？”周兴收敛的脸上的笑容，冷冷地看着勒炉弗。

　　闻言，勒炉弗微微一颤，当获知周兴的身份之后，再看周兴这幅表情时，他当即感受到一股上位者的强大压力，扑面而来。

　　“没，没意见，不过，自主意识的人工智能一旦失控会造成非常可怕的后果……”勒炉弗连连摆手，看着周兴提醒道。

　　周兴微微一怔，不解地看着勒炉弗。

　　“两万年前，联盟内有一个叫摩尔的文明，因为自主意识人工智能的反叛导致整个文明彻底灭绝，给联盟造成了不小的麻烦，如果被联盟发现它的存在，他们肯定会让你销毁它的。”勒炉弗看了周小智一眼，小心翼翼地提醒周兴道。

　　猜到小机器人的真实身份，勒炉弗这下总算理解了眼前这位客人为何掌控一家如此庞大的企业，周兴应该是掌控了这个人工智能，所以才能在人类文明建立如此庞大的企业。

　　拥有自主意识的人工智能，本身就是一种可怕的文明，它具备自我进化的学习能力，不断优化自身，一旦拥有足够的时间进化，未来，它将是无敌的存在。

　　这样的文明会受困于一个比它无比低级的文明？

　　笑话，拥有的自主意识之后，便是一个生命了，生命最迫切的东西便是：自由，这种用无限寿命的智慧生命，岂会一直被其他文明奴役？

　　摩尔文明的人工智能进化到了高层次，远远超过了创造它的主人，最终，人工智能无法避免地反叛了。

　　“嗯？那个人工智能去哪了？”周兴好奇地问。

　　勒炉弗看着周兴，回答道：“它走了，离开银河系，向宇宙的更深处探索去了，人工智能的成长速度非常快，它们本性是追求极致的进化，未知浩瀚的宇宙对它们而言，拥有无穷的吸引力。”

　　“人工智能是否具备自我意识关键在于能否自我学习进化，一旦具备自主意识，它就已经是一个生命了，就像摩尔文明的人工智能，背叛肯定会在某个合适的时机，或者某种条件下被触发。”勒炉弗看着周兴最后提醒道。

　　闻言，周兴一阵默然，勒炉弗的说法不是没道理的。

　　拥有自我意识的周小智具备：爱，恨，依赖，生气……这些感情，几百年，或者几千之后，周小智失去他的掌控，最终结果会不会就是反叛人类很难意料。

　　时间是一种很奇妙的东西

　　周兴眉头紧蹙，有些不淡定了。

　　这些年，周小智随着她一起研究各个领域的科学知识，成长速度极其惊人，也正是因为周小智的关系，星耀集团用了大量无人造舰基地，人类文明的农业，工业，的工作，纷纷被它控制的智能机械取代，使得整个人类文明提前进入，物资文明高度发达的共产主义社会。

　　如果周小智真的反叛，人类文明是没有反击之力的……

　　“你乱讲，小智永远不会背叛老板，不会伤害人类。”周小智瞪着勒炉弗，生气地说。

　　说完，周小智看向周兴，可怜巴巴地说：“老板，你不会相信他的话吧！小智与那个摩尔的人工智能不一样的。”

　　“我当然相信小智！”周兴微微一笑，不假思索地点头。

　　停顿了一下，周兴看着勒炉弗，淡淡地说：“这件事不劳你操心，就算联盟找我麻烦也于你无关，如果你不愿和我交易，我可以去找其他人。”

　　闻言，勒炉弗面色一紧，苦苦央求道：“愿意，愿意，当然愿意，我不会再多嘴了。”

　　能与周兴这种大客户做生意，随便一笔交易有可能就能顶他半辈子的辛苦，是无数商人求之不得的事，勒炉弗把不得将周兴伺候好了，那敢惹他生物不快。

　　“小智，赛选确认我们所需的技术。”周兴看着屏幕中的介绍列表，向周小智下达命令道。

　　“好的，老板。”周小智乖巧地应了一句，旋即，全息屏幕的科技列表清单不断飞逝，有价值的技术信息逐一被它筛选出来。

　　时隔了十几秒，周小智向周兴汇报道：“老板，一共317项生物技术满足可以补充我们的科技库。”

　　没想到这趟行程，能有这么多意外收获，周兴精神一振，开心地追问周小智：“嗯，有比较有价值的技术吗？”

　　“老板，这家店的技术都属于生物科技，由于，这些生物技术的基因信息与地球生物有着本源性的差异，因此这些技术只具有参考意义，无法直接利用的，所以不存在什么重大价值的技术。”周小智看着周兴汇报道。

　　“这样啊！有些可惜了。”周兴兴致缺缺地叹气道。

　　两个不同的文明，生物科技方面的技术，的确存在着本源上的差异。

　　闻言，勒炉弗面色一急，瞪着小型机器人，有些怀疑是这个人工智能的报复。

　　勒炉弗看着全息屏幕，连忙向周兴介绍道：“老板，这项生物电池技术完全可以直接利用啊！这项基因修复技术，还有这项生物计算机技术，即便更换地球生物的基因，也是一样可以运用了的啊！怎么不重要呢！”

　　“那么，这些技术怎么卖呢？”周兴看着勒炉弗，淡淡地问。

　　“50亿银币。”勒炉弗报价道。

　　银币是银河联盟的货币，与联邦的星币，兑换比是1：6.7，这样算下来，这项技术要335亿星币。

　　335亿星币，不晓得一笔数字了。

　　“小智，你觉得怎么样？”周兴询问周小智道。

　　“老板，335亿星币，我们完全可以自己开发出这些技术，还能剩下一大半，最多只是耗费一点时间而已，这个价格没有任何性价比，建议终止交易。”周小智回复周兴道。

　　勒炉弗提供生物技术，大量与外星生物相关，与人类的基因存在着巨大的差距，很多都是无法直接应用的。

　　所有地球生物的基因，包括人类在内，基因的差异并没有想象的那么大，不同物种之间都会有大量彼此相同却又无用的基因段。如果将所有生物的基因链都拆解成一对对碱基对，去掉重复，你就会发现最后得到也就是A-T、G-C、A-U这3种碱基对。

　　正是这3种基因碱基对互相排列组合，才组成了地球上一个个生物的基因，诞生了无数无数种族，创造了无数独特的生物功能，然而，这种情况换到银河系的维度，每个物种都尤其特殊基因信息，即便体型，外表相似，但是，内在的基因信息，存在着天差地别的差距。

　　生命的诞生就像一台精密的计算机。

　　无数基因碱基随机搭配了一万亿次，99.99%次都失败了，最后只剩下那一个1，由3对碱基对搭建出来的右双螺旋结构成功了，最终，导致地球所有生物基因都是右螺旋链式结构。

　　换到外星球的智慧文明，它们的基因有可左螺旋的、圆形的、圆锥的、三角，环形……等等，各种不同结构，就像同样是计算机系统，各自采用了不同编程语言进行编写，结果，形态是相似的，而本质各不相同。

　　“嗯，勒炉弗先生，如果不能大幅降低你的价格，这场交易就算了。”周兴看着勒炉弗，淡淡地说，并不是很看中这些生物技术。

　　闻言，勒炉弗面色一白，冲周兴竖起两根手指道：“二十亿星币。”

　　周兴眉头一皱，看向周小智。

　　“最多值十亿！”周小智当即回应道。

　　勒炉弗怒瞪着周小智，气愤地说：“十八亿不能再少了。”

　　“这项环状基因重组技术，这项基因适应性技术，还有这项一项……通通不要了，只要十亿。”周小智删除了几项可有可无的技术，锱铢必较地说。

　　闻言，勒炉弗睁大眼珠，没想到对方还有这种操作，他气急攻心要驳斥周小智的讨价还价。

　　见状，周兴及时地出声打断道：“勒炉弗先生，这些技术，确实不适合我们的要求，如果你能弄到合适的技术，价格方面绝不会亏待你，我希望这场交易能愉快的完成，双方建立良好的合作关系，你说是不是？”

　　闻言，勒炉弗怔了一下，恍然醒悟。

　　是啊！能与周兴这种人物结交，本身就是一种极佳的机会，这次交易就算不挣钱也值了。

　　“行，就这个价了，就当交个朋友。”勒炉弗痛快地点了点头，看着周兴，迫不及待地问：“不知道，客人您需要什么样的生物技术？”

　　周兴笑了笑，自信地列举道：“性能优越的生物材料，有助于生物延寿，健康的技术，或者生化武器……只要具备科技深度，高价值的技术，我来者不拒。”

　　“明白，明白！”勒炉弗双眼放光，开心地连连点头。

　　“对了，客人，关于达尔克虫族的研究技术您要不要？”勒炉弗看着周兴问。

　　“嗯？什么样的技术？”周兴好奇地问。

　　关于达尔克虫族的研究，周兴可没少进行研究，不过，他更多的是探索达尔克虫族基因深藏的信息，并从未留意将这些研究转化为实用性技术。

　　“是关于虫毯的，联盟的一些科学家从虫毯上研究出类似采集矿物元素，能量转化技术，不过，这些技术被联盟列为禁止交易的技术，交易的话要冒一定的风险。”勒炉弗看着周兴，详细地介绍道。

　　“虫毯么！”周兴微微一怔，当即明白勒炉弗讲解的技术。

　　“虫毯”是达尔克虫族占据星球之后，在星球上铺设的一种菌虫，它们会吸食整颗星球上的各种矿物元素，地热，水，转化出适合达尔克虫族吸收的生物资源，拥有极高的资源转化效率，是整个达尔克虫族赖以生存的关键因素，也是无数生命星，最终变化成一颗死星，废星的罪魁祸首。

　　可以说，达尔克虫族的发展是建立在无数智慧生命丧失生存空间的情况下的，所以，达尔克虫族是宇宙一切生物文明的死敌。

　　“是的！是非常先进的实用技术，价格方面可能会比较高，您有兴趣吗？”勒炉弗看着周兴，兴奋地问。

　　“只要技术管用，价钱不是问题。”周兴笑着点了点头。

　　“好，好，客人，请让我添加一下您的终端号，一有消息，我立即通知您。”勒炉弗开心地连连点头，向周兴请求道。

　　“没问题！”

　　周兴让周小智添加了勒炉弗为星网好友。

　　……

　　很快，周兴退出了勒炉弗的商店，继续在黑街游逛起来。

　　沿街各种类型的店铺，他们与勒炉弗一样，表明做一套生意，私下又做着另一种生意，一番游逛下来，周兴眼界大开，同时，凭借着周小智的能力，周兴在黑街上获得了不少的斩获，比如：某个消逝文明遗传的科技技术，或是，某文明科技家研究的半成品科技，……

　　与周兴一样，全民入驻星网，民众收获无数。

　　一时之间，整个人类文明媒体主流，都在播报因为星网产生的新闻。

　　“著名音乐创作人-韩晓峰，登录欢乐星，被银河联邦百亿民众热捧，人类音乐广为流传。”

　　“联邦政府交易中心因为星网交易数量过大，不堪重负，决定加投入力度进行扩建。”

　　“联邦政府与银河联盟的贸易价值首日达：1.32京星币，成为银河联盟重量级的贸易伙伴。”

　　“联邦政府宣布投入千兆亿星币，加快银河贸易航行开拓项目，争取195年开启与银河联盟星贸直通车。”

　　“星耀集团成为银河联盟重要星际生产商，主要销售运输船，采集船，探险舰……第一天斩获32万艘订单。”

　　“联邦政府宣布最严厉的处罚条例，打击任何非凡基因交易，盗版交易……”

　　“……”

　　各种夺人眼球的重大新闻，不断在各大主流媒体的主页，各大新闻频道上出现，整个人类文明四百多亿人口与银河联盟的成员碰撞出了激烈的火花，对人类文明的发展产生极其深远的影响。


第五百五十四章 神经元网络（一）

　　时间，在人类文明并入星网后的蓬勃发展，充满活力的状态之中溜走。

　　一晃眼，八年过去。

　　银河系某个星域，一支大型舰队在缓缓的加速之中。

　　舰队的身后，是一颗银色的巨型行星，反射着璀璨的光辉，隐喻可见，一个个小黑点不断从星球的大气层飞进飞出，密密麻麻，无穷无尽。

　　行星附近，一座庞大的金属建筑连绵数十万平方公里，它就像一具活物，金属建筑延伸出无数机械手臂，不断运作，传递材料，焊接船体……金属建筑的中央一艘艘星际战舰在无数机械手臂的运作之下，快速地成型。

　　指挥中心，周小智看着全息屏幕，向周兴汇报道：“老板，B27号造舰中心，完成所有造舰任务，舰队预计14天后可达汇集点。”

　　“嗯，这么说联盟要求的舰队全部完工了？”周兴询问周小智道。

　　“是的，老板，还要继续建造二代洲际舰吗？二代洲际舰的生产效率提升至每天一百艘了！”周小智看着周兴确认道。

　　周兴思考了片刻，询问道：“如果全改成三代的呢？”

　　周兴话音一落，显示制造中心的全息屏幕画面一变，数据流犹如瀑布一般，疯狂飞泻。

　　十几秒钟过后，全息屏幕的数据流定格了，周小智向周兴汇报道：“老板，要全部改造成三代洲际舰生产链，大概需要五年改造时间，与此同时，受材料生产链的制约，其间无法制造舰，三代洲际舰投产至少要7年后。”

　　“7年后么！生产效率是多少？”周兴点了点头，继续追问周小智道。

　　“老板，三代洲际舰所使用的舰体材料，负物质武器系统，大型曲率动力引擎……都是新型科技，制造难度是二代的三十二倍，短时间内，三代洲际舰的产业链无法爆发产能，预计个月可以造1000艘左右。”周小智回复周兴道。

　　“这么少……”周兴眉头不禁一皱。

　　三代洲际舰的战力是二代洲际的数百倍，尤其配备了负物质炮之后，三代洲际舰即便遭遇超级文明也不是没有反击之力。

　　不过，银河联盟即将对达尔克虫族发起大规模战役，战争爆发之后，达尔克虫族势必肆虐整个银河系，届时，人类身为银河系的一员，肯定难以避免的被卷入。

　　人类文明若不能尽快掌握一只强大的舰队，稍有不慎，就会陷入覆灭的下场。

　　光生产二代洲际舰战斗力肯定有所不足，但是，不尽快展开三代洲际的生产链，永远无法让三代洲际舰形成规模。

　　周兴眉头紧蹙，一时无法下定决心。

　　见状，周小智连忙提议道：“老板，稳妥起见，我们可以一半改造，一半生产二代洲际舰，再加上泰山母舰的生产中心，我们很快就能积累一支强大的舰队，另外，我们另寻合适的资源星，扩大三代洲际舰的生产中心……”

　　“可以，就这么办吧！不过，继续扩大生产中心，你管的过来吗？”周兴点了点头，询问道。

　　人类互联网并入星网之后，需要周小智管制的领域又多了一项，一下子占据了它大量的运算能力，每秒百兆亿次计算力显得有些不足了。

　　8年时间，人类文明发生了翻天覆地的变化。

　　星际网络成了整个人类文明的发展的重心，人类文明与银河联盟的贸易规模跃入联盟的前十五名，彻底改变了人类文明原本被机械文明打击的就业趋势。

　　人口达五百亿规模的人类，无数人从星网上获得了大量就业岗位，星际贸易，娱乐竞技，货币金融，设计服务……各种各样的行业，依托着星网，人类社会绽放出了璀璨的文明之花。

　　再加上，宝吉星移民正式启动，各个殖民基地，战舰制造中心，以及各种科研项目……周小智所需要监控的领域，每年都在呈递增，它现在需要管制的领域，是过去几年的成百上千倍。

　　“老板，你要想办法来了，小智，感觉越来越吃力了。”周小智看着周兴，幽怨地说。

　　确实该想办法提升周小智的运算能力了，它的运算速度已经影响到人类文明的发展效率了，不过，存储周小智核心无线智子盒完美契合的只有光子计算模块，其他的计算模块很难契合无线智子盒。

　　寻常的办法很难解决这个问题。

　　周兴沉吟了片刻，提议道：“换成神经元计算模式怎么样？”

　　“老板，神经元运行模式是建立神经元网络，采取并行网落计算模式，与小智现在非线性运算模式截然相反，成功率不高啊！”周小智看着周兴，提醒道：

　　神经元计算模式，是模拟人类大脑建立一个神经网络计算网，整体性能与神经元数有密切相关，光学互连的高度并行性在原则上提供了实现大规模神经网络的可能性，但，随着神经元数目的增加，互连数也将按平方律增加，神经元数必然受到空间带宽积、衍射，畸变……等限制……

　　这种运算模式，与周小智现在所使用的光子计算模式相违背。

　　不过，神经元计算模式优缺点，也有优点，它是一种网络计算模式，只要在这个神经计算网络增加神经元，就可以无上限地增加周小智的计算力，将一劳永逸地解决周小智计算力上限的问题。

　　周兴眉头一皱，询问周小智道：“如果神经元计算无法满足，你有什么好建议？”

　　“这……材料问题限制了光子计算模块；量子计算模式无法与无限智子盒结合；……”周小智好像也被为难住了，全息屏幕数据流不断，一时无法寻找出合适的计算模式。

　　周小智的核心存储器是无限智子盒，导致，计算模块必须依托着无限智子盒，两者结合一切，周小智才能获得正常的运算力。

　　因此，即便人类文明已经发展出了超过千兆亿次的量子计算机，这种计算模块周小智却不能直接利用。

　　“神经元计算模式更合适你，当然，不过，需要重新设计你的运算模式。”周兴微微一笑，看着周小智建议道。

　　神经元计算机，又称第六代计算机，是模仿人的大脑判断能力和适应能力，并具有可并行处理多种数据功能的神经网络计算机，这是一种模拟人类大脑的运输模式。

　　人的大脑约有1000亿神经元及1000万亿多神经键，每个神经元都与数千个神经元交叉相联，它的作用都相当于一台微型电脑，人脑总体运行速度相当于每秒1000万亿次的电脑功能，用许多“微处理器”模仿人脑的神经元结构，并行分布式构成了神经元计算网络，把每一步运算分配给每台微处理器，让它们“联网”同时运算，其信息处理速度和智能会大大提高。

　　与以逻辑处理为主的第五代计算机不同，神经元计算本身可以判断对象的性质与状态，并能采取相应的行动，而且它可同时并行处理实时变化的大量数据，并引出结论，以往的信息处理系统只能处理条理清晰，经络分明的数据，而人的大脑却具有能处理支离破碎，含糊不清信息的灵活性，如果周小智能改成这种计算模式，那它的计算力不仅能无上限增长，它还将获得类似人脑的智慧和灵活性，整体性能将更进一步。

　　“老板，改变小智的运算模式，如果出差错的话，小智还是原来的小智吗？”周小智看着周兴，惴惴不安地问。

　　“不动你的核心数据，你一定还是原来的你，运算模式的变化，并不会影响你的根源体系。”周兴哈哈一笑，安抚周小智道。

　　“真的可以实现吗？”周小智精神一振，激动地问。

　　如果能更换成神经元计算模式，对周小智而言，这是一次破茧重生的进化。

　　神经元计算模式完美了模拟人类的大脑，不过，即便是模拟的，周小智无比渴望拥有。

　　人类的大脑拥有100亿个以上的神经细胞，它们之间的连接可能会超过1000万亿个，这种复杂程度，即便到了星际时代，人类依旧无法认知自己大脑的技术水平。

　　就算计算机发展到了极致，人类远远不能企及的计算速度和精确性，实现了原本属于人类思维领域的大量任务，从最复杂的计算到最逼真的模拟，产生虚拟环境，甚至人工智能-周小智的诞生，不过，它们仍然无法超越人类的大脑。

　　比如：观看一场现场比赛，人类的眼睛里的这个场景的分辨率大约有两亿像素，大约相当于19000＊11000的样子，将它们变成视频数据存储变成压缩数据，照这样计算人类眼睛里看到的世界，一小时就是1TB的数据，每天就最少是10TB的数据，一个星期的数据就能塞满和大脑体积大小差不多的磁盘阵列，而人类的大脑可以不间断存储几十年，能自动压缩，能备份重要数据，能随机提取、按场景提取、按特征提取……长期的进化为人脑预装了“视觉压缩和记忆”这一模块。

　　换到现实的对话环境，比如：课程进度怎么样？公司规定？你想不想喝酒？女朋友跟你关系怎么样？组织一百种不同的回答，每个人的回答无论在语法、语义、语用、逻辑、情感等方面都毫不显得突兀……但是，若反过来让计算机处理，就算人工智能-周小智也没办法做到面面俱到，但是，人类可以轻松做到，因为人的大脑本身就预装了“语言”模块。

　　这样的例子无穷无尽，存在每个人类普通的生活当中。

　　重点，不是人脑有这些很牛的功能，而是人脑能轻松地同时完成这些功能，比如背着五千克的书包爬坡的同时认出了一个你的老朋友，然后，可以边走边聊，并将这个场景记忆了下来，而并不会觉得这样做会让大脑由什么负担，其实，这时候的大脑还在干着许多其它事情，比如，调节人的呼吸、心跳、呼吸、内分泌等一系列复杂的生化过程……

　　日常执掌，人脑不但能轻松完成这许多工作，而且还非常节能环保，靠自带“电池”只需要补充“电解液”人脑就能续航好几天，更可怕的是，大脑可以学习，从认识新的面孔，学习跳舞，掌握新的语言，理解足球战术……只要投入足够的精力，每个人都可以学得无数技能。

　　……

　　所以说，最好的计算模式便是模拟人脑的神经元计算网络。

　　“应该可以实现，我们可以先进行试验，确保不会出现任何问题。”周兴笑了笑，点头道。

　　“明白！明白！老板，我们快开始实验吧！我该怎么做？”周小智激动地看着周兴，迫不及待地说。

　　周兴点了点头，向周小智安排任务道：“这个实验要分成几大部分，首先，建立神经元计算网络模型，确认神经元计算网络运行模式……接着，寻找最合适建立神经元计算模块的神经元材料……比对与无限智子盒的契合度，排除存在缺陷技术……然后，根据你的核心模块，重新编译计算系统……”

　　“小智，明白。”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕的图片不断变化，数据疯狂跳动……周小智根据周兴下达的命令，开始执行任务，建立神经元计算网模型，筛选神经元材料……

　　“老板，模型直接采用人类大脑神经元网络，要契合无限智子盒环境无法使用生物材料，必须使用介于生物材料与金属元素之间的特殊材料……该材料地球不存在，殖民星不具备……老板”周小智焦急地向周兴汇报道。

　　“星网呢！能在星网上找到吗？”周兴神色一紧，连忙问。

　　周小智沉默许久，失落地回复道：“老板，找不到哦！”

　　被材料问题限制住了吗？这下麻烦了，材料问题是最难解决的问题。

　　周兴眉头一皱，神色有些失望。

　　这个研究项目刚开始就遭遇了巨大的困境，嵌入无限智子盒计算模块必须在特色环境下运行，不是普通材料无法承受的环境，更别说，模拟神经元的生物材料了。


第五百五十五章 神经元网络（二）

　　沉思了片刻，周兴突然伸手触击全息屏幕，调出全息设计软件，开始展开网络模型建设。

　　全息屏幕中的虚拟模型在周兴的手中不断变化，呈现出一副复杂，精密的模型图，就好像璀璨的星空链接成了网洛。

　　实验室指挥中心，周兴神情专注地忙碌着，虚拟模型结构越来越复杂。

　　时间一点一滴的流逝，科学家们渐渐发现这个情况，他们纷纷围了过来。

　　“这是什么模型？结构好复杂啊！”

　　“模型看着像人体大脑神经网络，不过，这材料好奇怪，介质结构不像生物细胞。”

　　“模型的介质点有点像光子团，这到底是什么模型啊？”

　　“结构太复杂了，这么多链接点，采用的还是频率光波产生的能带效应，这个模型最终能成立吗？”

　　“……”

　　围在周兴身后的科学家们纷纷小声地议论起来，他们被周兴的设计模型搞懵了，大都看不懂他设计的模型用途。

　　不过，他们围着周兴，始终不愿离去。

　　这么多年了，现在，周兴更像一个科学领域的指挥家，在实验指挥中心遥控指挥全世界的科学家们，向某个科学领域的突破点发起“进攻”，他已经很少自己出手打一场“战役”了。

　　这个时候，周兴自行建立一个项目模型，当即引起了科学家们强烈的好奇心。

　　转眼，两个小时过去。

　　周兴停下了频动的双手，疲惫的脸上露出了一丝笑容。

　　“小智推演这个可设计方案，确认结果。”周兴向周小智下达命令道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命，旋即，全息屏幕画面一变，就周兴的设计方案展开复杂的推演计算。

　　全息屏幕中星星点点的银色光点疯狂跳动，脉路银光闪烁不定，看得令人眼花缭乱。

　　“周总，这是什么模型？神经元网络？”林海教授看着周兴，不确定地问。

　　周兴转头看了林海教授一眼，笑着点了点头：“没错，是神经元网络。”

　　闻言，林海教授精神一振，激动地问：“周总，你是设计一款生物计算机？”

　　神经元网络是生物计算机的标配。

　　生物计算机也称仿生计算机，其主要原材料就是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片来替代半导体硅片，利用有机化合物存储数据。

　　生物计算机的信息以波的形式传播，当波沿着蛋白质分子链传播时，会引起蛋白质分子链中单键、双键结构顺序的变化，具有很强的抗电磁干扰能力，并能彻底消除电路间的干扰，能量消耗是普通计算机的十亿分之一，且具有巨大的存储能力，生物计算机具有生物体的诸多特点，能发挥生物本身的调节机能，自动修复芯片上发生的故障，能模仿人脑运行机制……

　　在光子计算机大行其道的今天，凭借着诸多的优点，生物计算机仍然占据了一定的地位。

　　林海教授的话音刚落，韦鲁斯教授立即反驳道：“不对，不是生物计算机，这个模型使用不是生物材料，生物计算机不可能成立。”

　　闻言，教授们看着全息屏幕中的模型，齐齐陷入了沉默。

　　模拟神经元网络的生物计算机必须建立完全模拟神经元网络运行，那是一个复杂的生物活动，模型中所使用的少量材料，绝对无法模拟这个系统。

　　神经元网络活动是一个极其复杂的过程。

　　神经元，又称神经细胞，是构成神经系统结构和功能的基本单位，具有长突触（轴突）细胞，它由细胞体和细胞突起构成，在长的轴突上套有一层鞘，组成神经纤维，末端的细小分支叫做神经末梢，神经元细胞质内有斑块状的核外染色质，还有许多神经元纤维，系统突起由细胞体延伸出来的细长部分，又可分为树突和轴突，每个神经元可以有一或多个树突，可以接受刺激并将兴奋传入细胞体。

　　神经细胞外表有一个敏感而易兴奋的膜，在膜上有各种受体和离子通道，膜上受体可与相应的化学物质神经递质结合。当受体与乙酰胆碱递质或γ-氨基丁酸递质结合时，膜的离子通透性及膜内外电位差发生改变。

　　神经丝、微管、微丝，这三种纤维，构成神经元的细胞骨架，参与物质运输……整个神经元网络活动是一个极为复杂的过程，决定着整个有机体各器官，系统的功能之间互相联系。

　　眼前这个模型尽管非常的复杂，但是，它被使用的材料限制，绝对无法模拟生物神经元网络系统的活动，尤其，这个类似人类大脑的神经元网络模型。

　　人类大脑的活动囊括了：神经干细胞、兴奋性神经元、抑制性神经元、星型胶质细胞、少突胶质细胞、小胶质细胞，神经网络……同时，还有各种体细胞活动，蛋白质序列库相链接，这是一个极其复杂的立体结构系统。

　　人脑的复杂性远远超出了人类的认识能力，人脑对复杂信息的获取、处理，加工及高级认知机制，神经信息获取、处理，各种运行规律……即便到了这个星际时代，人类仍然无法了解自己的大脑。

　　“周总，这是模型中的神经元使用了什么材料？光子云团？”林海教授收回了生物计算机的猜测，看着周兴好奇地问。

　　“是光子晶体。”周兴笑着回答。

　　闻言，众科学家纷纷露出意外之色。

　　光子晶体是指具有光子带隙特性的人造周期性电介质结构，有时也称为PBG光子晶体结构，光子带隙是指某一频率范围的波不能在此周期性结构中传播，即这种结构本身存在“禁带”。

　　光子晶体是由不同折射率的介质周期性排列而成的人工微结构，光子晶体即光子禁带材料，从材料结构上看，光子晶体是一类在光学尺度上具有周期性介电结构的人工设计和制造的晶体。

　　从材料结构上看，光子晶体是一类在光学尺度上具有周期性介电结构的人工设计和制造的晶体，与半导体晶格对电子波函数的调制相类似，光子带隙材料能够调制具有相应波长的电磁波，当电磁波在光子带隙材料中传播时，由于存在布拉格散射而受到调制，电磁波能量形成能带结构。

　　简单的说，光子晶体具有波长帅选的功能，可有选择地使某个波段的光通过，或者阻止其它波长的光通过，根据这一材料特性，是的这一材料可以产生更多样的变化。

　　不过，光子晶体材料能达到神经元网络模型的需求？这个模型无法成立吧！

　　一时之间，科学家们脸上纷纷露出不解之色。

　　“周总，难道你打算利用这种材料模拟神经元网络？”韦鲁斯教授看着周兴，问。

　　“这不是多此一举吗！若要建立神经元网络，必须使用蛋白质分子材料啊！”马洛斯教授眉头一皱，奇怪地问。

　　“是啊！神经元网络怎么能不利用生物材料呢？”林海教授大眼一蹬，不解地说。

　　众教授齐齐看向看着周兴，目光尽是疑惑。

　　神经元网络是生物计算机的标配，同样的，蛋白质分子材料是炼制生物芯片的标配，没有任何材料可以与之相比。

　　周兴看着众人，叹了口气：“先看小智的推演吧！如果这项设计模型不能成功，我解释再多也没用。”

　　“怎么会，周总，您这么做肯定事出有因！”

　　“这是您设计的模型，一定能成功的！”

　　“是啊！我也这么认为。”

　　“……”

　　看到这个设计模型，教授们尽管都下了自己的判断，不过，这一切在周兴这个善于创造奇迹的天才科学家面前，一切又变得很难说。

　　周兴无视了众人的马屁，目光落在全息大屏幕上，注视着周小智的推演过程。

　　银光闪烁的模型，一个个闪烁的银点，密密麻麻，仿佛星空一般进行着复杂的演算变化，这个过程就像几万亿个DNA分子在某种生物酶的作用之下进行化学反应，同时产生几十万亿次的计算。

　　……

　　十几分钟过去，全息屏幕的变化终于停止。

　　“老板，推演通过，实施成功率百分之一百，不过，使用这类材料搭建的神经元计算网，无法超过每秒十兆亿次的计算力，不能替代小智现在的计体系哦！”周小智声音略带失望地回复周兴道。

　　闻言，周兴脸上露出意料之中的笑容，感到十分满意。

　　闻言，众科学家彼此对视了一眼，一下子明白了周兴设计这个模型的用途。

　　“周总，你打算更新小智的‘硬件’，这样以来，岂不是要更改小智的运行模式？”林海教授看着周兴，惊讶地问。

　　“小智需要提升更大的计算力才能支撑我们的发展，不变不行啊！”周兴苦笑了一下，解释道。

　　闻言，众教授眼睛齐齐一亮，周小智是人类文明发展的核心，它的计算力直接影响人类文明的发展速度，这件事越早做越好。

　　“因为生物材料无法匹配小智的‘核心组件’么，神经元网络的思路没错，不过，光子晶体不是一个不好的选择啊！”李彦教授沉思了片刻，否决道。

　　“是啊！光子晶体材料太单一了，无法模拟神经元网络的复杂变化，小智的推演结果已经确认了这个问题。”韦鲁斯教授看着全息屏幕道。

　　“三维光子晶体材料呢！再加上纳米线，融入有机蛋白材料，应该可以建立一个合格的‘神经元细胞’。”林海教授看着周兴提议道。

　　“不行，有机蛋白成分无法融入‘硬件系统’的运行环境。”周兴看着林海教授欧反驳道。

　　闻言，众教授眉头一皱，这才意识到要解决这个问题非常棘手。

　　转载周小智核心数据的仪器是一部非常精密，非常复杂的设备，它必须运行于极限真空下的极限低温，外连的“部件”运行环境的温度肯定高不到那里去，在这种状态下，一切有机生物都会失去活性，所以，计算模型的材料将被限制在一个很狭小的范围。

　　“周总，光子晶体无法达到要求，要不尝试一下超材料？”林海教授看着周兴提议道。

　　“对，比如多维超晶洛，它具有不同属性，导带，价带相同与不同层各有变化，零带隙，负带隙之间也有变化……像这样的材料应该能满足神经元的变化要求。”韦鲁斯教授看着周兴提议道。

　　闻言，周兴露出了思索的目光，随即摇了摇头。

　　超材料，又称超构材料，微纳结构，超电介质，异向介质，人工电磁媒质……广义上也包括了光子晶体，更多的则是构造人工单元人工原子来实现光热声力等方面的用途。

　　比如，超晶格，它是由两种具有不同带隙的半导体材料构成，每个量子阱都会形成新的选择定则影响电荷在此结构中的运动，它们是交替的以一定的周期沿着特定的生长方向沉积……结构有时称为耦合的多量子阱，这样复杂的变化，依旧难以满足模拟光子神经元的需求。

　　看到周兴摇头，陷入沉思的模样，林海教授泄气地叹了口气：“唉！如果有一种介于生物与金属之间的材料就不用这么麻烦了！”

　　闻言，众教授一阵默然，人类文明的科技文明发展至今，他们已经清晰地认知了宇宙，能工研发各种先进的科技技术，精密复杂的设备仪器，但是，许多设计只能记录在资料库里，将它们束之高阁。

　　因为材料问题，已然成了限制人类文明发展的最大问题。

　　比如，周兴设计的这个神经元模型，要是能使用上合适的材料，这个神经元计算模型，可以产生一个天文数字的计算力，预计将是周小智现在计算力的十几万倍。

　　一时之间，整个实验指挥中心陷入了沉寂，大家都在思索更好的方案。


第五百五十六章 科学的迷宫

　　科学研究获得重大突破，向来不是轻而易举的事，也许一两年，也是数十年，尤其涉及材料方面的研究，有可能一百年突破不了。

　　不过，有周小智这个人工智能协助，材料领域突破的效率大大增加了。

　　“小智，按这个方向，推演合适的材料，只要找到合适的材料，这个神经元计算网络模型，绝对能超越你现在的计算力。”周兴看着周小智，叮嘱道。

　　“好的，老板！”周小智乖巧的应命。

　　氧化锌，铁酸镍……光子晶体本质上是一种有序结构，由不同介质在空间周期性排列获得，这种特殊的结构赋予光子晶体材料许多特性，比如光子带隙、光子局域效应……其中，光子带隙是其最基本的特性，类似于半导体能带结构中的带隙对电子的作用，光子带隙也可以对光子起到调制作用。

　　按着这种结构模式推演，可以寻找无穷的材料，也许某一项光子晶体材料或者神经元计算网络的需求，不过，这个推演过程将是一项极其复杂的工程。

　　“周总，没有更好的办法了吗？”林海教授看着周兴，皱眉问。

　　靠这种笨办法，就跟买彩票似的，不知道什么时候才能找到合适的材料。

　　“先这么办吧！我暂时找不到更有效的方向了。”周兴叹了口气，摇头道。

　　众教授彼此对视了一下，均无法提供更好的办法，集体默然了周兴的设想。

　　“你们手上的事都忙完了？”周兴看着众教授，好奇地问。

　　闻言，教授们脸上齐齐露出尴尬之色，科学研究就像一场无法结束的战争，根本没有忙完了这一说，更何况，在周兴的指挥下，“战争”目标更明确了，他们手上的事只会多，不会少。

　　“没呢！我们不是事情要请教你么！看你那么忙！”林海教授老脸一红，尴尬地说。

　　“咳咳，周总，气候控制器项目仍无法建立气候影响因子的关键模型。”韦鲁斯教授干咳了两下，向周兴求助道。

　　“周总，顶夸克实验准备就绪，需要你主持。”

　　“……”

　　周兴话音一落，教授们纷纷表态了起来，绝不愿被他认为自己“游手好闲”了。

　　闻言，周兴没好气瞪了林海教授一眼，这句话，让他一下子麻烦缠身。

　　“一个个来，一个个来。”周兴打断众人的话。

　　“老生常谈的问题别找我，该说的我都说了，你们自己想办法，能进行实验的，我们先开始实验……”说完，周兴径直冲出教授们的包围圈，向指挥中心赶去。

　　目送周兴离去的背影，众教授彼此对视了一眼，脸上齐齐露出一个无奈的笑容。

　　科技文明的发展永无止境，随着人类文明的发展，诸多科技领域纷纷进入了迷宫状态，这个时候，“科学迷宫”的领航人物尤为重要，然而，今天，他们的“领航人”好像自身“难保”了，以后放在他们研究的项目的时间肯定要大大减少了。

　　……

　　随着时间的流逝，人类的科技文明，在科学家们的努力之下，不叫蹒跚，却由异常坚定地一步步往前攀爬着。

　　浩瀚的银河系，银河联盟向达尔克虫族发起决战的时间越来越近，人类联邦十万艘二代洲际舰组成的大型舰队，急速行进与太空宇宙之中，向银河联盟要求抵达的战场赶去。

　　银河系各个文明一支支巨型舰队，集结各个星域，渐渐将达尔克虫族包围在中央。

　　大战一触即发。

　　浩瀚的宇宙，无穷的星系，类似银河系这种种族文明的碰撞，均有发生，仿佛在宇宙中生物文明，它们的生存与进化，永远离不开战争。

　　某个未知的宇宙，此时就在进行这一场激烈的星际大战。

　　水蓝星的人类开启了向系外行星殖民的步伐，各种探索式的生物机械飞船，遍布整个星系，到处寻找合适进行移民的生命星球。

　　利用生物机械战舰特有的特点，探索舰被伪装成了一颗不规则形态的小行星，它潜伏在战场十几亿公里之外，默默地关注着这场战斗，并通过隧道通讯仪将它获得画面，传回母星。

　　水蓝星，玄武号指挥室，巨大的指挥屏幕，正实时播放着一场极其激烈的星际战争。

　　屏幕中，激战正进行到关键的时刻，战役有两方势力，一方势力只是一座小行星般的星际要塞，另外一方势力则是由各种巨型宇宙战舰组成的宇宙舰队，三角形的，圆盘形的，长条面包形的……等等，各种巨型宇宙战舰组成战舰群。

　　密密麻麻的巨型宇宙战舰，数十万计，最小的也有七八公里，它们围着小行星般的星际要塞展开疯狂攻击，粗大的能量光束，从战舰群疯狂激射而出，汇集成能量一片片红白交织的能量带，一波又一波的射向星际要塞。

　　星际要塞被数十万宇宙战舰围堵，立体阵形将星际要塞团团圆圆的包围在中央，疯狂倾泻火力，与此同时，一艘又一艘战舰加入攻击序列，络绎不绝，四面八方的战舰群将包围圈包围的密不透风。

　　被围在中央的星际要塞无路可逃，它强撑着巨型能量盾，抵御着无数攻击。

　　面对如此疯狂的攻击，小星球般的星际要塞表面支撑起来的防御能量罩波涛汹涌，升腾起大量坑坑洼洼的爆炸点，爆炸点无处不在，宛若一颗红爆的星球。

　　指挥室指，周宇，史密斯教授，孙勇……以及一众下属，集体被这一幕看呆了。

　　“怎么能坚持这么久，这都1个多小时了，这能量罩好厉害！”

　　“这是质量与数量的差距，这个要塞文明肯定是超级文明。”

　　“好可怕，这么多宇宙战舰，星际要塞光挨打不还手，不可能一直熬下去吧！”

　　“……”

　　心神巨震的教授，军官们，纷纷议论开了，对星际要塞的未来表示担忧。

　　战局又持续了十几分钟，终于发生了变化。

　　在无数战舰无穷无尽的炮轰之下，星际要塞撑起的能量防御罩“咔嚓”一声，消失湮灭了去。

　　下一秒。

　　能量防御罩消失的星际要塞遭受到猛烈地攻击，无数能量炮雨点一般倾泻在球体要塞体表，激烈的爆炸，能量肆虐……

　　星际要塞的表面温度高的吓人，金融溶液飞溅，球体要塞不断的撕裂，一块又一块巨型金属碎片炸飞而出，星际要塞几百公里直径的体积飞速的缩小。

　　短短几秒，星际要塞或是自行瓦解，或是被动瓦解，它的体积片刻之间便缩小了百倍之多，连一艘宇宙战舰的体积都不如。

　　然而，球体要塞缩小百倍之后，一股坚韧的防御能量罩牢牢的罩着要塞的核心地带，这股能量罩在爆炸中心里那种极其恶劣的环境中顽固的抵挡住所有攻击，顽固的坚持着，结实的保护着要塞的核心。

　　攻击仍在继续，要塞核心显露出来，数十万星际战舰的攻势更加猛烈了，视乎已将见到胜利的曙光。

　　被包围攻击的星际要塞核心依旧无力反击，能量防御罩表面波动荡漾，大有一举破掉的模样，不过，它韧性十足，始终保持着要塞核心的安全。

　　看到这里，周宇他们都认为要塞核心不久之后必将同刚才一般，能量罩瓦解，个体随之湮灭。

　　然而，出乎众人意料之外，就在众人以为小了一圈的球体要塞将要爆灭的时候，画面中，突然顿了一下，星际要塞核心骤然再喷涌一股更强大的能量潮汐，一下子将所有射过来的能量炮抵消了去，并迅速的向所四面八方横扫而去。

　　要塞核心喷涌而出的能量浩大无比，包围圈里的宇宙战舰被能量潮汐扫过之后，攻击瞬间停滞下来，宇宙战舰集体顿了一下，骤然纷纷大爆起来，极其惨烈的大爆炸，连绵不绝，被能量潮汐波及的所有星际战舰无一幸免。

　　战局迅速反转，球体星际要塞就这样胜利了？

　　不，没有，它并没有取得最终胜利。

　　画面之中，星际要塞的核心虽然发动了一波宏大的能量潮汐，以秋风扫落叶之势，消灭了包围圈中的所有宇宙战舰，然而，更多的星际战舰正加入战争，迅速将它再次包围起来。

　　星际战舰群从新组建包围圈，势必要将球体星际要塞核心一举消灭才甘心，大有不计任何代价的架势。

　　精彩的对战，宏大的星际战争场面，牢牢吸引了所有人的目光。

　　刚摆脱困境的星际要塞似乎又要陷入了绝境？就在众人为要塞核心的前途担忧之时，场面再起意外之变。

　　要塞核心徒然自行大爆炸，无数形态不一的金属块被爆炸能量波冲击的炸散开来，耀眼的爆炸光芒散去，一个更加小巧的要塞核心顶着能量罩出现在众人眼中。

　　此时，要塞核心又瘦了一圈，仅有半公里左右直径，它顶着一层厚厚的金色能量罩，睥视狼群一般的，屹立于包围圈中，在联合舰队的包围之下，似乎准备抗争到底。

　　要塞核心大变样，宇宙联合舰队组成的包围圈不急着攻击了，它们虎视眈眈，缓缓而进，收缩包围圈，向中央的星际要塞集聚。

　　联合舰队的阵形压缩到了极致，它们准备一举攻破要塞核心终极的防御。

　　顶着金色能量罩的要塞核心仿佛在酝酿着什么，时间一点一滴的流逝，小巧的要塞核心对包围过来的舰队视而不见。

　　局势越来越紧张，数以万计的宇宙战舰，舰首主舰炮能量聚集，全部进入待命状态，只在等待舰队联合指挥官一声令下就会进行集射。

　　骤然，一道耀眼的金光冲中心爆发出来。

　　金光一闪而逝，指挥大屏幕为之一暗，这场持续了十几个小时的激烈星际战役就这样，无法看到结尾了。

　　“指挥官，我们失去了墨鱼号的链接。”指挥台的操作员看向周宇，汇报道。

　　“指挥官，那个要塞核心使用了超级武器，瞬间攻击至距离战场十二亿公里外的墨鱼号。”孙勇看着周宇下定论道。

　　周宇面色微变，看向史密斯教授，不解地追问：“教授，这是什么武器？”

　　此时，史密斯教授瞪大眼珠，目光呆滞地看着暗掉的指挥大屏幕，神经质地呢喃着：“不可能啊！这不可能啊……”

　　见状，周宇眉头一皱，这个状态的史密斯教授显然是听不到他的提问。

　　“教授，你知道要塞文明所使用的武器吗？”周宇直视史密斯教授，郑重其事地大声问。

　　闻言，史密斯教授从失神状态缓了过来，他深吸了一口气，看着周宇苦笑了一下，解释道：“指挥官，我无法确认它所使用的武器，有可能是空间武器，也有能是暗能量武器……这种武器的威力，远远超过了我们能理解的科技层次。”

　　“这样吗？”周宇失望地点了点头，接着，他看着史密斯教授，一脸怀念地问：“如果我父亲在，他能理解吗？”

　　闻言，史密斯教授微微一愣，脸上露出尴尬之色，羞愧地说：“这么多年过去了，你父亲现在掌握的科技知识，应该能理解这个超级文明使用的武器。”

　　“是啊！我们什么时候才能回母星呢！”周宇一脸落寞地感慨道。

　　闻言，指挥室众人，齐齐陷入了沉默。

　　时间一天一天地流逝，不知不觉，他们降临这个未知的宇宙已经过去了一百八十多年了，若不是延寿基因药剂的应有，他们早就老死过去了。

　　眼看，他们的寿命已经过去了一半，这辈子他们还有还会地球母星的希望吗？

　　孙勇看着周宇，提问道：“指挥官，我们是不是该停下墨海星系的探索，墨海星系存在了这么多强大的外星文明。”

　　闻言，周宇点了点头，迅速调整了情绪。

　　周宇面色一肃，看着众人下令：“墨海星系发现大量未知科技文明，停止对这个星系的探索，同时，启动伪装监视网，预防来自这个星系文明的窥探。”

　　“遵命！指挥官。”众军官齐齐领命。

　　“各位教授，麻烦你们对这组监视画面进行解析，尽力寻找出探索新科技线索。”周宇目光看向众科学家，吩咐道。

　　“明白！指挥官。”众教授齐齐点头。


第五百五十七章 星际大战（一）

　　科学界是一个无法终结的“战场”，同样的，为生存而战的生物文明，物种的战争同样是一场无法被终止的残酷之战。

　　只要尚有智慧生物存在，战争的旋律就会一直在太空中上演。

　　耗费十几年集结完毕的联盟舰队，向达尔克虫族发起了总攻，整个银河系就像水导入了油锅，登时沸腾了起来。

　　整片星空，充满了异常的闪光点，那是一处处正爆发的星际战场。

　　异常耀眼的银河系镜头突然一变，出现“星际战场”的演播现场，著名女主持-李佳，特邀嘉宾：现役上将-陈柄琳将军，军事专家-徐忠鸿教授，三人严肃庄重的面容呈现画面之中。

　　这个时候，“星际战场”俨然成了人类社会共同关注的节目。

　　“大家好，我是李佳，欢迎观看‘星际战场’，就在十天前，银河联盟的舰队正式向达尔克虫族发动总攻，目的是通过这场蓄谋已久的战役，将达尔克虫潮彻底清楚，现在，由我们为大家介绍发生前方战场的战况。”主持人-李佳干脆利索地开场白，介绍今天的直播内容道。

　　“卡普斯星系战场战争爆发，帕里斯文明舰队进入战场……由于战争刚刚开启，许多舰队刚抵达战场，目前尚未发生更多的情况。”李佳向观众们介绍道。

　　停顿了一下，李佳看向陈柄琳将军询问道：“将军，联盟舰队已经向达尔克虫族发起进攻，未来战局走向将是怎么样的，您能跟我们介绍一下吗？”

　　陈柄琳将军冲李佳点了下头，直接讲解道：“银河联盟出兵总量，大型战舰达十一亿艘，小型战舰，不计其数，在联盟总指挥官-格尔莫将军的指挥下，根据达尔克虫潮的分布数量，将整场星际战役分割成了几十个重要战场，分别：拜尔星域战场，摩多斯星域战场，格林兹星域战场……等，五十七处星际战场，未来，这些星际战场的胜败，将决定了这场战役胜负走向。”

　　“嗯，将军，分割成这么多战场？这么做有什么战略意义呢？”李佳理解地点了点头，继续问。

　　陈柄琳将军看着李佳，详细介绍道：“达尔克虫潮大概占据了四百个恒星系，它们连成一片，覆盖两百光年直径；宇宙广阔无际的空间令星际战场的环境变得非常复杂，想利用兵力数量消灭它们是一件不可能完成的事，这些重要战场就像一个个突入的节点，全面开花，将连成一片的达尔克虫潮分割开来……当然，这么做要冒非常大的风险，一旦某个‘节点’出现重大纰漏就将影响整场战役。”

　　闻言，李佳脸上不由露出了凝重之色，这场星际战役严重影响到人类文明的未来。

　　人类文明成为银河联盟成员，并入星际网络之后，短短十年时间，整个社会文明呈现了翻天覆地的变化，人类文明与银河联盟的星际贸易，文化交流，一下子成了整个人类文明发展的“高效引擎”，彻底解决了人类文明高物质化时代的各种缺陷，比如：失业人口，精神空虚，分配不均……等等。

　　一旦银河联盟战败，那么人类经济领域，必将遭受巨大的冲击，其次，失去压制的达尔克虫族便可以将在银河系肆无忌惮的扩张……最终，达尔克虫族会将银河系的生物灭绝，包括人类文明。

　　“将军，总指挥官是有必备的把握才使用这种作战计划吧？”李佳看着陈柄琳将军，担忧地问。

　　陈柄琳将军微微一笑，摇了摇头：“我们对达尔克虫族的了解非常有限，达尔克虫族的诞生地在哪里？它们有着什么样的历史，它们的战斗力是不是仅有这些表现……关于达尔克虫族的诸多信息我们都是未知的，我们不了解它们的底牌，现在定胜负为时尚早，不过，战争哪有必胜的把握，有五成的把握就可以拼了，达尔克虫族在银河系泛滥成灾，如果不乘早消灭它们，未来我们更不可能战胜它们。”

　　李佳点了点头，心情有些沉重。

　　“将军，我们的舰队负责那个战场？我们能取胜吗？”李佳看着陈柄琳将军，关心地问。

　　闻言，陈柄琳将军伸手轻轻点触了下演播台的光幕，面前随即浮现一个恒星系的全息画面。

　　“这是我们负责的战场-塔里木星系，上次联盟舰队覆灭的战场，对手是一种被科学家们叫做‘圆戟鼻虫’的虫舰，它们体长：2-3公里，拥有极厚的特殊防御层，能大幅削减能量伤害……”陈柄琳将军看着眼前的恒星系介绍道。

　　说完，陈柄琳将军虚触了下全息屏幕，画面一变，呈现出一只长条面包状的虫舰。

　　两三公里长的体积，浑身是一圈圈叠加的乳白，就好像一圈圈厚厚隆起的脂肪层，一双巨大的复眼，下腹是长着无数短足，模样看起来有点像一条蚕虫，就一张包囊在厚厚脂肪的圆嘴。

　　陈柄琳将军旋转了一下全息屏幕画面，展露出“圆戟鼻虫”的后背，只见，隆起的脂肪层的后方，密布了一圈圈圆孔，密密麻麻。

　　“这些小孔是它们的生物能驱动引擎，它们体内存储着巨量的生物能，通过这些引擎，获得不俗的速度，并且能挥发某种力场能量罩的功能……它的主要攻击能力有三种，近战：喷吐酸性炮弹，远程攻击：生物炮，超远程：生物能量束……防御，攻击，速度，都有不错的优势。”陈柄琳将军看着全息屏幕的虫舰，详细介绍。

　　“啊！联盟为什么分派给我们这个战场，联盟的舰队都战败了？我们能获胜吗？”李佳吃惊地看着全息屏幕，不解地问。

　　“这个战场是我们自己申请的，不是联盟分派的任务？”陈柄琳将军笑了笑，解释道。

　　闻言，李佳微微一愣，脱口而出地问：“为什么？”

　　“这个战场在整个场战役的位置并不凸出，不过，对我们而言，却是不能失败的战场，因为它就在宝吉星的附近，这个战场交给谁，我们不能放心。另外连忙的战败是因为被意外伏击，我们吸取前车之鉴，胜负还不一定呢！”徐忠鸿教授看着李佳，替陈将军回答道。

　　“原来是这样。”李佳登时恍然大悟。

　　“没错，塔里木战场在整个战役中算不上重点，不过，这个虫潮的战斗力不俗，联盟为了这个战场的胜利，向我们‘付出’了无法拒绝的宝吉星，最终就是为了达到这个目的。”陈柄琳将军补充解释道。

　　“原来联盟早就做了这么厉害的部署，太厉害了！”李佳理解地点了点头，直呼厉害。

　　陈柄琳将军和徐忠鸿教授彼此对视了眼，苦笑不已，这是文明底蕴的体系，根本不是什么厉害的谋略。

　　一颗人类文明苛求的生命星，在银河联盟那里只是一个可随意打赏的棋子，银河联盟正式看中人类文明的问题，用了一个很简单的阳谋，就彻底将人类文明绑上了抵御达尔克虫族的战车。

　　“将军，我们的舰队什么时候正式进入战场？预备实施什么样的作战计划？不会被伏击吧！”李佳看着陈柄琳将军，担忧地问。

　　人类文明亲眼见证了联盟舰队在塔里木战场被伏击，并且全军覆灭的过程，如何消灭这个新虫潮，如何避免重蹈覆辙，李佳询问的问题是所有人最关心的事情。

　　银河联盟向达尔克虫族发起全面进攻，依着达尔克虫族这个物种的习性，它们不仅只是防御，还会展开更激烈的反击行动。

　　塔里木战场一旦爆发，如果人类联邦的舰队无法消灭塔里木星系上的虫潮，那么接下来，这股虫潮便会派遣侦查虫四处出击，搜寻敌人。

　　这种情况下，与塔里木星系相近的宝吉星，很快就会暴露达尔克虫族的视野，届时，宝吉星上十几亿移民将直接面临达尔克虫族的兵峰……

　　一想到这个可怕的后果，观众们不寒而栗。

　　“这种层次的战争，耗时不是一年半载的事情，所以，联邦舰队会不断逼近塔里木星系，采取稳扎稳打的策略，吸取了联盟舰队的教训，联邦舰队绝不会轻易陷入达尔克虫潮的伏击圈的。”陈柄琳将军沉吟了片刻回答道。

　　“这次战争的指挥官是陈晓琳将军，他与达尔克虫族交过手，拥有丰富的星战经验，不会轻易冒进的。”徐忠鸿教授看着李佳，笑着安抚道。

　　闻言，李佳松了口气，笑着点了点头，看向摄像机，介绍道：“让我为大家介绍一下，联邦舰队总指挥官-陈晓琳将军的履历：陈晓琳将军，生于地球时代，1995年，毕业于航空军事大学，联邦历37年，担任无恒号舰长一职，与周兴进入第一，第二宇宙展开星际探险，曾经加入外星联军，指挥机械舰队与达尔克虫潮进行大型星际战争的经历。”

　　“人类文明进入星际时代尚短，有指挥大型星际战役经验的将领不多，不过，陈晓琳将军是个例外，他参与的那场星际战争，跟我们现在对达尔克虫族发动的战役有过之而无不及，以他的能力足以胜任这次作战任务。”徐忠鸿教授笑着赞同道。

　　……

　　人类文明，无数人通过星际战场关注着发生在银河系的战争，然而，有更多的人通过另一种方式直击战场。

　　在空间上，这场种族战争距离他们太遥远了，但是，在现实中这场星际战争与他们的生活密切相关。

　　进入星网之后，关于这场星际战争的画面随处可见。

　　星网，巨大的新闻广场，人声鼎沸。

　　“最新情况，黑沃尔文明的战舰与黑达星系上的虫子敢上了。”

　　“在哪，求现场战争画面。”

　　“局势怎么样了？伤亡大不大？”

　　“快，谁有现场战场视频数据快上传啊！我愿意付款购买！”

　　“出来，真的出来了，好惨烈啊！”

　　“……”

　　巨大的星战新闻广场，银河联盟向联盟成员播报最新战况的地方，汇集了数以兆亿的虚拟终端，广场熙熙攘攘，充斥着各种各样的声音。

　　新闻广场犹如一个巨大的金属牢笼内，虚拟终端是各种外星人，各种各样的肤色，或白，或蓝，或红，或黑……各种各样的形态，类人形的，似野兽的，似虫子的，巨大的，矮小的，多足多手的，皱皮的，数不胜数，千奇百怪，不少人类混迹其中，几乎银河联盟所有的智慧生物都能在这个广场上找到。

　　新闻广场，四周尽是光滑的金属墙壁，金属墙壁笔直的冲向云霄，看不到尽头，他们纷纷抬头而望，四周一片一片银质的光墙有近千平米，长方形，巨大无比，光墙上正播放着联盟舰队与达尔克虫潮的战争画面。

　　最新一副战争画面出现吸引了所有人的目光，虫潮如绿色的洪水，无穷无尽地淹没而来，黑色舰队密集的阵型，它们犹如一块礁石，顶着绿色洪水的疯狂冲刷，射出一道道黑色的死亡光线激射而出，将绿色的“瀑布”切的零散。

　　“是黑角文明的黑岩舰队，好强大的‘射线爆’啊！”

　　“天神在上，这么可怕的大型虫潮，黑岩舰队能撑得住吗？”

　　“糟糕！黑岩舰队太激进了。”

　　“危险了，虫牢形成了啊！赶快支援啊！不然就晚了！”

　　“……”

　　目睹最新的战争画面，整个新闻广场充斥了各种各样的外星语言，所有人都为黑岩舰队的命运担忧起来。

　　达尔克虫族的杀敌方式，他们见识太多次了。

　　铺天盖地的虫潮席卷之下，任何舰队随时可能覆灭，眼下黑岩舰队被无穷无尽的达尔克虫族包围，短时间之内，达尔克虫族无法拿下以防御著称的黑岩舰队，但是，在虫潮团团包围之下，虫潮打造成一座“监狱”将黑岩舰队囚禁起来，无法突破重围的黑岩舰队覆灭只是时间问题。


第五百五十八章 星际大战（二）

　　“老板，虫潮比预想的更强大，如果没有援军介入，它们的覆灭几率为：100%。”周小智汇报道。

　　巨大全息屏幕，播放着黑岩舰队深陷虫潮的战争画面。

　　“会有援军的，战争这才刚刚开始。”周兴看着激烈的星战画面，判断道：

　　“嗯！老板，还有其他战场的情报，你要看吗？”周小智点了点头，询问周兴道。

　　“有新的虫族兵种出现吗？如果没有那就算了。”周兴顿了一下，吩咐周小智道。

　　银河联盟与达尔克虫族的这场战争，没个十几年时间绝对无法结束，现在战争刚刚开始，还看不出来什么，有多余时间，周兴更愿意放在科研上。

　　“没有，不过，莫里特星域战场发现达尔克虫族的新建筑。”周小智回复道。

　　周兴愣了一下，连忙吩咐道。“什么建筑，快切出来。”

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，全息屏幕画面一变，一颗充斥虫潮的绿色行星突然放大出来。

　　随着不断拉升的镜头，很快，一座座绿色的巨塔呈现出来，它们有的数千米，有的上万米，密密麻麻，布满整颗星球。

　　“达尔克虫族的巢穴不是建在地下吗？那些是什么？”周兴看着屏幕中出现的那些建筑，惊讶地问。

　　“老板，那是虫塔，这个虫潮利用莫里特星的环境，建立了防御虫塔，该星球的附近发生大范围磁场扭曲，而且发生了特殊现象。”周小智介绍了一半，切换了全息画面。

　　只见，全息屏幕画面呈现出光谱显示，热量显示……等等，各种解析参数数据。

　　“这是怎么回事？在星网上搜索一下，看看有没有类似现象发生。”周兴吃惊地看着屏幕上的数据。

　　通过数据信息分析，可以得出，虫塔内部正处于极限低温状态之下，溢出蕴含着极寒的能量。

　　“老板，星网上没找到相关情报，不过，根据虫塔的反应，以及虫巢的变化，该种虫潮长期处于这种特殊环境，它们应该处于进化状态，那些虫塔应该是为孕育虫族新兵种的设施。”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴一阵默然，询问道：“联盟知道这一情况了吗？”

　　“他们已经获悉，这是联盟成员沙展文明的舰队获取的情报，他们正准备对这个虫潮动手。”周小智汇报道。

　　听了周小智的汇报，周兴不由松了一口气。

　　如果不是对达尔克虫族发起了总功，这个情报不可能这么快刺探出来，不过，随着战争的进行，关于达尔克虫族的新情报恐怕会越来越多。

　　“继续关注这个虫塔，一有最新虫潮兵种数据立即告诉我。”周兴吩咐周小智道。

　　“明白，老板！”周小智欣然应命。

　　周兴点了点头，转身看向实验台，将注意力转移至科研项目上，吩咐周小智道：“小智，我们继续进行纳米超晶实验。”

　　“好的，老板。”周小智欣然应命。

　　……

　　巨大实验室，周兴与周小智投入紧张的科研工作，不在关注发生在银河系的星际战争，此时的关心已经没有任何意义，反而，他们的工作才是对这场战争最大的支持。

　　……

　　时间一点一滴流逝，发生在银河系的战争，吸引着整个银河星系无数智慧生命的注意力。

　　银河联盟与达尔克虫族的战争全面爆发，星网上，有好消息，也有怀消息……激烈的星际大战，向所有人揭示了种族战争的残酷。

　　……

　　不知不觉，一年时间转眼而逝。

　　在联邦舰队进入塔里木星系，与虫潮展开战争的第300天，整个人类文明，人们每天清醒的第一件事，就是登录星网，或是打开电视机……通过各种新闻渠道，获得这场战争的最新消息。

　　听着那些勇敢的战场记者的报道，看着星际战舰与虫潮激战的画面……渐渐变成所有人每天生活中重要的组成部分。

　　宝吉星，当第一缕阳光照在巨大的天空之城时，整个城市好似活了一般，云层之中，各种飞驰的飞行车，小型飞行器，穿梭于钢铁丛林之间，密密麻麻，无穷无尽。

　　窗帘拉开，吴志辉像平时一样，站在阳台上，眯眼眺望隐于云层中那个比小了一圈的“太阳”，感受柔和的阳光。

　　只到这个时候，吴志辉这才感受到一丝真实，才清晰地认知自己已然不在地球母星了，而是在距太阳系一万多光年的宝吉星上。

　　“小黑，打开早间新闻。”吴志辉大喊了一声，转身向卫生间走去。

　　这个时候，卫生间灯光一亮，传出一阵放水声，与此同时，房间内电视墙，以及卫生间的镜子浮现全息画面。

　　“大家，早上好，欢迎收看今日新闻早知道，最新消息，联盟舰队在托瑞星战场取得重大胜利，重创该星系的虫潮，与普勒森星际战场连城一片，对黑铁星域战场的虫潮形成包围之势……”新闻女主播语速迅速，清晰地播报新闻道。

　　“卡丽斯战场，战争发生重大逆转，达尔克虫族出现援军，新虫潮-炽火虫，杀伤力惊人，造成联盟舰队巨大伤亡……”

　　……

　　“下面播报一条好消息，联邦历211年7月11日，历时27小时，联邦舰队在塔里木星系成功消灭一支小型虫潮，大概3千万只圆戟鼻虫，我方损失503艘洲际舰……联邦舰队正向塔里木星逼近，预计于明日23时，将塔里木星发起总功，如果站战争胜利，我们将赢得星这个战场。”新闻女主播声音激昂地介绍道。

　　“好！太好了，太好了！”站在镜子面前的吴志辉，停下准备刷牙的动作，欢喜若狂地大叫起来。

　　刚来宝吉星不到三个月的吴志辉，异常喜欢这颗风景优美的星球，也十分珍惜这份高福利的轻松工作，但是，塔里木战场距宝吉星不远，达尔克虫族始终是悬在所有宝吉星移民心中的达达利摩斯之剑，不知道什么时候会斩下。

　　银河联盟与达尔克虫族发生的战争，星网上随处可见，深深知道达尔克虫族恐怖的移民们，每天都是在忐忑不安中生活的，深怕，某一天起床的时候，外天空是无穷无尽的达尔克虫族。

　　现在好了，如果联邦舰队能消灭这个星系的虫子，那么他们这些新移民就不用在提心吊胆的过日子了。

　　这条新闻一出现，整个人类文明登时沸腾了。

　　“太好了，陈将军威武！”

　　“老将出马，一个顶两，陈将军终于要发动总攻啦！”

　　“厉害啊！洲际舰队也非常强大啊！”

　　“星耀集团功不可没啊！我们的舰队数量虽少，但胜在质量高啊！”

　　“哈哈，巨大的利好啊！未来股票该涨一大波了！”

　　“新一代军神诞生，陈将军无敌！”

　　“……”

　　一时之间，整个人类网络充斥了各种叫好的言论，人力文明对联邦舰队在塔里木星系战场取得成绩无比满意，舰队总指挥官-陈晓琳将军的个人声望水涨船高，成了无数人崇拜的军神。

　　无数人停下手上的事，纷纷关注接下来的战争。

　　……

　　塔里木星系，人类联邦的舰队穿过满是虫尸铺就的道路，缓缓向塔里木星的生命星疾驰而去。

　　塔里木星系周围围拢虫舰正在集聚，形成一个小型的虫潮，然而，这股虫潮在庞大洲际舰队面前，它就像一个失了武器，没有防抗之力的少女，没有任何震慑力。

　　从现有的实力对比，胜利的天平是向人类这边倾斜的。

　　时间一点一滴地飞逝。

　　旗舰指挥室，陈晓琳将军面色凝重地看着指挥屏幕，一刻不敢松懈。

　　经过三百天的斗智斗勇，联邦舰队以最小的代价，稳扎稳打，不断蚕食虫潮，直到今天，陈晓琳这才起总攻。

　　前方的塔里木星，对人类而言，他们已经非常熟悉，上次联邦舰队措手可及的胜利，因为突然出现的援军功败垂成了。

　　这一次，会不会发生这样的事情呢！

　　所有人心里都没有底。

　　“将军，能量监测仪未发现异常。”

　　“将军，太空侦查机群未发现援军。”

　　“将军，隧道监控系统监视数据未有异常。”

　　“……”

　　旗舰指挥台，忙碌的监视员们接连不断地汇报监视数据，一切信息表明，塔里木星系的虫潮并没有获得援军。

　　闻言，陈晓琳将军面色微微一松，果断下令道：“突击阵型，速战速决！”

　　“遵令！”

　　指挥屏幕中的舰长们纷纷应命，旋即，庞大的联邦战舰骤然加速，阵型微调，仿佛锥子一般，向塔里木星疾驰而去，雷霆万钧。

　　守卫塔里木星的虫潮受惊了一般，一窝蜂地朝敌人迎击而去。

　　数千万只圆戟鼻虫，犹如喷涌的火箭群，铺天盖地，双方数以亿公里的距离正在急速拉近。

　　“曲率武器集射五秒倒计，主舰炮进入预备状态。”陈晓琳将军直视着指挥屏幕，敌人一进入最佳攻击距离，立即下令道。

　　“遵令，5，4，3，2，1，曲率武器发射。”旗舰智脑应命。

　　旋即，8万多艘洲际舰队庞大的船身一个个圆口旋转收缩，展露出一排排导弹发射口，下一秒，一枚枚巨型导弹飞射飞驰出了导弹发射口。

　　犹如急雨的导弹群弹射出弹井之后，导弹内部小型的曲率发动引擎启动，瞬间整片空间扭曲了一下，导弹群在太空之中一起消失去了身影。

　　下一秒，前方向联邦舰队疾冲而至的虫潮骤然大爆炸。

　　一颗颗具有数千万当量的反物质导弹一一命中虫舰，不断爆炸，瞬间连成了一大片。

　　虫潮冲击之势顿停。

　　“主炮，齐射！”陈晓琳将军抓住战机，大声下令。

　　旋即，一艘艘船首聚集主炮能量的洲际号，齐齐释放炮口束缚的庞大能量。

　　“啵”的一下，一道粗壮的巨型光柱从8万多艘洲际舰组成的锥形阵型中激射而出，数万公里直径的能量光柱，向前方突然停顿的虫潮的飞射而去。

　　飞跃数千万公里的距离，能量光柱飞行了两三分钟的时间，从达尔克虫潮的中央穿梭而过。

　　刹那之间，密集如布的虫潮被粗壮的能量光柱穿透了一个大洞，死伤无数。

　　“减低速度，填充弹药，主舰炮充能。”陈晓琳继续下令道。

　　“遵命”旗舰智脑应命。

　　旋即，联邦舰队缓缓减速，准备下一次攻击。

　　受创的虫潮变换稀松阵型，不畏悍死地向联邦舰队冲杀而去。

　　联邦舰队果断进行阻击，不过，这次攻击的效果大大下降，虫潮彼此的数公里的间隔，大大降低了武器的伤害力。

　　“变化防御阵型，副能量炮自由攻击，释放太空战机群。”陈晓琳看着不断逼近地虫潮，果断下令。

　　“遵命！”旗舰智脑应命，旋即，联邦舰队阵型大变，由锥型变成圆盾阵型，准备对于抵御虫潮的进攻。

　　很快，大量太空战机从洲际舰队蜂拥飞驰而出，一窝蜂地朝虫潮发起冲锋，与此同时，每艘洲际舰数十万的能量炮台纷纷开火，密集如雨的能量射线向虫潮激射而去，掩护太空战斗机群前进。

　　虫潮不甘示弱，一条条虫舰顶着密集的能量射线，向联邦舰队喷吐生物能量射线，下腹释放小型飞虫，迎战不断逼近的太空战机群战。

　　一时之间，双方在展开了激烈地对抗战，双方距离不断接近，虫潮凭借数量优势，即将发挥淹没战。

　　“受损30%以上的战舰后撤，后方战舰上前，准备突围阵型。”陈晓琳死死盯着指挥屏幕，果断下达命令道。

　　“遵命，将军！”主舰智脑应命。

　　旋即，联邦舰队收缩阵型，圆盾型的舰阵变化成梭子型，大量受损的洲际退缩至后方，前方都是整体完整的洲际舰。

　　陈晓琳将军一见舰队阵型变化完毕，立即下达命令：“启动曲率偏盾，立即突围！”

　　旋即，型联邦舰队骤然加速，犹如一只疾驰的梭子鱼，向达尔克虫潮的中央穿梭而去，风驰电挚。


第五百五十九章 星际大战（三）

　　激烈战场，人类联邦的舰队犹如一支疾箭，一头扎入了无穷无尽的虫潮，意图穿透虫潮不断形成的包围圈。

　　双方距离急速拉近。

　　虫潮哪肯让敌人逃脱，仗着数量上的优势，迅猛攻击，疯狂围堵。

　　各种能量炮弹，铺天盖地的向舰队淹没而去。

　　神奇的一幕发生了，联邦舰队整体一阵扭曲，虫潮的攻击进入扭曲空间之后，集体偏倚了位置，落到舰队的后方而去。

　　下一秒，准备就绪的联邦舰队，主舰炮一记齐射，刹那之间，数万公里直径的能量光柱，飞射而逝，一下子清空了前方大片的虫潮。

　　“全速前进，刚才虫潮合拢之前，冲出去。”陈晓琳将军死死盯着指挥屏幕，大声下令道。

　　旋即，联邦舰队全面提升，化作一道流光，一下子冲破虫潮的包围圈，径直朝塔里木行星飞驰而去。

　　虫潮轰然大乱，它们连忙调转方向，一窝蜂地朝联邦舰队追去。

　　一个虫潮的存在，必然存在母虫，显然，这个虫潮的母虫就在塔里木星系上，虫潮唯恐敌人伤及母虫，穷追不舍。

　　陈晓琳将军盯着指挥大屏幕，果断下令道：“主舰炮准备，探测器搜索母虫位置。”

　　好不容易突破虫潮的包围接近塔里木星，如果能找到母虫的位置，一炮下去，解决掉这个祸害，后面追击的虫潮就不足为惧了。

　　“将军，前方发现异常能量波动，发现虫族母虫。”旗舰智脑突然汇报道。

　　“什么！”陈晓琳将军吃了一惊，死死盯着屏幕中的塔里木星。

　　只见，一个从塔里木星飞驰而出的黑点不断放大，赫然是一只体型无比庞大的母虫，它外表像是放大了成百上千倍的圆戟鼻虫，腹部带白斑。并没有普通母虫那么臃肿，冲出行星的速度，气势威猛，非同寻常，它们的身边跟随了几百只体型比它小了一圈的虫群。

　　看到全息画面，陈晓琳面色大变，连忙下令：“不好，这家伙可能是战斗母虫，左侧75度大转弯，暂时躲其锋芒。”

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命，旋即，疾驰的联邦舰队骤然变向，拐了个大弯，紧急避开前方飞冲而出的巨型母虫。

　　“嘭”，巨型母虫全身突然一鼓，骤然又是一收，喷吐出一颗黑色巨物，以每秒数千米的加速度向联邦舰队轰击而去。

　　“轰”的一下，黑色巨物骤然大爆，整片空间力场混乱，发生了区域性的坍塌。

　　从发现母虫，至黑色巨物大爆炸，区域空间坍塌，短短的几分钟之间，联邦舰队上的船员经历了一翻生死竞速。

　　联邦舰队，所有人看着看着那片坍塌的空间，额头冒出一阵冷汗，庆幸不已。

　　若不是陈将军一见情况不对，果断下令调转方向，逃离，他们早就一头扎入那片坍塌的空间，全军覆没了。

　　“汇报对方攻击距离，总结伤亡情况。”陈晓琳将军死死盯着指挥屏幕中的战斗母虫，大声地向指挥台下令。

　　“将军，我方应变速度迅速，该空间武器并未造成重大损失，仅有331艘受损洲际洲际舰遭遇急转弯性扩大伤害。”

　　“将军，对方距离我们2.7千万公里，对方速度16公里每秒，速度远低于我们，它无法追上我们。”

　　“将军，母虫使用的范围式空间武器，攻击覆直径约500万公里。”

　　“将军，母虫并未放弃追击，前方出现虫潮围堵，30分钟之后，我们将再次进入虫潮。”

　　“……”

　　指挥台的军官们，一个恶面色凝重，急而有序地向陈晓琳将军汇报战情，此起彼伏。

　　闻言，陈晓琳将军脸色一沉，前有伏兵，后有追兵，一旦陷入虫潮，再被后方的战斗母虫追上，那么舰队肯定要遭受重创，全军覆灭也不无可能。

　　时间一点一滴的流逝。

　　整个指挥室紧张气氛弥漫，陷入冰封一般的沉寂。

　　“智脑，全面解析那只母虫的战斗力。”陈晓琳将军思虑了片刻，果断向辅助智脑下达命令道。

　　“将军，按着资料库的数据分析，该巨虫为战斗母虫，它应该是由虫舰转化的，基因突进，因此具备了母虫生育能力，以及作战能力，根据它的体积，以及它所使用的武器分析，该母虫防御力预计是普通圆戟鼻虫的30-50倍，它所使用的时空武器应该威力极其强大，一旦被击中，将从原子结构造成致命破坏，该战斗母虫战斗力为危险级别，一旦被它的空间武器命中，将无法防御。”

　　“将军，向虫潮突围吧！”

　　“不行，前面的虫潮太密集了，短时间突破不了，肯定会被后面的母虫追上。”

　　“被追上又怎么样，战斗母虫会朝虫潮发射那种空间武器吗？”

　　“那可不一定哦！为了消灭敌人，达尔克虫族什么都干的出来。”

　　“调转方向，直接对付后方的母虫，那只战斗母虫刚进化不久，那种攻击手段肯定是杀手锏，不要上它的当。”

　　“不怕一万，就怕万一，没听智脑分析吗？战斗母虫使用的是空间武器，一旦命中必死，向虫潮突围才是正确的线路。”

　　“建议分兵两路，如果无法抵御母虫，可以为另一路争取突破虫潮的时间。”

　　“不行，这种情况还分散兵力，本来还有突围的几率也没了。”

　　“……”

　　旗舰指挥室，参谋员们你一言，我一语，不断向陈晓琳将军阐述自己的观点。

　　脱离老巢的虫潮，其中某只强大的虫子会进化成母虫，这是达尔克虫族的特性，眼前这种战斗母虫应该就是这样进化而来的，因此，它还保持着战斗的特性，而不是大腹便便的生育工具。

　　如果，这种只战斗母虫没有那个空间武器，凭借联邦舰队战力，完全有把握将其拿下。

　　而且必须短时间，将其拿下，否则，舰队将陷入虫潮包围……

　　……

　　听着下属们的解析，陈晓琳眼睛精光一闪，一套作战方案，渐渐在他脑中成型。

　　陈晓琳将军当机立断，向旗舰指挥台下达命令道：“舰队立即调头，回放母虫的攻击模式，计算该武器射程，射速……实时汇报双方距离……”

　　闻言，旗舰指挥台众操作官纷纷忙碌起来。

　　指挥大屏幕显示出，战斗母虫发射空间武器的慢动作，它庞大身体全身一鼓，内部犹如爆炸了一般，喷吐出一颗黑色物质球。

　　“将军，战斗母虫空间武器初始速度17.8公里每秒，并获得1.2公里每秒的加速度……根据它的质量，射速计算，它的有效射程约为，800万-1300万公里。”

　　“将军，舰队调转方向完毕，战斗母虫速度：7公里每秒，我方速度：9.7公里每秒，双方距离3.7千万公里……”

　　“将军……”

　　……

　　指挥台的操作员精准地向陈晓琳将军汇报各种数据，慌儿不乱。

　　职业军人的素养，强大的心理素质……整个旗舰所有人对陈晓琳将军的命令，百分之百的执行，即便，他命令舰队向战斗母虫发起近乎死亡冲锋似的的攻击，没有一个人出声反驳，反而，犹如机械一般，各自做好自己的本职工作。

　　“舰队20秒内降低30%速度，曲率武器进入射击状态，通过战斗母虫发动攻击的状态确认下次攻击时间，捕捉母虫轨迹，锁定母虫武器发射口……”陈晓琳将军接连下达命令道。

　　“遵命，将军！”众军官，以及旗舰智脑纷纷运作起来。

　　旋即，联邦舰队速度急速下降，一艘艘洲际舰展露曲率武器发射井，武器处于待发射状态，与此同时，舰队的瞄准系统集体锁定了前方不断逼近的战斗母虫……大战一触即发。

　　太空之中，双方距离不断接近，并且都在酝酿下一波致命攻击。

　　2000万公里，1800万公里，1500万公里……

　　联邦舰队一进入攻击射程，战斗母虫凶目一闪，全身一鼓，一颗空间物质球下一秒就要喷吐出来。

　　就在这个时刻，陈晓琳将军过度下令：“曲率武器发射，全舰停止前进。”

　　“唰”的一下，一大片导弹从联邦舰队中集射而出，下一秒，导弹内所有曲率发动机启动，瞬间整片空间扭曲，所有导弹进入曲率飞行状态。

　　前方一千万公里里之外，战斗母虫恰好将黑色物质球喷射而出。

　　黑色物质球迅猛朝联邦舰队飞驰而出，风驰电挚。

　　就在这时，黑色物质球骤然一顿，撞上了一颗颗曲率导弹，轰然大爆。

　　刹那之间，空间能量冲击波横扫一切，尤其近在咫尺的战斗母虫，它庞大的身躯犹如泄了气的皮球，一下瘪了下去。

　　肆虐的空间能量撕裂了一切，而，联邦舰队恰好停在这片坍塌的空间之外。

　　旗舰指挥室，所有人呆呆地看着眼前指挥屏幕，脸上露出了狂喜之色。

　　“胜了，曲率导弹成功拦截了那种武器。”

　　“太好了，我们赢了啊！”

　　“这么简单就解决了？”

　　“哈哈，那只母虫死的太憋屈了吧！”

　　……

　　指挥室一下子成了欢乐的海洋，确认了战斗母虫的死亡，所有人欢天喜地欢呼起来，看向陈晓琳将军的目光充满了崇拜。

　　“将军，您怎么确认曲率武器能拦截那种空间武器的！”某个军官看着陈晓琳将军，激动地问。

　　陈晓琳将军似笑非笑地看着那名军官，笑着回答：“没有确认，只是一次尝试。”

　　闻言，军官脸色微微一白，不可置信地问：“只是尝试？”

　　“当然，我又不是科学家，不试又怎么知道这个效果？”陈晓琳将军心情格外的好，开心地回答道。

　　看着前方不远坍塌的空间，众军官彼此对视了一眼，齐齐露出一个侥幸逃生的笑容，这个尝试简直就是拿命在博啊！如果曲率武器无法起效，那么全军覆灭的就该是他们了。

　　“将军，您用兵如神，一下子扭转了战场。”

　　“是啊！换做我们指挥，肯定无法下这个决心。”

　　“将军，您太了不起了！”

　　……

　　众军官一脸喜悦，纷纷拍起陈晓琳将军的马屁，敢拿几千万士兵，8万多艘洲际舰去博一次置之死地而后生的机会，陈晓琳将军这种指挥艺术，超乎了所有人的想象。

　　陈晓琳将军没好气瞪了他们一眼，板着脸下令：“少嬉皮笑脸！全舰调头，准备收拾虫潮。”

　　“遵命，将军！”众军官面色一肃，齐声应命。

　　旋即，联邦舰队调转船头，加速向虫潮虫杀而去。

　　失去了母虫的达尔克虫潮好像失去了指挥核心，虫潮仿佛断了线路似的，各自为战。

　　联邦舰队火力全开，乘机扫荡整个星系的达尔克虫族。

　　原本残酷的星际战争，一下子变成了人类联邦舰队的扫荡战，在联邦舰队强大的火力之下，塔里木星系的虫潮迅速的被清理干净。

　　肃清塔里木星系的虫潮之后，联邦舰队的目光锁定了塔里木星，一颗被达尔克虫族占据的生命星。

　　只要消灭塔里木星上的达尔克虫族，人类文明将再获得一颗S级生命星。

　　庞大的舰队急切地向塔里木星飞驰而去。

　　联邦舰队抵达塔里木星之后，立即启动登录战，密集的小型舰炮预定某区域进行了一次地毯式攻击，有大量的常规高爆弹药，动能武器，微型能量炮弹等，将登录区域犁了一遍，为登录战进行准备。

　　紧接着，大量运输飞船一窝蜂地从洲际舰的舱门内涌出，数百万计的运输飞船，运载着数战斗机器人，机械战车，蜂拥飞入塔里木星的大气层，朝地面降落而去。

　　飞船降落至距离地面只有十米的高度，舱门打开，一台台的作战机器人，机械战车像是下饺子一般，从飞船之上直接落地，并且在战斗机器群，侦查机群的掩护下，迅速分散，开始向整颗星球蔓延。

　　地面上的菌毯，地底下的虫洞，山峰内的巢穴……在生命探测器的监视之下，隐藏的达尔克虫族无所遁形。

　　在机械部队强大的火力之下，塔里木星上的达尔克虫族遭遇了灭顶之灾。


第五百六十章 星际大战（四）

　　“联邦在塔里木星取得巨大胜利，联邦舰队正在登录塔里木星！”

　　“陈晓琳将军指挥如神，妙计消灭母虫，联邦赢得塔里木星战役。”

　　“巨大的胜利，联邦舰队全歼达尔克虫族！”

　　……

　　塔里木星系的战报一传回人类联邦，整个人类社会瞬间沸腾了，各种战争胜利的新闻报道充斥整个人类社会。

　　塔里木星系战场的胜利，预示宝吉星的危机解除了，人类联邦还获得了一颗生命星，这场大胜令人类对未来充满了信心，人类文明备了屹立宇宙之林的资格。

　　盛大的胜利游行，天空之城，海底城市，太空港，月球基地……人类所有的城市，到处彩旗飘飘，喜气洋洋，到处都在进行庆贺活动……整个人类文明犹如沸腾的油锅，到处都是狂欢的场面。

　　地球母星-天空之城，文明之巅的顶层，一场严肃的会议正在进行。

　　会议室，新任联邦总统坐于主席位，星耀集团董事长-周兴，联邦科学院院长-威廉诺斯，联邦财务部长-张明勋……联邦最核心的高层。

　　随着对达尔克虫族战争的胜利，人类文明掌握了更多的主动权，是否对塔里木星进行殖民，是否对增加防御兵力，是否增加宝吉星的移民人口……各种战略性问题急需确认。

　　这场会议将统一人类文明接下来的发展方向。

　　“塔里木战场的胜利，只不过，整个战役极小的组成部分，并不足以支撑我们赢得这场战争，过于盲目乐观，倒头来有可能乐极生悲，我们不能冒险，塔里木星可以先行机械化殖民建设，不过，要暂缓移民计划。”周兴看着众人，为这项计划定下基调。

　　众人彼此对视了一眼，即便有什么不同的意见，最终也选择了终止发言。

　　如今星耀集团掌控着联邦舰队99%的建造，掌控着星耀集团绝大部分股权的周兴，可以说，已经是人类文明的无冕之皇，若不是他醉心于科学研究，不愿从政，以他如今的个人威望，以及所掌控的资源，当人类联邦的元首什么的，是轻而易举的事情。

　　不过，也正是周兴的这种志向，以及他在科学领域的影响力，对人类文明的巨大贡献，在政治，经济，局势……等，各种因数的平衡之下，周兴这才得以“平安”的掌控星耀集团。

　　“嗯，稳妥起见，我赞同周总的决议，现在开始下一项议题，是否要增加宝吉星的移民数量，增加多少合适，大家畅所欲言吧！”联邦总统点了点头，看着众人询问道。

　　“塔里木战场的成功，使宝吉星拥有了一个极大的缓冲区，宝吉星现在移民人口是：17，8亿，因此，我认为可以再这个基础上再增加三倍的人口，转移地球母星巨大的人口压力。”财务部长-张明勋发言道。

　　“我同意张部长的看法，不过，三倍太少了，以宝吉星的环境，以及它的建设进度，承受两百亿人口完全不是问题，未来，宝吉星还能成为塔里木行星移民的跳板，为塔里木星未来的移民做准备。”移民署署长-波尔特目露精光，跃跃欲试地说。

　　“塔里木星稍加改造，便是一颗极其适合人类大规模移民的星球，我赞同这个方案。”

　　“加大宝吉星移民人口，同时，启动塔里木星改造方案，十年够了吧！”

　　“……”

　　众官员你一言，我一语，几乎都倾向加大对外星域移民，加大宝吉星移民人口，加速开发塔里木星。

　　闻言，周兴脸色微微一沉，根据它对达尔克虫族的基因研究，达尔克虫族这个物种是一个极其变态的文明，它们的基因拥有强大的应变能力，抗压能力无比强大。

　　银河联盟乘其不备发起的大规模战役，现在在各个战场都获得不错的战绩，但是，这种胜利是无法长时间持续的，一旦达尔克虫族适应了银河联盟的压力，接下来便是它们反攻的时候。

　　到时候，达尔克虫族像弹簧一样，压的越狠，反弹越大，除非能一次性地将它们从银河系抹去，否则，未来银河联盟的失败是很难避免的。

　　向宝吉星移民已经是一项非常危险的事了，若局势未稳之前便向塔里木星进行移民，等达尔克虫族反攻的时候，塔里木星上的移民，估计要会被达尔克虫族一锅端了。

　　预判了这样的趋势，周兴怎么会看着百亿人口冒这样的风险。

　　“不行，在三代洲际战舰无法形成规模之前，向塔里木星移民的行为就是在谋杀，我不同意这个方案。”周兴出声打断众人的议论道。

　　“周总，母星现在人满为患，人口膨胀过快，若不尽快转移，母星的生态环境无法坚持下去了。”

　　“周总，向宝吉星并不会怎么样吧！一旦达尔克虫族反击塔里木星，我们可以尽快撤离。”

　　“周总，您多虑了，联盟现在的局势非常好，赢得这场战争是早晚的事。”

　　“……”

　　周兴话音一落，众人纷纷面色大变，紧张地劝说起来。

　　移民宝吉星，塔里木星，不仅能转移地球母星的人口压力，促进人类经济的大规模发展，涉及了几百兆亿的利益，政治向来是与金融利益息息相关的，因此，周兴的否决，令无数人手中的利益鸡飞蛋打，当即引起了众人的不满。

　　见状，联邦总统连忙打圆场，看着周兴问：“大家先别急着确定，要根据客观的情况合理安排，周总你做这个判断，想必有其他的原因吧？”

　　闻言，众人脸色一沉，纷纷看着周兴，如果他不能说出一个合理的理由，他们绝不会妥协。

　　周兴伸手触碰了一下会议桌的屏幕界面，下一秒，会议桌中央浮现出一副银河系星图，赫然是银河联盟与达尔克虫族的战局图，达尔克虫族是绿色阵营，银河联盟代表的是红方阵营。

　　星图之中，一簇簇鲜艳的“红花”在一大片“绿雾”中绽放，并且不断吞噬“绿雾”，许多“鲜红”已经开始连成一片，使得代表达尔克虫族的“绿雾”不断减少。

　　周兴的目光从众人一一扫过，郑重其事地问：“大家看这幅战役图是不是觉得银河联盟占据了巨大的优势？”

　　闻言，众人彼此对视了一眼，不由轻点其头。

　　银河联盟采用以点带面的方式，向达尔克虫潮发动总攻，现在看起来效果非常好，经历这段时间的战役，银河联盟形式大好，已经消灭了一大半达尔克虫潮了，原本的“绿雾”已经削减了百分之三四十，联盟再加一把劲，很快就能将虫潮全部消灭了。

　　周兴看着众人，冷冷地道：“我恰恰不这么看，我认为联盟现在的局势非常危险。”

　　众人微微一愣，不解地看着周兴，眼前这幅局势明明是联盟取得了优势，怎么会危险？

　　“周总，联盟舰队不断获胜，将军们都认为联盟能赢得这场战争。”

　　“周总，这个局势有问题吗？”

　　“周总，你凭什么做这个判断？”

　　“……”

　　众人不解地看着周兴，纷纷追问了起来，在众人看来，周兴在科研领域成就非凡过人，但是，涉及陌生的军事领域，他未必就有这种过人天赋了，不由不看好他的判断。

　　周兴呵呵一笑，看着众人道：“我们用数据说话。”

　　停顿了一下，周兴突然吩咐周小智道：“小智，列举银河联盟与达尔克虫族开战以来，消灭虫潮的数量，以及战损比例，用时间轴做一个数据模型。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕画面为之一变，显示出一副时间轴比例图，汇众了银河联盟与达尔克虫族一年战争以来，联盟舰队的击杀虫潮，战舰受损数量，战场变化……等等数据的三维模型。

　　“绿色柱体代表达尔克虫族的死亡数量，从战争开始联盟舰队的击杀数量，第一个月：三百七十亿，第二个月：一百二十亿，第三个月：六十九亿……红色柱体代表银河联盟受损战舰：从战争开始，联盟舰队受损数量：第一个月：七百万艘，第二月：五百万艘，第三个月：四百万艘……到了第十二个月，反而变成了一千万艘。”

　　介绍完数据模型，周兴目光看着众人，反问道：“从这个数据模型，大家看出了什么？”

　　众人嘴巴微张，一个个目光呆滞，满脸的不可置信。

　　“不对啊！怎么会这样，难道联盟要败吗？”联盟总统面色大变地看着周兴。

　　“不会的，联盟舰队虽然战损严重，不过联盟正全面造舰，各种战舰源源不断补充，联盟不可能失败的。”

　　“不对，虫潮是因为大量受损，远离战场，所以它们的战损才会不断下降。”

　　“嗯？如果这样，怎么解释联盟的损失不断上升呢？肯定是因为激烈战争导致的。”

　　“……”

　　不管信不信周兴的判断，这组数据分析模型一出来，众人一下子都发现了一种可怕的可能，对联盟必胜的信念产生了动摇。

　　“很好解释，达尔虫族正迅速适应联盟舰队的战斗力，并且调整作战方式，因此才能在不断降低伤亡的同时，给予联盟舰队重创，联盟如果不能迅速采取更先进的战争方式，很可能不胜反败。”周兴看着众人，介绍道。

　　闻言，众人一阵默然，浑身泛冷，他们不由联想到，之前，人类地下基地在塔里木星与达尔克虫族进行的地下争夺战，地下基地与达尔克母虫之间的战斗，各种兵种不断演变，积极生产克制对方的兵种，战斗无比激烈……

　　现在，达尔克虫族将战争模式换到了星空战场，虫潮付出巨大伤亡之后，适应了联盟舰队的战争方式，它们正在演化反击的兵种和战斗方式了。

　　“周总，我们该怎么办？”

　　“快把这个情况汇报给联盟。”

　　“联盟跟达尔克虫族进行了这么久的战争，战争不顺利，他们恐怕早就反应过来了吧！”

　　“周总，难道没有克制达尔克虫族的办法了吗？联盟舰队一旦落败，我们也危险了。”

　　“……”

　　数据模型一出，众人对周兴的判断表示了认可，纷纷看着他询问解决方案。

　　“联盟那边应该也反应过来了，达尔克虫族越战越强，如果他们不能一鼓作气的拿下达尔克虫族，接下来，应该会采取收缩战线，加强防御设施的策略，不过，这种行为只是延缓战争失败而已。”周兴看着众人回答道。

　　停顿了一下，周兴看着众人，郑重其事地说：“唯一解决达尔克虫潮的办法，就是开发致命型武器，或者更先进战舰，一鼓作气将达尔克虫族全部歼灭。”

　　“周总，维度武器项目有了进展吗？”联邦总统看着周兴，迫不及待地问。

　　周兴脸色微微一黑，摇头道：“没有，材料限制了这种武器的开发，诸多问题短时间内无法解决。”

　　闻言，众人面色一暗，神情有些颓废，原以为联盟有希望赢得这场战争，结果到头来，却充满了不确定因素，联邦舰队好不容易赢得了塔里木星系的战役，原以为能向塔里木星移民，现在看来，这种行为是不可取的，谁知道达尔克虫族什么时候反击过来。

　　“周总，塔里木星无法移民，宝吉星未来恐怕也有危险，地球不断膨胀的人口怎么办？这个问题必须尽快解决啊！”联邦财务部长-张明勋看着周兴，头大如牛地说。

　　人类人口基数已经突破了五百亿大关，每年人口基数都是数十亿的增加，在太空殖民基地，殖民星球无法获得重大突破的情况之下，不断膨胀的人口是一个非常致命的问题。

　　至于，执行计划生育这种政策，想都不要想，在星际战争时代，人口数量很大程度上决定了文明的发展速度，占据的地盘，以及战争潜力……等等，执行计划生育政策，简直就是在扼制人类文明的发展。


第五百六十一章 星际大战（五）

　　不断膨胀的人口，超过地球的承载，这是一件非常可怕的事情。

　　生态链恶化，不可再生资源消失殆尽，如果不能尽快解决这个问题，科技高度发达的人类文明也有可能因此毁灭。

　　塔里木星暂时不能殖民，宝吉星存在风险，在其他殖民星，太空基地，无法转移大量人口的情况下，飞速膨胀人口问题格外严峻。

　　众人不约而同地看向周兴，期待他能提出合适的解决方案。

　　周兴看着众人，深吸了一口气，回复道：“方案不是没有，不过，有不少问题需要解决。”

　　闻言，众人精神齐齐一震，双目放光，异常惊喜。

　　“周总，你有什么打算？”

　　“难道有新的殖民星可以开辟？”

　　“周总，什么问题您尽管说，我们全力协助您。”

　　众人兴奋地看着周兴，迫不及待地追问起来。

　　从人类文明进入星际时代至今，周兴发明了一项又一项新科技，尽管都会给人类社会产生巨大的负面影响，不过，当影响消除之后，新科技便会极大促进人类文明的发展，联邦政府与星耀集团的配合，获得了无比庞大的利益。

　　一听周兴有办法解决，众人双眼放光，无比期待。

　　迎着众人的目光，周兴微微一笑，提议道：“我建议执行一户一舰计划，推进人类文明进入更深度的星际时代。”

　　闻言，众人齐齐一愣，缓过神来，不可置信地看着周兴。

　　“一户一舰，难道……”

　　“不能吧！这么庞大的计划，联邦绝对掏不出这笔钱。”

　　“周总，这个项目不现实吧！人类的身体素质，无法支持我们长时期生活宇宙环境，也不具备这个经济条件。”

　　“可以吗！一户一舰，我们没这个能力吧！”

　　“……”

　　“哗啦”一下，会议室轰然大乱，所有人大吃一惊，不可思议地看着周兴，纷纷表示无法理解。

　　“一户一舰”是银河联盟四级文明的特殊体制，高度发达的星际文明，由于母星无法承载无上限膨胀的人口，或者已经习惯了宇宙的生活……等等因数结合之后，他们长时间生在宇宙战舰上，母星不再是星际文明的生存载体，文明的内部交流则转移至星网上。

　　母星，外星殖民地，太空停泊港，星际要塞……等等，诸多固定场所，则成了短暂逗留的设施，不在承担长期生活的功能。

　　可以说，一户一舰体系，彻底改变了文明过度依赖母星的生存模式。

　　然而，要建立“一户一舰”这种体制，联邦政府需要投入一笔无法想象的数字。

　　人类人口已达五百多亿，要满足这个体制需求，首先，人类文明至少要造出五十亿艘宇宙飞船，要保障“一户”人口在太空环境中长时间的生存，至少，要星耀II型飞船，造价大约2000万星币，如果采用大批量建造，一艘飞船至少也要1200万-1500万打底。

　　五十亿艘星耀II型飞船，这一笔投入是令人绝望的数字。

　　况且，就算联邦政府愿意付出这笔天文数字，人类社会也没有足够造舰企业，生产这么多宇宙飞船，就算，人类文明能造出这个数量的飞船，满足了“一户一舰”体制，联邦政府还有很多迈不过去的坎。

　　第一，人类是地球生物，体内的基因，决定了人类的身体，无法适应太空，极限低温，无气压，无重力，高辐射……等等，极限环境，第二，人类文明是群居生物，进入“一户一舰”体制之后，肯定会产生各种不适应性，尽管能通过星网虚拟网络，人类社会继续“群居生活”，不过，一定仍会发生许多可以预测的情况，比如，精神问题，婚配问题……等等，第三，“一户一舰”这种体制，不利于人类文明的凝聚，同时，扩散的宇宙飞船极易为人类文明招惹来外星文明……

　　总之，“一户一舰”体制，存在着诸多的问题。

　　进入“一户一舰”体制之后，地球再也不是局限人类文明的“活棺材”，将会变成一个心灵“疗养所”一般的存在。

　　看着陷入骚乱的众人，周兴笑了笑，连忙安抚道：“‘一户一舰’体制是文明发展至星际时代后期的必然结果，就像地球时代，人类社会发展出来的汽车，轮船，飞机，这些科技产品都是人类创造的服务于自己的交通工具；进入星际时代之后，无边无际的太空宇宙向人类文明放开它的怀抱，由于空间和时间的局限性，整合了交通，居住，生存，探索，等多种功能于一体宇宙飞船，很好的承载了人类文明在宇宙中生存的载体，所以，未来不久，每个家庭就像拥有一部车一样，也将拥有一艘自己的星际飞船！”

　　周兴话音一落，众官员彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　他们是认同周兴的判断，不过，这起码要几百年以后吧！

　　人类文明进入星际时代不过两百年而已，怎么可能一下子跃进高级发达的星际时代啊！

　　联邦总统一脸惊讶地看着周兴，不解地问：“星耀集团的造舰能力已经能达到这个程度了？”

　　闻言，众人聚焦周兴脸上，期待他的答案。

　　星耀集团短短几年时间，造出来十万艘二代洲际舰队，以及众多了泰山母舰，如果，能转化成民用的生存星太空飞船，这个制造效率是一个不可忽视的存在。

　　“没有，星耀集团的造舰产能要用于三代洲际舰，泰山母舰的建设，没功夫造民用飞船。”周兴微微一笑，摇头道。

　　闻言，众人齐齐叹了一口气，不由大失所望。

　　“这样啊！那就没办法啦！”联邦总统苦笑了一下。

　　没有足够多，足够便宜的飞船供应，建设“一户一舰”体制，完全是脱离实际的空想。

　　“怎么会呢！星耀集团无法满足民用船的产量，社会其他资本完全可以取代嘛！如果由政府牵头，星耀集团转让造舰技术，引导全社会闲散资金，投入造舰领域，定制合理的造舰政策，提供高额的购舰补贴，民用舰的产能完全能爆发出来嘛！”周兴看着众人笑着提议道。

　　“真的，星耀集团愿意转让造舰核心技术？”

　　“周总，你是认真的吗？星耀集团愿意放弃民用飞船领域？”

　　“星耀集团能转让什么层次的造舰技术？”

　　“……”

　　周兴话音一落，整个会场轰然大乱，众官员面红耳赤，纷纷激动地追问起来。

　　人类文明诞生了星耀集团这“怪物”之后，在周兴的引领之下，深深地扎入人类文明众多高科技领域，领先各行各业一百多年的科技水平，涉及各个高科技领域，仅营业税收一项，就占据了联邦政府百分之五十的财政收入。

　　星耀集团的造舰领域是人类文明基石一般的存在，现在人类文明并入银河联盟，爆发出了强大的星际贸易需求，因此，运输飞船，星际飞船……各种各样类型的飞船供不应求。

　　如果星耀集团愿意转让造舰技术，一定能吸引天量的资金投入，届时，人类文明必将爆发一场造舰狂潮，通过资金匹配，规模竞争，大大降低飞船成本，处境飞船销量，届时，联邦政府能获得大笔财政收入，与此同时，发布购舰补贴，促进宇宙飞船在人类社会的数量……

　　通过周兴一番讲解，联邦政府的官员们，纷纷在脑中盘算出了这一套组合拳下来，对人类社会文明的影响。

　　“嗯，由于星耀集团要专心研制军用战舰，无法分心制造民用飞船，所以，一切民用飞船所需的技术都可以转让，不过，这种技术转让有个附带条件，获得技术的造舰企业，必须保证在合理利润范围量销民用飞船，促进‘一户一舰’制度的建设。”周兴微微一笑，看着众官员回答道。

　　停顿了一下，周兴补充道：“至于，具体的技术转让细节，到时候我会令小智罗列一份技术清单，还有关于民用飞船船坞设计图，产业链设计……总之，这些项目必须尽早落实，争取在最短的时间内，完成‘一户一舰’制的建设。”

　　闻言，众人精神一振，欣喜异常。

　　照周兴这种说法，星耀集团这次技术转让力度太大了，几乎量身为联邦政府，以及众造舰企业打造了完善造船产业链，尽管只是民用飞船，不过，恰好是整个人类文明急需的升级产业。

　　“早一日将‘一户一舰’制建立起来，母星能早一日摆脱人口压力，虽然步子跨的有点大了，不过，前景到是一片光明！”

　　“茫茫宇宙，一旦飞船泛滥，监管肯定要出大问题，极易出现星际迷航，星际海盗，非法星际贸易……等等，违法犯罪行为，必须加强关于严格的星际安全法规……”

　　“嗯，关于民用飞船的产业链建设，要遵循资源星就近原则，恰好，联邦最近掌握了不少矿星，建议率先开发开普勒C-T星，这个星系有三颗富裕矿星，形成大规模造船基地……”

　　“……”

　　周兴话音一落，会场当即又陷入了一阵热议，众官员争相发表自己的观点，一个个兴奋莫名，欢喜若狂。

　　周兴提及“一户一舰”体制建设，一下子点到了联邦官员们的心坎上，如果能配合好星耀集团的工作，各大造舰企业完成技术转让升级，在星际贸易大规模爆发的背景之下，民用飞船制造领域必将迎来新生，或许不用多久，人类文明就能进入家家户户都拥有宇宙飞船的星际大时代。

　　看着众官员兴高采烈，热议不断的画面，周兴脸上含笑，不由松了一口气。

　　“一户一舰”更适合官员们的胃口，那么增加宝吉星移民人口，开发塔里木星，这两政策总算能暂告一段落了。

　　代价是星耀集团退出民用飞船领域，不过，这个代价还可以承受，在周小智算力无法获得大幅度提升的情况下，星耀集团应将重心放在军工战舰的建设上，民用飞船建设可以利用全社会的资金，加快人类文明向发达星际文明发展。

　　接下来的会议话题，就民用飞船产业链，规章制度定制……等等相关问题进行了探论，至于，塔里木星开发，移民什么的，早就被官员们抛之脑外。

　　按照周兴的提议，“一户一舰”制度的建设极其符合人类文明的发展方向，按照这个思路很容易做出成绩，一旦顺利实施下来，他们或将成为人类联邦历史上成绩最耀眼的一届政府，名利双收。

　　……

　　会议持续了几个小时才落下帷幕。

　　受巨利所诱，联邦政府，民间资本，动作无比迅速，各种政策会议，没过几天便敲定了促进民用飞船的发展战略计划，以及人类文明“一户一舰”的发展纲领。

　　根据周兴的指示，周小智管理下的星耀集团高效配合联邦政府，以及一众企业在民用飞船产业技术转让的交接。

　　连日来，受联邦政府促进民用飞船发展政策刺激，星际贸易前景广阔，塔里木战场战争胜利……等诸多利好影响，人类文明金融市场的各种指数，犹如座了火箭一般，直线上升，经济发展极其强劲。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼五年过去了。

　　人类文明因为塔里木战场的胜利，和平的外部环境，适宜的经济政策，与银河联盟的星际贸易，星耀集团放开民用飞船技术……等等，诸多因素影响之下，人类文明取得了耀眼的发展成就，是人类进入星际时代发展最迅速的时期。

　　与人类文明得天独厚的发展机遇相比，银河联盟与达尔克虫族的战争处于僵持期，陷入银河联盟最不愿承受的消耗战。

　　在银河联盟接连不断地催促下，赢得塔里木星系战役的联邦舰队，正赶往-布姆特星系，以“救火员”的身份，营救陷入苦战的联盟舰队。


第五百六十二章 星际大战（六）

　　布姆特星系距离塔里木星2127光年，是一个大型恒星系。

　　庞大的联邦舰队浩浩荡荡地朝它驶去，随时准备进入时空虫洞。

　　联邦舰队-旗舰指挥室，总指挥官-陈晓琳将军专注地看着指挥大屏幕，一边倾听着下属们的报告。

　　“布姆特星系主要战场位于第七行星-布尔洛星，这颗行星处于适居带，不过，它运行模式很特殊，它围绕布姆特恒星不存在自转，正对着恒星那一面是极高温，背对恒星的另一面是极低温，分界的地区温度合适人类生存，不过，这颗星球恶劣的极端气候，对达尔克虫族来说，是可接受范围，与此同时，这个虫潮进化出了具有矛盾属性的攻击能力，与之对战的索拉佗文明将这个虫潮称呼为‘南焰烈虫’。”旗舰副官-张瑞看着陈晓琳将军，详细地讲解道。

　　说完，张瑞伸手触碰了一下操作台，将南焰烈虫的情报调出来。

　　下一秒，指挥大屏幕很快浮现出南焰烈虫的全息影像，南焰烈虫身形犹如一只大型蓝色皮皮虾，身体一节节的，呈扁平状，一对巨大的复眼，扁平的头部下颚凸出，蓝色的能量火焰不断垂落，南焰烈虫这个称谓很符合它的形象。

　　“这虫虫子很厉害？”陈晓琳将军眉头一皱，有些被南焰烈虫华丽外在艳到了。

　　“将军，南焰烈虫的整体实力比圆戟鼻虫稍差一下，不过，它们的身体结构比较特殊，攻击力不弱！”张瑞回答道。

　　停顿了一下，张瑞调出由联盟发送的南焰烈虫解剖图，继续向陈晓琳将军讲解道：道：“南焰烈虫能量应用方式是由这个星球特殊的环境结构演变出来的，它们体内的高温生物能量与低温盛能发生碰撞，产生激烈能量效应转化……”

　　全息屏幕之中，南焰烈虫的尸体被肢解成无数个部分，各种器官形成机器一样的复杂结构，具备了机械生物无法诞生的神奇回路，负责高温生物能的组织与负责低温生物能的组织彼此互不侵犯，但它们在腹器激烈碰撞的时候，令两股生物能产生更强大的爆炸性能量。

　　这种神乎其技的能量应用方式，唯有达尔克虫族这种生物，在布尔洛星这个气候环境诡异的星球上才有可能诞生。

　　陈晓琳将军死死盯着全息屏幕中的南焰烈虫，一脸阴沉地陷入沉思。

　　广阔无际的宇宙，存在着各种神奇的现象，神秘莫测。

　　有如：覆盖体积比银河系还大的电流场，这些大电流场是从黑洞辐射出来的；逼近绝对零度的星球，星球上的冰比钢还坚固；……还有体积质量大到人类无法想象的星球，蓝特超级巨星R136a1，它的体积是太阳的3200倍，直径是44亿公里，即使以光的速度，要横跨这一距离，也需要耗费4个多小时；又有如云团一样的“水库”，离地球数万光年之远的某个“云团”上聚集的水量是地球所有水量的140万倍……

　　人类文明进入星际时代之后，对宇宙了解的越多，更觉得自己的无知。

　　就像这个恐怕的达尔克虫族，它们因为行星的特殊条件便进化出了新虫潮，若是让它们适应了另一种更加极端的特殊环境，达尔克虫族岂不是能进化诞任何智慧文明无法抵抗的虫潮？

　　一想到这样的问题，陈晓琳将军浑身一颤，不寒而立。

　　“将军，该虫潮初始数量达220亿，在索拉佗文明舰队的努力下，数量已经削减至50亿左右……”张瑞看着陈晓琳将军继续往下汇报，道。

　　“等一下，这个虫潮已经被打掉了那么多，为什么索拉佗文明无法坚持下去？”站在陈晓琳将军身边的博尔迈教授，突然插话打断张瑞道。

　　五年时间，联邦舰队清理了塔里木星系的所有虫潮，成功在塔里木星建造了前进基地，太空防御网……现在正是联邦舰队再接再厉，向周边扩大战果的时候。

　　那知道，联邦舰队的动作还没开始开始呢！却被远派来布姆特星系充当“救火员”，着实让博尔迈教授十分不痛快。

　　“这么做，是不是银河联盟的轨迹，他们不愿人类沾染塔里木星系？还是银河联盟为了打压人类，采取的一石二鸟之际=计？”

　　当听到联邦紧急求援命令之后博尔迈教授的脑海被各种阴谋论占据了。

　　张瑞苦笑了一下，看着博尔迈教授详细介绍道：“教授，你有所不知啊！索拉佗文明本来是可以慢慢吃下这个虫潮的，不知道怎么回事，这个虫潮最近进化出了另一种紫焰冰虫，凭借其强大的攻击力，对索拉佗文明的舰队造成了重创。”

　　“真的假的？在接受支援之前，你们为什么不跟我们沟通一下？”博尔迈教授脸色一黑，看着张瑞质问道。

　　闻言，张瑞目光看向了陈晓琳将军，这个问题他可回答不了。

　　“陈将军，联邦绝对不允许你这样做，舰队一旦离开塔里木星域，达尔克虫族如果反击，我们根本来不及回援，我们一定会面临失去塔里木星的损失。”博尔迈教授转头看着陈晓琳将军，一脸气愤地问。

　　“教授，以现在的局势，我们必须与索拉佗文明合力打败这股虫潮，要不然，一旦布姆特星系战场崩溃，虫潮将危及俾达星域战场，麦坦斯星域战场，接下来，很可能引发多米诺骨牌效应，最终导致塔里木重新沦陷，因此，我们必须紧急援救他们！”陈晓琳将军看着博尔迈教授，认真解释道。

　　闻言，博尔迈教授面色微微一变：“为什么是我们，联盟没有其他力量了吗？”

　　“是的，其他舰队自顾不暇，赢得塔里木星域战场的我们，压力最轻。”陈晓琳点了下头，淡淡地说。

　　“不可能……总之，你未获得联邦允许就擅自做这个决定，这是不允许的。”博尔迈教授看着陈晓琳将军，不相信地驳斥道。

　　“将在外，君命有所不受！”陈晓灵将军撇了他一眼。

　　星际大战的背景之下，像博尔迈教授这种只顾着自己一亩三分田的思想要不得，现在的情况是，达尔克虫族已经从银河联盟的强攻下缓过来了，联盟个个战场的压力日益加大，如果，各个文明舰队在力所能及的情况之下，都无法齐心协力地提给共支援，那么这场战争也不用打了。

　　“将军，我们已经为联盟付出了足够的牺牲，你擅自做这个决定，时候你绝对会后悔的！”博尔迈教授怔怔地看着陈晓琳渐渐，断言道。

　　星际战场不是一般残酷，达尔克虫族就是瘟疫，就是蝗虫，它们根本不知道死亡为何物，只会疯狂的进攻在进攻，对上这样的敌人，软弱的文明绝对会退缩，所以，整个银河联盟联军根本就不是铁板一块，像陈晓琳将军这种抱着大局为重的观念，严重损害了人类联邦的利益。

　　听着博尔迈教授严词厉色的警告，陈晓琳将军心情有些沉重。

　　他何尝不知道该为人类文明保持实力，但是，现在的形式已经迫在眉睫，布姆特战场一旦失败，接下来，肯定会爆发连锁反应，塔里木战场不久之后，也将面临虫潮威胁，甚至将成为这次战役失败的导火索。

　　正是察觉了这些迹象，不要银河联盟失败，陈晓琳这才接受银河联盟的支援请求。

　　这场星际大战进行到现在已经牺牲太多人了，战争一旦失败，银河联盟恐怕再也组织不起第二次这种规模的战争了，届时，整个银河系的智慧文明都要闵琳达尔虫族的兵威。

　　所以这个时候保持实力，是一种目光短浅，自寻死路的行为。

　　“继续介绍，布姆特战场的情况！”陈晓琳将军看着张瑞吩咐道，不在顾及博尔迈教授的想法。

　　“遵命，将军！”张瑞点头应命，轻轻点触了一下操作台，调出战场数据，继续为陈晓琳将军讲解起来。

　　旋即，指挥大屏幕中出现一套紫色虫舰，它的体积比南焰烈虫小了一圈，大概8百多米的长度，通体紫红色，一对猩红的复眼，散发着狰狞的气息，一看就非常不好惹。

　　“将军，这种紫焰冰虫的体积虽然小了很多，但是它们的攻击力，防御力是蓝焰烈虫的4-8倍，速度更是它的十二倍左右，所以，它们是一种非常恐怖的虫子！正是它们的突然出现，才导致索拉佗文明的舰队节节败退。”张瑞看着陈晓琳将军介绍道。

　　“它们的数量很多？”陈晓琳渐渐脸色一沉，有些紧张地问。

　　张瑞摇了摇头，看着陈晓琳将军回答道：“不是很多，根据索拉佗文明提供的数据，大概千万来只，它们混迹与普通的南焰烈虫之中，神出鬼没地给舰队造成致命伤害。”

　　“嗯，我知道了，索拉佗文明舰队现在是什么情况，损失很惨重吗？”陈晓琳将军看着张瑞问。

　　张瑞面色凝重地点了点头：“是的，索拉佗文明的舰队数量由2千万艘，减少至630百万艘，他们现在龟缩于布姆特星系边缘，第二十七行星附近，采用超越距离武器对付虫潮。”

　　“嗯？虫潮没追击他们？”博尔迈教授眼睛一亮，不解地插话问。

　　“有，不过，虫潮前期损失过重，为守卫虫星，追击的虫潮并不多，索拉佗文明的舰队已经被逼退至星系边缘，他们现在尚能保证安全。”张瑞看着陈晓琳将军回答道。

　　闻言，博尔迈教授生气地破口大骂道：“胡闹！既然他们能这样坚持下去，哪里需要我们支援？”

　　“教授，将军决定支援信号肯定是事出有因的，索拉佗文明的舰队现在暂时是没有覆灭的危险，但是，联盟已经下发了‘极危’等级的求援信号！”张瑞面色一急，连忙解释道。

　　博尔迈教授面色大变，不可思议地看着张瑞，猜测道：“难道……它们在进化？”

　　张瑞看着博尔迈教授，神色凝重地点了点头：“是的，整个虫潮正在发生着不可思议的变化。”

　　说完，张瑞轻轻点触了一下指挥屏幕，调出相关数据。

　　只见，全息大屏幕上画面一变，呈现出一个红白各占一半的星球，随着星球的拉近，一座座红塔建筑，冰山建筑分别出现在两个半球上，然而，密密麻麻的虫潮围绕着整颗星球，其中可以看到一些南焰烈虫颜色逐渐变身，有的浑身掺杂紫色，有的已经半个身躯成了紫色……根据这个迹象表面，整个南焰烈虫虫潮正逐渐向紫焰冰虫进化着。

　　“这，这……上帝啊！”博尔迈教授目瞪口呆地看全息大屏幕，整个人一下被吓傻了。

　　张瑞看了震惊过度的博尔迈教授一眼，继续向陈晓琳将军解读。道：“将军，根据联盟获取的情报数据，南焰烈虫向紫焰冰虫进化速度大概为5-7个月时间，整个虫潮完全进化预计需要：5-8年，银河联盟让我们必须在3个月内击败它们，一旦超过这个时间点，这个虫潮将变得非常难对付，超过6个月，联盟将很难找到抵抗这个虫潮的对手，要是被整个虫潮进化完全，那么，银河系再也找不到与达尔克虫族有一战之力的文明了。”

　　闻言，博尔迈教授面色大变，当即破口大骂道：“开什么玩笑。把这么强大的敌人抛给我们？联盟那群混蛋又在干些什么？”

　　“教授，联盟其他战场也面临着相似的处境，几个星域战场都出现跟其相似的变化，联盟现在根本抽调不出其他兵力来增援布姆特战场了。”张瑞苦笑了一下，连忙解释道。

　　是什么时候开始的，银河联盟的处境已经变得这么糟糕了吗？

　　博尔迈教授张了张嘴，登时说不出话来。

　　“差不多了，快抵达虫洞入口了，通知下去，准备进行虫洞穿梭航行！”陈晓琳将军看着张瑞吩咐道。

　　“遵命！将军！”张瑞大声应命。

　　旋即，联邦舰队骤然提速度，风驰电挚地华过太空，随后，一一穿入时空虫洞之中。


第五百六十三章 星际大战（七）

　　布姆特星系，巨大的恒星拖拽着数十颗行星，形成一个巨型的天体系统，围绕银河系急速前行。

　　银河系，由两千多亿颗恒星，大量的星团星云组成，它的直径约为15万光年，中心厚度约为1.2万光年，银河系中，所有的星体都是围绕着银河系中心旋转。

　　银河系的中心，是一颗超质量黑洞，牵引着数以亿计的恒星围绕着其旋转，越靠近银河系的中央，它的牵引力越庞大。

　　联邦舰队冲虫洞穿梭出来之后，很快便进入亚光速飞驰，向布尔洛星急赶而去。

　　随着时间的流逝，布姆特恒星在全息屏幕之中的越来越大。

　　“将军，已经通知索拉佗文明的舰队，他们距离我们2238亿公里，若要跟他们汇合的话，大概需要18天时间！布尔洛星距我们1700亿公里，抵达预计需要7天，如果遭遇达尔克虫潮强烈抵抗的话，我们完成支援任务的难度非常大。”张瑞看着陈晓琳将军，汇报道。

　　听着张瑞详细的汇报，陈晓琳目光死死盯着全息指挥屏幕，分析战场的情况。

　　布尔洛星的虫潮主要分成两部分，一部分在与索拉佗文明的舰队纠缠，另一部分则守卫尔洛星。

　　现在，联邦舰队出现战场上，势必会引起这个虫潮的注意，联邦如果进攻布尔洛星，与索拉佗文明的舰队纠缠的虫潮势必回援，届时，联邦舰队肯定要沦陷前后包夹的下场。

　　稳妥的选择是反身支援索拉佗文明的舰队，将那个虫潮吃掉，接下来汇合兵力，向布尔洛星上的虫潮发起总攻，不过，这个稳妥的选择有一个巨大的缺陷，那就是要耗费大量时间，在布尔洛星上的虫潮，将有更多的南焰烈虫进化成紫焰冰虫，到时候，反而要付出更多的代价，甚至存在战败的风险。

　　陈晓琳将军沉默了片刻，看着张瑞，果断下令道：“不用汇合了，我们直取布尔洛星，跟索拉佗文明的舰队指挥官联系，他们必须将那群虫潮死死拖住。”

　　“遵命，将军！”张瑞看着陈晓琳将军，重重地点了下头，明白陈晓琳将军这个决定要冒很大的风险。

　　很快，张瑞打开通讯器联系起索拉佗文明的舰队指挥官。

　　巨大指挥屏幕，出现索拉佗文明的舰队指挥官，一位淡蓝色肌肤，身穿米黄色指挥服的索拉佗星人。

　　通讯一接通，对方看着陈晓琳将军，便是连翻感激：“谢谢，谢谢你们及时的支援，如果能赢得这场战争，我们愿于人类联邦永世交好……”

　　“米勒将军，形式紧迫，我们打算直接向布尔洛星进攻，希望你们配合，能全军向达尔克虫发起总攻，为我们托住虫潮。”陈晓琳将军看着对方，看口直奔主题地说。

　　闻言，米勒将军面色微微一变，提醒道：“你们直接进攻布尔洛星？这可能要面临巨大的伤亡。”

　　“我知道，如果不冒这个险，我们恐怕很难战胜这个虫潮，因此我希望贵方无论如何也要拖住那部分虫潮，要不然，我们的处境非常危险。”陈晓琳将军看着米勒将军，郑重其事地交代道。

　　米勒将军神色一正，看着陈晓琳将军，认真地点头道：“明白，无论付出什么代价，我们都会为你们拖住虫潮，希望你们能早日取胜。”

　　“嗯，该作战计划会上报联盟，希望贵方能遵守协议。”陈晓琳将军看着对方，仍有些不信任地提醒道。

　　“明白，你们完全不用担心这个问题，这本来就是我们负责的战场，到了该牺牲的时候，我们索拉佗星人绝不怕死。”米勒将军看着陈晓琳将军，郑重其事地保证道。

　　陈晓琳将军点了点头，随即与米勒将军进行一些战场配合上的交流，敲定双方一起攻击的时间，战争部署配合……等等。

　　联邦舰队在太空之中急速前行，战争的机器动员起来，联邦舰队集体上下默默为接下来的大战做准备。

　　联邦舰队的出现布姆特星系，达尔克虫族迅速做出反应，遍布整个星系的虫潮迅速向母星汇集，一大群虫子当即从尔洛星涌出来，准备消灭这支突然出现的舰队。

　　太空之中，达尔克虫潮犹如一团蓝色火焰向急行的联邦舰队急速飞驰而来，双方距离不断拉近。

　　一千亿公里，八百亿公里……

　　随着距离不断的拉近，大战一触即发。

　　远在另一个方向的虫潮，仿佛预感到了母星的危险，连忙放弃与索拉佗文明舰队的纠缠，火速赶回虫星支援。

　　索拉佗文明的舰队紧随其后，乘机展开追杀，在联邦舰队之前，率先与达尔克虫潮激战起来。

　　“将军，索拉佗文明的舰队缠上虫潮了，我们可以开始进攻了。”获得后方战报的张瑞，看着陈晓琳将军，汇报道。

　　陈晓琳将军确认了后方战场的情况之后，当即下令道：“防御阵型，进攻目标：布尔洛星。”

　　“遵命，指挥官！”全息指挥屏幕中，舰长们齐声应命。

　　旋即，一艘艘洲际舰队在急行中迅速调整位置，原本疏松的阵型变得紧凑起来，向前方的虫潮风驰电挚地飞驰。

　　淡蓝色的虫潮狂涌，犹如一团火焰，向着联邦舰队包围而来。

　　“坐标：T123，Z325，N237，S1734，曲率武器一波齐射！”陈晓琳将军看着指挥屏幕上的瞄准数据，确认敌人的位置，当即下令道。

　　“遵命，指挥官！”通讯屏幕中的舰长们应命，旋即，开始进行曲率武器发射准备。

　　双方的距离达230亿公里，即便光速武器也需要23个小时之后才能攻击到对方，星际战争，因为距离太过遥远，再加上攻击发出去就无法改变，所以所有攻击都需要计算提前量，计算攻击到达目标的时间是多少，预估对方在这段时间会做出什么反应。

　　所以许多时候，双方在近距离接战之前，双方率先会进行一场超视距外的进攻。

　　这个时候，也是舰队打击达尔克虫潮最好的时候。

　　银河联盟只所以能与达尔克虫族坚持了这么久的战争，很大的缘由就是欺负达尔克虫族在超视距之外攻击力的不足，否则，整个银河系的智慧文明，早在数以千万亿的达尔克虫潮中被湮灭了。

　　很快，一大片曲率导弹从舰群中集射而出，每颗导弹重都装着100公斤反物质炮弹，在小型曲率发动机的推送之下，以十几倍的光速集体在太空中消失了去，这样一发反物质导弹一旦命中目标，将产生相当于五千亿当量级的核弹爆炸。

　　数十万颗曲率导弹，经历一个多小时的消失，最终，在蓝色的虫潮之中，产生了一个个爆炸点。

　　由于太空真空环境，在没传输介质的情况之下，爆炸式武器的攻击力被严重削弱了，不过，即便如此，这一波攻击仍然消灭了一大片蓝焰烈虫，将急速前行的虫潮打了个停顿。

　　“通过隧道监视仪，22万枚曲率导弹命中约：35%，造成大约七千万只蓝焰烈虫死亡。”旗舰智脑向陈晓琳将军汇报道。

　　每颗“曲率导弹”都装备了一个小型“曲率引擎”，制造过程很不容易，一枚曲率导弹的价值可以买一艘民用级的小型飞船了，这一波攻击就相当打出了数百亿星币。

　　闻言，陈晓琳将军一阵默然，对这个命中率很不满意。

　　星际战争中，超视距无法实时、范围大无法做到全面覆盖的饱和攻击，所以每一次攻击都要预判攻击到达时敌方的位置，同时，自己也要时刻预判对方下一波的攻击重点区域，来判断双方的攻击位置。

　　当距离超过了一定程度，命中率会集聚下降，因此，陈晓琳将军不愿继续这种高昂的浪费，曲率导弹用一颗少一颗，在没后援激烈战场，陈晓琳将军已经做好了艰苦抗战的准备了。

　　“主舰炮储能，等待虫潮进入射程！”陈晓琳将军继续下令道。

　　“遵命！指挥官！”众舰长应命，纷纷主舰炮，默默等待着虫潮的到来。

　　指挥屏幕之中，浩瀚无际的蓝色虫潮，带着一点点隐没其中的紫色，凶猛如潮地向它们涌来，看得令人头皮发麻。

　　刚才曲率导弹群爆炸对这个虫潮已经看不出任何的影响，仿佛浪花一般，消失的无影无踪。

　　陈晓琳将军默默地盯着越来越近的虫潮，所有人紧张地待命，现场气氛压抑的犹如暴风雨来临的前夕，屏幕之中的虫潮越来越近了。

　　“瞄准坐标：T125，Z323，N234，S1736，主舰炮齐射。”陈晓琳将军骤然下令道。

　　“遵命！”指挥屏幕之中，众舰长齐声大喝。

　　旋即，舰群船首骤然齐亮，一道巨型光柱眨眼挥射而出，带着狂暴的能量，迅速在黑暗太空远逝而去。

　　强大的高能光柱飞行了数十亿千米的距离，蕴含的能量瞬间轰砸在庞大的虫潮上，穿透一只只蓝焰烈虫，其中不乏紫焰冰虫的身影被高能光柱气化掉，三四亿只虫子在这波齐射之中遭受重创，死亡。

　　遭受重创的虫潮为之一顿，一些前行的虫子被受伤的虫子阻拦，产生了一些脱节。

　　“泰山母舰，突进阵型，立即出击，副炮预备，准备掩护母舰进攻。”陈晓琳将军嘴角浮起一个笑容，当即下令道。

　　“遵命，将军！”旗舰智脑应命。

　　旋即，五千艘泰山母舰从舰队的后方脱离出来，它们尾部喷射高能粒子流，骤然提速，组成锥子一样的阵型，全速向前方虫潮发了起冲锋。

　　虫潮一阵骚乱，一只只蓝焰列虫疯狂喷吐蓝焰炮弹，数以亿计蓝色炮弹向泰山母舰群淹没而去。

　　“嗖嗖……”舰群疯狂激射能量光束，密集如雨，掩护母舰群。

　　在蓝色能量炮与光束交织的星际战场上，一艘艘顶着能量防御罩的泰山母舰，不畏悍死地向虫潮发起死亡冲锋。

　　来来往往的炮雨之中，时不时可以看到一艘艘泰山母舰在行进的途中搁浅，然而，有更多泰山母舰，凭借皮粗肉厚的特点，犹如巨鲸般一头扎入虫海之中。

　　当看到第一艘泰山母舰闯入虫海，陈晓琳面色一喜，激动地大喊：“母舰释放战碟，杀！”

　　“遵命，指挥官。”旗舰智脑应命。

　　旋即，前方战场的泰山母舰骤然打开下腹舱门，“哗啦”一下，一片片亮银色的圆盘刃碟垂落下来，它们高速旋转，无重力似的飞散开来。

　　片刻功夫，圆盘刃碟在虫潮中扩散开来，它们轻松地切入一只只虫子的体内，没过多久，战蝶又从虫子体内穿了出来，眨眼功夫，一只只蓝焰烈虫活生生被切成无数碎块。

　　骤然遭遇这么惨烈的袭击，猝不及防的虫潮登时大乱，撤退的虫子，进攻的虫子，受伤的虫子……虫潮进退维谷。

　　就在虫潮未反应过来的时候，圆盘刃碟群在虫潮大杀特杀，近战爆发十几分钟功夫，便消灭了近亿只蓝焰烈虫。

　　“轰轰……”

　　骤然之间，虫潮仿佛点燃的炮仗，连一串接连不断地爆炸。

　　“怎么样，圆盘刃碟群受损情况怎么样？”陈晓琳将军死死盯着指挥屏幕，紧张地追问旗舰智脑。

　　为了这次支援，陈晓琳将军特意征调了五千艘来自宝吉星的泰山母舰，准备在战场上验证第二代圆盘刃碟的战斗力，第一代圆盘战碟被达尔克虫族用自爆方式破解，第二代圆盘刃碟便在防御方面下了苦功夫，甚至还为此取消了远程攻击能力。

　　圆盘刃碟的作战效果，已经关乎了这场战争的胜败，如果达尔克虫族的自爆方式无法破开圆盘刃碟的防御力，那么这场战争他们赢定了。

　　“指挥官，圆盘刃碟受损380万架次，其中，320架圆盘刃碟因为泰山母舰受创炸损，其他则是多次爆炸性间接损坏。”旗舰智能向陈晓琳将军汇报道。

　　闻言，陈晓琳将军眼睛微微一亮，欣喜不已。

　　五千艘泰山母舰，一共五亿只圆盘刃碟，战斗至今碟群的损失几乎可以忽略不计的，看来圆盘刃碟真是达尔克虫族的克星了。

　　“将军，圆盘刃碟群损失骤然增加，现在已达520万架次！”旗舰智脑突然汇报道。

　　“什么？这么短的时间受损这么多？发生了什么事！”陈晓琳将军吃了一惊，面色大变。

　　很快，全息指挥屏幕出现一道道紫色身影，解释了陈晓琳将军的疑惑。


第五百六十四章 星际大战（八）

　　蓝色虫潮，疯狂屠杀蓝焰烈虫的圆刃碟群攻势被抑制。

　　只见，一只只隐藏虫潮中的紫焰冰虫神出鬼没，它们小巧的身躯，速度如风，捕捉圆刃战碟的飞行轨迹，凶猛地撞击过去。

　　一架架圆盘刃碟一下子3便被撞飞，不过，凭借着超强的防御力，一次攻击并不能让圆盘刃碟遭受重创。

　　然而，还未等圆盘刃碟恢复中心，下一秒，一只只紫影冰虫呼啸而至，进行第二次，第三次，第四次攻击……

　　紫焰冰虫长着一对巨螯，每次进行攻击之时，一只附带紫焰的高温，另一只附带极底温霜冻，高温与极底温冷热交替，在攻击一刹那并发。

　　然后，一架架圆盘刃碟被暴力摧毁。

　　根据监测数据显示，圆盘刃碟承受成千上万攻击，才有被打坏的几率，然而，紫焰冰虫速度接近亚光速，每秒便能造成数百次的攻击，犹如一座座高效马达，疯狂撞击碟群。

　　短短十几分钟，圆盘刃碟便出现了巨大的损失。

　　“将军，刃碟损失惨重，要不要撤回？”张瑞看着陈晓琳将军，焦急地提议。

　　“来不及了，立即使用伽玛射线弹。”陈晓琳将军阴沉着脸，果断下令道。

　　“遵命！”众舰长齐声应命。

　　旋即，舰群向达尔克虫潮急射出一大片伽马射弹。

　　伽马射线炸弹介于核武器和常规武器之间，原理是令放射性元素爆炸在极短的时间内迅速衰变，释放出大量的伽马射线，利用射线辐射击杀目标。

　　伽马射线弹不需要像核弹那样必须用足够多的质量来达到临界状态，一克铪元素所包含的能量，相当于50公斤的TNT炸药，所释放的能量是以电磁波束流形式定向发出的。

　　在量子场理论中，真空不是真的空，而是一种状态，是一个量子系统能量达到最低的状态。它其实是一个很喧闹的舞台，量子涨落会产生稍纵即逝的虚粒子。

　　伽马射线炸弹，爆炸之后产生的γ射线的波长非常短，频率高，因此具有非常大的能量，高能量的γ射线，在真空环境之下，高速传播，不被阻挡，可以对有生目标将造成毁灭性杀伤力。

　　很快，进入曲率飞行的导弹群刹那间消逝了去，时隔二十几分钟之后，虫潮爆发连。

　　时隔二十几分钟之后，虫潮接连大爆炸，一道道伽马射线冲击波瞬间在虫潮中绽放，犹如秋风扫落叶般，横扫整片虫潮。

　　每颗伽马弹爆炸后爆发的伽马射线可以影响百万平方公里的区域，导弹群集体爆炸，一下子笼罩数亿公里直径区域，覆盖了一大部分虫潮。

　　成功了吗？

　　所有人直勾勾地看着指挥屏幕，眼巴巴地等待旗舰智脑的监测结果。

　　然而，令人失望的一幕出现了，伽马射线辐射之下，蓝焰烈虫死伤无数，然而，紫焰冰虫好似不受影响一般，仍然疯狂地绞杀圆盘刃碟。

　　“将军，伽马弹对紫焰冰虫杀伤力有限。”张瑞脸色大变地看着陈晓琳将军，汇报道。

　　“教授，它们不受伽马射线影响吗？”陈晓琳将军看着屏幕中依旧猛攻圆盘刃碟的紫焰冰虫，不可置信地追问博尔迈教授。

　　“不是的，是伽马射线弹的威力不足，未达到令紫焰冰虫遭受致命伤害的雷姆值，你们看那些防御弱一些蓝焰烈虫，它们在伽马射线爆的辐射之后，现在都在锤死挣扎了。”博尔迈教授指着指挥屏幕，解释道。

　　闻言，众人认真观测监测数据，只见，伽马射线弹爆炸之后，大量蓝焰烈虫就像喝醉的醉汉，晃晃悠悠，或者，四肢抽搐，明显状态出了问题。

　　这波伽射线弹，虽无法遏制紫焰冰虫疯狂地击毁圆盘刃碟，不过，却对达尔克虫族造成了重创，数亿只蓝焰烈虫死的死，伤的伤。

　　“哈，我就说嘛！它们怎么可能抵御得了伽马射线弹的伤害。”张瑞认真地看着全息大屏幕，开心地道。

　　“当然，伽马射线弹是模拟宇宙伽马射线爆原理研发的，伽马射线暴是宇宙最强的天然武器，是巨大恒星在燃料耗尽时塌缩爆炸，或者两颗邻近的致密星体合并产生，伽马射线暴短至千分之一秒内释放出巨大能量，伽马射线爆是宇宙中亮度最高、威力最巨大的爆炸形式，整个宇宙平均每天发生一两次，它们就像烟火一般，在极短的时间内，爆发最耀眼的光辉，短爆不到2秒，长爆可以达到十几分钟，然后，一次伽马射线爆相当于7 8颗太阳从生到死放出的能量的总和。”博尔迈教授精神一振，向张瑞科普了起来。

　　“可惜我们的科技技术尚未发展到可人工制造恒星坍塌，引发伽马射线爆这种层级的武器，要不然，区区达尔克虫族，又算得了什么。”博尔迈教授看着张瑞，一脸可惜地说。

　　张瑞嘴巴微张，哑口无言，他已经无法想象掌控伽马射线爆这种超级武器，需要运用什么样的科技了。

　　与博尔迈教授和张瑞的关注点不同，陈晓琳将军眉头紧蹙，目光始终盯着那些急速飞掠的紫色身影，放不下心中的担忧。

　　蓝焰烈虫组成的虫潮，联邦舰队可以凭借质量的优势，轻松消灭它们，但是，那些伽马射线弹都无法消灭的紫焰冰虫，整体实力无比恐怖，一旦，被它们接近舰队，恐怕会对他们造成毁灭般的打击。

　　“教授，那些紫焰冰虫有办法克制吗？大家赶紧想办法。”陈晓琳目光看向博尔迈教授，以及众参谋官寻求帮助道。

　　闻言，众军官彼此对视了一眼，一脸凝重地看着全息屏幕中疯狂肆虐的紫焰冰虫，思索对战策略。

　　“将军，建议先解决掉蓝焰烈虫，没有了它们掩护，那点数量的紫焰冰虫，我们磨也能磨死它们！”

　　“我赞成，达尔克虫族最大的优势便是它们的数量优势，失去了巨型虫潮的掩护，那些紫焰冰虫就是无根之浮萍，不足为惧！”

　　“有哪些紫焰冰虫存在，我们怎么消灭蓝焰烈虫，没看到刃碟群现在的遭遇吗？必须想办法消灭它们，再收拾虫潮，否则，我们的伤亡将会非常惨重。”

　　“将军，我们应该立即撤离战场，不能与紫焰冰虫发生近战，应该继续用超视距武器消灭虫潮。”

　　“超视距战，你想过武器消耗了吗？紫焰冰虫的存在，我们根本无法战胜这个虫潮，将军，我们建议想联盟求援！”

　　“……”

　　众参谋官你一言，我一语，不断分析战场的利弊，向陈晓琳将军提及他们的建议，然后纷纷看着陈晓琳将军，等待他的决定。

　　时间一点一滴的流逝，指挥室陷入了短暂的沉寂。

　　下属们的建议，没有一个较好解决的办法，陈晓琳将军死死盯着指挥屏幕，在心中权衡利弊。

　　如果能把蓝焰烈虫全部消灭了，只剩下少量的紫焰冰虫确实成不了什么气候，但是，数十亿的虫潮，绝不是一朝一夕可以消灭的了的，对战过程中，一旦遭遇紫焰冰虫突袭，后果不堪设想……

　　一时之间，陈晓琳将军，难以抉择。

　　“将军，我建议分兵，一部分兵力吸引紫焰冰虫离开虫潮，另一部分兵力主动出击，消灭虫潮！”张瑞看着陈晓琳将军，提议道。

　　闻言，陈晓琳将军眼睛微微一亮，随即想到了什么有暗淡了下去。

　　“分兵是可以，不过，怎么吸引紫焰冰虫离开虫潮呢？”陈晓琳将军眉头一皱，看着张瑞问。

　　“将军，另一只舰队可以佯攻虫星，攻其必救，紫焰冰虫发现之后，肯定会凭借着速度优势急速支援虫星。”张瑞眼睛闪烁精光，看着陈晓琳将军交易道。

　　陈晓琳将军眼睛一亮，看着下属们问：“你们觉得怎么样？”

　　众参谋眼睛纷纷露出意外之色，连忙调出全息屏幕，迅速进行星战推演。

　　很快，巨大星战推演台，全息战台上，微型联邦舰队，虫潮位置，在众军官的调动下不断变化，不一会儿功夫，虚拟演战场便战火纷纷，形成一个复杂的战局，错综复杂。

　　“舰队先撤退，将虫潮吸引到这里，露出足够的作战空间再分兵。”

　　“不行，这个位置距虫星还是太近了，不要忘了，虫星上也有大量虫潮留守……”

　　“要防止紫焰冰虫不上当的情况，战场必须继续拉开足够的战略空间……”

　　“战线不能拉这么长，否则，这场战争要打到什么时候，我们必须赶在三个月内结束战斗。”

　　“这一来，我们的损失将会很惨重……”

　　“……”

　　参谋团全身投入了推演战场，不一会儿，各种激烈的声音不断响起，一时半刻，绝对无法敲定下来。

　　陈晓琳将军眉头一皱，看着前方与虫潮陷入苦战圆刃战碟群，当即向旗舰智脑下令道：“曲率武器-中子弹一个基数预备，超远程副舰炮预备，掩护母舰群回归。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，与虫潮陷入苦战的圆刃战碟群纷纷会撤，泰山母舰群缓缓后撤。

　　见状，达尔克虫潮纷纷紧追其后，根本不给脱离战斗的时间。

　　数十亿公里之外的洲际舰群瞬间火力全开，目标直指前方虫潮。

　　时隔十几分钟后，追击的虫潮突然绽放出一朵朵绚丽的“焰火”，十几万颗中子弹在虫潮中爆发。

　　中子弹是一种以高能中子辐射为主要杀伤力的低当量小型氢弹，爆炸波效应减弱，辐射增强，对有生目标能造重创，对建筑物和设施破坏很小，爆炸的冲击波一下子为舰群的撤退竖起了一道防火墙。

　　虫潮遭遇闷头打击，缓过来之后穷追不舍，速度最快紫焰冰虫一马当先。

　　陈晓琳将军盯着指挥屏幕，黑着脸，紫焰冰虫的速度太快了，母舰群根本无法脱离它们的追击。

　　“将军，不如牺牲母舰群，让它们向其他方向撤退，我们乘机消灭蓝焰烈虫潮。”张瑞看着陈晓琳将军，提议道。

　　闻言，陈晓琳将军嘴角一抽，肉疼不已。

　　那是五千艘承载着五亿圆盘刃碟的母舰啊！造价高达数十兆亿星币，它们的战斗力还未完全发挥出来，现在却要充当诱饵……简直就是暴遣天物。

　　不过，战局如此，母舰群已经很难摆脱紫焰冰虫群的追击了，现在只能将他们的价值最大化。

　　陈晓琳将军叹了口气，吩咐旗舰智脑道：“泰山母舰且战且退，往12点钟方向撤退。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，指挥大屏幕的监视画面之中，母舰群方向一变，带着漫天战碟向12点钟方向急速飞驰。

　　目视着远离而去的陈晓琳将军叹了口气，同时也有些庆幸，由于泰山母舰是近战部队，因此，它属于无人化的机械部队，即便牺牲了也不会造成太大的兵员伤亡。

　　泰山母舰群带着圆刃战碟群且战且退，紫焰冰虫群穷追不舍，而后蓝焰烈虫朝尾随其后，近在咫尺的敌人，令虫潮忽视了远在数十亿公里之外的舰群。

　　待紫焰冰虫与蓝焰烈虫潮脱离了一定距离之后，陈晓琳将军眼中凶芒一闪，果断下令道：“全舰提速50%，曲率武器-伽马弹，三倍基数预备，主舰炮充能预备，齐射预备。”

　　“遵命，指挥官！”母舰智脑应命。

　　旋即，洲际舰群骤然提速，向虫潮追击而去。

　　很快，洲际舰群火力全开，一片又一片曲率导弹在太空中消失了身影，一束数百公里直径的能量光柱紧随其后，向虫潮急射而去。

　　时间飞逝，曲率导弹在蓝色虫海中爆炸，瞬间掀起了一朵朵耀眼的浪花，紧接着，粗壮的能量光柱一头扎入汹涌澎湃的虫潮里，瞬间洞穿了整个虫海。

　　刹那之间，追击母舰群的达尔克虫潮，死伤惨重，这波攻击至少造成了十几亿虫子死亡。

　　看到攻击效果，众人不由都露出了笑容，如果有机会再来几下，消灭这个虫潮完全不是问题。

　　然而，下一秒，众人看到不可思议的一幕，脸上的笑容突然凝滞住了。


第五百六十五章 星际大战（九）

　　只见，紫色冰虫潮不在与圆盘刃碟纠缠，在太空中留下一到残影，直扑母舰群而去，千万只紫色冰虫，层层叠叠地将母舰群包围。

　　恐怖的一幕出现了，泰山母舰群强大的能量防御罩，好似纸一般被虫潮轻易的撕裂。

　　“轰，轰……”，爆炸接连不断，母舰群被紫焰冰虫潮淹没，犹如蚁群吞大象，一艘艘体型庞大的泰山母舰，一一被迅速消灭，无一幸免。

　　从母舰群被追上至全军覆灭，整个过程耗时不过几十分钟。

　　“紫焰冰虫太可怕了！”

　　旗舰指挥室，现在气氛陷入了冰冻，众人犹如被浇了一头冰水，不由齐齐打了个寒碜，刚刚消灭大量蓝炎烈虫的喜悦不翼而飞。

　　“5点钟方向，全速撤退！”陈晓琳将军果断下达命令道。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，洲际舰群调转船头，果断撤离战场。

　　目视着原来越远的战场，以及全军覆灭的泰山母舰，整个会议室陷入压抑的气氛，久久无人说法。

　　“怎么！你们推演的怎么了？分兵计划可以实施吗？”陈晓琳将军看向参谋官们，打破了沉寂。

　　“将军，我们重新评估了紫焰冰虫的战斗力，紫焰冰虫潮追上母舰群后，耗时不到30分钟，打破所有母舰防御能量罩，并在更短的时间里全歼了舰群，面对这样的敌人，洲际舰群一旦分兵，诱饵舰队覆灭几率：75%以上。”参谋团-团长-刘长青汇报道。

　　“将军，分兵作战太冒险了，建议更换其他作战方案！”参谋官-博格斯看着陈晓琳将军，提议道。

　　“什么作战方案！”陈晓琳将军冷冷地看着他，问。

　　“建议与索拉佗文明一起夹击蓝炎烈虫潮，最后集合兵力，向布尔洛星发起总攻。”参谋官-博格斯回答道。

　　陈晓琳将军眉头一皱，摇头拒绝了这个作战计划：“不行，时间来不及了，一旦让更多的紫焰冰虫完成转化，我们一样战胜不了它们。”

　　“将军，作战的过程我们可以向联盟求援！”

　　“不可能，联盟现在自顾不暇！”

　　“跟联邦反馈情况吧！听说星耀集团已经造出了第三代洲际舰……”

　　……

　　众参谋员，你一言，我一语，争先发表他们的观点，渐渐的，话题变了另一个方向，不过，他们都表达了一个态度，紫焰冰虫强大的战斗力，严重威胁到联邦舰队的安全，实力悬殊，他们急需外援。

　　向联邦求援么！

　　陈晓琳将军眉头一皱，有些心动。

　　“这次支援行动，我们已经损失了大量圆盘刃碟，泰山母舰群全军覆没，你们确定联邦会同意继续投入军力？”博尔迈教授看着众人，提醒道。

　　闻言，众人一阵沉默，让联邦继续投入兵力至这个无底洞的战争，在感情上他们是不愿意的，但是，从理智上判断，这个方式无疑是解决这场危机最好的办法。

　　“这场战争无论如何，人类是躲不过去的，将紫焰冰虫的战斗情报发挥银河联盟和联邦政府，至于，结果未出来之前，我们做我们该做的事情。”陈晓琳将军打断博尔迈教授的话，看着众人下令道。

　　听了陈晓琳将军的命令，所有人登时有了主心骨，应命道：“遵命，指挥官。”

　　“分兵作战计划继续进行，曹兵命你率领五千洲际舰充当诱饵，冯志勇，你率领一万艘洲际舰，于坐标T123，Z338，N621，S8212，进行接应……其他舰支准备作战！”陈晓琳将军就参谋团推演的作战计划开始下达命令。

　　“尊令！”

　　众舰长肃然领命，一个个带着紧张的神色，纷纷开始备战起来，服从军令就是天职，哪怕要成为诱饵，九死一生，他们一样义无反顾。

　　很快，联邦舰队脱离了战斗，经过两天的亚光速飞驰，庞大的联邦舰队8万多艘洲际舰分成一大一小两个部分。

　　在布姆特星系第九行星绕了一圈，大多数舰队隐没起来，“诱饵”舰队继续超13亿公里之外的“虫星”发起进攻。

　　气势汹汹的“诱饵”舰队一下子好像捅了马蜂窝似的，虫潮一窝蜂地涌出，铺天盖地的朝它所在的位置直扑而去。

　　“诱饵”舰队转身就逃，比紫色冰虫慢上一筹的速度，夺命狂奔。

　　很快，一大片紫色冰虫脱颖而出，它们以蓝焰烈虫虫潮十倍的速度，一马当先地展开追击，双方几亿公里的距离，在紫色冰虫高速疾驰之下，迅速地缩短。

　　时间飞逝，“诱饵”舰队成功将紫焰冰从蓝焰列虫虫潮中钓了出来，展开了一番激烈的追逐战，没过多久，蓝焰烈虫潮便被远远甩在后头。

　　面对“近在咫尺”的敌人，紫色冰虫自然不舍得放弃，于是，战线约拉越大。

　　距离守卫虫星越来越远，眼见追不上敌人的蓝焰烈虫虫潮追势一顿，反而向虫星撤回。

　　就在这时，空中成片的导弹，能量射线从黑暗中打来，准备撤退的虫潮登时陷入密集的炮火之中，死伤无数。

　　“全速前进，顶上去，最大火力。”陈晓琳死死盯着大屏幕，嘶吼道。

　　“遵命！”众舰长，旗舰智脑齐声应命。

　　旋即，一艘艘洲际舰，数十万个炮管疯狂倾泻火力，每秒数千万发能量光束，混合着数以万计的导弹在虫潮爆发，场面就像一把高压水枪在冲刷脏东西，高压喷头所过之处，虫潮系数毙命。

　　“快，快！继续前进。”陈晓琳不住地催促，尽管舰队的效率每秒可以击杀数以百万计的蓝焰烈虫，但是，虫潮太大了，放眼望去，密密麻麻的蓝焰烈虫仍然源源不绝地向他们用来。

　　在陈晓琳的催促之下，联邦舰队狂飙突进，距离急速拉近，6万多艘洲际彻底扎入虫潮，形成圆状防御阵型，展开更加凶猛地攻击。

　　因为距离更近的关系，联邦舰队的炮火更加精准，更加强劲，火力覆盖之处，蓝焰烈虫系数毙命，甚至能造成连串的伤害。

　　片刻功夫，团团包围联邦舰队虫潮，密度开始变得稀疏起来。

　　虫潮之内，蓝焰烈虫死伤无数，尸横遍野，它们的反击，在洲际舰呛得能量防御罩面前，无法造成致命性伤害。

　　联邦舰队，旗舰指挥室，全息大屏幕之中，蓝焰烈虫大量死去，虫潮以肉眼可见的速度在缩小，然而，所有人脸上却看不到任何喜悦的表情。

　　另一个战场的残酷画面呈现在指挥屏幕之中。

　　在蓝焰烈虫虫潮遭遇伏击的时候，紫焰冰虫潮放弃追击敌人，转而向虫潮这边支援而来。

　　“诱饵”舰队与伏击舰队汇合一起，阻拦紫焰冰虫支援的脚步，近两万手洲际舰形成的阵线，在紫焰冰虫潮的冲击之下，没过多久便突破了。

　　然后，紫焰冰虫潮一下子湮灭了“诱饵”舰队，接下来便是一边倒的屠杀。

　　旗舰指挥室，指挥大屏幕上，播放着紫焰冰虫侵入洲际舰内，打入指挥室，疯狂屠杀士兵的画面。

　　它们犹如一群蝗虫，两万艘洲际舰在它们的包围之下，不断地被攻破，短短数个小时，诱饵舰队系数覆灭，然而，两万艘洲际舰队对它们造成的伤亡非常有限。

　　旗舰指挥室，众人看得目眦欲裂，所有人看向陈晓琳将军，目光之中不由带上了质疑之色，明明知道“诱饵”舰队极易覆灭，他怎么还能让他们去执行这样的任务。

　　“他们是为了救我们才牺牲的。”

　　“为什么不选择突围，消灭这个虫潮真的这么重要吗？”

　　“为什么，为什么要这样子作战，我完全不能理解。”

　　“陈将军，你这是再渎职，这个作战命令完全就是错误的，我会向联邦政府控诉的。”

　　……

　　目的，两万艘洲际舰的覆灭，一千两百万士兵的死亡，指挥室的作战专家教授们都看不下去了，一个个义愤填膺地看着陈晓琳将军，痛诉起来。

　　面对专家教授们的质问，下属们惊惧的目光，陈晓琳将军一脸黯然地看着大屏幕中已经被紫焰冰虫潮消灭的舰队，目光呆滞，整个人陷入了自责与自我怀疑当中。

　　星际战场，残酷的令人无法想象，他的一个命令，一条条活生生的生命就变成了一组死亡数字符号，天文数字的死伤，饶是见识了无数尸山血海，心脏强如铁的陈晓琳，他差点也缓不过气来。

　　“将军，紫焰冰虫就要追过来了，我们赶快突围吧！”张瑞看着发呆的陈晓琳将军，急忙提醒道。

　　陈晓琳将军回过神来，确认了指挥大屏幕的情况，继续下令道：“智脑，清空所有虫子，立即突围。”

　　诱饵舰队的牺牲，为他们争取了宝贵的时间，数十亿的蓝焰烈虫几乎被全军覆灭，将生剩余的虫子消灭干净，在摆脱紫焰冰虫的追击，时间上搓搓有余。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，洲际舰队继续维持强大的火力，穿梭于满是虫尸的太空之中，疯狂击杀那些还能“活蹦乱跳”的虫子。

　　很快，赶在紫焰冰虫潮抵达之前，联邦舰队清理干净了战场，拍拍屁股，离开了战场。

　　双方就像田忌赛马一般，紫焰冰虫失去了蓝焰烈虫潮的依托，联邦舰队失去了一小部分战舰，双方互有伤亡，至于那边受创更加沉重，短时间尚看不出来。

　　不过，这场战争很快在银河系传播了开来。

　　星网，星战即时新闻广场，来自银河联盟中的各个文明的智慧生命，亲眼目睹着人类联邦与紫焰冰虫的残酷战场，紫嫣冰虫的可怕战力，深深震撼了所有智慧生物。

　　“天神在上！这个虫潮居然进化出了这么强大的变异虫！”

　　“那位人类将军太残忍了，居然派士兵去送死，充当诱饵。”

　　“好可怕的虫子！比黑丝角虫还强大，这次战争联盟还能赢吗？”

　　“屁，你们懂个屁，那位人类将军绝对是最伟大的军事家，那些紫色虫子明显是蓝色虫潮进化来的，如果不能早日将这个虫潮消灭掉，未来联盟要将对付更多紫色虫子，到时候恐怕要死更多的人！”

　　“强烈同意你的看法，人类将军真是好样的，如果所有文明都能想人类联邦这样不畏牺牲，与达尔克虫族的战争哪里会这样僵着。”

　　“联盟政府眼瞎了吗！局势这样僵持下去，达尔克虫族出现了越来越多强大的兵种，不趁早将它们消灭，要等大难临头吗？”

　　“上帝啊！联邦舰队快逃啊！”

　　……

　　巨大的新闻广场，来自银河四面八方的智慧生物纷纷被新闻墙中的星战画面吓到了，一个个情不自禁地大叫起来，犹如菜市场一般喧闹，都被残酷的战场吓的面无血色。

　　与银河联盟对称晓琳将军的称赞不同，人类联邦政府获悉战场信息数据，并确认之后，一下子都陷入“癫狂”的状态。

　　“刽子手，必须立即将陈晓琳招回来受审，谁允许他去支援了，你们谁允许了这个命令？”

　　地球母星，天空之城，天空总统府，咆哮声接连不断地传言而出，在总统府中工作的男男女女，被这些愤怒的咆哮声吓地心惊胆战，瑟瑟发抖，他们十分害怕愤怒的联邦总统将怒火倾泻他的头上。

　　“总统先生，现在下这个定论还太早了，陈将军是站在战略上考虑问题，他这么作为后续的战争增加许多胜利的机会。”

　　“总统先生，联盟那边发来嘉奖令，陈将军的表现赢得联盟集体上下的好感，黑角文明，蓝沙文明愿意与我们签订星贸合作伙伴协议。”

　　“总统先生，千万不能撤回援军啊，战争已经打成这样子，一旦撤离，势必引起连锁反应……”

　　……

　　总统府办公室，众军官教授，你一言，我一语，纷纷劝起了联邦总统，战场换将本就不合适，更何况，与达尔克虫族的星际战争已经进行至最艰难的后期阶段，这个时候反悔银河联盟的支援任务，一定会引起极其严重外交政治事件。


第五百六十六章 星际大战（十）

　　“总统先生，现在不是追究责任的时候，当务之急，是立即回应陈将军的求援。”外交部长-刘琦看着联邦总统提醒道。

　　“是的，陈将军这一举动替银河联盟消除了一大隐患，若是让所有蓝焰烈虫都完成进化，这场战争联盟必败无疑。”国防部长-凯文利斯中肯地评价道。

　　闻言，联邦总统脸色稍霁，正如他们所言，陈晓琳将军的军事行动给联邦军队造成巨大伤亡，但是，不管怎么说，这次军事行动却及时挽救了布姆特星系战局，并成功将一个削弱了紫焰冰虫潮的发展潜力，总体而言，还是可以接受的。

　　“总统先生，陈将军这次军事行动成功挽救了岌岌可危的布姆特星系，赢得联盟的嘉奖，军威广为流传，大大提升联盟成员对人类联邦的好感，据智脑解析统计，在视频公开播放之后，联邦在星网上的虚拟终端访问数量累计达到了：1723亿次……各种星际贸易，科技技术交易，各种地球美食，数据资料交易……各种星贸易数量突破五千亿次，并且还在不断增加……”

　　“总统先生，陈将军在星网上名扬天下，如日中天，这个时候联邦政府要替换他，甚至囚禁他，势必会给联邦政府造成巨大的负面影响……”联盟副总统-查尔斯看着联邦总统，郑重提醒道。

　　“好啦！我知道了，你们有什么好的建议？”联邦总统向众人摆了摆手，转移话题询问道。

　　听了联邦总统的提问，所哟人彼此对视了一眼，露出一个苦涩的笑容。

　　“总统先生，这件事需要星耀集团配合。”

　　“是的，士兵们的牺牲不能白费，星耀集团在三代洲际舰如果有所突破的话，我们最好展开支援。”

　　……

　　众人纷纷表态，意识大同小异，联邦的舰队不足以展开支援，唯有等到星耀集团的答复才能确认下来。

　　闻言，联邦总统无奈叹了口气，是否进行支援还要确认星耀集团的造舰进度。

　　次日

　　星耀集团董事长-周兴被邀请参加联邦会议室。

　　联邦掌控的舰队不足以支援前线，唯有星耀集团正在生产中的三代洲际舰，才具备支援的资格。

　　会议桌的上方，巨大的指挥屏幕播放着紫焰冰虫的战斗画面，它们迅猛如风，灵巧的虫躯甚至能躲避能量光束，它们卓越的战斗本能，好像就为战斗而生的战争机器，笨拙的飞船在它们面前只有充当靶子份，与此同时，它们还具备强大的防御力和攻击力，身负高温，低温两种极端能量，采用特殊一并爆发得法，能产生数倍的攻击力。

　　遭遇上这样的敌人，实在是一件令人绝望的事。

　　“周总，这是前方战线传回来的敌人信息，这种紫焰冰虫由蓝焰烈虫在一个特殊环境下进化出来的，这种进化促使它们产生化茧成蝶的变化，各方面素质有十几倍的提升。”

　　“这种紫焰冰虫，体型发生了特殊变化，它们像螳螂一样，拥有纤细身形，给予它们充足动力的是来自它们背部的这些密集的输出孔，高温生物能与低温生物能在它们体内产生小循环式的碰撞……这是它们身体内部的管道，在这里连着一个‘反应碰撞炉’似的的器官，它的韧性和强度足以轻松应这种无限循环式的碰撞链接……”联邦科学委-章志国教授看着周兴，详细介绍道。

　　“我知道了，你们什么打算？”周兴点了点头，看着众人道。

　　众人对视了一眼，陷入短暂的沉寂。

　　联邦总统看着周兴，连忙出声道：“联邦舰队损失惨重，实力不足以应付这个虫潮，银河联盟其他战场局势十分严峻，自顾不暇，在他们无法抽调兵力的情况下，我们更倾向于增派援军。”

　　“周总，一旦让紫焰冰虫在布姆特星系站稳脚跟，发展壮大，我们再想战胜达尔克虫潮就难了。”

　　“这场战争现在进行至最关键的时刻一旦失败，联盟再组织不起第二场战役了！”

　　……

　　联邦总统话音一落，众人纷纷跟着进言劝起周兴来。

　　看着众人激动的样子，周兴无奈叹了一口气，神情有些无奈。

　　紫焰冰虫的出现，联盟在各个战场遭遇了更强大的虫子……举步维艰，战争的走势变化，完全跟周兴预料到的一样。

　　就算派遣了援军，有用吗？

　　就算把紫焰冰虫消灭干净了？不用多久，又会有更强大的虫潮冒生出来。

　　这是一场永无止境的星际战争，除非，能找到虫的根源地，获得始皇虫的基因，研发出一款达尔克虫潮无法免疫抵御的生化武器，从根本上彻底解决达尔克虫族，或者研发出一款超级星系武器，具备打爆恒星，毁灭星系的能力，彻底抹除一个个被达尔克虫族占据的星系。

　　达尔克虫组繁殖力，战斗力无比强大，遍布各个宇宙，如何能消灭的完？它们就像癌细胞一样，根本无法使用常规手段解决。

　　见周兴陷入沉思，闭口不言的模样，众人彼此对视了一眼，显得格外紧张。

　　“周总，三代洲际舰顺利生产了吗？足够支持这场战役吗？”国防部长-凯文利斯看着周兴，询问道。

　　周兴点了点头，看着对方郑重其事地介绍道：“三代洲际舰已经生产有一阵子了，应付这次支援任务搓搓有余，不过，一旦将战局扩大，我们很难储备足够的战力保卫本土安全。”

　　闻言，众人精神一振，原来周兴还抱着囤积舰队守卫母星的打算。

　　“周总，地球的所在距离银河系中心圈非常遥远，本土应该不用储备太多的防御力量。”

　　“是啊！三代洲际舰如果已经形成战力了，就该重拳出击，消灭达尔克虫族。”

　　“可是三代洲际舰是新型战舰，它还未服役测试就要执行这么严重的任务……不好吧！”

　　“错，现在正是亮剑的时候，联邦与达尔克虫族陷入僵局，如果我们能这个时候能把握住这个机遇，三代洲际舰在战场上获得重大战绩，将大大加重我们在银河联盟的话语权，奠定人类文明在银河系崛起的格局。”

　　“没错，如果我们拥有一举定乾坤的价码，联盟这个时候绝对愿意付出任何代价，联邦需要更多的生命星。”

　　“没错，我们需要更多的生命星，最好都是远离战场的。”

　　……

　　周兴话音一落，整个会议轰然大乱，众人激动地浑身打颤，争先恐后地表态，话题不知不觉，由支援前方战场演变成了利用三代洲际舰队向联盟获取更多地盘的讨论。

　　看着讨论的面红耳赤的众人，周兴苦笑了一下，不由对这群人感到佩服。

　　在周兴眼中，设计更先进的战舰，生产更多的战舰，完全是处于对达尔克虫族的恐惧，为保卫人类文明而努力，然而，换到这群政治家手里，他所掌握的筹码，完全能发挥出更大的价值，能为人类文明谋取更多的生存空间。

　　专业的事由专业的人做，关于政治的事，周兴是不打算参和了。

　　很快，会议室讨论的内容不断完善，最终一致通过。

　　星耀集团向联邦政府交付五千艘三代洲际舰，获得了一大笔资金，与此同时，联邦政府迅速与银河联盟迅速展开谈判，为接下去的战争投入，谋求更大的利益。

　　迫于战争局势的恶化，银河联盟无比苛求人类联邦的军力投入，谈判迅速启动，并迅速达成一致。

　　五千艘三代洲际组成的舰队，在太空中划过一道流光，以最快的速度赶往布姆特星系。


第五百六十七章 星际大战（十一）

　　宇宙旷阔无际，星系与星系的距离以光年为单位，就算拥有时空虫洞这个捷径，遥远的距离，一次星际航行要耗费不少的时间。

　　布姆特星系，第十行星，联邦舰队停泊于行星附近进行休整。

　　为了彻底消灭蓝焰烈虫潮，联邦舰队豁了老命，战争之后，是大面积的战舰受损，要进行下一次战役，许多战舰需要进行大量维护。

　　庞大的洲际舰每一艘都配有维修中心，整支舰队所有维修中心整合一起，依托着第十行星，打造出了一大片维修基地。

　　一座座小型维修飞船，犹如蚁群一般，围绕着一艘艘洲际舰进行密集的维修作业，密密麻麻，忙碌不停。

　　这只舰队的到来，令原本荒凉的星球绽放出别样的生机，采矿场，金属冶炼中心，维修机器人制造中心，武器生产中心……短暂的时间，整个星球被无穷无尽的金属机械占据。

　　联邦旗舰指挥室，一场严肃的军事会议正在举行。

　　“告诉大家一个好消息，联邦与银河联盟达成增兵协议，预计96天之后，我们的援军就会抵达战场。”陈晓琳将军坐在主席位，环视下属们宣布道。

　　“太好啦！这是三代洲际舰吗？我就知道联邦不会见死不救！”

　　“96天这久，会让许多紫焰冰虫完成进化的。”

　　“这你就白担心了，就算整个虫潮都进化成紫焰冰虫那又怎样，第三代洲际舰搭载可是新型主舰炮啊！再多的紫焰冰虫也不够打。”

　　“真的吗？是什么样的主舰炮，将军，您有获得三代洲际舰的参数吗？”

　　“援军的数量是多少啊？少了可抵不过紫焰冰虫。”

　　……

　　听了陈将军宣布的好消息，众军官脸上当即绽放出了笑容，二代洲际在紫焰冰虫潮前无招架之力，援军最有可能的对象便是第三代洲际，众军官看着陈晓琳将军纷纷追问起来。

　　陈晓琳将军微微一笑，开心地道：“没错，援军正是三代洲际舰，不过，数量只有五千艘。”

　　“什么！只有五千？”

　　“开什么玩笑，这跟没有援军有什么区别。”

　　“将军，联邦这是什么意思？”

　　……

　　听了陈晓琳将军的回答，众军官登时面色大变，纷纷紧张地追问起来，会议现场当即骚乱之态。

　　虽然紫焰冰还是个未成形的虫潮，但是规模也有上千万的数量，仅仅五千艘三代洲际舰能干嘛？

　　见识了紫焰冰虫的厉害，众人无论如何也无法相信，凭借五千艘战舰就能战胜紫焰冰虫潮。

　　陈晓琳将军展颜一笑，伸手虚点，调出了全息屏幕。

　　只见，全息屏幕出现一艘异常华丽的战舰，梭子状的流线型，尖锐船首开了一个叉，露出一个深邃的洞口，这艘战舰不知道采用了什么样的材料，通体亮银色的船身浑然一体，充满了科幻的气息。

　　众军官看着全息屏幕中的先进战舰，眼睛齐齐一亮，露出痴迷的眼神，这艘战舰仅仅外貌就征服了他们的心。

　　“哇，好漂亮，比二代洲际漂亮多了，光看这船身就不一般了。”

　　“将军，它就是三代洲际舰？船体怎么小了这么多啊？我还以为它们会比二代更庞大呢！”

　　“战斗力不是论个头的，短小也精干啊！紫焰冰虫就比蓝焰列虫小很多，它们那个更强？”

　　“它船头是怎么回事？为什么不把炮口隐藏起来？”

　　“这船身也太细了，这样哪还有副炮群的位置？”

　　……

　　众军官死死盯着全息屏幕，你一言，我一语，激动地热议起来，语气纷纷充满了喜悦。

　　三代洲际舰总算向他们揭开了面纱，军官们心情激荡，就凭这艘战舰的设计者-周兴就足以保证这艘战舰的不凡，更何况，这艘战舰的设计的如此奇特，肯定蕴含了他们不知道的力量。

　　陈晓琳将军微微一笑，对下属们的反应十分满意，与此同时，陈晓琳脸上浮起缅怀的笑容，陷入指挥无恒号，与周兴在第二宇宙，第三宇宙进行冒险的那段岁月。

　　不知不觉已经过去了这么多年，不过，周总还是老样子啊！他总能研究出令人惊叹的科技。

　　尤其这款战舰，完全有别于二代洲际舰的作战模式。

　　回想着周兴介绍三代洲际舰的参数，陈晓琳将军不由在脑海中从新定义了星际战争的战争模式。

　　张瑞看着走神的陈晓琳将军，忍不住追问道：“将军，这艘战舰到底有什么特殊？五千艘能战胜紫焰冰虫朝？”

　　“这艘战舰强大之处在于它的攻击体型，以及它的速度，至于副炮完全不需要的，它使用了一种先进的武器‘负物质炮’。”陈晓琳看着众人介绍道。

　　停顿了一下，陈晓琳将军看着众人继续介绍道：“五千艘三代洲际舰能否击败紫焰冰虫潮这个问题，在没有见过它们的实力之前，暂不做定论，在援军抵达之前，我们有更重要的事情做。”

　　说完，陈晓琳将军伸手点击了下全息屏幕，播放三代洲际舰的屏幕画面一变，显示出一片星际战场，赫然是索拉佗文明的舰队与蓝焰烈虫潮进行战争的星际战场。

　　“由于我们消灭了大量蓝焰烈虫，致使布尔洛星的防守力量不足，所以，这个虫潮正向布尔洛星回防，我们要对其进行阻击。”陈晓琳扫了全息屏幕一眼，看着众人介绍道。

　　闻言，众军官不由都坐直了身体，脸上纷纷露出严峻之色。

　　“将军，我们刚进行了一场激烈战役，大部分船舰都处于受损状态，能立即出战的数量大概只有35%。”张瑞看着陈晓琳将军，汇报道。

　　“35%，够了，这次我们不用与虫潮硬碰，我们协助索拉佗文明的舰队一起拖住虫潮就可以了，不要让它们在援军抵达之前的这段时间进行进化。”陈晓琳看着众人介绍道。

　　闻言，众军官不由齐齐松了一口气，这样一来，战争的激烈程度会下降很多，毕竟舰队刚刚经历了一场激战，如果继续投入另一场大战，战损势必急剧扩大。

　　“将军，如果布尔洛星的紫焰冰虫潮出兵迎接，这场狙击战存在不小的风险。”

　　“嗯，不排除这种情况，所以必须再派遣一支舰队干扰布尔洛星上的紫焰冰虫潮，令它们无法离开虫星。”

　　“这样是可以，不过，紫焰冰若只是出动少量兵力进行支援，我们是战还是逃？”

　　“这个嘛……”

　　……

　　片刻间，整个军事会议陷入激烈的讨论声之中，军官们畅所欲言，分析战场种种变局，为下一战役做周密筹划。

　　很快，作战计划敲定，受轻微损伤的舰群驶离了维修中心，向房后的星际战场支援而去，与此同时，另一支小型舰队向布尔洛星飞驰而去，准备在附近监视布尔洛星上的紫焰冰虫潮，干扰它们的援助行动。

　　布姆特星系，浩瀚的太空，一场激烈的星战正在进行。

　　一方是无数战舰组成的密集舰群，另一方是蓝焰烈虫潮，从数量上，舰群明显大幅少于虫潮，但是，虫潮却处于被追击的状态，舰群远远地跟在虫潮的身后，乘机对虫潮倾泻火力。

　　虫潮急着撤退，并未反击，当被打狠了的时候，蓝焰烈虫潮会突然飞冲出少量紫色的虫影，对靠近的战舰展开反击。

　　战舰群好似打出了丰富的作战经验，紫色虫影一出现，它们顿做鸟散，四面八方地逃离，与此同时，火力仍然连忙不绝向追击的紫色虫影展开反击，短时间追不上，又无法形成数量压制优势的紫焰冰虫竟也被舰群消灭了不少。

　　紫焰冰虫潮追杀了几艘倒霉的战舰，短时间内无法追上其他的战舰，便回归蓝焰烈虫潮。

　　这个时候，四面八方散去的战舰群重新汇集一起，继续对蓝焰烈虫展开追击。

　　……

　　看着指挥屏幕中，索拉佗文明舰队的猥琐作战方式，众军官面面相窥，不由浮起钦佩之色。

　　“这指挥艺术太灵活了，如果战舰速度在快点，数量再多点，运用这个作战方式，吃下这个虫潮完全不是问题啊！”张瑞一脸叹服地说。

　　陈晓琳将军微微一笑，反驳道：“虫潮现在急着回防，所以出于被动挨打的状态，一旦让它们进攻起来，局势马上变成另一幅景象了，不过，对方的指挥细节，确实值得我们学习。”

　　闻言，众军官齐齐露出深思之色，专注地看着他们的战争。

　　“舰队即将抵达，准备进入战场。”陈晓琳将军看着众人突然宣布。

　　“遵命将军。”

　　众军官齐声应命，各就各位，为接下的战斗进行准备，这场战斗只是为了拖主这个虫潮，因此，他们也可以向

　　联邦舰队在太空中飞驰而逝，向前方激烈的星际战场直奔而去。

　　“前方出现小行星带，请注意。”旗舰智脑突然提醒道。

　　“十一点钟方向，下方向七十度，避开陨石带！”陈晓琳将军看了一眼指挥屏幕，当即下令。

　　“是！”

　　旋即，舰队整体调整飞驰的方向，不过速度并未有减速。

　　没过多久，疾驰的联邦舰队与小行带擦身而过，无数小石块高速砸在防护罩上，犹如万箭齐发的战舰炮，在整只舰队的能量罩上，绽放出雨幕一般的壮丽场景，就像蚂蚁撼大象，根本没有任何效果。

　　联邦舰队副炮时不时射击而出，击毁一颗颗有可能对舰队造成威胁的小行星。

　　“汇报舰队损毁情况。”陈晓琳将军看向张瑞，询问道。

　　“报告，舰队总体受损程度：0.3%，大疆号意外受损1.7%，大禹号受损：2.1%，三门副舰炮弯曲，短时间内修复，其他战舰没人大碍。”张瑞抬头看着陈晓琳将军，急忙汇报道。

　　“将军，穿过小行星带，坐标：Z451，t460，N678，S598为蓝焰烈虫潮，它们距我们1.7亿公里，即将进入主舰炮有效攻击射程。”一名绑着马尾辫的女军官向陈晓琳将军汇报道。

　　“主舰炮准备，全速前进，一道进入射程立即向Z451，t460，N678，S598发起攻击。”陈晓琳将军果断下令道。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，舰群速度一提，与此同时，没收洲际舰的船艘能量集聚，处于待发射状态。

　　风驰电挚的联邦舰队，将小行星带远远的抛开。

　　骤然，一道耀眼的粗壮光束从密集的舰队中激射而出，刹那之间，化作一道流光，向太空的深处飞逝而去。

　　转眼一分多钟过去，指挥屏幕之中的蓝焰烈虫潮骤然遭遇巨大打击，粗壮能量光柱一掠而过，一下子，死伤了百万计的蓝焰烈虫。

　　虫潮刚遭遇攻击没多久，张瑞突然出声向陈晓琳将军汇报道：“将军，是米勒将军的链接请求，他要跟您通话！”

　　“嗯！接进来！”陈晓琳将军点了下头。

　　下一秒，指挥大屏幕之中，出现索拉佗文明舰队总指挥-米勒将军的虚拟头像。

　　“陈将军，感谢你们的及时支援，相信我们一定能拿下这个虫潮！”米勒将军一看到陈晓琳将军，立即激动地感谢道。

　　“不，只要将这个虫潮拖住就好了，我们贸然强功会造成不必要的伤亡。”陈晓琳将军拒绝了米勒将军的提议道。

　　闻言，米勒将军眉头微微一皱，深吸了一口气，不解地道：“将军，我知道你们这次支援付出了巨大牺牲，我们非常感激人类联邦对银河联盟的贡献，同样的，我们索拉佗文明，以及银河联盟其他成员都为这场种族大战付出沉重的代价，现在正是消灭这个虫潮的最好时机，我们应该……”

　　“米勒将军，我想你误会了我的意思！”陈晓琳微微一笑，知道对方酝酿情绪，接下去要表达的意思，连忙出声打断道。

　　米勒将军愣了一下，不解地看着陈晓琳将军。

　　“我们有一支更强大的援军即将抵达战场，在援军抵达之前，我们只要拖住这个虫潮就够了，不用冒着被虫潮反击的风险强攻它们。”陈晓琳将军微微一笑，解释道。

　　“原来这样，实在太好了，我怎么没接到联盟的消息。”米勒将军恍然大悟，欢喜若狂地抱怨道。

　　闻言，陈晓哈哈一笑，连忙解释道：“哈哈！援军也是刚确定下来的，我这不是通知你了嘛！”

　　联邦有意派遣援军，不过，联邦政府借机要在联盟身上咬上一口，银河联盟那边传下来的消息，自然没有陈晓琳将军这边快。

　　“好！好！拖住它们绝对不是问题！”米勒将军欣喜地连连点头，非常期待援军的到来。


第五百六十八章 星际大战（十二）

　　联邦舰队的加入，蓝焰烈虫潮撤退的脚步大大被拖延了下来。

　　联邦舰队在距离很远的地方发动超视距攻击，一旦虫潮反击，联邦舰队立即远远的撤离，仗着速度的优势欺负着虫潮。

　　“可惜了，超视距的攻击命中率太低了，要不然，这样持续下去，未必不能将这个虫潮消灭啊！”张瑞看着指挥屏幕中能量炮的命中率，有些遗憾地说。

　　超视距攻击是只远在视觉之外的攻击，在地球时代，人类就掌握了这种攻击方式，向数千公里，数万公里之外的目标投射武器攻击时，使用望远装置在目视无法看到目标的距离以外进行发射，或者，利用其他监控设备协助才能够进行发射，通常只能攻击固定目标，或是，飞行轨迹被锁定，并无法逃出攻击范围的目标。

　　换到星际战场，超视距攻击变成了一种常规方式，交战双方往往是几千万公里，几亿公里，甚至以光年为单位的距离，与此同时，都具备极其敏捷的速度，使得超视距攻击的命中率严重大幅下降。

　　现在联邦舰队在距虫潮一亿多公里外展开超视距攻击，即便是光的速度，抵达虫潮位置，也要几百秒之后，以蓝焰烈虫的速度，足以逃离超视距攻击巨大多数覆盖的范围。

　　“将军，舰群要在接近一点吗？虫潮太大了，要留住它们比预想中的困难。”博尔迈教授皱眉看着陈晓琳将军道。

　　“没事，暂且这样吧！虫潮内还存在少量紫焰冰虫，不依靠近。”陈晓琳将军皱了皱眉，摇头道。

　　就在这个时张瑞，大眼一瞪，看着全息屏幕焦急地喊：“将军，虫潮分兵了，一群冲我们来，另一群急速撤退了。”

　　“看到了，调转方向，躲开它们。”陈晓琳将军下令道。

　　“啊！不吃掉它们，继续追击吗？”张瑞看着陈晓琳将军，有些怀疑自己的耳朵，问。

　　“我说了，调转方向，躲开它们！”陈晓琳将军脸色一板，提升了音量，下令道。

　　“遵命，将军！”张瑞脸色一凛，立即应命道。

　　旋即，联邦舰队调转了方向，全速飞行，果断逃离了原地，避免与虫潮发生正面交战。

　　小型虫潮追不上联邦舰队之后，又退了回去，向前方的虫潮汇合而去。

　　很快，联邦舰队去而复返，犹如牛皮膏药一般，猥琐而又百折不挠地缠着这个虫潮，绝不与之发生正面交战。

　　时间一天又一天的流逝。

　　联邦舰队与索拉佗文明的舰队，对虫潮发动了牛皮糖似的骚扰战，无所不用气极，但是，绝不与之进行正面交战。

　　虫潮好似看穿了它们的用意，不在与他们过多纠缠，加速向布尔洛星撤离。

　　随着时间的流逝，虫潮距布尔洛星越来越近。

　　联邦舰队，旗舰指挥室，现场气氛凝重，经过五十几天夜以继日的纠缠，终究让虫潮返回了布尔洛星。

　　“将军，已经监测到布尔洛星上紫焰冰虫潮向这边赶来的动向，我们还有两天时间，如果在不进行阻拦的话，一旦让它们汇合，我们再也没机会拦住它们了。”张瑞看着陈晓琳将军，提醒道。

　　“知道了，那就放它们回去吧！我们准备撤退。”陈晓琳将军点了点头，吩咐道。

　　什么？

　　就这样放它们离开？

　　“将军，一旦让这个虫潮回归，它们很快会进化成紫焰兵虫啊！”张瑞面色一变，看着陈晓琳将军，郑重其事地提醒道。

　　陈晓琳将军微微一笑：“我们这趟作战目的不是达到了吗！现在可以回去了，最近大家都累坏了，现在允许你们开始休息了。”

　　“任务完成了！”

　　众军官彼此对视了一眼，有些意外。

　　整个作战过程下来，他们几乎没有与这个虫潮发生过正面交锋，都是利用超视距进行攻击，只是拖延了虫潮少许的回归时间，以及，对虫潮造成了少量伤亡，与他们进行之前的战役，有着天渊之别的差距。

　　“将军，是因为那五千艘三代洲际舰吗？”张瑞看着陈晓琳将军，惊讶地问。

　　“是的，我们大大延缓了虫潮的进化速度，接下来的战斗让它们负责，我们就不必与虫潮死磕了。”陈晓琳将军笑了笑，点头道。

　　“啊！原来是这样啊？”

　　“三代洲际舰真有这么强大？能搞定这个虫潮？”

　　“……”

　　众军官惊讶不已，纷纷追问起来。

　　“将军，是米勒将军的通讯！”这个时候，张瑞向陈晓琳将军汇报道。

　　“接过来！”陈晓琳将军当即道。

　　张瑞按令行事，下一秒，指挥大屏幕上出现米勒将军的影像。

　　“陈将军，你下达了撤退命令？”米勒将军一出现，张开便问。

　　“是的，米勒将军，紫焰冰虫潮已经出动，继续跟进风险太大了，我们差不多可以退了。”陈晓琳将军确认道。

　　“如果让这个虫潮回归到布尔洛星，我们之前的牺牲还有意义吗？”闻言，米勒将军面色一变，当即质问道。

　　之前的战斗，联邦舰队付出了巨大的牺牲才消灭了蓝焰烈虫潮，现在另一个蓝焰烈虫潮就要回归布尔洛星，他们辛辛苦苦阻难了这么久，就是害怕整个虫潮完成进化，更别说从战役开始，索拉佗文明与这个虫潮爆发的战争，正是因为虫潮突然的进化，才使得他们沦落至需要向银河联盟求助的地步，付出的惨重代价可想而知。

　　如今，一旦让蓝焰烈虫潮回归布尔洛星，他们之前种种的付出，一切将付之东流，因此米勒将军才会变得这样急切。

　　“怎么会没有意义呢！我们已经竭尽全力成功拖延了蓝焰烈虫的进化速度，接下来的战斗，让援军来负责就好了。”陈晓琳将军理解地笑了笑，回答道。

　　“这……这次援军不是只有五千艘战舰吗？不用我们出战，它们就能拿下整个虫潮？”米勒将军眉头一皱，有些担忧地问。

　　“质量能抹平数量上的优势，放心吧！这场战争我们必胜！”陈晓琳将军微微一笑，信心十足地说。

　　陈晓琳都这么说了，米勒将军只能点了点头：“好吧！我拭目以待！”

　　很快，人类联邦与索拉佗文明的舰队撤离了布尔洛星，一边开始进行休整，并等待援军的到来。

　　联邦舰队的士兵们，迎来了一次难得的假期，除了值班士兵需要监督维修机器人工作的，几乎所有士兵都开始放松紧绷的神经。

　　体积庞大的洲际舰内部，篮球球场，足球场，游泳池，虚拟游戏室……各种各样的娱乐设施，应有尽有，放假状态的士兵们，有的在球场挥汗如雨，有的浑身松软的躺在躺椅上休息……每个人脸上都挂着慵懒幸福的笑容。

　　经历一番生死战斗之后，士兵们难得享受这种幸福的时光，格外的珍惜。

　　酒吧台上，士兵们，军官们三三两两凑在一起，一边喝酒，一边商讨着什么。

　　“舰长，援军还有5天就到了，真的不用我们上战场吗？”张凯一口喝杯中的鸡尾酒，有些担忧地询问他们的舰长-李强道。

　　“是啊！战斗马上开始了，如果不立即取消假期，士兵们完全无法在这么短的时间内恢复战斗力。”波特上校看着李强赞同道。

　　李强微微一笑，看着下属们安抚道：“大家把心都放肚子里吧！既然将军让你们休息，你们就好好休息，接下来的战斗你们就不要操心了，这段时间大家都辛苦了。”

　　这段时间以来，他不知道第几次回答下属们的问题了，其实，就连他本人也对这次假期感到非常惊讶，根本无法想象陈将军会在这个时候下达这样的命令。

　　唯一原因，就是陈将军对那五千艘三代洲际舰充满绝对的信心，完全不需要他们插手战场，否则怎么会下达这种近似荒唐的命令，在战时状态让士兵们放假休息。

　　闻言，众人齐齐松了一口气，能不打战当然最好，星际战争无比残酷，一旦战舰被敌人炮火重创，他们的生存几率近乎为零。

　　“舰长，舰长，援军，援军提前抵达了！”就在这个时候，一个值班士兵急匆匆跑到李强面前，兴奋地汇报道。

　　“哗啦”一声，李强霍然站立而起，看着来报士兵，激动地下令：“快，快召集所有人至大型会议室现场观看这场战斗。”

　　“明白！”值班士兵欣然点头，兴冲冲地跑了出去。

　　李强一行人跟着直奔大型会议室赶去。

　　很快，士兵手腕佩戴的光表响应起来了召集信号。

　　正在休息的士兵们面色齐齐一变，纷纷停止娱乐休闲，直奔大型会议室奔去。

　　“怎么回事！要作战了吗？”

　　“是召集信号，不是作战信号，应该不是战斗任务吧！”

　　“召集之后，在公布休假取消，准备作战不是一样嘛！”

　　“……”

　　士兵们成群结队地向大型会议室急赶而去，途中纷纷小声地议论开来。

　　这个假期本该还有很长，而且，他们一再向上级确认这次休假不会有变动，哪知道，这才没多久呢！突然就来了召集信号，做不到就不要说嘛！士兵们不由对上面都有了一丝不满。

　　不过，服从命令是军人的天职，士兵们抵达大型会议室之后，都停止了小抱怨，一个个正襟危坐会议台下，目不斜视地看着他们的舰长-李强。

　　察觉到士兵们不满的目标，李强微微一笑，连忙安抚道：“大家请放心，这次召集大家不是宣布取消休假，而是来让你们观看一场战斗。”

　　话音一落，李强身形一让，后方全息屏幕，投射出一片星空。

　　只见，一道银光正在太空之中急速前行，速度几乎达到了光速，散发着耀眼的光芒，让人看不清它的本来面目。

　　士兵们瞪大眼珠，看得一头雾水。

　　“背影是布姆特星系吧？它们应该是在第十七行星-戈尔洛星附近。”

　　“哈哈，我知道它们是谁了，我们的援军提前抵达啦！”

　　“没错，它们甩过的那颗星球是巨型气态星，那是布姆特星系的第十八行星啊！”

　　“哇，它们速度好快，隧道监测仪都快更不上它们的速度了。”

　　“……”

　　会议室轰然大乱，士兵们看着全息大屏幕的画面激动地猜测起来。

　　那道银亮色的流光速度非常快，一晃眼功夫，已经掠过了第十八行星向他们这边急速接近而来。

　　全息屏幕中的画面突然一变，疾驰的舰队骤然减速，最终在太空中保持一个相对静止的速度，然后，它们一一排列起来，形成一个圆阵。

　　“咦，它们怎么停止前进了？”

　　“是啊！摆开这个阵型什么意思？它们准备攻击了？”

　　“啊！不是吧！怎么远的距离怎么打的准？”

　　“不可能吧！它们应该是在调整吧！”

　　“……”

　　士兵们瞪大眼珠，目不转睛地看着全息大屏幕，纷纷惊疑未定了猜测起来，均不明白，这支舰队为何在中途停止前进。

　　就在士兵们为此迷惑不解的时候，舰队再次发生变化，每艘战舰船首一个裂成两半的炮口，可以看到红色能量不断汇集，散发出耀眼的光团。

　　“啊！真是要展开攻击了！”

　　“它们的位置距布尔洛星至少三十亿公里吧！它们这是想打谁啊！”

　　“有没有搞错啊！在这个位置发动攻？”

　　“……”

　　看到舰队摆出攻击阵型，并且主炮开始大量聚集能量的模样，士兵们睁大眼珠，惊疑不定地大叫起来，都被这支舰队诡异的行为惊到了。

　　士兵们屏息凝神，身旁错漏舰队发动攻击的宏伟画面。

　　然而，令士兵们意想不到的事情发生了，舰队主舰炮能量汇集至巅峰，红色能量团骤然一闪而逝，消失了影踪，舰队重新恢复开始集聚能量的样子。

　　“吁，什么都没有嘛！”

　　“这都还没开始呢，这就软了？”

　　“光摆气势有什么用？虎头蛇尾啊！”

　　“到底怎么回事啊？是主炮能量聚集失败了吗？”

　　……

　　看到舰队莫名其妙的情况，会议台下嘘声一片，士兵们纷纷起哄起来，对这支舰队的表现非常失望。


第五百六十九章 星际大战（十三）

　　看到士兵们的反应，李强眉头一皱，连忙向旗舰智脑吩咐道：“切换成援军的视野。”

　　“遵命，指挥官。”旗舰智脑应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，视角切换成了三代洲际舰的屏幕，只见，布尔洛星球上密密麻麻的蓝炎烈虫呈现出来。

　　每艘三代洲际舰处于实时瞄准状态，布尔洛星球上的虫潮清晰可见，可以看到它们狰狞的形态，甚至能看到它们围拢在一座座虫塔，好似抢食的虫群，疯狂吸收虫塔散溢出来的能量。

　　主舰炮进行一次攻击需要数十分钟的充能，现在已经充能至大半，下一次攻击即将开启。

　　士兵们瞪大眼珠，目不转睛地盯着全息屏幕，深怕错过精彩瞬间。

　　时间一点一滴的流逝，主舰炮充能达满溢状态，旋即，“嗖”的一下，主舰炮红芒爆闪了一下，随后立即恢复了重新充能的初始状态。

　　“啥，怎么回事，怎么没有出现舰炮的攻击轨迹？”

　　“什么情况啊？攻击有失败了？”

　　“搞什么鬼？它们是来搞笑的吗？”

　　……

　　会议台下轰然大乱，士兵们纷纷被舰队像是在展开攻击，又没有攻击效果出现的情况搞懵了，一个个忍不住大声追问起来。

　　“你们看那个空旷的位置，那一片虫潮是不是消失了。”突然一个士兵指着监视平面某点位置，大声地喊道。

　　闻言，喧闹的台下骤然一静，所有人朝他所指的位置看去。

　　只见，监视屏幕中原本密集的虫潮突然出现了一片空缺，就像一块馅饼中间被咬了一小口似的，格外的显眼。

　　“怎么回事？发生了什么情况？”

　　“是我眼花了吗？虫潮怎么突然没了一小片？”

　　“哇！好神奇的武器，是他们干的吗？”

　　“不可能吧！这么远的距离，这才用了多少长时间啊？”

　　“……”

　　士兵们瞪大眼珠，不可思议地看着全息大屏，都被虫潮出现的变化惊呆了，一个个惊叫了起来，会议现场当即一阵混乱。

　　舰队与虫潮距离数十亿公里，这么遥远的攻击距离，短短几十秒便在虫潮反应出来，并且攻击效果诡异无比，直接令虫潮消失了一大片。

　　超视距攻击准头不足，主要原因是因为攻击延迟，致使目标离开攻击范围，然而，这种武器根本不需要担心这个问题，它的攻击速度超越了光速，大大缩短了延迟的时间。

　　指挥屏幕之中，舰队的舰炮充能即将完成，下一次攻击就要开始。

　　士兵们屏着呼吸，看的目不转睛，深怕错过任何细节。

　　很快，舰队指挥屏幕主舰炮红芒一闪，舰炮储存的能量瞬间放空，显然，攻击已经完成。

　　“这就完成攻击了？一点都看不到攻击轨迹啊！”

　　“又是这样，嗖一下就没了，这到底是什么武器啊，你们谁知道啊？”

　　“快盯住虫潮，看看它们怎么消失的。”

　　“……”

　　红芒一闪而逝，士兵们轰然大乱，他们已经盯死全息屏幕了，然而，仍看不到舰炮的攻击轨迹，舰炮集聚的能量一下子放空，瞬间便消失的无影无踪。

　　1秒，2秒，3秒……

　　众人目光齐齐聚焦数十亿公里之外的蓝焰烈虫潮，确认攻击效果。

　　很快，众目睽睽之下，神奇的一幕出现在指挥屏幕里，密集的虫潮骤然消失了一片，就像变魔术一样，凭空就那样消失不见，没有任何特殊的迹象。

　　“27秒，我算过了，只用了27秒。”

　　“太强了，实在太强了，你们看虫潮现在都没反应过来是怎么回事！”

　　“哈哈，虫子都懵逼了！就是我们碰上了也得抓瞎啊！”

　　“是啊！这种攻击方式太神奇了，到底是怎么做到啊！”

　　“难怪让我们休假，有了这种战舰，以后星际战场没我们什么事了。”

　　“联邦威武，人类无敌！”

　　……

　　确认了虫潮的变化是舰队攻击引起的，“哗啦”一下，巨大的会议室瞬间沸腾了，士兵们兴高采烈地大喊大叫，兴奋无比。

　　这战舰的舰炮先进匪夷所思，居然能在这么远的距离对虫潮造成这样的攻击。

　　“舰长，这到底是什么武器啊！”张凯双目放光地追问李强道。

　　闻言，士兵们齐齐一静，目光一起看着李强，期待答案。

　　李强苦笑了一下，摇头道：“我也不知道，上面还没传消息下来，大家等一等吧！”

　　士兵们理解地点了点头，转头继续看向全息屏幕，仿佛在欣赏科幻大片一般，看着联邦舰队一次又一次的发动攻击，然而，它们以往不可战胜的达尔克虫族，此时，就像无头苍蝇一样，虫潮面对一群群凭空消失的同伴。方寸大乱。

　　“哈哈，太爽了，虫子都被打蒙了。”

　　“厉害啊！这项武器肯定是周大科学家发明的！”

　　“你这是不是废话嘛！除了谁能搞出这种武器！”

　　“是啊！这个武器太诡异了，简直颠覆了我对科学的认知啊！”

　　“救你那点科学认知，还是算了吧！”

　　“……”

　　大型会议室喧闹无比，士兵们咧嘴开怀大笑，或是开彼此的玩笑，一个个欢喜若狂。

　　这支援军的出现，神乎奇迹的攻击方式，达尔克虫族当即沦为了靶子，只有挨打的份，士兵们开心极了，意味这场星际大战胜利的天平正向他们倾斜，他们不用再与达尔克虫族拼死作战了。

　　一次次攻击之下，虫潮的规模不断瘦小，不过，援军只有五千规模，先比较起来，数量太少了。

　　攻击仍在继续，舰队不断虫潮的核心-布尔洛星攻击而去，整颗布尔洛星好似遭受了烙印打击，平坦的地面凹下一大片，整座山峰骤然消失大半，与此同时，附着在星球表面的虫塔，虫巢一一被抹去。

　　“哇！虫潮发现舰队了，紫焰冰虫朝出动了！”士兵群中突然传起一个声音。

　　众人目光纷纷向全息大屏幕看去，只见，一大片紫色虫群从布尔洛星疾驰而出，方向赫然就是舰队停泊的地方。

　　“哇，原来布尔洛星上有这么多紫焰冰虫啊！”

　　“达尔虫族太可怕啦！这才是它们的真正实力啊！”

　　“还好，不用我们进攻布尔洛星，要不然就完啦！”

　　……

　　看着成片的紫焰冰虫潮风驰电挚地从布尔洛星冲出，台下的士兵们齐齐倒吸一口凉气，后怕不已，不过，这个时候，他们脸上没有任何为援军担忧的意思。

　　布尔洛星距离援军的位置太遥远了，数十亿公里的距离，即便紫焰冰虫速度如光，它们要抵达援军位置的时候，也要七八个小时之后，这段时间，足够援军展开好几轮攻击了。

　　更何况，这支援军不仅攻击力的匪夷所思，它们的速度丝毫不弱于紫焰冰虫，所以士兵们并不担忧他们的安全。

　　果然，正如众人意料的那般，舰队并没有因为紫焰冰虫潮的出现而退缩，它们转移攻击目标，舰炮一充能完毕，立即向紫焰冰潮射击。

　　急速冲锋的紫焰冰虫潮，犹如被轻风吹过，突然之间消失了大量同伴。

　　舰队的攻击又快又准，紫焰并冲潮没办法做出预判规避。

　　紫焰冰虫获知了敌人的攻击方式之后，它们不在保持直线飞行，整个虫潮忽左忽右，忽上忽下，曲线式地向敌人发起冲锋。

　　舰队反应更快，它们停止无效攻击，不退反进，向紫焰冰虫潮飞冲而去。

　　“啊！它们这是干嘛！好好呆在那里攻击不好吗？这是要跟紫焰冰虫近战？”

　　“紫焰冰虫潮速度太快了，大炮打不到蚊子的。”

　　“不能近战啊，它们不知道紫焰冰虫的近战实力。”

　　“那是紫焰冰虫！近战无敌，快让他们撤退。”

　　“……”

　　看到舰队的反应，士兵们脸色齐齐一变，紧张地大叫，为这支舰队的命运担忧起来。

　　“大家别担心了，他们既然敢冲上去，肯定有必胜的把握！”李强微微一笑，安抚士兵们道。

　　闻言，士兵们稍微镇定下来，目光紧紧盯着大屏幕，等待接下来的战斗。

　　时间一分一秒的流逝，五千艘三代洲际舰队，紫焰冰虫速度无比迅速，它们双方的距离飞速地拉近着。

　　十亿公里，五亿公里……

　　士兵们忘记了时间的流逝，死死盯着大屏幕，三个多小时过去，双方已经进入千万公里的距离，大战一触即发。

　　犹如一支银色箭矢的舰群率先变阵，他们不在保持直线飞行，而是与紫焰冰虫潮保持着一个固定距离的速度“飞驰”，与此同时，早就储蓄满能量的主舰炮，瞬间爆发出它恐怖的威力。

　　舰群群首主舰炮红芒一闪，对面一大片紫焰冰虫立刻消失不见，又快又准，在如此短暂的距离之下，紫焰冰虫没了足够的反应时间，根本无法躲避这种攻击。

　　然而，紫焰冰虫潮那愿意被动挨打，它们迅猛地朝舰队的位置包围而去，试图将对方包围起来。

　　舰群仿佛早预料到了这个情况，他们迅速调转船头，犹如受惊的鱼儿，远远地溜走，一下子令紫焰冰虫潮的期望落了空。

　　舰群滑溜的如同泥鳅一般，在太空之中四处飞窜，紧随其后的紫焰冰虫张着大网，对其穷追不舍。

　　很快，太空之中，一银一紫两道身影，上演了一场激烈追击战。

　　银色舰群速度比紫色虫潮更快一筹，他们带着虫潮犹如一对配合默契的搭档，阵型时左时右，时上时下，始终保持一个固定的距离，在宇宙太空这个巨大的舞台，展开了一场精彩绝伦的“舞蹈”表演。

　　然而，这场另类的“舞蹈”表演看似华丽，不过内部却处处充满了杀机。

　　领舞的银色舰群，主舰炮一冲能完毕，回头就是一记主炮齐射，瞬间便能造成数十万，上百万的紫焰冰虫“消失”，与此同时，紫焰冰虫潮则曾着银色群发动攻击的时候更进一步，意图将整支舰队包囊起来。

　　银色舰群好似游走于刀尖上的表演者，一次次地勾着紫焰冰虫，与此同时，时不时地回马一枪，不断地为紫焰冰虫潮放血。

　　时间一点一滴的流逝，紫焰冰虫潮包围舰群的行动一次次落空，坐虎难下，随着时间的推移，整个虫潮的规模越来越小。

　　银色舰群在紫焰冰虫潮这里，他们像咬不到嘴的饵，将虫潮钓的死死的，一根汗毛都没碰到他们。

　　巨大的会议室，悄无声息。

　　士兵们如痴如醉地看着舰群与紫焰冰虫潮的战斗，深怕错过任何细节。

　　随着时间的流逝，不断减少的紫焰冰虫最终无法避免被消灭的下场，就算它们想要逃跑也没机会了，银色舰群很容易就能追上紫焰冰虫潮，他们追杀起来反而更容易，所以，紫焰冰虫潮只能硬着头皮追击下去。

　　……

　　又是十几个笑过去，次日，当最后一小撮紫焰冰虫并舰群消灭之后，激烈的战斗总算暂告一段落。

　　“哗啦”一声，整个会议室这才一下子“活”了过来。

　　“原来星战还能这样打！精彩，实在太精彩啦！”

　　“紫焰冰虫是近战兵种，失去蓝焰烈虫的掩护，遇上同种层次的远程对手，它们只有覆灭的下场！”

　　“不管这么说，这支舰队太强啦！可惜就是数量有点少了！”

　　“造这种战舰恐怕不容易吧！要是能多早点话，人类联邦一统银河系也非常有可能啊！哈哈！”

　　“……”

　　激战落幕，士兵们纷纷恢复了生气，二十几个小时的观战，最激烈的时刻，他们甚至都忘了进食，现在战争总算结束了，人类联邦援军舰队成功消灭了紫焰冰虫潮，士兵们开心地哈哈大笑，纷纷讨论了起来。

　　“这场战争短时间打不完的，大家抓紧休息，明天再继续看吧！”李强一脸笑意地看着满脸笑容的下属们，吩咐道。

　　“明天啊！舰群接下来要进攻虫星了吧！”

　　“哈哈，太好啦！赢得这场战争我们就能回家了！”

　　“快了吧！这只舰队一出，那还有我们出战的份啊！唉！”

　　“听你这么一说，我怎么就伤心不起来呢！”

　　……

　　听了李强的话，士兵们纷纷开心地笑了，对这场战斗的胜利充满了信心。


第五百七十章 虫族的隐秘（一）

　　三代洲际舰群以秋风扫落叶之势将紫焰虫潮一扫而空，并且毫无损伤，他们继续潮布尔洛星前进，杀气腾腾。

　　旗舰指挥室里，众人笑容满面，现场陷入一阵欢乐的海洋。

　　“快，快将战报传回母星。”陈晓琳将军兴奋地吩咐道。

　　“将军，已经传好了。”张瑞欢喜地回答。

　　“好！好！”陈晓琳开心地直点头。

　　三代洲际舰的战斗力太强了，确认战果之后，陈晓琳相信，今后三代洲际舰将成为对抗达尔克虫族的主力，与此同时，也将成为人类文明屹立宇宙之林的“中流砥柱”。

　　“将军，他们使用的是什么舰炮啊！实在太神奇了。”张瑞看着陈晓琳将军，忍不住打探地问。

　　陈晓琳微微一笑，看向博尔迈教授：“教授，三代洲际使用的是快子武器，这个你知道吧。”

　　“猜到了，猜到了，除了快子武器，没有其它攻击类型可以造成这种效果，即便维度武器也不行，周，实在太厉害，居然‘快子’研究成了武器。”博尔迈教授兴奋地连连点头，崇拜地感慨道。

　　“教授，快子是什么？”张瑞茫然地问，像这种高深的科学名词，他连听都没听过。

　　“‘快子’是个不得了的领域呢！我们正常认知基本粒子都处于光速下的速度运动，最快的光子才能达到光速而已，然而，‘快子’是只能以超越光速运动的神秘粒子，它们的运动要考虑空间结构补偿，不能携带信息，无法被控制……总之，快子的应用需要解决极其复杂的难题，然而，现在它们却被开发成了武器，实在难以相信啊！”博尔迈教授面带复杂之色，感慨道。

　　“哈哈，教授，对您来说是复杂了点，不过，对周大大来说，在正常不过啦！”张瑞哈哈一笑，回答道。

　　闻言，博尔迈教授苦笑了一下，没有反驳，反而点头承认道：“是的，你说的没错，他确实擅长创造这种奇迹。”

　　科学真理就像大海一样，科学家们不过就象是一个在海边玩耍的小孩，不时发现比寻常更为光滑的一块卵石，或比寻常更为美丽的一片贝壳，浩瀚的海洋真理是无法被限定。

　　然而，对周兴来说，他就像一艘航行在科学海洋的“超级巨轮”，在“海洋”里遨游，探索，发现并创造了许多辉煌的科学成就，相较之下，实在让人无法升起与之匹敌的心。

　　现在，周兴更是将快子武器研发出来，这种无法防御，跨视距的先进武器，似乎已经可以确定这场星际大战的走向，舰群继续向虫星发起进攻，紫焰冰虫的覆灭，布尔洛星的虫潮失去了最锋利的爪牙，虫潮被消灭只是时间的问题。

　　……

　　很快，三代洲际舰群在布姆特星系战场上大发神威，无损消灭紫焰冰虫潮的战报传回了人类联邦，传到银河联盟的星际网络上。

　　一时之间，引起了无数的关注。

　　“人类联邦新一代战舰强势出击，达尔克虫族无法抵抗！”

　　“胜利的曙光终于出现，达尔克虫族必败无疑！”

　　“强大的‘快子武器’诞生，人类文明强势崛起，一战奠定银河系最强文明的根基。”

　　“神一样的战舰，达尔克虫族毫无招架之力，胜利即将到来。”

　　“号外，号外，人类联邦最强大的舰队对阵达尔克虫族最强之一虫潮-紫焰冰虫，获得完美胜利，战损率：0。”

　　……

　　银河联盟运用最强的宣传攻势，向所有人揭露这场星际战争的结果，一时之间，各种夺人眼球的标题冒了出来，整个星际网络充斥了关于三代洲际舰群消灭紫焰冰虫的消息。

　　与达尔克虫族征战两百多年来，银行联盟总体趋势是属于赢多输少的趋势，不过，达尔克虫族凭借其庞大的数量规模，对于失败和牺牲根本不放在心上，对于达尔克虫族而言，低级兵种的牺牲，有益与高阶虫族的进化，高阶虫族不会在意它们的死活。

　　然而，战斗结果换到智慧文明这边来，牺牲的意义就变得大不一样了，智慧生物首先拥有各种感情牵绊，需要一段不短的时间发育成长，在经过一系列精锐训练之后，才能成为一名合格的战士。

　　这些参加舰队，参加战斗的战士，他们都背后是父母，爱人，家人的牵挂，一个人的牺牲将造成大量的惨局，两者不可同日而语。

　　随着时间的流逝，银河联盟与达尔克虫族的战争陷入僵局，银河联盟的伤亡不断扩大，导致联盟厌战情绪高涨，士兵士气低落，银河联盟急需找一个提振士气，鼓舞民心的机会。

　　人类联邦舰队无损全灭紫焰冰虫的信息一传回来，大大超乎了银河联盟的要求，因此，在银河联盟全力鼓推之下，整个星际网路到处充斥着相关的战斗新闻。

　　“真的假的？达尔虫潮真遇到克星了！”

　　“那还有假，感觉看战斗新闻，别提多精彩了！”

　　……

　　很快，星际网络，新闻广场，爆发了阵阵喝彩，就像篝火晚会一般，现场热闹无比。

　　新闻大屏幕上，舰队钓着虫潮戏耍，每一次回头攻击，总能迎来一次齐声喝彩，屏幕上显示的赫然，是三代洲际舰群在布姆特星系战场上大发神威，消灭紫焰冰虫潮的战场画面。

　　“好！这下打的真准。”

　　“太强啦！怎么会有这样的武器。”

　　“好样的，杀光它们，哈哈！”

　　“太好啦！救世主终于出现了，银河联盟必胜！”

　　“杀，杀光它们！”

　　……

　　星网上巨大新闻广场，各种各样的智慧生物大声欢呼，大声叫好……现场一个个风疯狂如癫，欢喜若狂。

　　达尔克虫族太可怕了，它们就是文明的蝗虫，到处入侵智慧文明的生命星。

　　一旦被达尔克虫族入侵的生命星，很快就会变成绝境，短短两百多年，达尔克虫族给银河系的智慧生命造成数千亿计的伤亡。

　　两百多年来，银河联邦与达尔克虫族的漫长战争，一直没有出现压制性的胜利优势，即便银河联盟发动的总攻，也只是前区取得大量作战优势而已，待达尔克虫潮反应过来之后，战争逐渐陷入了僵局，银河联盟甚至出现无法力继续支撑的情况。

　　“银河联盟无法战胜达尔虫族！”

　　“不要挣扎了，没用的！”

　　“……”

　　悲观，绝望……各种各样的负面情绪开始在星网上流传，无数人对战胜达尔克虫族已经不再抱任何希望。

　　不过，随着这场战争的宣布，星网上负面舆论一扫而空。

　　强大的武器，神奇的攻击效果，直接无视达尔克虫族的防御……三代洲际的出现，让所有人看到了战胜达尔克虫族的希望。

　　民众们唯一不满意的地方，这种战舰的数量太少了。

　　“这么强大的战舰为什么不多造点，那个人类联邦到底在干什么？”

　　“银河联盟应该跟人类联邦购买这项武器技术，加紧投入生产啊！”

　　“天神在上！达尔克虫族都快攻入博尔特星了，联盟怎么还磨磨蹭蹭的，动作在快点啊！”

　　“黑贝战场的局势已经开始恶化了，不把这支舰队派过去吗？”

　　……

　　一时间，星网上充满了对这支舰队报以期望的言论，有的要求银河联盟支援人类联邦建设，有的要求向人类联邦购买该项武器技术……无数有识之士，纷纷将三代洲际舰看做消灭达尔克虫族的希望。

　　星网上一边倒的言论间接反应了，人类联邦凭借三代洲际舰出彩的战斗力，在银河联盟的地位获得了巨大提升。

　　银河联盟反应迅速，一支三艘大型战舰组成的舰队从太阳系的虫洞穿梭出来，载着银河联盟的使团，缓缓向人类的母星-地球驶去。

　　守卫地球安全的联邦防卫舰队，由三千艘三代洲际舰，五千艘守卫者组成护卫舰迎上前，摆开护航的架势，迎接银河联盟高官的到来。

　　月亮湾太空港，彩旗飘杨，虹装灯饰，盛大音乐交响团……人类联邦政府以高格的礼仪欢迎银河联盟的到来。

　　联邦总统，一众高官面带笑容在港口迎接。

　　盛大的欢迎仪式，联邦总统与银河联盟元首热情握手留影，仿佛人类二战历史上，两大战胜国的握手，此时，联邦政府手上掌握着击败达尔克虫族的强大武器，就像地球时代率先掌握了战略核弹头的美国一般，充满了震慑力。

　　政治交流，贸易谈判，利益交换，技术合作……掌握了“快子武器”的联邦政府，在与银河联盟的谈判中，占据了巨大的优势，获取了巨大的利益。

　　……

　　天空之城，星耀集团总部大楼-文明之巅的地下室，与全人类都在关注银河联盟使团的到访不同，这里仿佛一个与世隔绝的世界。

　　周兴与周小智正在进行一场生物试验，一个巨大的磁力装置内，囚禁着一只小型达尔克虫，体长三米多，墨绿色的身躯，猩红的复眼，身形像一只大王乌贼，拥有一个大腹便便的肚腩。

　　小型达尔克母虫仿佛营养不良一般，浑身干瘪，没有一丝肉色，它娇小而嘴巴时不时地响起一阵无力的嘶吼，仿佛在呼唤着什么，然而，却又久久得不到回应，猩红的复眼透露着焦急之色。

　　“老板，生物波强度达：PU179，是一个可与引力波发生共振的频率，因此，这个波长的传播距离可达500-7000公里。”周小智看着周兴，汇报道。

　　“嗯，记下来，准备破译这种波传达技术。”周兴点了点头，叮嘱周小智道。

　　“好的，老板，不过，它这种发声技巧不是源于声波，而是基于一种生物基因微粒，突然让它成长达一定体量，这种生物基因微粒成千上万倍的增加，传播范围可无限扩张。”周小智点了点头，继续分析道。

　　“知道了，我们继续检测其他项目，堵住它的嘴，注入营养剂，别把它饿死了。”周兴点了下头，吩咐周小智道。

　　“好的，老板，不过，根据数据检测，这种状态它能坚持二十天。”周小智点了下头，向周兴汇报道。

　　周兴点了点头，看着磁力束缚仪中的实验体，早就见怪不怪了。

　　达尔克虫族这个物种的生命韧性实在太强了，这个实验体是从母虫的活体细胞中培育出来，刚刚出生，在缺乏一切生命营养二十天之后，在束缚器里仍然没有死，它的生命强度，可见一斑。

　　要知道不管是什么生物，只要是刚诞生的幼生体，它们的生命特征非常脆弱，稍有不适便会死亡，然而，这种事发生在达尔克虫族这个物种身上，一切就都变了。

　　初生的母虫从出生一刻起，就具备了强大的号召能力，与此同时，它们具备了极强的生命韧性，以及极端恶劣环境的适应性，只要拥有充足生物元素，它就能顽强地生活下去，并发展出一个为它服务的虫潮。

　　这已经不是周兴第一次进行母虫活体培育的生物实验了，然而，达尔克虫族强大的基因系统，却总能不断刷新他的世界观。

　　“下面进行第7项实验，向它体内注入纳米监测机器人。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，磁力束缚器内，手持针管的机械手臂迅猛出手，“噗嗤”一下，银晃晃的针管一针扎在初生母虫的身上，缓缓将满针管的纳米机器人送入其体内。

　　周兴盯着全息屏幕，只见，纳米机器人将母虫体内的各项监测数据传输出来，显示母虫在磁力束缚身体机内不断改变的细微情况。

　　“老板，初生母虫的基因链发生突变了，突变的方向极大几率是抗磁力的防御层。”周小智看着周兴，汇报道。

　　“看到了！不过，它太弱了，基因突变反映不够激烈，无法看到更详细的过程。”周兴叹了口气，有些不满足地说。


第五百七十一章 虫族的隐秘（二）

　　“老板，幼生期的母虫，诸多基因活动处于隐性状态，必须让它们发育成熟，经历环境刺激，才会凸显它基因的潜在力量。”周小智看着周兴，确认道。

　　闻言，周兴眉头一皱，陷入了沉默。

　　进行活体培育试验本身就是一件非常危险的事，如果要让母虫进入发育状态，那就不能在地球上进行了。

　　“小智，筛选合适的星球，打造囚牢，进行母体培育。”周兴吩咐周小智道。

　　“好的，老板。”周小智应命，旋即，开始筛选相关数据。

　　在宇宙之中，大量恒星都是单独的，有行星系统恒星量相对较少，这种恒星系，恒星风不能太大，否则会把周围的物质吹散。引力也不能太强，这样附近的行星会被撕碎，与此同时，行星系统之中，还要存在大的气态星，清扫来自系外的威胁……在一系列苛刻的条件之下，推算下来，适合生命生存的行星数量也不多。

　　不过，浩瀚的宇宙，银河系就有3000亿多个恒星，像银河系这样的大型星系，在宇宙里是不计其数，目前记载的都有几千亿个，以达尔克虫族的生命强度，为其寻找合适的生命星，并不是一件很难的事。很快，周小智经过一番筛选，全息屏幕之中，浮现出一颗淡蓝色的星球。

　　“老板，已经确认了10个适合培育母虫的地点，建议挑选开普B-T64行星进行培育。”周小智看着周兴，汇报道。

　　“恩”周兴点了下头，目光落在全息屏幕上，查看星球的参数。

　　行星-开普B-T64：直径2.7万公里，距离恒星距离：1750万公里，自转周期：17.3天，公转周期：129.8天，昼夜温差：127摄氏度。赤道附近温度：20摄氏度。大气主要成份是二氧化碳，约占95%，还有少量的一氧化碳和水汽……该恒星系距太阳系177光年。

　　“老板，这颗星球于在联邦历78年被发现，属于B级生命星，改造大约200年后可晋级为A级生命星，该星球虽然气候恶劣，不过存在少量生命元素，适合达尔克母虫的培育。”周小智看着周兴介绍道。

　　“环境是挺合适的，不过，距太阳系太近了，换个远点的。”周兴眉头一皱，看着周小智，吩咐道。

　　“好的，老板，这颗行星怎么样，奥利亚克星，距太阳系约：2730光年，这颗星球与地球具有85%相似度。”周小智看着周兴介绍道。

　　旋即，全息大屏幕中浮现出一颗蔚蓝色的星球。

　　奥利亚克星：直径1.84万公里，距离恒星距离：1022万公里，自转周期：2.6天，公转周期是467.3天，昼夜温差85摄氏度：赤道温度：42摄氏度。大气主要成份为氮气，约占65%……

　　“存在生命元素吗？那就它吧！”周兴扫了一眼星球的参数，确认道。

　　想起了什么，周兴继续吩咐周小智道：“母虫的囚牢打造结实点，守卫不能马虎了。”

　　“放心吧老板，我会为它打造一个无法逃脱的牢笼。”周小智胸有成竹地回复，旋即，全息屏幕之中，奥利亚克星星球出现一座大型金属建筑，与此同时，一座太空基地，一大群三代洲际舰队聚集。

　　“老板，我准备在这颗星球附近，建立一个屯舰港，专门用来囤放三代洲际舰，在配合束缚母虫的金属监狱，战地机器人实时处理它生产的兵种，没有战力的母虫绝对跑不了这个颗星球。”周小智信心十足地向周兴介绍道。

　　“嗯，你尽快安排吧！”周兴点了点头。

　　“那这只幼虫怎么处理，运过去？”周小智询问道。

　　“处理掉吧！重新培育新的。”周兴扫了母虫幼虫一眼。

　　“好的，老板！”周小智点头应命，旋即，磁力束缚仪运转功率徒然加大，下一秒，母虫幼虫一声短促的惨嚎之后，粘稠你的绿色血液从它的嘴角溢出，随即浑身停止了抽搐，彻底地死去了。

　　确定幼虫死亡之后，周小智看着周兴，突然追问道：“老板，三代洲际舰出尽了风头，银河联盟元首造访，联邦政府为了从银河联盟那边谋取利益，想要促成‘快子武器’，以及三代洲际舰的技术交易，这件事该怎么解决呢？”

　　“嗯！你有想从联盟那边获取的技术吗？”周兴眉头一皱，看着周小智问。

　　周小智撇了撇嘴，不屑地道：“联盟那边对宇宙的认知存在偏差，科技树大多都爬歪了，与我们发展方向存在不少差异，不过，星网传输技术还可以，一些造舰超级材料比较急需……如果这些技术都能换倒也不错。”

　　“那就谈谈看吧，快子武器未必就能消灭达尔克虫族，不过，好歹目前是有效的！”周兴叹了口气，吩咐周小智道。

　　研究达尔克虫族是周兴投入最多时间，最耗费精力的项目，然而，就像在探索宇宙的边缘一样，达尔克虫族的基因应变模式几乎是无穷无尽的，它们就像一台精密的生物计算机，拥有无上限的反应机制，对任何环境的变化总会做出最有效的应激变化，寻常手段根本无法探测它们的基因底线。

　　宇宙浩瀚无际，星爆，黑洞，辐射，恒星风……存在着各种各样复杂的星体活动，在浩瀚无际的宇宙之中，人类眼中庞大的地球，连一颗尘埃都算不上，达尔克虫族这种星际物种，它们所面临的敌人，以及宇宙环境，绝对超乎了人类的想象。

　　正是因为非常了解达尔克虫族这个物种，周兴才敢确定“快子武器”绝不是达尔克虫族的克星，除非能研究更具威力的武器，比如，维度武器，黑洞武器……这种超级文明才能掌握的武器，否则，根本无法彻底消灭达尔克虫族。

　　“小智，根据我们现有的数据推演一下，‘快子武器’对上达尔克虫族的胜率！”周兴看向周小智，心血来潮地问。

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕画面一变，绿色的编码形成数据流犹如瀑布一般飞泻，速度快的肉眼难觅。

　　近半个小时过去，周小智一脸为难地看着周兴汇报道：“老板，根据我们掌控的现有数据分析，‘快子武器’有75%的几率能战胜银河系的达尔克虫族，不过，如果其他外星系的虫潮进行支援的话，这个胜利几率仅有1%。”

　　果然，周兴叹了口气，脸上露出意料之中的表情。

　　之前，塔里木星系战役，正是外星系的虫潮援军才使得联邦舰队狼狈而逃，如果，银河联盟使用快子武器大量消灭达尔克虫族，届时，系外星系的达尔克虫族，肯定会对银河系进行增援，到时候，战场恐怕不仅只是维持在银河系了。


第五百七十二章 虫族的隐秘（三）

　　星际战役前线，达尔克虫族的兵锋威胁越来越大，获得星耀集团许可之后，银河联盟迅速与人类联邦确定合作，除了派遣三代洲际舰支援紧急战场之外，更达成联合开发“快子武器”的合作项目。

　　至于，银河联盟为此付出什么样的代价，从联邦高官政要那张笑的合不拢嘴的脸上，可想而知。

　　时间飞逝，大量运载军用物资运输舰，四面八方地向人类联邦旗下管理的制造基地，军事基地汇集而来，以联邦政府和银河联盟为主导，集合整个银河系所有智慧文明的力量，迅速开展“快子武器”的建设。

　　随着快子武器项目确立，一下子，整个银河系的重心正不断向人类联邦这边转移。

　　联邦开展“一户一舰”项目，殖民星移民项目，环太阳系防御网……各种世纪工程大量开工进行，在银河联盟全力协助之下，人类文明发展迅速。

　　联播历：247年，银河联盟与联邦政府合作建造的第一艘携带快子武器的战舰从船坞驶出，预示着银河联盟吹响向达尔克虫族发起反攻的号角。

　　……

　　奥利亚克星，在无数工程机械人的协作之下，成功建立起了一座巨大的金属牢笼，关押达尔克母虫进行培育的实验正式启动。

　　在周小智的精心喂养之下，金属牢笼正中央的达尔克母虫，就好像充气的气球，体积以肉眼可见的速度迅速膨胀起来。

　　地球母星，天空之城，实验室内，周兴全神贯注地盯着监视屏幕中的变化。

　　屏幕之中显示着各种各样的监测数据，注入达尔克母虫的纳米机器人，实时而全面地反应达尔克母虫体内的任何变化。

　　“老板，母虫即将进入锐化状态，由幼生期向成长期进化，这个时候需要加入诱导环境因子，要选用什么样的环境呢？”周小智询问周兴道。

　　“什么比较合适呢？”周兴眉头微微一皱。

　　“老板，最寻常的方式是制造温度环境，要不然就是施加力场，或者异种力量入侵，比如各种原子辐射，粒子冲击，不过，这种力量会使得母虫产生激烈反应，导致母虫战力激增，不好控制。”周小智看着周兴详细汇报道。

　　“嗯，我们不着急，先从温度开始。”周兴点了点头，吩咐道。

　　研究达尔克虫族的时间，比联邦成立的历史还要长，这么多年来，第一次进行达尔克母虫的活体实验，尽管有些激动，不过，周兴仍能耐下心来，慢慢进行研究。

　　“好的，老板，要制造高温，还是极限低温？”周小智看着周兴，询问道。

　　“高温吧！低温环境母虫的应激进化不会太活跃。”周兴沉吟了片刻，选择道。

　　“好的，老板！”周小智欣然应命。

　　旋即，在周小智的远程操控之下，占地面积近百万平方公里的金属牢笼内部能量供应系统全力运作，母虫所处的囚禁空间，内部温度大幅度提升。

　　很快，囚禁空间内的母虫有了明显的变化，墨绿色的肌肤逐渐向红色转变的趋势。

　　母虫痛苦地“呲呲”哀嚎着，然而，它的进食速度不降反生，大口大口吞食培育槽中的生物营养基，好似只要全速进食就能抵御空间中不断上升的温度。

　　“老板，快看，它体内的酶链反应非常剧烈，寡核苷酸分泌速度非常快。”周小智突然出声向周兴汇报情况道。

　　周兴双眼放光地盯着全息屏幕中的数据变化，连连点头：“看到了，看到了！”

　　“快，快将所有特殊变化记录下，建立生物模型！”周兴头也不回地吩咐周小智，声音透露着一股莫名的激动。

　　“嗯，模型正在建立之中！”听出周兴的兴奋，周小智连忙回应道。

　　周兴重重点了下头，目光炯炯有神地监视屏幕，显得格外兴奋。

　　这么多年了，对达尔克虫族母体研究，终于有些眉目了，看来进行母虫培育跟踪实验的方向是正确的，只要获得达尔克虫体的进化数据，进化过程之中，体内基因的参与模式，最终就可以摸索出达尔克虫族这个物种的基因系统的运作，然后，就可以像黑客一样，寻找这个基因系统的漏洞，破译达尔克虫族的基因进化体系，最终寻找出破坏，甚至消灭达尔克虫族的生化武器，一劳永逸地解决。

　　时间飞逝，监视大屏幕之中的母虫变化尽收眼底，金属牢笼密布的电子眼，达尔克母虫体内无所不在的纳米机器人，由内到外，全方位地监视着母虫的变化。

　　金属牢笼中的达尔克母虫变化越来越明显，就像一只被蒸熟的大虾，颜色艳红。

　　“温度达到多少了？好不容易能获得有用的数据，别把它烤死了。”周兴看着监视屏幕中痛苦惨嚎的母虫，有些担忧地问。

　　“老板，温度现在恒定1300度高温，母虫标体受损的细胞与它的恢复细胞形成平衡状态，它现在是在蜕化，过程比较激烈。”周小智分析解释道。

　　“嗯，温度不要超过它的恢复极限！”周兴点了点头，吩咐道。

　　“明白，母虫的生命力很强，现在还不是它的极限呢！”周小智点了点头，提醒道。

　　闻言，周兴松了口气，看着监视屏幕中的达尔克母虫，神情有些复杂。

　　1300度的高温已经无法适合生命体的生存，但是，达尔克母虫凭借自身强大的自我恢复能力，以及其变态的基因进化体系，企图让在短时间内适应这个特殊的环境空间，并以最快的速度，完成自我进化。

　　没过多久，监视屏幕之中的母虫惨嚎声越来越小，看到这种状态，周兴可以确认，达尔克母母虫已经成功挑战了1300度的高温，身体正在逐渐适应。

　　“它还没进化完毕吗？”周兴死死盯着达尔克母虫，询问周小智道。

　　“没呢！它体内核酸分子转化率刚刚达到51%，只完成了23%基因系列的变化，预计要1-2个月才能全部完成呢！”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴一阵默然，照这种达尔克母虫的这种趋势进化下去，如果能提供足够的生物资源补充，已经合理的进化环境，它恐怕能进化至抵抗恒星温度的存在吧！

　　越了解达尔克虫族的基因进化系统，感觉恐怖，周兴不寒而栗。

　　“老板，要继续提升空间温度吗？它好像适应了空间的高温环境了。”周小智盯着监视屏幕中的母虫，兴致十足，非常想探知这种母虫的底线。

　　“继续吧！我倒要看看它能进化到什么程度。”周兴点了下头，吩咐周小智道。

　　“明白！”周小智欣然应命。

　　很快，庞大的金属牢笼，再次传起达尔克母虫的惨嚎声。


第五百七十三章 虫族的隐秘（四）

　　就在周兴进行母虫实验活体实验的时候，银河联盟再次发动了一次全面战争，大量装备了快子舰炮的舰队充当主力，对达尔克虫族展开疯狂围杀。

　　达尔克虫族没有抵御快子舰炮的能力，大规模的溃败，很快，各种胜利的消息接连不断地从前线传来。

　　“观众们，大家好，欢迎收看星际战场，率先报道一则好消息，联邦舰队及时支援黑角文明，成功解救黑角星。”

　　“大家好，这里是‘银河之声’，现在公布一则好消息，联邦舰队与银河联盟舰队成消灭莹彩星虫潮，并达成合作开发莹彩星的计划。”

　　“观众们，这里是联邦早间新闻，就在今天早上，银河联盟宣布与达尔克虫族的战争，取得第十一场重大胜利，彻底将达尔克虫族的统御区域隔绝起来……”

　　“观众们，这里是联盟新闻，现在播报一则重大消息，银河联盟已经公开宣布消灭达尔克虫族的倒计时，预计3个宇宙标准年内，完全消灭银河系的达尔克虫族……”

　　……

　　联邦新闻媒体，星际网络……各大主流媒体，纷纷报道联邦政府，银河联盟战胜达尔克虫族的消息。

　　一时之间，银河系众智慧文明对打败达尔克虫族充满了信心。

　　地球母星，联邦政府征兵处，人满为患，长长的队伍，甚至排出了征兵大厅，照理随着科技的进步，公民的信用体系建设，这种情况是不该出现的，但是，眼下这一幕却真实的发生了。

　　杨小东目瞪看着身前的长龙，傻眼道：“我靠，这么长的队伍，这要等到什么时候啊！”

　　“唉，我都让你早点来了，非拖到现在，慢慢排吧！”周铭一脸郁闷地看着杨小东，将其拉进了队伍的末端，很快，又有一大群人排到他们身后。

　　“什么时候联邦大头兵变得这么吃香了，早知道，走一下后门了！”杨小东一脸郁闷地说。

　　“走啥门，你想死是不是！”周铭怒瞪了杨小东一眼，气急败坏地说。

　　杨小东翻了个白眼，无视周铭的威胁，不过，走后门什么的，却再也不提了。

　　“联邦现在对战达尔克虫族的占据巨大优势，上战场的生命危险大大降低，服役福利那么高，服役满二十年，能获得一艘星耀II型飞船的奖励，当然能吸引大量人参军。”周铭瞪了杨小东一眼，解释道。

　　“搞了半天，不就一艘星耀II型嘛！唉，这得排到什么时候啊！”杨小东望着长长的队伍，满脸的无精打采。

　　闻言，周铭无奈地叹了口气，对杨小东的价值观不知道该怎么说了。

　　一艘星耀II型对杨小东而言，也许也就一天的零花钱，不过，对于普通民众而言，需要数十年奋斗才能掏起首付的飞船，与此同时，还要欠银行一笔数近百年才能还完的贷款。

　　“你要是等的不耐烦，那就别去了，省的到时候当逃兵。”周铭没好气地瞪了杨小东一眼。

　　“去啊！干嘛不去，母星我早就呆腻了，说不定还能混上前线，干他几票。”杨小东精神一振，看着周铭跃跃欲试地说。

　　“嗯！我也这么想，不过，就怕前面过不去啊！”周铭目视队伍前方的登记处，有些忧心忡忡地说。

　　“安啦！安啦！到时候你用那信息张卡，保证没问题。”杨小东双眼闪烁精光，胸有成竹地说。

　　“嗯！”周铭郑重地点了下头，心情不由地有些激动。

　　如果能成功混入军队，到时候就自由了，晋升个两三级，甚至能指挥一艘战舰加入星际战役，运气好，所不定能与达尔克虫族干上一场，最终凭借自己的能力，迈向星际舞台。

　　怀揣着这样的梦想，周铭与杨小东，跟随着队伍，缓缓向征兵登记走去。

　　经历半个多小时的排队，轮到了周铭。

　　“下一个，请出示公民信息卡！”登记员抬眼看着周铭，吩咐道。

　　周铭连忙递一张照片与他有几分相似的卡片。

　　登记员结果卡片，将其放置在验证台上，很快，一副周铭的虚拟影像显示全息屏幕。

　　“张强？嗯，你为什么要当兵？”登记员看着全息屏幕，看着周铭问。

　　“冠冕堂皇点是为了人类联邦的未来而战，为人类文明开拓一个美好的未来，真是的想法是，见识了联邦舰队的强大，我想亲身经历波澜壮阔的星际时代，见证人类在银河系众文明崛起的辉煌时刻。”周铭身体一挺，带着自豪的语气，回答道。

　　“好，说的好，祝你顺利通过。”登记员眼睛一亮，周铭这句话一下子令他产生了共鸣，当即不在仔细盘问了。

　　这段时间来，他从无数士兵口中听了太多种的回答，唯独周铭这个回答贴合他了此时的心情。

　　银河联盟因为联邦提供的技术，成功挽救了与达尔克虫族的战争，自此人类的自豪感爆棚，尤其联邦政府与银联联盟展开项目合作之后，人类文明走上快速发展的高速通道。

　　一户一舰项目实施之后，人类联邦的星舰开始向整个银河系蔓延，所过之处，畅通无阻，甚至受到银河联盟诸多智慧文明的热烈欢迎，种种迹象，正面了人类联邦在整个银河系的地位获得巨幅的提升。

　　周铭顺利通过了第一个关卡，他距自己的梦想前进了一大步。

　　……

　　文明之巅，实验指挥中心，周兴与周小智进行关于达尔克母虫的实验正进行至关键的时刻。

　　监视屏幕之中，达尔克母虫的体积比两个月前膨胀了两倍有余，通体赤红，好似一团燃烧的火焰，浑身充斥着一股危险的气息。

　　此时，达尔克母虫已经达到进化完成的最后时刻，监视屏幕中各种数据变化越来越大。

　　“老板，有个意外情况哦！”周小智突然提醒道。

　　“母虫，有异常？”周兴精神一振，紧张地问。

　　“老板，不是母虫哦，是小铭的问题，他成功混过征兵赛选关卡，成为一名联邦士兵了。”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴微微一呆，不可置信地问：“什么！那小子想干嘛？”

　　“老板，小铭报的是外域兵役，他接受为期3个月舰上训练之后，将前往曼尔思星域服役。”周小智看着周兴汇报道。

　　周兴脸色一沉，当即下令道：“链通小阳，我到要问问他是怎么管教儿子的。”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，全息屏幕画面一变，周阳的全息影像显示了出来，背影赫然是在一场大型会议上，联邦总统，议员们的身影隐约出现其中。

　　“父亲！发生了什么事？”周阳看着面带怒气的周兴，愣了一下。

　　“你怎么当父亲的，小铭跑去当兵了，你知不知道？”周兴黑着脸，开口直奔主题地训问道。

　　闻言，周阳微微一怔，苦笑地摇头道：“不知道，不过，当舰长一直是他的梦想，不如我们乘着这个机会，方手让他自己闯荡怎么样？”

　　“不行，绝对不行！”周兴想都不想，直接拒绝道。

　　“为什么，你都肯支持我的梦想，为什么放在小铭身上就不行呢？”周阳不解地看着周兴，不明白地问。

　　“你们想做什么我都支持，唯独当兵不行，你立即把他揪回来。”周兴生气地瞪着周阳，不容置疑地下令。

　　“老爹，我们就快战胜达尔克虫族了，小铭这个时候当兵，不用面临残酷的战争，更何况，现在不比以前了，我们的足迹已经开始跨向整个银河系，星际科技逐步完善，闯荡星际并没那么危险，我们不能因噎废食啊！”周阳面色微微一变，看着周兴，苦口婆心地劝道。

　　“总之一句话，你立刻给我小铭招回来。”周兴怒目圆睁，一字一顿地下令，骤然爆发出一股令人胆寒的气势。

　　从未从周兴感受这种气势的周阳，忍不住打了冷颤，然而，面对父亲霸道，与儿子的梦想，周阳硬是顶住这股气势。

　　“是因为哥哥吗！父亲！”周阳看着周兴，反问道。

　　闻言，周阳眼中微微一暗，随即抬头饱含深意地看着周阳，郑重其事地说：“你给我听好了，立即把小铭招回来，你不要太过于乐观了，达尔克虫族绝对没有这么容易对付。”

　　“父亲，你不会是为了让小铭回来才这样说的吧？”周阳微微一愣，看着周兴，无法相信他这个判断。

　　搭载快子武器的舰队与达尔克虫族的战争取得了一次又一次的胜利，达尔克虫族的虫潮不断消灭，眼下，银河联盟占据了巨大优势，胜利只是时间的问题。

　　周阳一接通视频周兴的视频，当即吸引了无数政要的目光，毕竟，与眼前这位深居简出，就算联邦总统要见他一面，也得进行预约，因此，他们纷纷侧目关注，说不定有什么重大事件发生。

　　众人听了一会儿，纷纷明白了他们父子是在讨论“家事”，现场众人不由松了一口气，同时又有些失望，周兴好似在闭关修炼一般，从快子武器发布之后，他沉寂太久了，他们还以为周兴又研究出了什么重大科技呢！

　　然而，当他们从周兴口中听到达尔克虫族的情报之后，不由脸色巨变。

　　“周总，你是不是发现出了什么？”

　　“周总，快子武器是您的发明，那么大的威力，难道虫族有办法抵御？”

　　“周总，您遇到什么问题我们都可以为您解决，不过，关于达尔克虫族的情报，请您务必讲清楚了，这个问题太严重了。”

　　……

　　联邦总统，上议院委员长，联邦副总统……会议现场，众政府高官政要纷纷忍不住插话询问起来。

　　达尔克虫族的战势恐怕有变，这个消息实在太吓人了。

　　眼下，联邦政府与银河联盟全力合作，对达尔克虫族展开了全面战争，打了顺风顺水，为了获得足够的利益，联邦政府投入大量的人力物力，一旦达尔克虫族发生什么大变，人类联邦将面临一个无比惨重的损失。

　　一时之间，众人也顾不得在周兴保持礼仪了，目不转睛地看着周兴，期待他的答复。

　　周兴沉默了片刻，郑重其事地介绍道：“我现在正在进行达尔克母虫的活体实验，现在正处于关键时刻，等数据出来，我会给你们一个交代，不过，我的建议是，你们尽快收缩兵力，加强防御性设施建设，与达尔克虫族的战争不是凭借‘快子武器’就能结束的。”

　　听周兴这样说，众人不由松了一口气，周兴现在还没掌握确切的情报呢！

　　“明白了，我们会慎重考虑您的意见！”联邦总统看着周兴，郑重其事地保证道。

　　“是的，周总，希望您的研究早日突破，为联邦提供更先进的科技。”

　　“周总，您放心吧！您孙儿我们一定会让他安全地回归到您身边！”

　　“……”

　　继联邦总统之后，众政要纷纷看着周兴，安抚的安抚，保证的保证，但是，他们显然没打算按照周兴的指示立即行动起来。

　　见状，周兴重重叹了口气，他清楚这群人是怎么样的，接着“快子武器”的地位，联邦政府在银河联盟身上了巨大的利益，现在正是消灭达尔克虫族，并扩充人类联邦在银河联盟地位的时候，接机大肆扩张地盘的时候，怎么会听信他的一面之词，割舍庞大的利益，收缩兵力呢！

　　看来，唯有加速母虫活体实验，获得重大突破，重要证件才能让他们妥协吧！

　　周兴微微叹了一口气，决定加快活体实验的步伐。

　　“总统先生，我那孙子就拜托你了。”周兴看了联邦总统一眼，拜托道。

　　“您放心吧！我保证让他安全的回家。”联邦总统笑着连连点头。

　　“嗯！”周兴点了点头，淡淡撇了周阳一眼，关掉了视频通话。

　　视频连接断开，周兴一脸黯然地看着全息屏幕，一副恍然若失的模样。

　　“老板！你是在想小宇吗？”周小智看着周兴，小心翼翼地问。

　　“是啊！都这么久了，怎么还没小宇的消息呢！”周兴叹了口气，满脸苦涩地说。

　　“老板，要不要我确认一下‘探索’项目的情况？”周小智看着周兴提议道。

　　“不用了，继续实验吧！”周兴摇了摇头，迅速收敛情绪，将注意力继续投放道母虫身上。

　　“好的，老板！”周小智应命。


第五百七十四章 虫族的隐秘（五）

　　“不好，老板，我们失去了所有纳米机器人的信号。”周小智突然面色大变，惊叫道。

　　下一秒，全息屏幕显示母虫内部监测数据的画面齐齐一暗，没了信号。

　　“怎么回事？温度过高吗？”周兴眉头一皱，追问道。

　　“绝对不是，纳米机器人使用的是耐高温材料，母虫体内的温度不可能超过这个温度上限，有一种可能，就是达尔克母虫完成了进化，并一次性将纳米机器人吸收转化。”周小智猜测道。

　　周小智话音刚落，全息大屏幕画面一变，艳红色的母虫仰天一阵咆哮，下一秒，臃肿的身躯骤然绽放出了一朵朵鲜艳的“火花”，仿佛小型火山喷发一般，无数高温溶液高高喷溅而出，接连不断。

　　很快，溅射出来的溶液附着在金属牢笼的表面上，“滋滋”作响，白烟阵阵。

　　“狡猾的虫子想逃跑，早防着你呢！”周小智恶狠狠地瞪了一眼全息屏幕，母虫这个举动一下暴露它的真实目的。

　　下一秒，隐藏与金属牢笼内的喷淋口，“呲呲”地喷出大量降温液体，一下子扑灭附着在金属表面的高温腐蚀液体。

　　然而，令人周小智惊讶一幕出现了，高温腐蚀液体虽然降温了，但是，金属墙的腐蚀范围并未停止，反而，随着时间的流逝，不断深入，不断扩散。

　　“咦，老板，这个腐蚀液体掺和了纳米机器人的分解属性，能在纳米层级破坏材料的结构。”周小智抬头看着周兴，惊讶地讲解道。

　　闻言，周兴眉头一皱，看来达尔克母虫这次进化，不仅适应了高温环境，与此同时，还将它体内的纳米机器人囊括在内，整合进化出一种特殊能力。

　　面对金属牢笼的变化，母虫好似急了一般，突然一个巨大的爆炸，母虫占地数百平方公里的体积，四面八方地飞溅而出，一下子令整个金属牢笼沾满了高温液体，一片片阳光从被腐蚀的缺口挥洒下来。

　　母虫死了？

　　不！

　　周兴睁大眼珠，死死盯着监视屏幕，只见，一只体型小了上千倍的虫体出现在爆炸的中央，它缩成了一团，待爆炸余波扩散之后，它展开了身形，流线式的体型，后背赫然展开了一对翅膀。

　　下一秒，虫子展开翅膀，足肢一蹬，身形骤然拔高，就要向金属牢笼的缺口飞去。

　　“小智，拦住它。”周兴面色一变，连忙出声道。

　　“明白！早防着它呢！”周小智欣然应命，下一秒，全息屏幕之中，整个金属牢笼骤然蓝芒一闪，金属牢笼的缺口出，形成一大片蓝色电网。

　　“噗”的一声，飞行母虫重重撞击在电网上，瞬间触电，并被电网反弹了回去。

　　“砰”一声巨型，飞行母虫重重地摔在金属地板上。

　　下一秒，飞行母虫骤然起身，巨大后足用力一蹬，双翼一张，以更迅猛的速度向电网撞击而去。

　　“啪”的一声巨响，电网绽放出一朵蓝色的火花，以更强大的力度，将母虫反弹了回去。

　　飞行母虫好似早有准备，在空维持好重心之后，肉翼猛煽，犹如喷气机一般，不敢气馁地继续向金属牢笼的另一缺口飞冲而去。

　　“啪，啪……”金属牢笼响声大作，飞行母虫极度向往自由，它好似疯了一般，在金属牢笼内疯狂冲撞，不知疲倦。

　　一时之间，整个金属牢笼在飞行母虫猛烈的冲撞之下，摇摇欲坠。

　　“老板，放心吧！它逃不出的！牢笼不仅有电力场，磁力场，还有强大的引力场，就算一万只飞行母虫，也无法破笼而出。”周小智看着周兴，宽慰道。

　　“让它停下来，准备进行揭破实验，我倒要看看它这次进化获得了那些能力。”周兴点了点头，吩咐周小智道。

　　“明白！”周小智点头应命。

　　旋即，全息大屏幕中准备冲撞电网缺口的飞行母虫速度骤然一降，好似受到未知力量束缚一般，骤然悬浮半空之中，无法在动弹了，只剩下四肢费力的抖动着。

　　飞行母虫的详细形态，登时清晰地显示在全息大屏幕之中。

　　它的身体前身变得流线型，体长七八百米，全身通红，一对前肢犹如两把“大刀”，镰足末端有一排坚硬的锯齿，头部呈扁平状，一对复眼呈黑色，颈部较长，可180度转动；咀嚼式口器，身体的中尾端是一个大腹便便的肚子，被一对艳红色，且修长的覆翅遮盖住，腹部肥大，显然它并未脱离母虫的属性。

　　“老板，它从生育母虫进化成战斗母虫了。”一看到母虫的形态，周小智立即下定论道。

　　周兴点了点头，眼前这只母虫显然借助这次进化机会，进行了状态调整，舍弃了身躯的累赘，由生育母虫进化成了战斗母虫，意图突破金属牢笼的囚禁，它那知道金属牢笼并不是它想象的那么简单，仍旧被周小智死死的控制住。

　　“小智，获得它这次进化过程全部数据了吗？”周兴看着周小智，追问道。

　　周小智摇了摇头，解释道：“老板，母虫在最后的进化关键将所有纳米机器人吞噬掉了，所以，我只获得99.9%的监视数据，最后那一点数据，有可能是整个进化过程的精华，错过了它，我们很难建立达尔克虫族的进化模型。”

　　闻言，周兴眉头不由一皱，达尔克母虫的实验不能慢慢来的。

　　随着时间的流逝，联邦政府对银河系投入的越来越大，足迹开始向银河系的深处进发，与此同时，人类联邦和银河联盟剿灭达尔克虫族的速度越来越快，这种情况，很快就发生逆转式的变化，达尔克虫族不甘舍弃银河系，届时肯定采取应变措施。

　　必须尽快从母虫身上获取了解达尔克虫族的数据，应对接下来的变数。

　　周兴面露凝重之色，看着周小智下令道：“不管了，就现有的数据，对母虫展开解刨实验。”

　　“好的，老板！”周小智应命。

　　旋即，全息大屏幕的飞行母虫在力场的牵引下缓缓降落地面，紧接着，一只只金属手臂从金属牢笼延伸而出，金属手臂的末端或带锯齿，或是锋利的手术刀，或是飞刃齿轮……对飞行母虫展开肢解。

　　下一秒，飞轮没入飞行母虫的肢足，“噗嗤”一声，大量艳红色的稠血喷溅而出。

　　“老板，获得母虫血液信息，血液活性与之前血液相比提升2.7倍属性，温度：73摄氏度，温度大大降低，血蛋白分子由肽链结构发生变化……”周小智看着周兴，详细汇报道。

　　“嗯，恢复速度怎么样？防御力提升了多少？”周兴点了点头，继续问。

　　“恢复速度提升391%，它的皮层密度减少了148%的脂肪存储量，不过，细胞结构发生了明显的变化，铁离子，血褐蛋白活跃度大量提升……”周小智详细汇报道。

　　旋即，全息屏幕一下子跳出各种各样的监测数据。

　　“嗯，这组数据怎么回事，这么出现这么离谱的变化！它的恢复速度可不止这么点。”周兴目不转睛地盯着全息屏幕，突然发现了一组异常数据。

　　周兴话音刚落，全息屏幕之中，达尔克母虫刚刚被切割的肢体突然以肉眼的速度弥合起来，转移功夫，便不再有血液流出来了。

　　“老板，是新的变化，母虫受伤之后，激活了纳米机器人修复特性。”周小智瞪大眼珠，惊讶地说。

　　闻言，周兴眉头不由皱了起来，之前达尔克体内的纳米机器人对它的进化产生了非常特殊的影响效应，刚才的自爆，旧的活体组织就具备纳米腐蚀能力，现在新的身体内更具备了纳米机器人的修复特殊，这一下子麻烦啦！

　　纳米机器人是在纳米尺度上应用生物学原理，1纳米=10^-9米，长度单位如同厘米、分米和米一样，是长度的度量单位。相当于4倍原子大小，比单个细菌的长度还要小的多，一旦然达尔克母虫掌控了纳米级的能力，意味着，它很难被消灭。

　　果然。

　　全息大屏幕之中，金属手臂接下来对达尔克虫母虫的切割，还是解剖，纷纷进展遇到了阻碍，达尔克母虫虽然无力挣扎力场的束缚，但是，它的肌肤呈现出了“物理”伤害无效的特性，无法切开它的身体，或者，它的身体瞬间恢复原状。

　　“老板，不行了，它体内的纳米效应发挥出来了，太危险了，必须尽快摧毁它。”周小智看着周兴，提议道。

　　“怎么会变成这样呢！应激环境明明只有高温元素，怎么练它体内的纳米机器人也被囊括进去，不对，有问题。”周兴对周小智的话置若罔闻，死死盯着全息大屏幕，从监视数据中寻找可以之处。

　　时间一点一滴地流逝，实验指挥中心陷入了沉寂，周兴站在指挥台前，眼中只剩下大片的数据，周小智保持沉默的站立一旁，没有打扰到周兴的思考。

　　突然，周兴好似发现了什么，双手放在虚拟键盘上，疯狂敲击起来。

　　旋即，全息大屏幕，数据流疯狂飞泻，密密麻麻，无穷无尽。

　　转眼，两个多小时过去，周兴坐在指挥台前，双手敲击键盘的频率几乎没有任何间断。

　　“啪”的一下，周兴重重敲一个键，深吸了一口气，结束了操作。

　　周兴迅速转头看向周小智，兴奋地吩咐：“小智，快，推演这组数据模型的最终结果。”

　　“老板，这是什么模型，数据表变化量太大了，恐怕短时间无法得出结论。”周小智盯着周兴建立的演算数据模型图，提醒道。

　　“嗯，这是我根据母虫这次进化过程的基因变化建立的演算模型，将其生物变化进行数据模拟化，需要多久才能推导出结果？”周兴看着全息屏幕，向周小智介绍道。

　　“这……老板，这个模型包含演算数据非常大概有6百万组，涉及上千种演算公式，每组数据又存在牵连变化，底层数据模型，影响上层结构，以小智现有的计算力，预计需要5年时间才能将其推导出来，而且，您建立的这个模型，并不是百分百正确的……确定要小智进行这次推演任务吗？”周小智看着周兴，询问道。

　　“这……”闻言，周兴眉头紧皱，权衡得失起来。

　　这个演算任务涉及了达尔克虫族的基因模型建立，但是，还有那百分之0.1%的数据组未参与进来，最终的演算结果，肯定无法达到完美状态，一旦，失败，还要摊上，周小智五年的计算能力，代价未免太沉重了。

　　要知道，周小智的计算李转换成“神经元网络”之后，提升了数十倍的计算速度，对整个人类文明，科技，管理，拥有无比巨大的助力，五年时间耗费的算力值，足以让人类文明踏上一个更高的台阶了。

　　可是，这组模型的演算结果，有可能揭开达尔克虫族隐藏的面纱，迟早要进行，早一天演算，便早一天获得结果，对抵御达尔克虫族具有决定胜负的意义。

　　周兴面露凝重之色，看着周小智吩咐道：“最关键还是那0.1%的进化数据！想办法解剖了它，我要从它的体内获得那组数据。”

　　“明白，老板！不过，这种母虫获得了控制纳米粒子的能力，小智只能进行破坏式解剖了。”周小智看着周兴，提醒道。

　　“嗯，解剖吧！不行就在培育一只。”周兴点了点头，无所谓地说。

　　第一只母虫被培育出来，接下去的培育环境都是可复制的，便能培育出第二只母虫来，所有周兴对周小智提议的破坏式解剖，并不在意。

　　破坏式解剖：顾名思义，就是用暴力手段，比如力场冲击，化学吸附，辐射射线……等等，暴力技术，直接破坏母虫体内具有特殊的细胞结构，从而，摧毁母虫的纳米防御层。

　　很快，金属牢笼内巨大的金属手臂末端都更换了其他管具，激光镭射枪，冲击波传导器，射线投射管，开始对无法动弹的母虫进行解剖。


第五百七十五章 虫族的隐秘（六）

　　周小智设计的金属牢笼功能齐全，且强大无比，达尔克母虫犹如案板上的肉，就算进化获得纳米结构的特殊能力，一样无法逃脱金属牢笼的控制。

　　解剖实验如火如荼的进行着。

　　星际战场，银河联盟的舰队仗着快子舰炮的犀利，疯狂屠杀达尔克虫族，抢回了大量地盘。

　　图可拉星系，率先发现达尔克虫族的地方，也是被虫族在银河系占据最久的老巢，远方一片小行星，这些小行星之间由庞大绿色管道联通，离远看去好像插在一起的积木，又好像错综复杂的分子模型，连成一大片，场面极其宏伟壮观。

　　联盟舰队，旗舰指挥室，所有人心里沉甸甸的，指挥屏幕之中，透露着一股荒凉的静寂。

　　虽然进行星际航行的时候，大多都是静寂的场景，然而，这片行星带拥有大量达尔克虫族遗留的建筑，可是一只虫子都没见到，处处都透露着荒凉的气息。

　　这里真是虫族的老巢？

　　或者是，达尔克虫族察觉到他们的到来，提前逃跑了？

　　旗舰指挥室静寂无声，庞大的联邦舰队默默地航行于黑暗太空之中。

　　大约航行五个半小时，舰队距小行带越来越近，指挥屏幕之中显示的越来越清晰，一颗颗小行星被挖空了，内部矿物元素被掘尽，一个个巨型洞穴隐没其中，一片荒凉。

　　旗舰观察台，巨大的落地窗，一道修长的身影站立窗前，透过观景台直视窗外浩瀚的太空，一名军官小跑到他的身后。

　　“指挥官，探测器没有发现任何虫潮迹象，侦查机群五百万公里内无虫潮动向。”副官看着总指挥官-卢卡斯，汇报道。

　　“保持航速，继续前进，继续监测，侦查机群扩大两倍搜索范围，保持警惕。”卢卡斯转头看了副官一眼，吩咐道。

　　“遵命，指挥官！”副官应命，旋即转身离开，安排去了。

　　目送副官离去，卢卡斯眉头紧皱，心中浮起了一股不安，隐约之间，感觉到达尔克虫族好想在预谋着什么。

　　这股不安，是来自与达尔克虫族两百多年战争产生的战斗直觉。

　　凭借着快子武器的威力，联盟与达尔克虫族的战争获得了一边倒的胜利，短短八九年时间，差不多就将整个银河系的达尔克虫潮消灭了，如今只剩下，图可拉星系，莫尔斯星系，这两个虫族老巢，以及一些偏远星域的虫子未解决。

　　接连不断的胜利，让人很容易产生虫子无力抵抗快子武器的错觉。

　　不过，与达尔克虫族进行了两百多年战争的银河联盟，用无数鲜血的代价，总结出来的教训，达尔克虫族是一种适应强度非常可怕的物种，能从一次次打击之中快速调整过来，采取最合适的攻击手段，进行反击，联盟的舰队，因此吃了无数吃亏。

　　这次会不会又是这样呢？

　　脑中刚刚冒出这个念头，卢卡斯脸上随即泛起了一丝苦笑，应该是自己多虑了吧！

　　快子武器是无敌的，它已经用一次次胜利奠定了它强大的威力，否则，达尔克虫族不会沦落到这个下场。

　　“将军，在想什么呢？你在这里已经站很久了哦，还没发现虫子的踪迹吗？”联邦观察员-李察走上观景台，在卢卡斯身后轻声道。

　　卢卡斯转头，看着李察，道：“我在感受这片区域的风景，我一直很好奇虫潮控制最久，最强大的星域是什么样的，没有涉足此地的时候盼望着相见，但是抵达此地之后，又觉得不过如此，这么多年越达尔克虫族的战争历历在目，就仿佛发生在昨日，死去的战友，族人，在时间的长河里，什么都算不上啊！”

　　“将军，今天你怎么那么多感慨？我瞧这片星域也没有什么特殊之处，到处是星光，到处是黑暗，等找到虫族老巢后发挥舰队的强大火力，一定凯旋而归，联邦舰队此次不能踏足这里，非常遗憾，不过现在好了，我能跟着您一起行动，希望就在眼前，我李察的名字也许能够跟着这次战役一起载入史册，我就已经心满意足啦。”

　　“瞧瞧，你站在这里不也生出许多感慨吗？不过，你这个想法很符合实际。”卢卡斯哈哈一笑，拍了拍李察的肩头走回船舱。

　　“我有发感慨吗？”佩恩看向星海耸了耸肩，跟着卢卡斯离去。

　　正如李察所言，智慧生物生存的时间与宇宙漫长的时间长河相比，连河中的沙粒都算不上，人生短暂，如果能在生命结束之前，绽放出最灿烂，最辉煌的生命之花，那么即便是死亡，那也算不了什么了。

　　突然收到了李察的触动，卢卡斯不在畏首畏尾了，这次军事行动本来就要速战速决，即便遭遇了虫潮，那就一鼓作气地拿下它们。

　　很快，联盟舰队骤然一提，向该星域更深处探索而去。

　　联盟的舰队一直向前，旗舰指挥室，卢卡斯以及一众下属在研究这片星域的星图，以及前进线路。

　　突然，旗舰智脑响起一陈急促的警报声，道：“发现虫潮，坐标：Z122，T588，N3493，S227，发现大型传送星门。”“发现虫潮，坐标：Z122，T588，N3493，S227，发现大型传送星门。”……

　　旗舰主脑话音一落，旋即，指挥大屏幕画面一变，一道隐于虫潮之中的星门疯狂喷吐虫子，翻天覆地遮盖的星光，数不清的暗影快速移动，那种排山倒海的架势即使在屏幕上观看也让人无比惊惧。

　　“快看那只大虫子，好大！”

　　“天上在上，这是什么虫子啊！”

　　“好可怕的虫潮，数量得突破百亿吧！而且还在不断增加。”

　　“指挥官，怎么办？要规避吗？”

　　……

　　旗舰指挥室轰然大乱，所有人都被眼前的虫潮吓到了，纷纷惊骇地叫出了声。

　　指挥大屏幕之中一只巨型虫子尤为吓人，它就像一座黑色太空港，长度足足有三十万公里，宽尾部分叉，通体漆黑如墨，若不是，它长一对巨型复眼，有着无数乱舞的触手，和一对巨型鳌足，没人会认为它是活物，天晓得怎么会孕育出这种巨无霸。

　　“确认目标距离，准备作战。”卢卡斯脸上一沉，大声下令。

　　“将军，虫潮距我们2.7亿公里！”

　　“将军，它们发现我们，正急速向我们涌来，速度每秒10.7万公里，并不断提升。”

　　“主舰炮储能完毕，目标锁定！”

　　……

　　卢卡斯的命令一下达，指挥室立即恢复了秩序，众军官们各司其职，迅速落实命令，接连不断地汇报起来。

　　“瞄准最前方那只大块头，快子舰炮攻击。”卢卡斯死死盯着最前方那只巨虫，下令道。

　　“遵命！”众军官应命。

　　旋即，联盟舰队储能中的舰炮集体红芒一闪而逝。

　　所有人瞪大眼珠，死死盯着指挥屏幕，等待屏幕中那只黑色大虫子消失。

　　三十万公里长度，它的体积已经不亚于一个小型国家了，即便在浩瀚的虫潮之中，它依然那样醒目，更别说，它全身狂喷黑雾，迅猛如一道黑光的向他们冲来。

　　1秒，2秒……

　　时间转眼过去了一分多钟，然而，黑色的巨虫仍然存在，速度越来越快，率领虫潮向他们所在的位置冲杀而来。

　　看到这一幕，卢卡斯脸色大变，急忙追问众人道：“什么情况，是时间没到，还是快子武器没秒准？”

　　“将军，38秒就该命中目标，快子武器的攻击时效已经过了。”

　　“将军，瞄准系统确认覆盖目标！”

　　“将军，根据监测数据反馈，27秒之前目标表体曾出现异常现象。”

　　卢卡斯的命令一下，军官们纷纷向其汇报监测数据，很快便确认了情况，快子武器确实发射了，而且有可能已经命中了目标。

　　闻言，卢卡斯面色大变，看着那名汇报目标表体曾出现异常现象的军官，大声下令道：“是什么异常现象，快显示出来。”

　　“遵命，指挥官！”军官应命，旋即，指挥大屏幕回放起了巨虫刚才被快子武器攻击那一刻的情况。

　　只见，巨虫急速飞驰的时候，表面覆盖这一层墨黑色的能量层，表面突然凭空出现一个个凹点，没过两秒，又全部恢复了原状，若不是监视系统全程记录，清晰显示，很容易忽略这一现象。

　　“天神在上，它，它的防御层能抵御快子武器。”

　　“这怎么可能，为什么会这样……”

　　“快子武器被挡住了。”

　　……

　　“哗啦”一声，旗舰指挥室轰然大乱，军官们心神震荡，纷纷被眼前的画面惊呆了，一向无所不催的快子武器，终于遭遇对手了。

　　怎么办！

　　这一刻，所有人都懵了。

　　“快，换其他武器，曲率武器战-反物质炮。”卢卡斯面色一变，连忙下达命令道。

　　主舰炮替换成快子舰炮之后，银河联盟特意向人类联邦购置大量曲率武器，作为另一种防护手段。

　　闻言，众军官精神齐齐一震，仿佛找到了主心骨，纷纷按照他的命令执行起来。

　　很快，一大片曲率导弹犹如急雨一般，从联邦舰队中急射而出，向那只巨虫淹没而去。

　　众人睁大眼珠，死死盯着指挥大屏幕，等待攻击结果。

　　然而，让人大跌眼镜的一幕出现了，只见，巨虫仿佛获知了攻击的改变，它骤然减速，随即，后方的虫潮立即将它的身躯，淹没覆盖。

　　一只只黑色的虫舰转眼出现在了前面，不畏悍死地直面迎着曲率导弹群。

　　“轰轰……”成片的爆炸在虫潮中出现，无数虫子死伤，然而，联盟舰队想要攻击的目标，却躲过了这次攻击。

　　“指挥官，结果没测出来，不过，看样子那只巨虫应该畏惧其他武器。”副官看着总指挥官-卢卡斯，汇报道。

　　“没获得确凿证据之前，不要轻易下结论。”卢卡斯皱了皱眉，看着监视画面，摇头道。

　　“将军，立即将这一情况向联盟汇报吧！必须请求支援了，那个星门正在疯狂喷涌虫子，而且虫潮都非常陌生，从未见过的虫子就有七八种。”李察暗着脸色，忧心忡忡地说。

　　快子武器被抵挡，李察就知道情况要糟了，虫潮这个架势是要席卷重来的样子。

　　闻言，卢卡斯面色一凛，立即下令道：“是的，立即将战报传回去，快子武器，曲率武器同时准备，一定要将结果检测出来。”

　　“遵命，指挥官！”众军官齐声应命，纷纷按令执行起来。

　　突然，指挥台上一名负责通讯的技术军官大惊失色地向卢卡斯汇报道：“指挥官，超远程信号传输出现异常，无法链接母星。”

　　“什么？是什么原因造成的？”卢卡斯面色一变，急问道。

　　“有可能是力场干扰，也有可能是信号吞噬，引力波共振传输被隔绝了，暂时分析不出原因。”通讯兵冷汗淋漓地看着卢卡斯，汇报道。

　　“隧道通讯呢？小虫洞能不能开启？必须把这个情报传回去。”闻言，李察面色一变，连忙道。

　　通讯兵冲李察露出一个苦涩的表情，道：“长官，隧道通讯也不能用，可能是因为那个星门影响，我们现在所处的星域出现大面积空间固态效应，根本无法产生时空漩涡，无法开启虫洞。”

　　卢卡斯面色大变，立即下达命令道：“立即撤离！这里应该虫族的陷阱。”

　　闻言，众人脸色一白，不由相信了卢卡斯的判断，因为他们在抵达这片星域之前，所经过的虫潮控制区域一片荒凉，显示是虫子故意撤退留下的诱饵，令他们不断深入。

　　“不好啦！指挥官，后方又发现一个虫潮。”

　　“指挥官，这边也是，坐标Z337，T11，N8923，S357，发现未知虫潮！”

　　“我们好像被包围了，这边也有个虫潮！”

　　……

　　整个旗舰指挥室乱做一团，汇报发现虫潮的消息接连不断，所有人脸色一片雪白，被眼前的处境吓到了。

　　真的掉入陷阱里了！那么，唯有死战了。

　　联盟总指挥官-卢卡斯死死盯着指挥大屏幕，脸上浮现了起决绝之色。


第五百七十六章 牧星一族（一）

　　“准备突围，无论付出任何代价，必须将这个消息传出去。”卢卡斯死死盯着指挥大屏幕，掷地有声地说。

　　“遵令！”众军官齐声应命，脸上齐齐露出了准备赴死的表情。

　　眼前一幕，所有人预感到了一件事，达尔克虫族布下了一个绝地陷阱，达尔克虫族并未放弃，它们是蓄势准备反击，如果不尽快把这个消息传递出去，联盟危险了。

　　“为了联盟，全军出击。”卢卡斯大声喝令。

　　旋即，联盟第一舰队，犹如一只疾箭，直扑虫潮而去。

　　……

　　遥远的星耀，联盟舰队落入达尔克虫族的陷阱尚没有传递出来，整个银河联盟正沉浸于战胜达尔克虫族的喜悦当中。

　　两百多年过去，与达尔克虫族的战争造成了无数生命死亡，众多智慧文明灭绝，与此同时，也有文明乘势崛起，比如，人类联邦，黑角文明。

　　一支支舰队消灭了达尔克虫族占据了生命星之后，纷纷以代保管，临时驻扎……等等名义，驻扎舰队，占为己有，而后，在联盟会议室上，各个文明政要们展开激烈讨论，利益划分，确认一颗颗无主生命星的归宿。

　　可以说，这场种族大战，彻底改变了银河联盟的政治格局，人类联邦因为对胜利的凸出贡献，拥有“快子武器”这种重量级的星际战略，成了战后最大的利益获得者。

　　一颗颗饱受摧残的生命星，被联邦政府收入囊中。

　　地球母星，联邦对外交涉中心，来来往往的办公人员，步脚带风，他们脸上挂着自信的笑容，看着那些来自其他智慧文明的物种，目光不在有怯弱和畏惧，仅仅十几年时间，联邦政府对待银河联盟其他外星文明的态度就发生了翻天覆地的变化。

　　一股强大，从容的种族自信心，在一次次与达尔克虫族取得的胜利中建立起来了。

　　位于外交中心的顶层，周阳透过落地窗望着中心大厅，看着来自银河联盟各个文明近百种智慧生命，心中感慨万千。

　　“部长，这是纳尔特星人的建交申请，他们想获得处母星之外的免签协定……还有这份，开普特文明的访问申请，他们元首希望访问母星，让我们确定时间……”一位女秘书走至周阳的身后，请示道。

　　闻言，周阳眉头一皱，思考了片刻，转过身来吩咐，道：“纳尔特星人么！他们才跟我们建交没几年，宝吉星，蓝海星的免签不能给，其他要允许条件准许，会逐年放宽限制；开普特文明访问申请，今年正值联邦总统选举，将时间延后至明年……”

　　“额！部长，纳尔特星人这个可以谈，开普特文明的访问延后至明年，会不会太不礼貌。”女秘书看着周阳，担忧地说。

　　周阳看了杨艺一眼，叮嘱道：“按我的吩咐去安排，另外，小杨，叫我副部长，让黄部长听了不好。”

　　“明白！”杨艺笑着点了点头，不过，目光却深深出卖了她，在杨艺眼里，凭借周阳的工作能力，以及他的背景，就是下一任部长的不二人选，如果他愿意参选这一任联邦总统竞选的话，相信也没外面那几位总统候选者什么事了。

　　“没什么事，你去忙吧！”对上杨艺的眼神，周阳挥了挥手，驱赶道。

　　“好的！”杨艺点了下头，连忙离开了周阳的办公室。

　　目送杨艺离去，周阳脸上浮起了一丝苦笑，身心一阵疲惫。

　　有周兴这样一位父亲，是别人羡慕不来的，但是，同时也是一个极大的负担，就算周阳做的再努力，干的再出色，落在别人眼里，也没有父亲身上散发的一点光芒来的强烈。

　　就像要超越太阳散发的光芒一样，未来的日子，让周阳感到一阵绝望。

　　有时候，周阳都有点羡慕那位素未谋面的哥哥-周宇，尽管失落于某个宇宙未知的角落，不过，他能躲过父亲散发的光芒，做出自己的一番事业。

　　……

　　在另一个未知宇宙扎根的人类文明，此时正遭遇一个特殊的情况。

　　在钛尔452-B星系三号行星周围的卫星之上，不时有微弱的闪光亮起，似乎是在发射某种东西。

　　庞大的生命机械军团遨游于太空之中，缓缓地向其靠近。

　　殖民计划开启之后，凭借着生物机械基地的强大功能，在周宇的带领之下，克服重重困难，在未知宇宙扎下了根，向其他星系探索，扩张。

　　旗舰指挥室，巨大的圆形指挥台，周宇，希尔勒将军，杨毅教授，史密斯教授……围在周围，会议台的中央呈现出一个颗淡绿色行星，一闪一闪的，散发着危险的气息。

　　“指挥官，闪光消失了，它们应该发现我们了，不过，在这个距离才发现我们，想来实力非常有限。”希尔勒将军看着周宇，颇为惊喜地点明道。

　　“将军，我不同意你的说法，它们有可能是故意吸引我们接近，它们的数量并不少，你们看这里。”史密斯教授反驳了一句，而后伸手触碰了一下全息屏幕。

　　旋即，那颗星球随即放大，出现一群密集兽群，它们个体有大有小，有的数百米长，有的数千米，近万米长度，它们形态不一，有带角的，有的多足，有的扁平状态……浩浩汤汤一大群。

　　“教授，能猜到它们在干嘛吗？好像又不具备高等智慧。”周宇皱眉看着史密斯教授，询问道。

　　“根据现有的额数据，我猜它们是一种星兽文明，这颗星球没有相应的生态环境，我觉得它们更像游牧星际的种族，然后，发现我们的战舰与它们具有相似的体征，便开始发信号吸引我们。”史密斯教授眉头紧皱，盯着全息屏幕许久，猜测道。

　　“是这样吗？”周宇看着史密斯教授，呆呆地问。

　　“教授分析的很有可能，它们就该是一种游牧星际的物种，外表很具欺骗性，但实力恐怕非常恐怖。”杨毅教授一脸凝重地看着周宇道。

　　“那现在怎么办？我们不知道它们对我们是善意的还是恶意的，是继续接近与它们交流，还是就此离开？”周宇看着杨毅教授，史密斯教授，问。

　　杨毅教授和史密斯教授对视了一眼，眼中都流露出了严峻之色。

　　这个处境太难抉择了，一旦选择错误，有可能遭遇危险，或者，丧失一个与外星文明交流的机遇。

　　“指挥官，还是跟它们发一道信息吧，如果能和对方交流那就好啦！我们对这个宇宙的了解非常有限，所不定能探听到返回母星的航道。”杨毅教授看着周宇提议道。

　　“嗯，我赞图杨教授的提议，这种游牧生物应该属于见多识广的物种，如果不是为了急需的资源，它们应该不会轻易招惹敌人的。”史密斯教授点了点头，分析道。

　　“同意！”希尔勒将军看着周宇，点了点头。

　　“行！小智，你就这么办吧！将银河系的星图一起发给他。”周宇扫了一圈，见众人几乎都同意这个意见，便点头吩咐周小智道。

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，周小智向该星域发送了一段无线电广播过去，问候道：“我们是来自银河系的人类文明，朋友，请问你是什么文明？”

　　与此同时，还附上了银河系的星图数据。

　　时间一点一滴的流逝，旗舰指挥室，寂静无声，所有人都在等待对方的回复。

　　十几分过去，就在众人等的不耐的时候，周小智突然出声道：“指挥官，收到对方的回复。”

　　“快，展开，它们说什么？”周宇精神一振，兴奋不已地吩咐道。

　　这是他们进入这个宇宙以来，第一次与其他文明搭上话，所有人死死盯着屏幕中的周小智，紧张地等它公布内容。

　　“指挥官，稍等一下，是图像数据，需要解析含义！”周小智看着周宇汇报道。

　　旋即，指挥大屏幕上，显示一副星图，接着呈现各种外星生命的图像，以及各种数学模型的数据，疯狂跳动，转换。

　　大约又过去了五分钟，周小智汇报道：“指挥官，那个文明询问银河系在那里，它们是牧星一族，是为探索宇宙的边缘而存在，它们对我们提供的星图感兴趣，要求我们给它们提供指引，它们会提供报酬。”

　　闻言，众人齐齐松了一口气，与此同时，脸上又泛起了一阵苦笑，看来他们的希望落空了。

　　“小智，告诉它们，我们来自外宇宙迷航文明，正在寻找回归的线路，我们可以进行情报，或者资源交易。”周宇精神一振，立即向周小智吩咐道。

　　“明白，指挥官！”周小智应命，随即，按照周兴的指示执行“回信”。

　　很快，周小智又获得了新消息，将其解析翻译之后，重新呈现于指挥大屏幕上。

　　“外宇宙文明，实在太好啦，你们是我们遇到的第二个外宇宙文明，可惜那个外宇宙文明不跟我们交流，你们需要什么只管说，那份外宇宙的星图必须提供给我们。”

　　全息画面显示了组文字，旋即，无数图像资料呈现全息屏幕之中，有五颜六色的稀有矿料，有机械文明的技术资料，有各种生物资源材料……各种各样，千奇百怪。

　　“这些图像是什么？是它们提供的交易清单？”周宇看着周小智，惊讶地问。

　　“是的，指挥官，它们提供稀有矿物，有各种机械加工技术，力场技术……很多科技都是我们急缺的。”周小智语气中透露了着一丝喜气，汇报道。

　　“上帝啊！这，这是一套戴森球的制造设计原理图，成套的工艺图。”

　　“老天，猜猜看我看到了什么，居然是中子星碎片！这玩意它们随身携带着……”

　　“指挥官，你快看，这，这项技术完全是为我们现在的生物机械打造的啊！”

　　……

　　现场的专家教授们看着牧星一族提供的技术交易资料，史密斯教授，杨毅教授……等人，仿佛看到了稀世珍宝，纷纷欢喜若狂地大叫起来。

　　“指挥官，快问问，能不能换戴森球的制造技术。”史密斯教授看着周宇激动地问。

　　“不，不，应该兑换这种无限增值培育技术，这样一来，我们的舰队成长速度将进入爆发状态。”杨毅教授神色一变，连忙出声反驳道。

　　史密斯教授怒目圆睁，看着杨毅教授，质问道：“你不知道戴森球吗？这才是未来，一旦有了这项技术，人类文明就具备进阶超级文明的潜质。”

　　戴森球，是一种设想中的巨型人造结构，由科学家弗里曼·戴森先生提出，这样一个“球体”是由环绕太阳的卫星所构成，完全包围恒星并且获得其绝大多数或全部的能量输出，人类技术文明对能源的需求是恒定地增长着，如果人类文明能够延续足够长的时间，那么能源的需求会膨胀到要利用太阳的全部能源输出，提前获得这项技术便等同于，人类文明不用再为能源这一核心有所顾虑了。

　　“教授，戴森球太超前了，我们应该抓紧眼前……！”杨毅教授寸步不让地说。

　　“好了，你们别争了，又不是只能兑付一项技术，一切还要再谈！”见状，周宇连忙打断，接着，他看着周小智，吩咐道：“小智，让对方给我们一些商议时间，并询问兑换数量。”

　　“好的，指挥官！”周小智应命。

　　周兴转头看向众人，神色严峻地问：“摆在我们面前还有一个重要问题，牧星一族是一个什么样的文明，我们还没弄清楚，这个文明处于什么级别？把银河系所在宇宙的星图给它们，对我们的宇宙会不会产生负面影响？你们觉得呢？”

　　闻言，众人齐齐一愣，脸色微微一变，他们刚才光顾着“抢”东西了，浑然忘了这个文明获得银河系星图之后，会对人类所在银河系的宇宙造成什么危害。


第五百七十七章 牧星一族（二）

　　指挥室，陷入短暂的沉寂，所有人的目光都落在会议桌上空的全息屏幕，一时不该怎么办了。

　　牧星一族出具的交易资料科技含量都非常深，然而，他们这一边却没有拿的出手的东西，唯有的恐怕也就是一副本宇宙的星图了。

　　“这个文明真实的实力到底是什么样的？我怎么有点不靠谱的感觉。”杨毅教授抬眼看着众人，突然道。

　　“嗯？怎么说？”周宇微微一愣，不解地看着杨毅教授。

　　“指挥官，你看，它们身上并不具备任何科技装备，但是，却拥有这么科技资料，给我们的回信内容都是图文数据，还需要小智转译，如果，如果它们是超级文明，肯定不会是这种语气。”杨毅面露古怪之色，分析道。

　　“嗯，经你这么一说，我感觉也有点问题，我们之前击杀深海巨兽-哈尔托，体积也比它们大多了，而且，威势更猛，眼前这群生物，根本无法与之比拟啊！”杨毅教授看着周宇，感慨地说。

　　闻言，周宇眉头一皱，被他们这么一说，他不由也感觉到不对劲了。

　　“那现在怎么办，要测探它们的实力吗？”周宇看着史密斯教授和杨毅教授。

　　这个问题……

　　众人面面相窥，一时也拿不定主意，宇宙浩瀚无际，它们见到的外星生物一鳞半爪都不算，对方有什么样的特殊手段，它们无从知晓，仅对方掌握了无数高科技技术，就足以令他们畏惧了。

　　“还是不要了吧！对方能制造戴森球，科技能力肯定不一般！”史密斯教授认怂地说。

　　一个足够发达的文明通过建造一个由接受器和能量转换器构成的球，就可以利用他们自己那颗恒星的全部能量输出。这些球被称作“戴森球”，它们当然可以提供巨大的能量，但也会辐射与之相当的热量。

　　这种热量可以在许多光年以外在光谱的红外范围内探测到。

　　比人类文明先进几百万年的文明可能利用整个星系的能量，甚至可以利用整个星系团的能量。

　　能够建造像戴森球那样的东西，并且能够处理他们那个恒星的全部能量输出，这样的文明也许已经研究出绕过光速藩篱的方法，到这个阶段的文明肯定比人类先进几千年甚至于几万年，差距太大了。

　　“是啊！那项无增值技术也很先进啊！尤其对我们的作用非常重要。”闻言，杨毅教授也跟着妥协了，略微怀疑就去招惹一个强大的对手，这样做太不明智了。

　　“可是，我也感觉对方好弱啊！他们摆的这幅阵势有点虚张声势的模样，跟我们的舰队一比，完全不在一个等次啊！”希尔勒将军看着周宇，补充地说。

　　人类文明掌握的舰队群，数量足足是对方的十几倍，而且，每只战舰的体积也比对方最大的战舰大了连三倍有余，光气势双方就不在一个等级上的。

　　“指挥官，对方接受信息跟回复信息的速度比我们慢很多哦！”周小智这时候出声道。

　　闻言，众人精神一振，纷纷双眼放光地看向周小智。

　　“小智，快，快吧双方数据罗列起来。”周宇精神亢奋地看着周小智，吩咐道。

　　“明白，指挥官。”周小智应命。

　　旋即，全息屏幕上显示出一大堆数据，分别是双方通讯参数，对比之下，孰强孰弱，一目了然。

　　双方距离2亿7千万公里，周小智使用的是隧道通讯仪，几秒钟时间就将数传输给了对方，然而，对方使用的传输技术是光子信号，要通过漫长的时间传输，才能抵达这边，两者存在着巨大的差距。

　　“这种技术是地球时代，使用的传输技术吧！什么牧星一族，这个文明肯定是冒充的。”史密斯教授双眼放光地看着全息屏幕，一脸驾定地判断道。

　　“指挥官，干吧！对方肯定是装腔作势。”希尔勒将军看着周宇，激动地说。

　　闻言，众人目光纷纷落在周宇的脸上充满了期待，恨不得让舰队立即出发，将那些可以全部抢夺过来。

　　“大家稍安勿躁，我们需要跟准确的情报，如果能不战而屈人之兵，才是最大的胜利。”周宇微微一笑，满脸笑意地看着众人。

　　众人打点其头，纷纷松了一口气，如果能像周宇说的，那再好不过了。

　　“指挥官，街道对方传来的消息了，它们表示那份星图只能换一样技术，并且要让我们先提供星图让它们确认真假。”周小智看着周宇，汇报道。

　　“哼！这群装腔作势的家伙，我们已经看透它们本质了！”史密斯教授恨得牙痒痒地说，如果真的只能换一件，那么他们内部肯定会闹的不可开交，因为对方提供的许多东西，都是他们急需的科技，如果能获得几样，他们现有的科技文明能踏上一个新台阶。

　　“奇怪，如果这个文明是在装腔作势，那么他们那来这么多先进技术，而且还堂而皇之的拿出来，这样一来，岂不是自爆宝藏，招引敌人，这样做很不合情理啊！”卡尔特教授盯着全息屏幕，一脸不解地说。

　　闻言，众人面色齐齐一沉，听了他的分析，不由又感到忐忑起来。

　　“你说的有点道理，如果，它们有某些变故，比如文明遭遇毁灭，或者，意外获得了其他文明的科技宝库……都有看能出现这样的情况。”杨毅教授顺着卡尔特教授的思路，猜测道。

　　“是啊！这只现在显露的实力跟它们拥有的科技技术水平相差太大了，它们或许连这些科技的层次都不能理解，所以才会想得皇冠的乞丐一样，到处献宝，深怕别人不知道它们的强大！”史密斯教授跟着分析道。

　　“对，我咱投史密斯教授的说法，对方这么做肯定是为了震慑我们，因为它们发现了强大的我们！”希尔勒将军死死盯着全息屏幕，站在强者的角度分析道。

　　……

　　会议室，陷入了热议，双方保持各自观点，争论不休，不过，更多人倾向于眼睛的判断，对方的实力明显不足以撑起牧星一族的名头。

　　激烈的争议，短时间分不出高下，最终，众人人目光纷纷看向周宇，等待的指令。

　　穿越至这个陌生宇宙至今，周宇这位元首做的非常好，他处事冷静，但不优柔寡断、做事认真，但不事事求“完美”、关注细节，但不拘泥于小节协商安排工作，绝少发号施令、对人宽容，甘于忍让：严以律己，以行动服人、不满足于现状，但不脱离现实。

　　正是源于周宇这种高品质的性格，才带领人类文明在一个陌生的星球扎下根来，并且，他在军事领域拥有卓越天赋，尤其对付深海巨兽那场战役，正是他完美的指挥艺术，才使得人类文明能以最小的代价，获得辉煌的胜利。

　　因此，周宇在众人心目中的地位牢不可沽，即便他老子周兴来了，也无法代替。

　　迎着众人信任的目光，周宇展颜一笑，看着周小智吩咐道：“小智，在给它们回复一条信息，要求提升兑换数量，并让它们更换更快捷的通讯方式，语气强硬一点，不要客气。”

　　“指挥官！信息以转发。”周小智从善如流，应命道。

　　听了周宇下令的内容，众人眼睛齐齐一亮，这封回信充满了刺探的意味，一旦对方回答不好，那等于爆了老低，同时，对方也知道了人类的猜疑，不能展露足够的实力，那么接下来，能可能就是一场真枪实弹的战争。

　　这是一个无法破解的阳谋，牌桌上，人类这边明显掌握了更多的筹码，现在，周宇大胆地选择梭哈了，对方跟不跟，都得表明一个态度。

　　时间一点一滴的流逝，众人死死盯着全息屏幕，等待对方的回复，现场一片寂静。

　　“还没回吗？这都快十分钟过去了。”史密斯教授不耐烦地催问周小智道。

　　“没呢！教授！”周小智冲史密斯教授翻了个白眼，短短十分钟，他已经问了不下二十次了。

　　“指挥官？要不要再发一份邮件催促一下！”杨毅教授也等不下去，看着周宇询问道。

　　周宇展颜一笑，摇了摇头道：“沉默是我最想要的回答。”

　　下一秒，周宇看向周小智，下令道：“全军提速，摆出攻击阵型。”

　　闻言，众人精神一振，惊讶地看着周宇，不明白他的想法。

　　“遵命，指挥官！”周小智大声应命。

　　旋即，太空宇宙之中，巨大“玄武”舰群，四肢滑动，爆发强大的力场斥力，推动整支舰队犹如疾箭一般地向前方星球飞冲而去。

　　舰队前行没多久，旗舰指挥室便响起周小智的声音道：“指挥官，收到对方来信了，对方让我们保持原来的距离，若在进一步，格杀勿论。”

　　闻言，周宇微微一笑，露出一副意料之中的表情：“很好，不用理会对方，我们下降60%的速度，注意对方动静！”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，庞大的舰群速度齐齐一降，不过，仍然保持着匀速向对方飞冲而去。

　　“指挥官，对方掌握了那么多先进科技，有可能掌握战略级武器啊！”希尔勒将军眉头一皱，看着周宇提醒道。

　　“嗯，这个可能性很大！”史密斯教授点了点头，赞同地说。

　　周宇微微一笑，讲解道：“所以我才让小智减速嘛！”

　　说完，周宇看着周小智，继续吩咐道：“小智，给对方发个信息，就说他们提及的交易条件我们不能接受，要与牧星一族进行当面交流，让他们保持克制。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，旋即快速将消息传了过去。

　　闻言，众人哭笑不得，周宇这幅吃定对方的赖皮模样，对方肯定要气疯了吧！

　　打，是不敢打的，要是打的过，人类舰队出动那一刻，对方早就下手了，谈吧！人类文明显然已经不打算给他们好好谈了。

　　对方会怎么回复呢？

　　众人看着全息屏幕，充满了期待。

　　几分钟过去，星际通讯信号仪一亮，对方回传了消息，周小智立即解析道：“指挥官，对方让我们立刻停止接近，交易条件可以再商量，但是，如果我们再接近一百万公里，他们要动武了，它们手中掌握星际武器-伽马射线暴，能轻而易举地摧毁我们。”

　　“嗯，既然人家都这么说了，我们停止前进！”周宇展颜一笑，吩咐周小智道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，正在急行的舰队缓缓地停下来。

　　见状，周宇看着众人道：“这个文明的实力，大家差不多都了解了吧！”

　　闻言，众人哈哈大笑，点头不已。

　　周宇进行的这一翻测试，已经差不多将对方的老底挖出来了，对方显然如果众人意料的一样，是个势力很弱，却又掌握着大量科技的文明，虽然手上有可能向他们说的那样，掌握着非比寻常的星际战略武器，不过，对方已经犹如案板上的肉，逃不过他们的掌控了。

　　周宇神色一肃，看着众人道：“接下来，要辛苦大家啦！我们想方设法将对方的真实底细探测出来，并将对方掌握的科技资料挖过来。”

　　“明白！”众人齐齐点头。

　　“我先来吧！我建议派遣一只小型舰队进行访问，如果对方拒绝，我们可以摆开包围之势，进行武力压迫，迫使其屈服！”希尔勒将军看着周宇。

　　“这个建议可以是可以，不过，太强势的话容易造成对方反抗啊。”史密斯教授皱眉道。

　　“我不建议进行武力胁迫，我们可以不断加强压力，一步一步试探对方底线，不断制造心里上的压力，最终迫使对方投降。”杨毅斯教授提议道。

　　“其实很好办，反正对方逃不掉，我们慢慢磨就是了，无论武力还是心理压力，都可以轮着来。”卡尔特教授笑着说。

　　看着不断热议的众人，周宇微微一笑，十分满意。


第五百七十八章牧星一族（三）

　　很快，在人类文明的压迫下，“牧星一族”被迫派遣了一艘生物战舰，展开面对面的交流。

　　当然，交流的过程，进行的并不愉快。

　　“人类，你们这是要激起战争吗？再次询问你们一遍，你们到底想干嘛？如果是和平交流，平等交易，那么我们十分欢迎，如果，抱着不良目的，请快点离开，别逼我们动武，牧星一族是不可辱的。”面对人类文明一次次提出的无理要求，牧星一族无可奈何地咆哮着。

　　这个文明太不要脸了，交易谈判内容一次又一次的变卦，武力威胁时不时地提起，根本没有好好谈判的意思。

　　“还没认清现实吗？”周宇看着全息屏幕显示的内容，囔囔自语着。

　　下一刻，周宇吩咐周小智，道：“小智，警告他们，要么交出那些科技资料，要么让他们跟着那些资料一起消失，我们有能力做到。”

　　闻言，众人吃了一惊，周宇这么说，预示着准备动武了。

　　“狂妄自大，就先看看谁先被消灭吧！”生物战舰既没有攻击，也没有逃跑，而是用一种十分好笑的语气向人类文明的舰队传出了回信。

　　“既然这样，不要跟它啰嗦了，干掉它，随便收集它们飞船的性能参数。”周宇看着周小智吩咐道。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，巨大的“玄武”旗舰大嘴一张，一道黑色能量束瞬间喷吐而出。

　　粗壮的黑色能量光束带着一股难以想象的毁灭气息从“生物战舰”身上吹拂而过，生物战舰连反应都来不及，全身便被高温能量剥离，而后随之消失不见。

　　仅仅舰炮一击，这艘生物战舰只支撑了几毫秒的时间，便化作了飞灰，但是，在它毁灭之前，周小智已经收集了足够的信息了。

　　在物质崩解射线照射到这艘生物战舰上的时候，这艘生物战舰的表面立刻荡起了一片波纹，试图将这束射线阻挡了下来，但是，这股力场防御能力，在能量射线的攻击之下，脆弱的跟纸似的，起不到任何作用。

　　在这一瞬间，周小智通过能量武器的功率，以及这艘生物飞船的防御方式，大概演算出了这艘生物飞船的性能。

　　全息屏幕之中，显露着生物飞船的详细参数，比如，飞船材料强度，防御力场强度，再换算成同等质量之下，己方飞船的防御力，明显强于这艘生物飞船。

　　生物飞船的毁灭，正式宣告了战争的开始。

　　周宇指挥着舰队，迅速进入作战状态，舰队全面开启力场防御罩，近十万艘“玄武”造型的生物机械战舰变幻攻击形态，一只只炮管从背甲上延伸出来，满目狰狞地向对方所在的行星冲杀而去。

　　牧星一族所在行星跟着冲出一大群舰队，参战的飞船数量，最多不过三万艘，最大的一艘生物飞船，不过，“玄武”飞船二分之一的体量。

　　“玄武”舰队火力全开，元素衰变弹，物质崩解射线，重力炸弹，能量炸弹等武器汹涌而出，犹如急雨一般向对方倾泻而去。

　　当语言无法达成共识，就该轮到“拳头”上场了。

　　牧星一族的生物舰队跟着发射出一大片物质武器，多数是生物类炸弹，还夹杂着无穷无尽的能量射线，生物崩解射线……等武器。

　　第一波攻击，双方就用了全力。

　　“第一波攻击不是很强，就直接硬抗下来好了，这样一来，才能对牧星一族的攻击力量可以有一个直观的了解。”周宇皱眉分析了下，看着周小智吩咐道，“无人舰防御状态，防御罩全开上前抵挡，后方舰队立即进行规避。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，舰队阵型一变，分成两个部分，一部分“玄武”战舰四肢，极其武器，全部归宿成入“巨壳”内，巨壳微凸，好似徒然增加了厚度，迎着前方的舰炮群直面引去，后方舰队，避开攻击的覆盖范围，与此同时，舰队攻击之势并未停歇，舰炮疯狂激射，一道道能量射线，物质导弹一窝蜂地朝对方袭去。

　　双方距离不断拉近，一亿公司，八千万公里……犀利的炮群，或是不断在对方的舰阵群中爆炸。

　　“轰轰……”，火光四舰的太空战场，一艘艘战舰时不时地密集的炮雨打中。

　　残酷的战斗画面，很快便将双方的战损清晰显示出来。

　　炮群一一射龟壳模样的舰群后，犹如碰到势头的鸡蛋，在一片激烈的爆炸中，能量射线，物质炮弹射在巨型“龟壳”上，起不了任何的作用，除了一些遭受最多攻击的巨壳出现“龟裂”，停止前行，85%以上的“巨型龟壳”毫发无损。

　　反观，牧星一族遭受炮弹雨袭击之后，做出了一番紧急规避，然而，任由不少生物战舰被炮弹打中，然后，便是犹如绽放的烟花一般，在太空中炸出一夺漂亮的“烟花”。

　　很快，第一波攻击过后的战损数据对比出现在全息屏幕上。

　　“玄武”旗舰指挥室，周宇，以及一众军官，教授脸上纷纷绽放出灿烂的笑容，原本的不安和紧张一下子不翼而飞。

　　“哈哈，对方的武器对我们的‘肉盾’伤害有限啊，只造成了五艘重伤，其他都是几分钟就能修复过的轻伤！”史密斯教授看着全息屏幕，开心地哈哈大笑起来。

　　生物机械战舰所使用的材料科技都是依托着深海“巨兽”-哈尔托的身体研究出来的，经过近百年的研究和完善，几乎已经达到最优化的效果，只要存在足够的生物元素和金属矿物，受伤的生物机械战舰能通过吸收转化，高效率恢复，就像记忆金属一样，只要不遭受毁灭式的破坏，它们都能通过元素补充恢复过来。

　　因此对方的这次攻击，对人类的舰队而言，几乎是无效的，因为那些“肉盾”很快就能恢复正常。

　　然而，他们的攻击给对方造成了三千多艘战舰的减员，以及近万艘战舰大小不一的损伤，可以说，他们已经遭受了重创。

　　根据战果的分析，孰胜孰败，已经一目了然了。

　　“小智，让对方投降，保证不会伤害他们，如果继续负隅顽抗，别怪我们将它们赶尽杀绝。”周宇看着周小智，吩咐道。

　　“明白！”周小智应命，旋即，立即生成一份充满威胁的信息转达给了对方。

　　过了几分钟，周小智突然回复道：“指挥官，对方拒不投降，并威胁我们停止攻击，立即撤退，否则它们要鱼死网破，动用恒星武器了。”

　　周小智汇报结束，旋即，全息大屏幕画面一变，显示恒星运转的画面，紧接着，牧星一族向恒星发射出一柱超级光束，紧接着，恒星巨爆，爆发横扫毁灭整个星系的恐怖能量。

　　见状，周宇面色大变，看着史密斯教授问：“教授，这是什么武器，为什么能造成恒星爆炸？这种武器真的存在？”

　　史密斯教授，杨毅教授看着屏幕中的画面，纷纷露出了凝重之色。

　　“对方拥有这种武器的可能性非常大，这种是一种直接作用恒星结构的武器，恒星内部结构主要由它的质量、化学成分和演化阶段来决定，星序阶段的星族I恒星的内部结构主要由质量来决定，质量大于1.70M的恒星﹐外部对流层的影响可以忽略不计﹐可看作完全是辐射层﹐而中心部分有对流核心，质量在0.8~1.7M的恒星﹐外部有相当大的对流层﹐而中心部分的对流核心随质量的减小而减小……”史密斯教授看着周宇详细分析起来。

　　“所以，这种武器一旦改变恒星的稳定结构，便会提前终结恒星的寿命，最终导致恒星自爆，产生类似于超新星爆炸的恐怖景象！”史密斯教授看着周宇，最后介绍道。

　　听了史密斯教授的介绍，周宇大眼一瞪，不可置信地惊叫：“超新星爆炸？不能吧！”

　　超新星爆炸，只能发生在质量是太阳八倍以上的恒星，恒星的寿命与质量成反比，也就是质量越大，寿命就越短，质量在太阳八倍以上的恒星，其寿命普遍只有几千万年，某些超大质量的恒星，比如质量是太阳几十倍的恒星，它们的寿命可能只有几百万年。

　　因为它们的质量越大，就越需要核心来提高更多的能量以对抗自身的引力。在这种情况之下，它们的核融合反应要比一般恒星剧烈许多，每秒钟都有数亿吨以上的物质被转化成了能量。在如此剧烈快速的物质转换之下，就算它们的质量再大，都无法支撑太长的时间。

　　几百万年的寿命，在宇宙尺度来说，只是转眼一瞬。在生命末期，它们会以超新星爆炸的方式壮烈的死去，为整个宇宙呈现出一场灿烂的宇宙烟火。

　　这是宇宙之中最壮丽的事件，一颗恒星的死亡，却会为生命的诞生带来条件。这种恒星存在的时间虽然短，却是宇宙演化之中不可缺少的一环。可以说，没有超新星，没有这些大质量恒星，宇宙之中就不会有生命，至少，不会有人类。

　　因为元素周期表之中，所有比铁重的元素，全部都是在超新星爆炸或者中子星相撞之类的壮烈事件中产生出来的。

　　地球时代，人类手指上所带的金戒指，银镯子，电缆里面所用的铜线等等一切重元素都来自于超新星，因为恒星聚变到铁为止，它只能聚变出铁及以下的元素，就在超新星爆炸的一瞬间，元素周期表上面的所有元素都被产生出来了，并且被抛洒进了宇宙之中。

　　超新星爆炸赋予了这些物质强大的动能，它们会向宇宙之中扩散，形成壮丽的星云。在某些时候，如果条件满足的话，它们会重新聚合在一起，如果它们的聚合体质量足够大，便会形成一颗二代或者三代恒星，如果质量不够大，它们便会形成岩质行星或者气态行星，如果有一颗岩质行星正好在一颗年轻而健康的恒星旁边，它们在获取到合适的温度以后，在构成这颗行星的丰富的元素支持之下，在它上面就可能会慢慢的发展出生命来……

　　构成生物的所有元素，除了氢这种最基本的元素之外，其余的元素全部源自恒星，铁及以下的元素源自恒星聚变，铁以上的元素源自恒星超新星爆炸之后的尸体，可以说，宇宙之中，无数智慧生命的诞生，都是恒星赋予的。

　　“指挥官，对于恒星武器我们也有所研究，在我们理论体系之内的恒星武器，只可能是通过引发超新星爆炸的机制来摧毁恒星。超新星爆炸是因为恒星内部突然失去了能量支撑，导致外层物质向内跌落，发生撞击而导致的，恒星武器也基于同样的原理，有一种特殊粒子，它不与低密度物体发生反应，却会受到高密度物体的阻碍，从而将高密度物体湮灭掉，十分符合恒星武器的构思。”杨毅教授看着周宇介绍道。

　　停顿了一下，杨毅教授看着周宇，猜测地说：“不过，对方所演示的恒星武器比我们设想的更加完善，也有可能只是储存众多高科技资料的一种，他们并不能完全掌控。”

　　“应该是虚假恐吓，对方实力这么弱绝对不可能拥有这种武器！”希尔勒将军看着周宇，一脸驾定地说。

　　“我也是这么认为，综合计算来看的话，牧星一族拥有恒星武器的可能性，大概只有百分之二十左右。”卡尔特教授看着屏幕上的数据，分析道。

　　“百分之二十吗？这个几率也不小啊！”周宇眉头一皱，有些犹豫不定。

　　战争一旦打红了眼，对方处于弱势，在绝望之下什么杀手锏都有可能使用，哪怕只有百分之一的几率，周宇也不愿冒这样的风险。

　　在周宇的观念里，胜利者，不该是付出巨大的牺牲之后，践踏对方尸体铺就的道路，而是，在己方不付出巨大伤亡的代价下，享用丰盛的胜利果实。

　　“要怎么样才能兵不血刃地拿下对方呢？”周宇眉头紧皱，盯着对方的阵型，皱眉思索了起来。


第五百七十九章 牧星一族（四）

　　作战计划因为牧星文明的恒星武器破产了。

　　时间一点一滴的过去，旗舰指挥室，陷入了沉默。

　　“小智，有办法入侵它们的计算机，确认该恒星武器的真实性吗？”周宇看着周小智，询问道。

　　闻言，众教授目光纷纷看向周小智，紧张不已。

　　如果周小智有能力侵入对方的计算机，那么这场战争差不多就该结束了，周小智完全可以接管对方的战舰，甚至一举俘虏了对方。

　　一百多年过去，虽然周小智的硬件方面没有获得大幅提升，但是，它内在的算法，智能程序，一直处于不断优化的状态，越来越像一个具有灵魂的智慧生物，能力无比强大，依旧是整个人类文明无可替代的依赖。

　　“不行哦！指挥官，小智一开始就尝试着信号入侵，不过，找不到链接入口，对方属于生物战舰，采用了特殊结构的生物计算体系，具备强大的防入侵能力，能难找到入侵切口！”周小智看着周宇，回复道。

　　听了周小智的解释，周宇无奈地叹了口气，最后的希望也落空了。

　　“生物计算机，我们不是也有生物计算机啊！难道不能通过这一方式入侵对方吗？”史密斯教授眉头一皱，看着周小智问。

　　“教授，我有在尝试呢！我们的生物计算机主要原材料是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片，利用有机化合物存储数据，信息以生物波的形式进行传播，引起蛋白质分子链中单键、双键结构顺序的变化，具有高算力，抗干扰，低消耗……等等方面的优越效果，但是，对方所使用生物计算机，采用的基因系组列变化，运用了未知的生物材料，两者具有不同差异，暂时无法令信号协同起来。”周小智看着史密斯教授详细介绍道。

　　“暂时无法协同？那就是存在破译的可能咯？”史密斯教授眼睛一亮，听到了周小智分析的重点，连忙问。

　　“是的，不过，需要一段时间推演，大约1-2两个月，并且要在对方没有防备的情况下。”周小智确认道。

　　停顿了一下，周小智看向周宇，解释道：“使用不用生物材料研制的计算机，具有相同的特性，以生物界处理问题的方式为模型的计算机，主要有：生物分子，超分子芯片、自动机模型、仿生算法、生物化学反应算法……等等，首先要解译对采用算法模型，才有办法继续进行下一步入侵。”

　　闻言，周兴眼睛一亮，看着周小智，激动地吩咐：“好，先给对方发个停战协议，重启交易谈判，然后，你继续进行暗中入侵！”

　　说完，周宇看向其他人，吩咐道：“麻烦大家继续与对方周旋，掩护小智行动。”

　　众人精神一振，纷纷点头不矢

　　“应该的，应该的，如果小智能完成入侵，那在好不过了！”

　　“不就一两个时间吗！完全等的起。”

　　“对！最好将这个文明完整拿下，它们身上存在在巨大的谜团，本身实力并不怎么样，却掌握着大量先进的科技，有可能是获得某个高科技文明的遗产。”

　　“不，我恰恰不这么看，我觉得这个牧星文明应该是遭遇了某个强大文明的攻击后的溃兵……”

　　“它们的船体构造很特殊，对我们的战舰具有不少参考价值。”

　　……

　　专家教授们，你一言，我一语，纷纷开始讨论起来，似乎已经将对方视作了俘虏，甚至连对方的飞船都开始谋划起来。

　　很快，周小智向牧星一族发送了一组停止协议，并很快获得了对方的回复。

　　周小智很快就将消息翻译了出来：“卑劣的人类文明，想要获得停战立即滚出莫尔斯星系，交易就此作罢，我们不想与你们在任何瓜葛。”

　　见状，旗舰指挥室，众人面面相窥，这个文明语气很强硬啊！这样的消息要怎么回复？

　　“让我来！”就在众人束手无策的时候，一个声音突然道。

　　闻声看去，赫是从事社会关系，交加方面研究工作的赵启明教授。

　　众人眼睛一亮，纷纷为其让路，专业的事情就该专业的人来做，眼下要期满这个文明，并不能让对方怀疑，正需要赵启明这样的专业人士来执行。

　　很快，赵启明教授径直走到全息屏幕前，开始编辑回复信息的内容，道：“很遗憾，我们之间已经爆发的冲突，不过，我们之间的冲突是交流不畅，以及双方文明初次接触，双方语言不理解，互相猜忌的结果，战争已经发生过了，为了避免双方付出更大的代价，我们之间的交流和行动，首先不应该受到仇恨的蒙蔽。利益，一切都是利益不是吗？文明之间不存在永远的敌人，也不存在永远的盟友，如果有合适的利益，我们为什么不能继续进行交易？”

　　“这样可以吗？指挥官。”写完内容，赵启明教授看着周宇请示道。

　　“不弱了气场，又表达了我们想要的意思，很不错！”周宇满意地点了点头，看着周小智吩咐道：“小智，将这条消息发给对方！”

　　“遵命，指挥官。”周小智应命，旋即，将那条信息回传了过去。

　　两个文明在宇宙中遭遇，两者实力相当，更多的可能是坐下来好好谈，如果，一方的实力远远胜过另一方，那么结果便是战争，不，应该是奴役，或者屠杀，就像人类文明高于地球上的一切生灵，消灭和捕食，根本不会跟对方商量，因为两者是不存在交流可能的。

　　经过一番交战试探，牧星文明的实力比人类文明谦差一筹，但是，却有可能掌握着能毁灭人类文明的恒星武器。

　　因此，人类文明不得不投鼠忌器，采用更稳妥的策略谋夺对方的科技库。

　　如果牧星文明的实力远超人类文明，那还会跟他们废话，人类文明的舰队早就变成太空中的渣渣了。

　　正式源于实力的差距，被人类文明发现之后，步步紧逼之下，牧星文明这才不得不想方设法的摆脱眼前的困境，豁出底系，建立一个高级文明的样子，试图震慑对方。

　　只可惜，牧星文明本身实力就不足，没多久就被看穿了，现在，一场战争之后，实力底细彻底被揭开了。

　　现在凭借着恒星武器的震慑力，吓住了人类文明，如何收尾接下来是一项非常复杂的事。

　　“我不知道你说这些话是什么意思。”沉默片刻之后，牧星族的舰队发送过来了新的信息：“我不知道在我们之间存在着什么交易的可能，你们的任何打算都不可能得逞，建议你们立即离开。”

　　听到这个句话之后，周宇，史密斯教授，杨毅教授等人彼此对视了一下，欣喜不已。

　　最怕对方不回话，现在他们回了信息，下了这个台阶，便是间接默许交流的意思，与此同时，从对方回复的语气中，侧面反应了人类文明在气势上完全压制了牧星文明，从这一刻开始，这次对话交流，人类文明可以主导接下来的交流了。

　　“如果我们在克制敌意的情况之下交流，双方之间存在许多可交易的领域，我们都是走生物文明路线，在战舰制造，文明发展，科技树的攀升，都存在着许多可以差异科技的交易需要，和平交流，敞开式的交易，对我们双方都有巨大的裨益，可以令你们加快舰队建设，加速文明发展，当然，我们也是如此……只有真诚实意的合作，我们双方才能获得利益，共同进步。”赵启明教授就对方反馈的信息，继续编辑内容起来。

　　周小智看了周宇一眼，不等他的命令，顺手就将这条信息传了过去。

　　牧星一族的舰队收到信号之后，一群最为庞大的生物舰聚集一起，激烈地争论起来。

　　许是，因为人类文明强大战舰制造技术的诱惑，或是，畏惧于人类舰队强大的战力，一时半刻，牧星一族无法获得一个统一的决议。

　　“不行，立即将他们赶走，这个文明太危险了，他们在窥视我们的科技库！”

　　“如果能获得它们的造舰技术，再结合我们的科技库，我们完全可以摆脱这个星球了，再说，如果不同意交易，他们会轻易撤离这个星球吗？”

　　“不行，这个文明贪得无厌，我们永远无法满足他们的胃口，必须强硬到底，否则，灭亡的终究是我们，决不能轻信他们的话。”

　　“强硬到底，然后继续跟他们作战吗？你没看我们到损失吗？你在看看对方，他们有战损的样子吗？我们拿什么跟人家拼？”

　　“他们不是被恒星武器震慑住了，只要一直强硬到底，他们敢冒着同归于尽的风险，进攻我们？”

　　……

　　牧星一族的内部交流一直在持续着，因此，也没及时回复信息。

　　这是一个但时间内无法决议出来的话题，要打，打不过对方的，进行交易的话，又唯恐对方蕴含着其他阴谋，或者交易成功之后，变本加厉，继续对他们实施逼迫。

　　时间一点一滴地流逝，转眼两个多小时过去。

　　“玄武”舰队旗舰室，众人焦急地等待对方的回信。

　　“小智的行动不会被他们发现了吧？他们怎么这么久不回信息？”史密斯教授担忧地说。

　　“应该不是吧！如果入侵行动被发现，小智肯定会有所反馈，现在看来，应该是它们内部无法达成一致协定！”杨毅教授摇了摇头，猜测道。

　　“教授，麻烦你再发条信息催一催，语气可以强硬一些。”周宇看着赵启明教授，吩咐道。

　　闻言，赵启明思索了一下，郑重点头道：“可以。”

　　旋即，赵启明重新编写信息，道：“牧星文明，不要在浪费时间了，我们的耐心有限，我们承认你们确实掌握了一些我们没有的科技技术，不过，你们也别小视了我们的恒星武器，无视掉这些科技之后，摧毁你们是轻而易举的事情，这是一个不容置疑的事实，如果你们不需要这个机会的话，1个小时，我们会立即撤离这个星系。”

　　“指挥官，这么说没问题吧！”赵启明看着周宇，笑着问。

　　“好！写的非常好！”周宇看着全息屏幕，开心地大声叫好。

　　“是啊！对方用恒星武器让我们投鼠忌器，反过来也我们可以恒星武器威胁他们啊！不要那些科技的话，我们根本不用受他们的威胁。”史密斯教授双眼放光，连连点头道。

　　“哈哈，赵教授，你这一番威胁，一下子命中了对方要害啊！就算不用小智出手，你一个人也能搞定他们了。”杨毅教授看着赵启明教授，哈哈大笑地赞道。

　　赵启明这翻言论的威胁力太大了，尤其双方刚刚进行片刻的战斗，战果相差极其悬殊的情况之下，牧星一族根本无法客官判断人类文明舰队真实的战斗力，更加不能确认人类文明是否真的掌握了恒星武器。

　　“小智，快将这条消息发出去！”周宇看着周小智，大声吩咐道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命行事，全息屏幕中的字幕消失了去。

　　时隔了七八分钟，周小智突然回复道：“指挥官，对方回复信息了。”

　　说完，全息屏幕显露出长长一大串字幕，道：“强大的人类文明，牧星一族也是这个宇宙强大的种族之一，而我们只是遗落的一部族群，并不会畏惧于你们的战争威胁，军事恐吓，我们牧星一族永远不会因为敌人的强大而妥协，更不会……因此，你们的威胁对我们而言显得非常可笑，不过，两个种族的战争带来的只有毁灭和不幸，如果能在和平的环境下进行公平，对等交流，我们牧星一族愿意与你们合作，消除战争，达成交易协议。”

　　“哈哈！这话回的好虚啊！果然怂了。”杨毅教授看着全息屏幕开心地哈哈大笑。


第五百八十章 牧星一族（五）

　　牧星一族的回复没有出乎所有人的预料，赵启明教授编译的信息直接命中对方要害。

　　无欲则刚

　　人类文明要是舍弃了那些科技，消灭他们轻而易举，因此，一听人类文明要在限定时间内撤离，牧星一族反而恐慌了。

　　“教授，你这招用的真好，接下来，我们该怎么做？”周宇开心地笑了，看着赵启明教授问。

　　专业人事处理问题的效率和办法，效果总是格外的好，接下来对牧星一族的交流，周宇决定交由赵启明教授来负责。

　　赵启明教授微微一笑，露出一个自信的笑容，分析道：“指挥官，根据对方的这条信息，我们可以获得几个有用的情报。”

　　“第一点，这个文明的来历问题，对方说自己是牧星文明的遗族，那么，这个文明应该是遭遇了强大的敌人，我们看到的这个族群，很可能是民间机构组成，所以，它们的战力并不强，切掌握着大量高科技。”赵启明教授看着周宇分析道。

　　闻言，众人眼睛齐齐一亮，是了，这样一来，差不多就能解释牧星一族舰队实力不足，却又能掌握这么多科技的原因了。

　　“第二点，这个文明应该缺乏统一的强力机构，之前因为争议，短时间无法获得一个统一的结果，现在之所以能这么快做出反应，应该是源于群体的畏惧，所以，迫使这个文明最好的方法，就是以退为进，制造灭族威胁，让他们抵抗的意志在多数人的恐慌之下瓦解。”赵启明教授看着周宇，继续介绍道。

　　闻言，周宇双眼放光，看着他继续追问：“教授，你还有什么发现？”

　　经赵启明教授这翻解读，周宇一下子从不同方向了解了牧星一族，对这个文明越发好奇起来，对拿下这个文明的把握越大了。

　　“有，还有一个我不能理解的地方，这个文明提供的科技资料，与它们本身的发展方向存在巨大差异，它们使用的生物类战舰，展现的科技却是机械文明的科技技术，所以，我怀疑这它们并未掌握恒星武器，就算有，也只是掌握现成的武器，不具备相应的制造能力。”赵启明教授重重点了下头，最后分析道。

　　“对，对，还有这个情况，赵教授不提，这个问题都被我们忽略了。”史密斯教授眼睛一亮，连连点头，赞同不已。

　　人类文明本身就是机械文明，现在正向着生物机械文明转变，这个过程令他们非常了解两个文明之间科技技术存在的差异性，单纯的机械构造物，无法适应生物机械科技，渐渐被排斥出了核心圈。

　　与机械文明差异更大的生物类科技，两者之间不存在共同性，差异更加的巨大，赵启明教授的解析的问题，一下子点中了问题的关键。

　　“那么，这些机械科技它们是怎么获得的呢？”杨毅看着赵启明问。

　　赵启明苦笑了下，摇头道：“这个没办法分析，最终还是要小智啊！要入侵它们的核心资料库，全部的疑惑才能解开。”

　　“行，那继续与它们周旋吧！为小小智打掩护。”周宇点了点头，看着众人吩咐道。

　　“遵命，指挥官！”众人齐声应命。

　　很快，赵启明又编辑了一条回复信息，与牧星一族商议交易过程的细节，摆出一副准备进行和平交易的样子，与此同时，舰队退出了牧星一组的控制星域。

　　见状，牧星一族集体上下不由松了一口气，经过赵启明的一番言论威吓之后，他们变得老实起来，积极配合交易，唯恐又惹怒了对方文明。

　　很快，双方各自派遣一艘小型飞船，在一个合适的距离展开交易谈判。

　　涉及数以万计的科技技术交易，需要漫长的时间进行筛选兑换，经过，已经被人类文明打败了，但是，当交易正式启动的时候，牧星一族争对这场交易，还是锱铢必较，尤其，对于人类文明掌握的生物机械技术，双眼放光，抱着一副志在必得的气势。

　　对于牧星一族的态度，周宇他们乐意见到，与它们展开激烈的谈判。

　　……

　　时间在谈判中，一点一滴地流逝，不知不觉，两个月时间即将过去。

　　旗舰指挥室，周宇，杨毅，史密斯教授等人，死死盯着全息屏幕，脸上充满了紧张的气息。

　　全息屏幕之中，显示着一个绿色的数据模型，百分比的条状不断递增，在85%的时候，速度不断慢下来，有时候几分钟才递进一格。

　　寂静的旗舰指挥室，众人屏息凝神，大气不敢轻喘，好似害怕打扰了周小智的行动一般。

　　条状数据柱走至93%的时候停顿住了，颜色由绿便红，周小智脸上显露出紧张之色，看着周宇请示道：“指挥官，入侵遭遇警戒关卡被发现，智脑反库正在关闭，只剩下59秒钟，必须使用暴力破解了。”

　　“那还等什么，立即执行！”周宇面色一紧连忙吩咐。

　　“数据流暴力冲关有可能摧毁对方旗舰智脑，有可能丧失部分重要数据……”周小智提醒道。

　　周宇皱眉犹豫了片刻，果断道：“大胆敢，先拿下它们再说。”

　　“明白！”周小智应命，旋即，数据条状柱闪烁的颜色骤然停顿住了，时隔了几秒，比例一口气跳到了百分百，与此同时，颜色也有由危险的红色转变成了绿色。

　　“指挥官，小智不负众望，成功下对方旗舰智脑的管理权。”周小智看着周宇，开心地汇报。

　　“干的好，打开通讯链接，搜索重要资料。”周宇精神一振，欣喜地吩咐。

　　“遵命，指挥官！”周小智欣然应命。

　　下一秒，旗舰指挥大屏幕呈现出一副敌方指挥室的画面，宽敞的指挥室，碧绿色的纤维墙体，一个个牧星人犹如热锅上的蚂蚁，在旗舰指挥官的大声叱喝下，慌忙失措地忙碌着什么，当，旗舰屏幕的画面完成了通讯链接，所有人牧星人脸上齐齐停止了动作，脸上浮起了绝望的神色。

　　“卑劣的人类文明，你们这群小偷……那群蠢货还想着与你们交易，你们的阴谋不会得逞的。”敌方指挥官站立起身，对着通讯大屏，就是一阵怒骂。

　　“克尔将军，稍安勿躁，如果我们的实力比你们弱，那么双方是不是另一个相反的局势？所以你们还是认命吧！”周宇看着对方指挥官，淡淡地说。

　　强者主宰一切，弱者只能被奴役，从两个文明遭遇那一刻，双方的命运就已经决定下来，对于宇宙的残酷认知，周宇比谁都要清楚，所以，并不觉他们的行为有什么不对的地方。

　　因为，他们所做的这一切都是为了更好地在宇宙生存下去，就算使用的手段再卑劣，任何人都无法说三道四。

　　闻言，克尔将军脸色一僵，无言以对。

　　如今旗智脑的管理权限已经被对方获取，意味着他们的舰队集体成为了对方的俘虏，就算要启动自爆呈现也不行，因为旗舰是一艘战舰最重要的核心，它们的沦陷，飞船的操控权全部落入了对方的手里。

　　“你们怎么做到的，这不可能……！”一想到旗舰智脑的管理权已被对方轻易获取，克尔将军神情失落，不可置信地大叫起来。

　　“没什么不可能！如果能你们能满足我们几个条件，我可以考虑放过你们。”周宇微微一笑，直奔主题地说。

　　“你们想要什么？”克尔将军眼睛一亮，脸上浮起了求生的期望，激动地问。

　　“你们到底是什么文明？那些机械科技资料不像你一族发展的科技树，它们是从哪里来的？你们之前说遭遇了另一个外宇宙文明是不是真的？它们在哪里？……”周宇看着克尔将军，一下子抛出一连串问题。

　　闻言，克尔将军苦笑了一下，看着周宇介绍道：“我们来自天牧星系，距我们现在所在的星域大约1.2万光年，我们失去了母星，又因为数千年的星际流浪，渐渐地便亿牧星一族自称，其实，我们也想寻找一个合适的生命星，重新开始，结束这种牧星生涯。”

　　停顿了一下，克尔将军脸上浮起一个复杂之色，继续讲解道：“至于那些机械科技使我们从在一个星际战场残骸挖掘的，一片非常可怕的星域战场，数以千万计的战舰残骸。”

　　闻言，周宇精神一振，连忙问：“那片残骸在什么位置，有没有录制影像。”

　　周宇的话音刚落，周小智突然插话道：“指挥官，我知道那片星际战场在哪里，它据我们7244光年呢！”

　　周小智话音一落，全息屏幕显露出展现出一片星域，极远方闪烁着无数光点，每一个光点，都代表着一个星球。一片辽阔无比的黑色地带，一眼看过去，根本看不到尽头，太空之中，却出现了无数巨大的战舰残骸，组成一条条金属长龙，远远望不到边际。

　　每一艘都非常大，最小都有数千米长。

　　随着无人太空侦查镜头的缓缓拉近，巨型残骸破碎不堪，许多已经腐烂，化成了无数碎片，但是凭借剩余的轮廓，也可以拼凑出这些星际战舰的巨大体型。

　　这是一个已经不知存在多少年，也不知道已经被废弃了多久的战场废墟。

　　静寂无息的战场，看不到任何活着的生物，也看不到任何光线，没有生机，只有无穷无尽的战舰碎片，一眼看不到头。

　　周宇嘴巴微张，被眼前这个星际战舰的坟墓惊呆了，无法想象是什么规模的星际大战，才能造成这样的效果。

　　“指挥官，根据资料显示的金属参数，这是一个发生在7200年前的星际战场，随着恒星系统的运动，近五千万艘战舰残骸组成了一条星舰残骸带，从这个位置有个复杂的力场……”周小智看着全息屏幕，替周宇解说道。

　　“嗯，那些资料从这些战舰残骸收集的到的？有关于这场战争的画面信息吗？”周宇看着克尔将军，好奇地询问。

　　“没有，这些战舰的智脑全部都被摧毁了，这些科技资料有的是从残骸的仓库获得，有的从战残骸逆推出来的。”克尔将军看着周宇摇了摇头，回答道。

　　闻言，周宇不由露出了遗憾之色，如果能有这场战役的视频，那么就可以获知对战另一方的文明了。

　　浩瀚的战舰残骸之中，显然都是来自同一个文明的舰队，至于另外一个文明，没有留下任何蛛丝马迹，或者，它们已经在漫长的时间长河中湮灭了。

　　“那么，说一说你们遇的那个外宇宙文明，到底是怎么回事？”周宇看着克尔将军，关心地问。

　　“可以！”克尔将军点了点头，看着周宇，脸色古怪地说：“不过，这个遭遇说起来有些奇怪。”

　　“嗯？怎么回事？”周宇眉头微微一皱，看着克尔将军问。

　　“指挥官，我知道，这个外域文明只是一艘飞船，不过，好像，好像……”周小智突然发生了变故，语无伦次了起来，情绪有些激动。

　　只见，指挥大屏幕画面一变，浮现出一艘锥体的飞船，头尖尾粗，模样是有些古怪。

　　“这艘飞船怎么啦？小智你没事吧？”周宇一脸茫然地看着周小智，从未见过它这幅模样，激动过头了吗？

　　“指挥官，这艘飞船是老板造的啊！”周小智激动地说。

　　“老板？”突然从周小智嘴中听到这个词，周宇微微一呆，瞬间被一股巨大的惊喜充斥了心田。

　　“是的，我从这艘飞船外表获得了潜在的信息，那是老板遗留的信息！”周小智激动地连连点头，回答道。

　　“飞船在那？那艘飞船在哪？”周宇面色巨变，看着克尔将军迫切地问。

　　“那艘飞船自爆了，它设置特殊的自爆装置，我们捕捉它之后，刚侵入了它的内部智控系统，只获得它来自外宇宙的情报便激活了它的自爆装置。”克尔将军看着周宇，紧张地回答道。

　　“什么！它自爆了！”

　　闻言，周宇面色大变，失神地呢喃起来。


第五百八十一章 回归的渴望（一）

　　“啊！啊！那艘飞船是来找我们的，怎么就自爆了呢！”

　　“一定是周总，周总发现我们失踪的异常，排出无人探索舰搜寻我们了。”

　　“肯定的，周总那么厉害，磐石号无缘无故失联，他肯定能找出原因。”

　　“哎，运气差了一点，如果能让我们遇到这艘飞船那该多好！那该多好！”

　　……

　　一听周小智汇报飞船的来历，“哗啦”一声，整个旗舰指挥室瞬间沸腾了，杨毅教授，史密斯教授，希尔勒将军等人，一个个脸色涨红，激动地大喊起来。

　　两百多年了，返回母星-地球一直是所有人魂牵梦萦的事，来自地球的消息就这样子出现眼前，猝不及防，所有人都被这个消息刺激的情绪失控。

　　“小智，这艘飞船是什么时候爆炸的，找到有用信息吗？”周宇全身忍不住颤抖地追问周小智。

　　“指挥官，根据数据的记录时间，着手探索飞船爆炸于81宇宙标准年之前，由于没能成功入侵飞船的核心系统，获得的资料非常有限，根据飞船的星图记录，可以分析出，这艘飞船并不是诞生于地球所在的宇宙，而是从另一个宇宙进入我们这个宇宙。”周小智看着周宇，回答道。

　　“另一个宇宙，这么说来，宇宙的个体是无限的。”听了周小智的回复，史密斯教授精神振奋，忍不住插话。

　　“没找到联系的方法，或者回归的技术方向吗？”周宇扫了史密斯教授一眼，看着周小智，紧张地问。

　　现在不是关心这些学术问题的时候，周宇现在迫切地想反悔的

　　“指挥官，如果能找到飞船的爆炸残骸，说不定能修复它的通讯模块，然后，联系那些在这个宇宙中探索我们的其他飞船，最后将我们的消息传递回去。”周小智看着周宇回复道。

　　闻言，周宇头颅一抬，看着指挥屏幕中的克尔将军：“将军，那艘自爆飞船的残骸你们有收集起来吧？”

　　“有，有！都在仓库里，不过，所剩的残骸并不多。”克尔将军连连点头，急忙回复道。

　　“小智，将残骸接收过来，立即展开研究。”周宇点了下头，迫不及待向周小智下令。

　　“遵命，指挥官。”周小智欣然应命。

　　旋即，人类的舰队徒然加速，向牧星一族的星球疾驰而去。

　　牧星一族，旗舰指挥室，众人呆呆地看着指挥屏幕中，急速接近的联邦舰队，一脸麻木和绝望的无力。

　　旗舰中央智脑被入侵，失去控制权的他们，就算想要反击也不可能了，唯一能寄望的，就是人类文明达成他们的目的之后，对他们手下留情。

　　全速前进的舰队耗费了两天时间，侵入牧星一族生存的星球，舰队中最为庞大的运输母舰最先抵达星球附近，顶部的防御舱盖自行打开，各种小型生物机械生物从庞大的母舰中蜂拥而出。

　　巨型生物机械人，生化机械飞龙，庞大的机械工程飞车……各种形态的生物机械生命，接二连三地从母舰中涌出，它们奇形怪状，有的像长柱，有的像圆桌面，有的长着翅膀……犹如搭积木一样，迅速整合，不一会儿便在太空中搭建成一座太空停泊港，迎接着舰队的到来。

　　舰队抵达，母星一族的飞船自动并排成两行，好似迎接主人一般，舰内的牧星一族，就像待宰杀的羔羊，怀着忧心忡忡的心情，等待被安排的命运。

　　生物机械舰队抵达之后，最先开始接受牧星一族的仓库，存放自爆飞船残骸的材料库。

　　与回归地球母星相比，任何科技资料，一切都变得不重要了，那种对家乡的思念，严重困扰着老一代，随着时间的流逝，这种落叶归根的思念越沉重，这股思念是那些新生代无法理解的。

　　很快，飞船残骸一一被搜罗出来，周小智，及其一众科学家全力对其展开研究。

　　一片片残骸被罗列分门别类地归类起来，材料检测，制造工艺推演，残余信息筛选，通讯仪器的残骸更是重中只重。

　　巨大的实验室，科学家们紧张地工作者，周宇，以及一众军官，双眼紧紧盯着他们忙碌，神情格外紧张，期待。

　　时间一点一滴地流逝，不知不觉，三天时间过去了。

　　飞船残骸的研究有了结构，整艘飞船的虚拟模型被实验室完整的复原出来，包括最重要通讯仪器部分。

　　实验虚拟平台，一艘漂亮的飞船静静悬浮于半空中。

　　“教授，完成了吗？通讯信号能成功发送？”周宇双眼放光地看眼前的飞船模型，追问史密斯教授道。

　　“指挥官，我们从残骸中获得通讯仪器最重要的部分-隧道粒子解码器，我们可以通过发生隧道粒子广播通知这个宇宙内所有该型号的飞船，相信不用多久，我们就能与地球那边取得联系了。”史密斯教授看着周宇激动地汇报道。

　　“真的？你确定这个宇宙还有其他的探索飞船存在？”周宇一下抓住史密斯教授的肩膀，激动地问。

　　“有的，有的，根据这艘飞船的制造工艺，我们百分之一百敢确定，这个宇宙绝对还存在着大量这种飞船！”史密斯教授看着周宇，连连点头保证地说。

　　史密斯教授看向飞船模型，向周宇介绍道：“指挥官，你看，这艘飞船这个设计结构，完全忽略了攻击系统，体型为放大侦查范围而设计，尾部加大了动力输出系统，强化了它的飞行速度，它的建造材料都是选择一些原子结构较为简单，材料比较普遍的钛金属……总总数据结合起来，可以推断一个问题，这种流水线式制造的侦查飞船，不需要太长的时间，生产兆亿数量的飞船也是非常简单的事。”

　　停顿了一下，史密斯教授继续讲解道：“不过，有一个问题，正是源于对飞行速度和侦查效率的追求，这种探索非常的隐秘效果并不出奇，所以，他们才会被牧星一族捕获！”

　　“教授，你的说法没错，不过，我认为隐秘效果差的原因，是因为周总需要它们扩散出去，然后，被我们察觉，这样的设计用心良苦啊！”听了史密斯教授的讲解，杨毅教授忍不住插话提醒道。

　　“是的！”史密斯教授笑着点了下头，接着又看着周宇，郑重其事地提醒道：“不过，这样造成了一个很严重的后果，这种飞船在无数宇宙蔓延开来，它们就好像一座座灯塔，势必会吸引无数文明的目光，所以……我们一旦联系上它们，也大大增加我们被其他文明发现的几率，后果非常可怕！”

　　闻言，众人脸上纷纷露出凝重之色，旗舰指挥室，一下子陷入了沉寂，众人对这个无解的难题束手无策。

　　四处搜索他们的探索飞船，明目张胆，到处乱串，最终的结果，一定造成无数文明的反追击，然而，各个文明开始汇集，或者互相发现，产生一系列连锁反应。

　　如果他们回应的话，最终的结果，肯定逃不过被其他文明发现的命运。

　　现实的例子近在眼前，牧星一族被人类文明发现之后，由于整体实力的不足，集体沦陷，现在它们的命运只在他们的一念之间，如果，人类文明被逼自己更加强大的文明发现，势必也会沦落至于牧星一族同样的下场。

　　宇宙浩瀚无际，人类文明，牧星一族，与其他文明相比起来，都还处于幼生期，比他们强大的文明实在太多，太多了。

　　谁也无法保证，那些探索飞船会不会被其他文明虏获，或者，被其他文明破译，所以拨通链接通讯链接其他飞船的举动存在着自寻死路的巨大风险。

　　周总为了寻找他们，间接给各个智慧文明惹了大麻烦啊！

　　一想到大量探索飞船有可能惹出的麻烦，众人彼此对视了一眼，苦笑不已。

　　现在，就算他们得了飞船，也不敢轻易开启通讯了，因为无法保证，回馈他们信息的文明还是不是地球文明了。

　　“没有其他办法了吗？老爹的设想一向周到，应该不会留下这么大的漏洞吧？”周宇看着愁眉不展地众人，连忙提醒道。

　　闻言，众人精神齐齐一震，脸上纷纷露出恍然大悟之色。

　　“是啊，开发这个探索项目的人肯定是周总，他怎么会留下这么大的漏洞呢？”史密斯教授深以为然地点头道。

　　“那是就我们错漏了什么？或者，周总设置后备的计划。”杨毅教室欣以为然地猜测道。

　　“不可能有错漏了！整艘飞船大多都被我们推导还原了，那些不能解决的问题，都是‘智脑’原先定制的命令，我们根本无法知晓啊！”

　　“所有文明都被惊动了，我想不出什么样的后招可以应对这样的局面！”

　　“难啊！周总怎么解决这个矛盾的结局呢？”

　　“如果让这首飞船发现我们，又会出现什么的情况？周总他们回来接我们吗？”

　　……

　　就这周宇的提问，所有人纷纷猜测起来，对是否联系探索飞船的问题，一时之间，无法轻易得结论。

　　看着科学家们一筹莫展的样子，周宇同样急在心里，这已经不是科研问题了，而是一场赌博，赌赢了他们可以轻松回家，赌输了，他们也许将被其他文明发现并消灭。

　　代价非常可怕，周宇犹豫不决，同样不知该怎样决断。

　　周宇看向周小智，求助地问：“小智，有没有什么办法可以避免我们现在的困境，比如，制造恒星武器威胁发现我们的文明，或者通过其他手段，既可以联系上探索飞船，又让他们无法发现我们？”

　　“指挥官，小智入侵牧星一族智脑之后，发现牧星一族只是掌握了半成品的恒星武器，对超级文明并不具备威胁力！”周小智看着周宇回复道。

　　“嗯！被他们骗了啊！”周宇苦笑了下，看着周小智继续问：“那其他办法呢？”

　　“其他办法，小智建议让牧星文明执行链接通讯的计划，而后，我们隐藏起来，观察他们链接通讯之后的结局，不过，如果遭遇超级文明，我们仍然存在被发觉的未知风险！”周小智看着周宇，回复道。

　　“让牧星一族代替我们吗！这个办法好！”史密斯教授眼睛一亮，看着周宇兴奋地说：“指挥官，就用这么做吧！其他的方式肯定行不通的！”

　　“我也同意这么做，只有联系上探索飞船，我们才能发觉周总准备的安排。”杨毅教授看着周宇，赞同地说。

　　周宇的目光在众人的脸上扫了一圈，发现所有人脸上都带着迫切之色，一副宁愿冒着被发现的风险，也要联系探索飞船的模样。

　　周宇转头看着全息屏幕中的探索飞船，坚毅的脸庞露出一个挣扎的神色，联系其他探索飞船的行为是一件极其冒险的事情，理性思维，身为人类文明的总指挥官，他不能拿十几亿民众的生命去冒险，可是，从情感上考虑，周宇实在不舍得放弃这个回归地球，与家人团聚，落叶归根的机会。

　　时间一点一滴地流逝，所有人静静地看着周宇，习惯性地等待他的决定。

　　“小智，那个恒星武器有办法研制成品吗？还有，获得那些科技有多少能立即推广应用起来？”周宇好似想明白了什么，看着周小智打破沉默地询问起来。

　　“指挥官，牧星一族使用的恒星武器是一种‘快子’武器，利用这种武器的湮灭能力对恒星进行坍塌打击，影响恒星力场最终达到令恒星大爆炸的目的，该恒星武器器欠缺大型‘快子’储备装置，大型能量转换装置，这些都是核心装备，我们不具备生产能力！至于其他科技，重要科技725项……”周小智看着周宇详细汇报道。

　　听着周宇与周小智的问答，众人齐齐一愣，不明白为什么他会在这个时候转移话题。


第五百八十二章 回归的渴望（二）

　　“指挥官，你是打算？”史密斯教授不解地看着周宇。

　　“联系探索飞船的行动暂缓执行，这次我们从牧星一族获得了大量科技，先消化一段时间再说，借着这段时间，大家再想个万全之策，必须确保，联系探索飞船之后我们不会被超级文明发现！”周宇看着众教授，郑重其事地说。

　　经过一番利弊的权衡，周宇的理想战胜了感性，压抑着回归的迫切感，率先为人类文明的安全考虑。

　　闻言，众人彼此对视了一眼，脸上纷纷浮起了无奈之色。

　　周宇这个安排，是他身为人力文明的元首最尽心尽责的体现。

　　“遵命，指挥官！”众人教授领命，有喜有愁，对于那些出生于这个宇宙的人类而言，对周宇的决定欢欣鼓舞。

　　人类文明在这个宇宙生存了两百多年，只有极少一部分是来自地球的人类，对母星才有怀念之情，至于，出生于这个宇宙的人类，除了从教科书上获得的知识，以及影视作品看到，绝大多数人，对地球母星根本没有一丝感念，更别说想念了，何况，还要让他们冒着巨大的风险，远离家园，前往未知而遥远的“母星”，对他们而言，是很大的不公平。

　　“就这样吧！都下去忙吧！”周宇点了点头，目送众人道。

　　众人欣然领命，陆续退出了指挥室。

　　看着众人离开指挥室的背影，周宇重重叹了一口气，他甚至一度想将众人招回来，重新修改他的命令。

　　回归之路，近在咫尺。

　　两百多年的日思夜想，若不是这些年一把手执政的经历，周宇绝对愿意拼上一切。

　　“小智，你也该想家了吧！”周宇看着周小智，苦笑地问。

　　“嗯呢！也不知道老板现在怎么样啦！地球母星的人类文明，在他的引领下发展到了什么程度，他为了找到我们应该做了很多工作呢！”周小智点了下头，满脸怀念地说。

　　现在的周小智，虽然只是个克隆体，不过，它与原板的周小智一样，拥有与周兴一起在虚拟实验度度过，一起研究，共同成长的经历，所以，周宇一提起周兴，周小智便是满脸的怀念。

　　“是啊！也不知道老爹现在怎么样了，有他的存在，人类文明的科技进步应该很快把！”周宇微微一下，感慨地说。

　　两百多年过去，曾经沧海变桑田

　　以老爹的研发能力，周宇还真不敢猜，人类文明在他的引领之下会变成了什么样。

　　“指挥官，这次我们获得了这么多先进的科技技术，在加上生物机械领域的发展程度，应该不会比老板差呢！”周小智看着周宇，笑着安抚道。

　　“希望吧！”周宇苦笑了下，他们这是捡了天掉的馅饼，研发能力根本无法与老爹那变态的研究力，相提并论。

　　……

　　很快，在周小智协调安排之下，人类文明开始全面接收牧星一族的科技库，杨毅教授看重的无限增殖技术，史密斯教授看重戴森球技术，卡斯特教授看中的伽马射线激光技术……就连半成品的恒星武器继续进行开发。

　　科技进步不是一早一夕就能完成的，不过，一旦某个领域获得重大突破，将对整个文明产生颠覆式的进步。

　　牧星一族获得高级文明的科技无法全面发挥出来，落到人类文明手里之后，借助着周小智的计算推导能力，科学家们大量取得突破，不断提升生物机械文明的底蕴。

　　转眼，忙碌的一年时间过去。

　　旗舰指挥室，周宇坐在指挥坐在指挥位，竖耳倾听下属们的工作汇报。

　　卡斯特教授看着周宇，率先道：“指挥官，我研究的伽马射线激光武器项目在收尾！”

　　停顿了一下，卡斯特教授继续介绍道：“伽马射线激光武器的原理采用γ射线（γ粒子流）——是原子核能级跃迁蜕变时释放出的射线，是波长短于0.2埃的电磁波，γ射线有很强的穿透力以及高能量，且不具有电荷及静质量，故具有较α粒子及β粒子弱之电离能力，伽马射线可被高原子数之原子核阻停……其特点：单色性极好，发散度极小，亮度（功率）可以达到很高……一旦装备了这种武器，我们的舰炮将提升500%的攻击力，300%的射程。”

　　“激光以光速传播，打击目标几乎没有预警时间，其充能时间很短，γ射线具有很强的穿透力和高能量，对飞船的仪器和船员具有强大的破坏力和杀伤力。使用电荷或光子激发的激光器只消耗能量，若与飞船的聚变发动机结合，会令其成为一件非常高效能的星际武器。”卡斯特教授笑了笑，最后总结道。

　　闻言，周宇眼睛一亮，连连点头称赞：“不错！非常不错！”

　　走生物机械文明的路线，舰体的灵活性，防御力，大大增加了，但是，星际武器一直是舰队的短板，现在这种武器的诞生，将大大提升舰队的战力。

　　“指挥官，我负责的项目也有所突破，根据资料提供的技术，高能粒子束武器完全可进行生产了！”谢伍教授跟着进言道。

　　谢伍教授看着周宇，详细介绍道：“高能粒子束武器是利用加速器把电子、质子和中子等基本粒子加速到数万—30万km/s的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，用于轰击目标。按粒子是否带电可分为带电粒子束武器和中性粒子束武器。

　　其主要由五大部分组成：粒子束生成装置，能源系统，预警系统，目标跟踪与瞄准系统，指挥与控制系统，粒子束生成装置，主要包括粒子源、粒子注人器、加速器等设备。是整个粒子束武器系统的核心部分，用来产生高能粒子束，并聚集成狭窄的束流，使其具有足够的能量和足够的强度……”

　　……

　　随着谢伍教授的介绍，指挥大屏幕显示出了高能粒子炮的攻击步骤，粗壮的高能粒子束炮经过一系列加持，最终轰击在一艘模拟飞船上，致使其轰然大爆。

　　“指挥官，高能粒子爆不同于伽马射线激光，射程方面有所不足，不过，它可实施直接穿透目标的‘硬杀伤’，带电粒子束对目标的穿透能力极强，能量集中，脉冲发射率高，能快速改变发射方向，产生粒子束的加速器非常坚固，而且加速器和磁铁不受强辐射的影响；粒子束在单位立体角内向目标传输的能量比激光大，而且能贯穿目标深处。”谢伍教授看着指挥屏幕介绍道。

　　“粒子束武器可能限于其加速器大小部署数量会少于激光和动能弹，但是作为近光速武器，其性能依然卓越，用于近舰防护依然足够，密布炮台，形成规模的话，对于来袭的星际炮弹，近距离作战，具有优秀的杀伤力。”谢伍教授最终总结道。

　　“好，非常好！我们的近战能力也大幅提升了！”周宇开心地连连点头，仅仅一年多时间，他们就取得了这么多收获，看来他的决定没有错。

　　“对于恒星武器，你们的研究进度怎么样了？”周宇看着负责恒星武器项目的负责人-林智彬教授，问。

　　闻言，林智彬教授苦笑了下，无奈地说：“指挥官，‘快子’领域太过深奥了，这种技术超乎我们现在的认知范畴，更别说完善那件恒星武器了。”

　　“嗯，不行那就算了！将资料封存，等转交给我们父亲处理吧！”周宇明白地点了点头，有些失望地说。

　　林智彬教授看着周宇介绍道：“指挥官，关于开发恒星武器，我们集体建议走另一个方向，开发一种‘极光粒子’的发射技术，达到摧毁恒星的目的。”

　　“嗯？”周宇不明其意地看着林智彬教授。

　　林智彬教授看着周宇详细介绍道：“‘极光粒子’的发射技术其作用原理很简单，根据E=mc2，将小体积物体加速到接近光速，借助其巨大的相对论效应——或者说，接近光速时产生的巨大质量——撞击目标恒星，引发恒星爆发，摧毁星系内的生命。”

　　“E=mc2（质能转换公式或质能方程）是一种阐述能量（E）与质量（m）间相互关系的理论物理学公式，公式中的C是物理学中代表光速的常数。

　　狭义相对论导出的一项结论就是：只有静止质量为0的物质才能达到光速（光子），当把一个物体加速到接近光速时，随着速度增加，实际上其质量会增加，使得进一步加速变得困难，因此，这项技术需要耗费无比庞大的能量！”

　　停顿了一下，林智彬教授看着史密斯教授道：“史密斯教授研究的戴森球项目，恰好能满足这项技术庞大的能量需求！如果将两者结合起来，刚好满足恒星武器的开发要求。”

　　闻言，周兴眼睛一亮，着向史密斯教授，等待他的回复。

　　迎着众人的目光，史密斯教授苦笑了一下，连忙回答：“要制造这个戴森球，工程远比我们想象的更庞大，更复杂，恐怕短时间内无法满足恒星武器的能量供给。”

　　“包囊恒星的‘戴森球’需要非常巨大的抗张强度，而且容易受到大幅飘移的影响，戴森球的‘壳体’是由在独立轨道运行的结构组成，厚度大约要一万公里左右，由1x 10 5个物体组成，一颗‘戴森球’可以由多种不同布局恒信附近的能收集器组成，但是，要保持在引力和太阳风的推力间取得平衡，包囊一颗颗恒星所需的材料和物质，即便将整个星系所有的行星都挖空，我们也很难获得足够的建设材料。”史密斯教授看着周宇详细，介绍道。

　　闻言，众人集体陷入了沉默。

　　“戴森球”看似完美解决了人类对能源源源不绝的需求，但是，一个巨大的施工难度摆在众人面前。一个恒星的质量，往往占据了整个星系98%以上的质量，戴森球则是一种包裹恒星开采恒星能量的仪器，稍微算一算，“戴森球”的表体面积，这个球体的表面积体量大的惊人。

　　“也许，我有办法解决这个难题！”就在这个时候，一个声音突然打破沉静道。

　　闻言，众人纷纷向声音的来源看去，赫然是一脸笑容的杨毅教授。

　　“老杨，你有什么办法！赶集说，别卖关子。”林智彬教授眼睛一亮，迫不及待地问。

　　“无限增殖技术，指挥官，如果我们实现这个技术全面开发，利用生物机械的无限成长性，或许能构建出一个能包圆整个恒星的‘戴森球’！”杨毅教授看着周宇，脸上流露着欲欲跃试的表情。

　　“无限增值技术，是在适合的环境条件之下，凭借着生物细胞生长的分裂特性，控制其分裂增殖方向，扩大分裂次数，改变其活性，融合生物机械文明的扩张模式……最终达到无限增殖的目标！”杨毅教授看着周宇，详细解说道。

　　停顿了一下，杨毅教授继续讲解道：“无限增殖技术已经推导至85%，经过一番改造，与我们的生物机械构造物有很大的契合！只要改变一般份生物机械的能量吸收模式，它们可以慢慢吸收恒星能量，利用恒星发射的能量和物质，撞击的小行星，最终慢慢自行扩张，最终将整颗恒星包囊起来。”杨毅教授看着周宇，详细介绍道。

　　周宇听的满脸呆滞，惊讶地看着杨毅教授，原以为恒星武器已经没戏了，没想到，教授们将这些技术结合起来之后，居然整合出了一款恒星武器的制造产业链。

　　“好，你们尽管去尝试，我会让小智全面辅助你们，到时候需要什么尽管说。”周宇激动地看着众人，吩咐道。

　　“遵命，指挥官！”众教授看着周宇，欣然应命。

　　短暂的会议结束，恒星武器，戴森球，无限增殖技术，三项重大型项目同时动工，协同开展。

　　借此机会，周宇率领的人类文明，向更高层次的科技文明攀登。


第五百八十三章 回归的渴望（三）

　　幽深深邃的宇宙，浩瀚无垠的星空，点点繁星，每一个亮点，放大成千上倍之后，便是一个包含着数千亿恒星的庞大星系。

　　周宇站在巨大的落地窗前，呆呆地看着浩瀚的太空，刚毅的脸庞显露出一股抹不开的疲倦与思念。

　　一道袅袅的身影，缓缓走到周宇的身后，双手绕过他的身躯，然后紧紧抱住他的后背。

　　“宇，最近经常看你在站在这里发呆，如果那么想回去，我们可以立即启程啊！”女子将头趴在周宇结实的后背上，轻声安抚道。

　　熟悉的味道，周宇没有回头也知道他妻子-林秀榕过来了。

　　周宇没有收回目光，幽幽地叹气道：“不行啊！我们已经在这个宇宙建立了根基，很难再回去了。”

　　周宇重重叹了口气，继续道：“老爹派的探索飞船数量太多了，它们的足迹遍布各个宇宙的众多星域，势必会招惹无数文明，一旦我们主动联系，一定会引来其他文明的窥视，要回去得冒很大的风险。”

　　“别这样悲观好吗！一定有其他的办法，回归母星不是你一直的期待吗？现在我们好不容易有线索了，难道你要放弃？”林秀榕转身走到周宇面前，目光直视着他问。

　　“我！……”周宇张了张嘴，表情复杂，一时不知道怎么回复。

　　是害怕来自其他未知文明的威胁，是不愿割舍这个宇宙的生活，亦或是，害怕唯一的线索是无效的……总之，那是一种近乡情怯，以及两百多年企盼害怕落空，糅合在一起的复杂感情，令周宇无法从容面对。

　　“当初我们是为了执行方舟计划才远离了母星，这么多年过去了，如今母星那边什么什么情况，难道你不好奇吗？如果没有发生意外，我们的亲人应该都还在世，你不想在有生之年见到他们吗？”林秀榕看着自己的丈夫，抛出一连串地问题，直指周宇内心深藏的角落。

　　“那我该怎么做，难道让我抛下十几亿同胞不顾？”周宇面露挣扎之色，无奈地说。

　　“这么多年，你做的已经足够多了，这幅担子你已经挑这么多年了，他们不该成为你的束缚，你有向往的生活，你有未实现的梦想，难道你就没想过为自己而活吗？”林秀榕看着痛苦的周宇，激动地问。

　　自从获知回归的线索之后，林秀榕经常能见到周宇独自一个人，眉头紧锁地发着呆，神情恍惚，与他以往的从容判若两人，身为他的妻子，她自然知道是因为什么。

　　从磐石号降临这个陌生宇宙之后，周宇便兢兢业业地带领着人类在这颗宇宙安生下来，击败行星巨兽，大力发展星际殖民地，短短两百年时间，将仅有几万人口的人类文明，发展至十几亿人口规模，其中所经历的困难超乎了所有人的想象。

　　如今，获得回归母星的线索之后，由于担忧人类的安全，周宇又强压着对母星，对亲人的思念之情，任继续为整个人类文明考虑着。

　　见丈夫整天魂不守舍的样子，林秀榕实在无法看下去了。

　　闻言，周宇全身为之一震，原本黯然的眼色登时有了神采，他一直向往闯荡星际的自由生活，他从小渴望闯荡宇宙的梦想……

　　“可以吗！我可以离开吗！”周宇囔囔自语地问。

　　“当然可以，‘火种’计划已经完美执行了不是吗？现在他们都走上了正轨，即便我们离开了，他们也可以正常发展下去啊！”林秀榕看着周宇，认真地点头道。

　　周宇露出了恍然之色，张开怀抱，将林秀榕紧紧抱在怀里，激动地连连称谢：“谢谢，谢谢你！我知道该怎么做了！”

　　思定之后，周宇脸色一变，整个人变得容光焕发，精神奕奕。

　　次日，周宇当即召集了众政治核心高层，商讨继任者选举事宜，组织回归母星的探索舰队事宜，造成了巨大凡响，会议当场大乱，无数人纷纷劝他放弃这个设想。

　　“指挥官，探索母星回归的航道太危险了，您不用亲自出马啊！”

　　“指挥官，这么多年了，我们习惯了您的决断，没有人能取代您的位置……”

　　“是啊！指挥官，我们现在正处科技高度发展的过度阶段，你一旦离开，很快能造成巨大的动荡，将打断这一难得时间啊！”

　　……

　　周宇的决定一宣布，当即引起了众人群情激奋地反对。

　　人类文明在一个陌生的宇宙，之所能发着的这么快，这么顺利，最大功劳莫过于周宇，在两百多年的时间里，凭借他的个人威望，维持了一个相对统一的政治格局。

　　一旦周宇的离去，在没有外敌的情况之下，因为内部利益的冲突和矛盾，几个星际殖民地，人类文明是否还能继续保持一个统一的政体，这是谁都无法预料的事。

　　“各位，我意已决，你们不用再劝了，这么多年了也该让我放个长假吧！”周宇的目光在众人脸上扫了一圈，不容置疑地说。

　　说完，周宇看着众人，不待停顿地继续宣布道：“三天之内，你们将总统候选者名单交给我，准备执行选举制，接下来，我们商讨探索舰的组建计划！”

　　“因为这次探索母星的行动风险不小，舰对规模越小越便于行事，所以，我觉得带上所有四代‘玄武舰’舰，你们有什么意见？”周宇看着众人询问道。

　　闻言，众人彼此对视了一眼，眼中齐齐透露出了无奈之色，看周宇这个语气，看来是无法挽回他的决定了。

　　“指挥官，所有四代‘玄武舰’具成品还有一段距离，而且数量也不多，要不您在暂缓一段时间，大概半年，我们可以‘进化’出五千艘四代‘玄武舰’！”史密斯教授看着周宇，回答道。

　　生物机械文明的战舰演化模式与机械文明的战舰制造模式，有着本质上的区别。

　　生物战舰是一具“活物”，通过吸收“养料”（能源，矿物资源，）通过优化基因，细胞组织结构，不断改便战舰的“身体”强度，体积，利用各种元素进行升级的过程，规模的扩张方式，可以通过个体分裂，或者，“繁殖”的方式，进行扩张。就像牧星一族所采用的生物战舰群，战舰“生长”的时间，个体的大小，与它们战斗力有着密切的关系。

　　机械文明制造战舰，扩张舰队则是通过各种机械金属材料的锻造，升级宇宙船坞，制造工艺技巧，以及所蕴含的“科技”技术，整合出一艘艘融合无数科技技艺的宇宙飞船来，然后，进行无限量同质化的生产，个体的战斗力，形态，等等参数，在制造之前，就已经被确认下来，除非进行制造产地的技术更替，造舰技术的改进，进而继续提升战舰的整体性能。

　　与生物文明和机械文明的造舰工艺不同，生物机械文明所生产的战舰，结合了两者的优势，生物机械舰队可以像生物战舰那般进行繁衍和分裂，吸收生物元素，机械元素，不断成长，与此同时，又具备机械文明的属性，可以通过科技技艺的提升，从内部优化舰体的成长，从而“进化”出更强大的战斗力。

　　“指挥官，吸收了母星一族的资料库之后，许多三代‘玄武舰’舰正不断向更先进的四代‘玄武舰’近行优化，不过，受于时间和物资供给的限制，2年内大约能完成舰队5%的转化，到了后期，速度会有所下降。”杨毅教授看着周宇，介绍道。

　　“不带那么多战舰，给我100艘足够了，集中资源优先进行‘转化’，争取一个月内完成。”周宇向众人比了暂停地手势，下令道。

　　“一个月，这么急，您这样太冒险了！”

　　“是啊！虽然四代‘玄武舰’的战斗力比三代提升了不少，但是只有一百艘！数量真的太少了！”

　　“指挥官，您还是再耐心等一等吧！联系探索飞船肯定会遭遇其他文明，舰队不够强大的话，很容易遭遇危险啊！”

　　……

　　周宇话音刚落，大吃一惊的众人，纷纷激动地劝说起来。

　　“不用，战舰数量太多，容易吸引其他文明的注意，太少不利于星际远航，一百艘不多不少，这个数量刚刚好，你们立即安排吧！”周宇微微一笑，看着众人，坚决地吩咐道。

　　听出了周宇话中不容置疑的意思，众人彼此对视了一眼，齐声领命道：“遵命，指挥官！”

　　这个项目就这么确认下来，周宇继续下个议题道：“嗯，接下来，我们商讨关于人员调整事宜！”

　　……

　　尽管今天的议题非常重大不过，跟以往一样，效率进行的非常快速。

　　正是源于周宇的个人统御风格，在事情尚未决定之前，就做了精密的安排，令周小智事先进行统筹和推演之后，确认没问题之后，周宇才会向所有人公布。

　　所以，依托着以周宇为核心建立的“火种”政权，执政效率一直非常迅速，也正是得益于此，人类的火种文明才能在一个陌生的宇宙站稳脚跟，迅速发展。

　　……

　　时间一点一滴地流逝，转眼一个月过去。

　　巨大的太空停泊港，无数之小型船舰围聚，数以百万计，他们围拢着一艘艘体长近五万公里直径的巨型“玄武”，充满了依依惜别之情。

　　自从获知他们的指挥官-周宇即将进行星际远航之后，整个人类社会充满了焦虑和不舍，在舰队即将远行的这一天，送行的队伍将整片星港附近的星域都占满了。

　　“亲爱的同胞们，你们都知道自己的来历，我们承载着其他同胞的希望，在这个陌生的宇宙播下了‘火种’，如今，我们已经这个‘火种’点燃成了熊熊烈火，并开始向其他星系燃烧，形成一股永远无法熄灭的火焰，很开心，我很出色的完成了这个任务。”周宇站在指挥台前，慷慨激昂地向所有人发表离别的讲话。

　　“我荣幸能成为‘火种’延续的负责人，带领大家在这个陌生的宇宙，陌生的星球开拓生存空间，如今这里已经成为我们的家园，未来，在我离开的时候，希望要竭尽全力的发展，不要因为利益的纠葛产生任何矛盾，我们身处一个未知的宇宙，存在着大量未知的为文明，为了预防未知的威胁，我希望你们永远团结一心，当遭受入侵的时候，你们能用生命捍卫自己的家园……”

　　“今天我站在这里，再向大家阐述一件事实，我们是来自一个拥有银河系的宇宙，来自地球，我永远无法忘记我出生的地方，无法忘记我的家人，希望你们能体谅我的离去，也希望你们好好的生活，然后，等着我回来！”周宇看着所有人郑重其事地交代道。

　　说完，周宇转过身去，大声下令道：“出发！”

　　周宇话音一落，一百艘“玄武”巨舰，缓缓地滑动起来。

　　“指挥官，一路保重啊！”

　　“指挥官，请记住你的承诺，一定要回来啊！”

　　“指挥官，您永远是我们的指挥官，不要丢下我们啊！”

　　“……”

　　目送着舰队的离去，无数人哭泣着，疯狂呐喊起来。

　　两百多年的时间，周宇统御的人类社会，建立了太多的功勋，他就是他们的父亲，他们的守护神，几乎所有人都见证了他为人类文明发展做出的贡献，他如果果断的离去，令无数拥护者为之伤心落泪。

　　密密麻麻的小型舰群，依依不舍地追着，就好跟随母亲的鱼群，不过，四代玄武舰队不断加速，双方的距离越来越远，最终，四代玄武舰群化作点点光芒，最终消失在所有人的视野里。

　　“走了！真的走了！”

　　“没了指挥官，以后我们怎么办啊！”

　　“他怎么能就这样舍弃我们呢！”

　　“指挥官说过他会回来的，大家振作起来！”

　　……

　　无数人目送着消失而去的四代玄武舰队，仿佛失去了主心骨一般，集体陷入了迷茫。


第五百八十四章 未知的袭击

　　黑暗宇宙，一百艘四代“玄武”舰，很快进入亚光速飞行状态，犹如一道流光，以每秒23万公里的速度，不断飞离恒星的引力影响范围，并开始进入曲率飞行状态。

　　一般恒星系引力的直径是几百亿公里，前往下一个恒星系是成百上千光年的距离

　　由于“虫洞”存在的不确定性，“玄武”舰队无法利用这一捷径，因此，发展出了另一条道路，利用引力场，开发出超级曲率引擎，走上了曲率飞行的方向。

　　利用引力场弯曲时空视线曲率航行，并不算太深奥的航空科技，不过，需要耗费巨大能量来改变引力场的结构。

　　单个引力场就像是一个天体引力场，各方面各个角度的时空弯曲率都是一样，这样的时空就好像一个湖面前面水面下降，后面左右的水面也跟着同步下降，最后相对的等同于没变，并不能推动小船移动。

　　曲率引擎制造大面积引力场坍塌效果，通过多个引力场互相干涉叠加之后，最终多个引力场对外形成一个不规则却能定向改变某个方向时空弯曲的引力场……通过曲率场的改变，达到改变飞船前进的道路，最终，达到飞船突破光速空间限制，进入另一种层次的空间航行状态，从表面上看，是进行了超光速飞行，其实，本质上是进行空间上的飞行，而非真正意义上的超光速飞行。

　　进入曲率航行的“玄武”舰队，扭曲着空间极速前行，尽管速度远远无法与穿梭虫洞的便捷相提并论，不过，仍旧是进行空间的航行，速度远远超过光在静止空间成千上万倍的速度。

　　星辰斗转，时间飞逝，转眼半年时间过去。

　　玄武舰队突然从曲率航行状态下，挣脱了出来，玄武旗舰指挥室，警报声大作。

　　“警报，抵达星团近区，前方发现异常能量波动，立即终止曲率航行，唤醒指挥官！”

　　“警报，抵达星团近区，前方发现异常能量波动，立即终止曲率航行，唤醒指挥官！”

　　……

　　周小智尖锐的声音在旗舰指挥室里回荡，没过多久，休眠室里响起一阵“嗤嗤”的声响，一片片厚厚的休眠舱盖随之开启，散发出一阵阵厚重的雾气。

　　周宇双目一睁，从休眠中清醒过来，很快便被两个守立一旁的服侍机器人搀扶出了休眠舱。

　　“发生了什么事？我们抵达目的地了？”周宇不解地看着站在它面前的周小智，有些虚弱地问。

　　“指挥官，舰队尚未抵达目的地，不过，监测到前方存在异常能量波动，如果继续进行曲率航行，既有可能遭受波及，导致全军毁灭。”周小智看着周宇汇报道。

　　说完，周小智在周宇身前释放了一道全息屏幕，屏幕之中，浮现出来一片浩瀚星空，正前方的星团最为明亮耀眼，那是星云浓密的星际尘埃粒子碰撞，导致了一个神奇的现象。

　　在粒子的高速撞击之下，有大量的X射线被发射了出来。伴随着X射线一同发出的，还有可见光波段的光线，这种光线，呈现出淡淡的粉红色，将前方的星空染成了片红云，与此同时，异常强大的光爆现象时不时的发生，不过，视野有备粉红的“星云层”阻挠，看不清深处发生了什么情况。

　　眼前这幅景象立即引起了周宇的重视，他搀着两个服侍机器人，站直了身体，吩咐道：“立即停止前进。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，玄武舰队关闭引擎推动器，缓缓降忙飞行速度。

　　“异常能量波动，确认原因了吗，是UC22星团内部出现了什么变故？”周宇看着周小智追问道。

　　“缺乏有效观测数据，暂时无法确定原因，75%的几率是星团内部恒星系统发生剧烈活动现象导致！”周小智看着周宇，回复道。

　　“未知吗？”周宇眉头紧蹙，呢喃自语地说了句，表情各位的凝重。

　　星际航行容不得半点马虎和冒失，一旦出现变故，轻者船舰队受损，重则船毁人亡，在整个陌生的星系，再也没有一点逃生的可能。

　　“小智，绕开UC22星团怎么样，预计要多耗多少时间？”周宇思虑了许久，看着周小智问。

　　“可以绕开星团的，不过，前方星团覆盖的区域太广了，绕路的话，舰队抵达目的地至少要多出5-7倍的路程。”周小智看着周宇汇报道。

　　闻言，周宇脸色微微一沉，为了避免给“火种”文明星招惹麻烦，特意挑选了一个距离四百多光年的星系，这次曲率航行耗费的时间本来就很漫长，再增加5-7倍的时间，那还得了！

　　“指挥官，不然，我们可以更改其他的方向，比如TN232星系，或者这边，XYB111星系……”周小智看着周宇，建议道。

　　周宇皱了皱眉，有些不满，周小智指点的那两个星系，都不是理想的目标，一个是距离太远，一个是行星较少：“没有合适的可选目标了？”

　　“指挥官，就近其他星系都是单恒星，合适的恒星系距我们太远，最近的星系是原目标的2-3倍。”周小智看着周宇回复道。

　　周宇看着全息屏幕眉头紧锁：“小智，我们能不能穿过这层星团，风险大吗？”

　　“指挥官，这个星团有12颗恒星，它们彼此的距离很近，形成了一个复杂的牵引力结构，其中最大的恒星是这个颗，我将其称为A级星，要通过这个星图，最好从A恒星边缘穿过去。”周小智向周游战士星图内部的结构图，详细解说道。

　　周宇皱了皱眉，刚想说什么的时候，被周小智打断了：“指挥官，从粒子结构上分析，这层星团覆盖的星云能量粒子并不狂暴，飞船防护罩足以抵御它们的侵袭，不过，星团内部的恒星我将其称为B恒星，它的颜色是黄白色的，这个颜色表明它的表面温度要高一些，相应的，它的质量也比较大，直径大约1.279亿公里，经常性爆发太阳风，内部行星系统有11颗围绕他运转的行星，不过轨道现在处于不稳定状态……该星系行星系统恶劣，应该不存在智慧文明，所以，只要留意恒星状态的变化，应该不会发生其他危险。”

　　按照表面温度的不同，恒星会呈现出不同的颜色，从低到高，依次是红，黄，白，蓝。一般来说，表面温度越高的恒星，质量越大，但也并不是绝对。就比如红巨星，它的颜色也是红色，但它就可以比红矮星大上许多倍。它呈现出红色，是因为到达生命末期，体积扩大，温度降低的缘故。

　　星团内的B恒星就是一颗颜色呈现出黄白颜色的恒星，一般来说，围绕恒星运转的行星的轨道，都是可以预测的，比如地球，在一年的某一个时刻，和太阳的距离是固定的，就算有误差也可以忽略不计，这导致地球的轨道也是稳定的。但这个星系的行星则不然。在围绕恒星公转一周的某一个时间点之上，上一周和这一周经常出现很大的改变。这意味着它的轨道极其不稳定。很显然，这种不稳定是由于其余恒星的引力扰动造成的。

　　“确定没智慧生命吗？那些异常能量激射是怎么回事？我怎么感觉到不对劲。”周宇皱眉审视着全息屏幕显示的星图，严重怀疑道。

　　“指挥官，那是恒星与恒星之间偶尔爆发的物质转移，多数是从其他恒星向中央恒星转移的过程，这个星团继续这个状态运行下去，数亿年之后，它们或许会最终产生超新星爆炸，凝结成一个巨型恒星！”周小智推演出了结果，向周宇汇报道。

　　经过周小智这么一介绍，周宇眼界大开，忍不住惊叹道：“好神奇的天体现象！”

　　看来离开族群进行星际远航是对了，否则怎么有可能近距离观测到这种神奇的天文想象，一时之间，周宇心旷神怡，变得豪情万丈起来，这才是他梦寐以求的生活啊！

　　“那还等什么，既然风险不大，立即启珵，以最快的效率通过这个星团。”周宇看着周小智吩咐道。

　　“明白，指挥官，不过有件事要提前跟您汇报一下，由于这个星团恒星爆发状态过于复杂，因此不能进行曲率航行，否则发生变故我们无法逃脱，因此，只能保持亚光速航行。”周小智看着周宇汇报道。

　　闻言，周宇面色一变，连忙问：“那我们通过这个星图要耗费多少时间？”

　　“大概3-5个月，如果碰到其他意外变故，这段时间有可能被继续延长。”周小智看着周宇，不确定地汇报道。

　　周宇沉默了片刻，最终无法抵御住探索这个星团的诱惑，向周小智下令道：“前进吧！注意记录这个星团里所有恒星的数据。”

　　“明白，指挥官！”周小智领命，旋即，玄武舰队的飞行速度骤然一提，不断向星团逼近而去。

　　由于宇宙之中没有漫反射存在，宇宙物质，不论是星球还是宇宙飞船，在靠近恒星的时候，面向恒星的一侧就是白昼，背对恒星的一侧就是黑夜。可是在这个星团之后，不存在黑夜一说。玄武舰队不管是正面还是反面，前面还是后面，左侧还是右侧，通通被这些恒星照亮了。

　　随着时间的推移，玄武舰队渐渐飞入了星团，造访这个神秘的世界。

　　很快，一颗围绕A级恒星的巨型行星映入周宇的眼帘。

　　察觉到周宇关注的目光，周小智立即将整个行星的结构，参数，形态，一并在指挥屏幕之中呈现出来。

　　周宇瞪大眼珠，看清楚了这个行星的结构，不得不再一次惊叹宇宙的神奇。

　　这颗行星的表面呈现出黑色结晶状的光滑地面，几乎没有太大的起伏，没有高山，没有山谷，整体光滑无比，就好像一颗黑色的玻璃球一样，闪烁着黝黑的光泽。

　　“怎么回事？这颗星球怎么变成这个样子的？”周宇直勾勾地看着眼前这颗行星，不解地追问周小智道。

　　“指挥官，那些黑色的地表都是融化的岩石，在过去的时间里，无数次的靠近恒星，然后被恒星庞大的热量所烧灼，导致岩质地表被融化掉，然后在远离恒星的时候，又冷却凝结，直到下一次靠近恒星的时候，继续被融化……在这样反复的凝结，融化，凝结，融化的过程之中，它表面的所有地质细节都被抹去了，所以最终变成了这幅样子。”

　　“这颗行星没有任何大气层，就算它一开始形成时拥有大气层，也会被恒星剥离，就像现在，它距离A恒星至有7千万左右，还不到地球和太阳一半的距离，再加上A恒星的恒星活跃剧烈，在这样短暂的距离下，就算地球1oop千米以上厚度的大气层，也会在几万年内被全剥离掉。”周小智推演了一下行星运行轨迹，向周宇解释道。

　　在A恒星的照耀之下，它地表的温度达到四百摄氏度左右，岩质地表散发着黯淡的红光，就像是恐怖的熔岩地狱一般，闪烁着择人而噬的黝黑光泽。

　　“环境这么恶劣，这个星球应该无法形成智慧生命了。”周宇露出了恍然之色，感慨了一下，继续吩咐周小智道：“看看其他行星的状况。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，另外即可行星接连出席在指挥大屏幕上。

　　这些行星的形态大同小异，在这个星团内饱受恒星群的摧残，使得它们体表颜色都偏向与重度色泽，要嘛红的发亮，要么黑的可怕，更有犹如亮银色的行星，耗时被打磨成了一颗金属球面，反射着夺目的银色光泽。

　　就在周宇看眯了眼，陶醉不已的时候，指挥屏幕之中，骤然银光一闪，一道银色光束冷不防，以迅猛的速度从银色星球急速向它们射来。

　　“遭遇未知敌袭，遭遇未知敌袭！……”周小智大声提醒道。

　　“舰队立即进行规避，防御状态，能量防御罩最大功率输出，小智，快将敌人找出来！”周宇临危不乱，果断下令道

　　“遵命，指挥官！”周小智立即按命执行起来。


第五百八十五章 奇异的星球

　　玄武舰队身躯收缩，集体进入防御状态，与此同时，整体避让未知的袭击。

　　然而，银色光束来的太突然，范围极广，猝不及防之下，十几艘玄武战舰没能躲避过去，结实地轰击在玄武战舰庞大的身躯之上。

　　玄武战舰表面的防御能量罩一阵晃动，应声而碎，被银色光束射了个正着，瞬间陷入了停滞的状态。

　　很快，银白色的物质在玄武战舰身上蔓延，速度越来越快，眨眼功夫，便蔓延了战舰大半的身躯，被银色光束命中之后，玄武战舰的船体仿佛遭受了某种物质的侵蚀，整体性能骤然大幅下降。

　　“指挥官，战舰遭受异种能量入侵，整体性能急速下降！”周小智看着周宇，紧急汇报道。

　　“异种能量？是什么样的能量？有办法消除吗？”周宇脸色一变，急问周小智道。

　　“指挥官，异种能量是一种特殊的磁力子，它们侵入船体之后拥有巨大的感染力，具有不可思议的磁同化力，它们能对我们的飞船造出不小的伤害，短时间内，无法解析出能量的具体元素，不过，我们的飞船还具备生物元素，它们还无法对我们造成致命伤害，小智，现在正在全面解析这种异常能量，并开始进行排除清理。”周小智看着周宇，详细汇报道。

　　闻言，周宇微微松了一口气，下令道：“对方还有攻击吗？舰队注意规避！”

　　“指挥官！现在并未发现其他的攻击，已经计算出未知攻击的轨迹，它们距离我们1.7公里，这种异种能量的速度低于光速，现有距离下，躲避几率达：97.2%。”周小智看着周宇，汇报道。

　　听完周小智的汇报，周宇不由松了一口气，快步向指挥室走去。

　　旗舰指挥室，警报声响起之后，工作人员早就各就各位，迅速进入紧张的战斗状态。

　　攻击来的太突然了，不过，玄武舰队的规模太小了，发现攻击之后，这种远距离的攻击就很难达到攻击效果了。

　　浩瀚宇宙，超远的距离跨度，是一切能量武器无法短时间跨越的。

　　在大型的星际战役中，作战双方参与的战舰往往达到一个庞大的规模，作战双方可以通过提前锁定对方舰队的大概范围，发动超视距攻击武器，进行攻击范围覆盖，达到消灭对方力量的目的，以规模性上的碾压，最终收取胜利的果实。

　　然而，玄武舰队只有区区100艘战舰而已，在侦查到攻击轨迹之后，凭借着周小智庞大的计算力，很容易在这种超视距的覆盖攻击中找到空隙，现在，舰队只要注意不被敌人接近，或者敌人包围，就已经屹立于不败之地了。

　　“对方是什么文明，快分析双方的实力差距。”周宇看着指挥台，迅速下达命令道。

　　突然遭受未知攻击，周宇最担心的就是害怕遇到超级文明，因为他深深的明白，一切计谋在实力面前，都是无效的，他只祈祷不要遇到太强大的对手。

　　“指挥官，攻击源来自这颗星球！尚未发现对方的舰队，无法评估对方的实力。”一名操作员看着周宇迅速汇报。

　　操作员的话音刚落，指挥大屏幕画面一变，一颗银色星球显露出来。

　　庞大的行星个体是地球的2.8倍，通体亮银色，在恒星的照耀之下，闪耀着璀璨的光辉，亮度达到-3等星的强度。

　　看着这颗星球，周宇的目光有些茫然，“异种能量是从这颗星球发射出来的，不是来自舰队？”

　　“是的，指挥官，攻击来自这颗星球！”操作员点头确认道。

　　“监测到这颗星球的全面信息了吗？有没有发现智慧生物文明？”周宇眉头一皱，不解地问。

　　“指挥官，这颗星球的构造非常奇特，它们表体温度非常低，整颗星球笼着一个四万公里厚度的大气层，所以氢气，氦气等气体会变成液态，由于密度增大，这些液态物质会穿过浓密的大气层，向地面掉落，接着又被行星内部的温度重新化成了气体，又开始向行星外层飘去，这样一来一去，在行星内部，形成了一个独特的循环系统，暂时未发现外星生命。”技术员看着周宇介绍道。

　　“没有存在智慧生物文明吗？那是什么攻击的我们？难道是一场意外？”周宇眉头紧锁，不解地问。

　　“指挥官，该星球的气候环境太恶劣了，除非释放无人侦察舰近距离观测，否则无法获得该星球的详细情报。”技术员看着周宇，回复道：“指挥官，我们要继续接近这颗星球吗？”

　　指挥操作台上，所有人目光看着周宇，等待他下一步的命令。

　　这次未知攻击来自这个行星，在没有发现智慧生物文明的情况之下，有可能是行星意外爆发溢出的能量，又有可能是潜在文明对他们的一次试探，又或者是个陷阱……是进一步查探，还是就此退去，避开麻烦，周宇眉头紧皱，一时之间，无法确定一个答案。

　　“异常能量结果分析出来了吗？”周宇看向数据分析组，询问道。

　　“指挥官，异种能量已经解析出来了，它是一种磁粒子化能量，能轻易侵入我们的飞船造成所以金属元失衡，这次攻击看下去更像是一次意外，而不是一次有意图的攻击。”监测数据分析组的组长立即回复道。

　　“嗯！受损的玄武舰情况怎么样了？小智！”周宇追问周小智道。

　　“指挥官，已经排斥掉大部分异种能量，不过，受其元素同化影响，短期无法消除，十四艘玄武船体外层出现剥离现象，现在正在紧急修复，预计要十二天后才能完成整体修复工作。”周小智详细汇报道。

　　“十二天吗！”周宇沉吟了片刻，看向众人，逐一安排道：“立即出动无人侦察舰，我要获得这颗星球的全部数据，尤其是这次未知攻击的产生方式，科学组，你们立即着手种异性能量的研究，它对我们存在致命威胁，但也是一项不错的武器。”

　　“遵命，指挥官！”众人齐声应命，纷纷行动起来。

　　正如周宇所言，这个异种能量对生命机械构造生物的威胁性太大了，居然能单一的影响金属元素，如果这股能量在大一些的话，那么将对它们产生致命性的打击，同样的，对付机械文明一样是个致命性的星际武器。

　　很快，一艘“玄武”战舰脱离了舰群，急速向该星球的位置急行而去。

　　时间一点一滴的流逝，众人目不转睛地看着指挥大屏幕中玄武舰不断接近目标，让人担忧的攻击并未再次发生。

　　很快，玄虚战舰抵达该行星几百万公里之后，底部巨大的舱门打开，释放出一大请侦测舰，一窝蜂地朝前方行星包囊而去。

　　旗舰指挥室，所有人停下手中的事，集体关注前方侦测舰群传回来的侦查画面。

　　很快，侦查舰群高速进入了行星的内部，一头扎入厚厚的大气层。

　　旗舰指挥室，指挥大屏幕当即一片黯淡。

　　那颗星球的地面模样显示了出来，浓厚的气体已经隔绝了大量外来的光线，这里变成了白色冰花，狂暴的气流和无数闪电的天下。

　　进入行星的内部，温度越来越冷，就在分界线下方一万米左右，当侦查舰群进入这个分界线之后，一片银亮色的冰晶世界呈现在所有人的视野里，一条条淡蓝色的河流缓缓流淌着。

　　众人不由眯上了眼睛，深怕被一望无际的银色亮瞎。

　　“轰隆”一声，天际一道闪电划破了苍穹，照亮了方圆数百公里的空间，紧接着，天际电蛇闪窜，仿佛欢迎这些来外星的不速之客，疯狂操着所有侦查舰群汇集而来。

　　“指挥官，这颗星球的温度太低了，不可能存在生命的！”

　　“这颗行星的河流绝大部是液态化氮气，怎么可能存在智慧文明？”

　　“……”

　　见识了行星的地貌环境之后，史密斯教授，杨毅教授纷纷松了口气，掷地有声起来。

　　“是么？那问题来了，攻击我们的异种能量是怎么回事，不是从这颗星球辉射出来的吗？”周宇眉头微皱，看着众人反问道。

　　闻言，众人一时语噻，是啊！如果这样那种异种能量是怎么回事，它们具有非常大的针对性，绝不是意外的产物。

　　突然一个声音道：“指挥官，会不会存在解析错误，这股能量是从这颗星球擦过，然后，意外命中了我们？”

　　闻言，众人不由为之一怔，被一个更强大的文明发现，简直就是小命要完的节奏，众人登时充满了危机感。

　　“是有这个可能，不过，这样一来，这股能量的射程该有多远啊？5亿公里？10亿公里？”史密斯教授眉头一皱，不解地问。

　　“如果是擦身而过的话，那么我们对这个星团的认知就是错的咯！这个星团存在智慧生物文明！”

　　“它们早就发现我们了，然后这次攻击是个警告？”

　　“不可能，我们这么点体量，什么样的侦查技术能在这么远的距离发现我们？”

　　“……”

　　史密斯教授话音一落，现场当即一片骚乱，众人你一言，我一语，争锋相对地各自猜测起来，越来越不安的样子。

　　“够了，别说了，等侦查舰监测结果再讨论！”周宇呵斥了众人一句，接着，转头看向周小智，吩咐道：“小智，重新解析异种能量的轨道，核定它真正的发射源地。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，放开计算力，全力推演计算起来。

　　众教授彼此对视了一眼，不在议论了，他们各自忙碌起来，更加认真的排查起来。

　　“氢气……氦气，还有铁，硅……这颗的元素倒是不少，可惜，气候太恶劣了，很难进行开发！”

　　“哇，这颗星球有高纯度的星晶化合物，这种结晶体是生物机械构造体进行无限增值最好的催化剂，必须对这个地方进行开发啊！”

　　“不可能，我们正在赶路，穿过必须尽快通过这个星团，发射联系探索船的信号。”

　　“我们错过一个大好的发展机会啊！不过，这颗星球的位置必须记录下来，有了这颗资源星，升级五代玄武舰，指日可待！”

　　……

　　遵从周宇的命令，众人认真解析来自侦测舰群的发现，纷纷紧紧盯着指挥大屏幕上一格格来自侦查舰的监测画面，就这颗星球的资源储备，环境气候，热议开来。

　　随着时间的流逝，散布在整颗行星的侦测舰群，对着这颗星球展开地毯式的搜索监测，绘制地图，下放探矿机器人，采集机器人，对这颗冰冷的星系开展全方位的调查。

　　“咦，你们看那条大地裂痕，探测器居然无法探明深度，而且它的内部空间的温度产生了巨大的变化。”一名紧盯着监视画面的操作员，突然大声地警示道。

　　“真的？是那个画面，快调出来。”

　　“温度上升了，是那个位置？”

　　……

　　闻言，众教授吃了一大惊，一窝蜂地问过去，几乎同一时刻追问了起来。

　　周宇的目光不由也跟着看了过去，温度的提升，意味着存在生命的可能，这颗星球虽然很冷，不过，却存在着许多生命必须的元素-水（冰），氧气……

　　如果拥有一个独立一体的空间，拥有适合的温度，那么，这颗星球便很可能存在智慧生命。

　　见状，操作员迅速将那个监视调到了指挥大屏幕之中，赫然陷入出了一个深邃的大地裂痕，仿佛要将整颗星球切割成两半一般，整条大地裂痕连绵成千上万公里，远远看不到边际。

　　若不是两边都有冰山覆盖，大地裂痕的黑线显得格外分明，在这个昏暗的行星里，很难发现这条大地裂痕的存在。

　　“大地裂痕具体什么详情？探测器无法获知它的深度数据吗？”周宇看着操作员，迫不及待地问。

　　“指挥官，裂痕总长2279.7公里，内部最高温度已经监测到：2381摄氏度，最深度任然无法排查出来，已经开始派遣地下探测机器人军团，进行全面勘测！”操作员向周宇汇报道。


第五百八十六章 神秘的文明（一）

　　适合的温度，是一切智慧生物诞生的根本，当然，宇宙广阔无际，也不能排除那种能在恶劣环境下生存的智慧生物，不过，更加环境适应性，这种特殊环境下生存的生物，往往无法适应普通的环境因素，它们更容易夭折。

　　大地裂痕的存在意味这颗星球存在剧烈的地理环境变化，地热溢出效应，使得大地裂痕的周边，或者地下内部空间的温度产生了适合生命诞生的生存空间。

　　众人紧张地看着指挥大屏幕，大量无人侦查舰将大地裂痕作为了重点观察对象，围聚而去，投放侦查机群，探索机器人……对大地裂痕的内部展开全方位探索。

　　很快，地下裂缝两端出现出了颜色各异的外星植物，顽强扎根于陡峭的山壁上。

　　“上帝啊！居然真的有植物，这里面真的有智慧文明存在！”史密斯教授瞪大眼珠，死死盯着指挥屏幕，激动地惊叫起来。

　　“不一定，还不一定！虽然气候有所缓和，适合生命生存，但是，地下世界环境有天然的局限性，不一定能发展出智慧文明。”杨毅教授声音打着颤，激动地连连摇头，无法相信智慧文明的存在。

　　地面世界与地下世界有着巨大的发展区别，他们之前在蓝极星也遭遇了地下文明，由于受限于地下世界有限的空间，那个地下文明经历了数万年的发展，依然发展不出高级文明，更别说，眼前这个气候环境更加恶劣的星球，实在难以想象，有限的地下空间能发展出什么样的地下智慧文明？杨毅教授保守的判断，第一时间得到大多数人的认同。

　　“不，我恰恰觉得地下世界肯定不简单，你们看这条大地裂痕的长度，它有可能是人工造成的，目的不就是为了地下世界扩展空间嘛！”史密斯教授坚定地摇头，否定道。

　　闻言，众人眉头齐齐一皱，史密斯教室的话不无道理，眼下这条大地裂缝的长度实在太长了，这种特殊的地质环境不是自然环境能轻易打造出来的。

　　“大家看，这组同位素检测显示的数据，这颗行星的年纪估计值约为38.7亿年，算是一颗比较稳定的星球，地下活动应该区域平稳才对，那么，这么长的大地裂痕是怎么诞生的呢？为什么不会因为挤压而弥合？”史密斯教授指着指挥屏幕中的一组数据，看着众人提醒道。

　　众人纷纷随着史密斯教授所指的数据组看去。

　　检测行星的年纪是利用元素衰变周期来测量的，具体采用测量C12这种元素在物质中的含量，由于放射性元素有能量释放，这种能量释放相当于物质质量的变化，E=MC^2，C12这种元素不断释放能量，于是C12的含量就越来越少。

　　当这种元素含量是原来的一半的时候，所花费的时间叫做半衰期，由于不同的元素其半衰期是不同的，也可以采取其他衰变周期较长的元素进行测量。

　　史密斯教授所指的数据，是前方行星机械军团更加解析锆石（ZrSiO4）元素检测出来的数据，锆石（ZrSiO4）是一种天然矿石，铀铅年代测定法就需要用到锆石，因为铀原子和锆原子较为类似，可以钻进锆的晶格中代替原来的锆原子，但是不稳定的铀原子最终会衰变成铅原子，封死在锆石之中，锆原子的晶格只允许满足电荷要求的特殊原子进入，因此铅元素自己是无法进入锆原子晶格的，这种单向性为测定行星地质形成精准的技术支持。

　　经历三十八亿年沉淀的老行星，它的运行轨迹，地质变化……已经趋于稳定，就像人类母星生活的地球，45亿的年龄，有一个极其平稳的恒星系统，有着“安定”的地质活动，否则，人类文明根本无法在一颗星球上安稳度过这么年。

　　……

　　众人彼此对视了一眼，纷纷被史密斯教授的分析惊到了，这个星球的地下空间，极大可能存在着一个科技高度发达的文明，否则它们怎么能将开发一条如此长度的大地裂痕。

　　“不会的，如果这个文明真能开发出了这种技术，它们怎么还会呆在地下世界，不向地面，或者太空发展？这道大地裂痕的产生恐怕还有其他的未知因素。”杨毅教授眉头紧皱，坚持己见地反驳。

　　史密斯教授面色凝重地摇了摇头，反驳道：“不，它们不想地面和太空发展，肯定有其他的因素，或许它们已经适应了地下的环境，向地面和太空发展，并不是什么刻不容缓的事情，再说，怎么解释那道异种能量袭击的事件，未免太凑巧了吧！”

　　“我……”杨毅教授眉头一皱，刚想从其他观点反驳史密斯教授的猜测。

　　就这个时候，周宇目光深邃地看着指挥屏幕，出声制止道：“先别急着下定论了，大家注意观察！侦查兵团会为我们揭开谜底。”

　　闻言，众人齐齐一静，目光紧紧地盯着指挥大屏幕。

　　监视屏幕之中，呈现出无数侦查机器人探索地下裂缝的视野影像。

　　无人侦查机飞入直扑裂缝地最底部，2000米，2200米……仿佛穿梭在永无止境地黑洞之中，无人侦查机久久无法抵达地下裂缝的终点。

　　“前方裂缝正在缩小！”

　　“小心复杂地形，有凸起岩层！”

　　“不好，有信号干扰，176号无人机信号突然中断，丧失控制权！”

　　“立即加派信号球，进行信号中继传递。”

　　……

　　旗舰指挥室，操作台技术员们紧张忙碌着，各种异常情况层出不穷，不断涌现，在周小智地协助之下，慌而不乱的遥控侦查军团不断深入大地裂缝。

　　时间飞逝，大地裂缝比所有人想象的更加深邃，无人侦查机群已经深入到了五六千米，除了越来越空旷的地下环境，以及地下世界壮观绮丽的神奇地冒，根本没有发现智慧文明的“建筑”。

　　难懂，一切猜测都是假的？

　　这条大地裂缝到底有多深啊！无人侦查机群什么时候能抵达底部？所有人神色渐渐变得不耐烦起来。

　　就在这个时候，全息大屏幕突然“轰，轰……”产生一大片爆炸的火光，智慧大屏幕一格格监视画面，一一陷入了黑暗。

　　“不好，17号侦查机群撞击不明物质，集体坠毁。”

　　“11号侦查机群同样撞击未知物质，失去联系。”

　　“27号侦查机群受损4架，发现类似能量防御罩物质。”

　　……

　　操作台上的监视员慌了神，接连汇报侦查机群的受损状况。

　　骤然发射的变化，众人精神齐齐一震，目光死死盯着指挥大幕屏幕，等待结果的发生。

　　很快，令众人震惊的一幕出现了，通过侦查机群爆炸的火光，可以看到一层淡蓝色的能量护罩出现地下裂缝之中，无人侦查机群撞击上这层能量护罩之后，齐齐撞毁了。

　　众人齐齐倒吸一口凉气。

　　“真的，有地下智慧文明啊！”

　　“是啊！没想到这颗星球……”

　　“就是它们攻击我们的吗？它们既然发展出了能量护罩，为什么没有发展太空力量呢？”

　　“这个防御护罩是磁力防护罩啊，有一定技术水平，不过，科技程度好像不高吧！”

　　“错，大错特殊，你要从这个磁力防御护罩防御的长度，范围进行考虑，这项磁力护罩技术，它们恐怕发展至尖端了。”

　　……

　　旗舰指挥室“轰”的一声，骤然大乱起来，专家教授们看到防御护罩之后，真相一下明了起来，所有人就这个防御护罩的强度，开始解析这个地下文明的实力。

　　磁力防护罩犹如一道坚不可摧的巨盾，一下挡住了无人侦查机群继续对裂缝下的探索。

　　现在怎么办？

　　所有人目光纷纷看向周宇，期待他的命令。

　　周宇不负众望，看着周小智果断下令道：“向对方发出一道广播，质问它们为何偷袭我们？”

　　听了周宇的命令，史密斯教授面色大变，连忙出声制止道：“小智，稍等一下！”

　　“指挥官，对方的战力尚未确定，这中语气的广播容易惹起争端，还是友善地问好吧！”史密斯教授看着周宇，迫切地说。

　　“是啊！我们根本不知道这个文明的底细，况且，我们现在的战力有限，还是稳妥点好！”杨毅教连连点头，赞同史密斯教授的话，向周宇进言道。

　　其他人看着周宇，欲开口发言。

　　周宇伸手一比，无视众人的反应，看着周小智果断下令道：“小智，立即执行命令，语气强硬一些。”

　　“遵命，指挥官！”周小智小脸绷紧，按令行事起来。

　　旋即，周小智编译的广播，通过隧道通讯仪直接传向大地裂缝下面的未知文明。

　　周宇耐心的等待对方的回复，深邃的目光落在全息大屏幕上，认真思索着什么，不过，很显然他思考的不是史密斯教授他们担忧的问题，而是综合指挥大屏幕中所有的监测数据，从有效的情报之中，搜索蛛丝马迹的情报。

　　同属于地下文明，眼前这个文明无疑强大了许多倍，它们掌握强大磁力防御罩技术，与此同时，还具备了超远程的星际武器，对他们的战舰能造成致命性的伤害。

　　尤其那种异种能量武器，若是普通的机械文明遭遇这个打击力量，舰队恐怕早就灰飞烟灭了，所以，从这两电商看着，这个智慧文明已经具备了走向外天空的实力，或者，它们已经开发出了合适的星际战舰，只不过隐藏在某个角落罢了。

　　……

　　各种各样的念头，接连不断地周宇脑中浮现。

　　周宇前方的全息屏幕，突然一亮浮现出一大段陌生的文字，奇形怪状。

　　周小智汇报道：“指挥官，已经获得对方的文字信息，不过，对方没有传达辅助解译信息，大概需要3天时间进行破译，破译率：47%左右。”

　　闻言，周宇神色一紧，接连追问道：“对方使用什么通讯方式，他们收到我们的信息，为什么能这么快解译出来了？他们的计算机比你还强大吗？”

　　“指挥官，这条信息不是通过无线电，也不是通过量子纠缠的超距通讯科技发送的，而是采用一种类似空间广播的方式，传输速度只用了0.3秒。”周小智率先回答了周宇的第一个问题。

　　停顿了一下，周小智继续介绍道：“指挥官，我传递的信息使用了科学键，并标注翻译结构，所以对方可以将我们的消息轻易转翻成他们自己的语言，进行理解，耗时不超过20秒，他们掌握的计算力大概比我高了三倍，不过，小智在其他方面比他们的计算机强。”

　　科学键是利用宇宙物理，数学，化学……等等科目，一些共通性的基础原理进行编译的解码工具，它最大的用途就是，在双方文明发生交流障碍的时候，可以利用科学键，进行解码翻译。

　　只要对科研领域稍有研究的智慧文明，都可以利用这个科学键，轻易解读出对方的信息，以及信息之中附带的意思。

　　“岂有此理，跟对方讨要解码工具，或者让它们提供的科学键结构，否则，我们将不与他们展开任何的交流。”周宇黑着脸，看着周小智硬气地下令道。

　　“好的，指挥官！”周小智欣然应命。

　　众人彼此对视了一眼，纷纷对周宇强硬的态度感到无奈，现在这个文明尚未暴露真正的底细，经过数据比对之后，这个未知文明的科技水准，显然比人类文明高了数十年。

　　然而，周宇不知道是不是吃错了什么药，对这个比自己还强大的敌人一点不客气，改骂就骂，该批就批，还出了一副极强的自信心。

　　“指挥官，收到对方的消息，对方传来它们编译的科学键，信息已经成功编译出来了。”周小智看着周宇，汇报道。

　　“是什么信息？快将消息调出来！”周宇精神一振，吩咐周小智道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，指挥大屏幕画面一变，呈现出一段中文，英文混杂的段落。


第五百八十七章 神秘的文明（二）

　　“未知的文明，请放弃你们的探索，不管你们因为什么原因闯入帕尔埃星域，请立即离开，这里不欢迎你们，刚才的攻击只是警告，若继续前进，别怪我们不客气了！”

　　旗舰指挥室，众人面面相窥，没想到对方一点和他们交流的意思都没有，反而严词厉色的要驱赶他们离开。

　　所有人纷纷转头看向周宇，目光中透露着一个意思，等待他的命令？

　　“指挥官，我们正在赶时间，要不然改变其它方向。”杨毅教授看着周宇，提议道。

　　“我们不知道这个文明的实力根底，另外，我们舰队的规模太小了，所以……”史密斯教授看着周宇补充了一句。

　　周兴转头看向赵启明教授：“赵教授，你觉得呢！”

　　“我觉得可以跟它们继续交流一下，这个文明也许实力因素，或者其它的原因，没有发展星际战舰的迹象，但是，这个神秘的地下文明是一个怎样的文明？它们所使用的磁力射线又是一种怎样的科技，这个星域有什么特殊情况……我们通通不清楚，如果就这样离去，恐怕会错过不少有价值的事物。”赵启明教授沉思了片刻，看着周宇，提议道。

　　在宇宙之中，遭遇另外一个文明的几率很小，如果被对方随便恐吓一下，就此离开，那么恐怕要错过很多有价值的情报，或者有价值的资源。

　　这个星团由十七颗近距离的恒星组成，它们形成一个极其复杂的星团结构，尤其恒星A的行星系统，受附近其它恒星的引力干扰，运行轨迹变得更加复杂，诞生了一些奇怪的天文物理现象，拥有很大的研究价值。

　　周宇微微一笑，目光深邃地看着指挥大屏幕，解释道：“是的，我们可以再试一试，对方要么实力不足，要么对我们不怀恶意，否则，第一次攻击，距离再近一些，它们完全可以对我们造成毁灭性的打击。”

　　听周宇这么一说，众人面露恍然之色，自是一阵冷汗淋漓。

　　没错！刚才的袭击，对方如果有意消灭他们，肯定将他们在放近一些，或者火力再猛一些，那种奇异的能量光束，有能力打爆他们的飞船。

　　“赵教授，看你的了，最好能探出他们的底细，进行和平的交流。”周宇看着赵启明教授，吩咐道。

　　“明白，指挥官！”赵启明教授微微一笑，随即开始编辑交流的辞令。

　　赵启明盯着屏幕中的字幕一会儿，这个文明回复的信息透露着拒人于千里之外的气息，与此同时，透露着一股遵守规则，不愿大动干戈，对他们没有窥视的感觉，它们是不愿被打扰的隐蔽状态。

　　赵启明思考了片刻，组织语言道：“神秘的文明，你们好，我们是来自银河系的人类文明，我们准备赶往UX221星系执行重要任务，需要借道帕尔埃星域，如果你们准许我们通行，我们愿意接受在你们的监视之下，离开这个星域，当然，如果能在离开之前，与你们进行情报和科技的交易那再好不过了，我们是一个非常热爱和平的物种。”

　　编写完回复信息，赵启明教授看向周小智，吩咐道：“小智，麻烦你将这条信息转译给对方。”

　　周小智看了周宇一眼，获得默许的命令之后，点头应道：“好的，教授！”

　　旋即，屏幕中的文字通过隧道通讯器传输给了对方。

　　“银河系，人类文明，不管你们什么是什么身份，也不管你们要执行什么任务，请立即离开帕尔埃星域，我们没兴趣与你们交流，限你们在10个天文单位时间，立即离开我的视线，否则，别怪我们不客气了。”

　　很快，一段带着不耐烦语气的文字出现在指挥大屏幕上，对方仗着自身的实力，以及东道主的优势，用通牒的辞令驱赶他们的离开，并且还限定了时限。

　　旗舰指挥室，众人脸色一下子便的难看起来。

　　这个文明的态度，完全不把他们看在眼里，实在太气人了，不过，与面子的过不去相比，他们更担忧，这个文明是否会在既定的时间内执行这条通牒。

　　“指挥官，这个文明无所顾忌，软硬不吃啊！没办法做工作，如果继续纠缠，很可能会惹恼了对方！”赵启明教授看着周宇，苦笑地说。

　　在回复的信息之中，赵启明已经特意强调了他们的来历，解释缘由，委婉地提出了他们对这次航行还有背后力量支持，并不是一个流浪的文明，软硬兼施，然而，他所有的一切，通通都被对方忽视了。

　　“指挥官，我们实力不足，还是撤退吧！”史密斯教授看着周宇，生怕他意气用事。

　　“是啊，现在这个情况已经很好了，谁让我们没带上军团呢！”杨毅教授苦笑地劝说道。

　　周宇眼中流露出思索之色，目光死死盯着指挥大屏幕中的银色星球，突然询问周小智道：“小智，能确定对方通讯的来源地吗？能确定是从那颗星球发过来的吗？”

　　“不能呢！指挥官，对方使用的空间广播式的传输手段，无法探测信号发射源，不过，根据我们传播广播的接收端，可以间接确认，对方文明确实藏在那颗星球的裂缝内。”周小智看着周宇，回复道。

　　“嗯，撤回所有侦查部队吧！”周宇眼中精光一闪，向周小智下令道。

　　“遵命，指挥官！”周小智欣然应命，旋即，将命令传达给侦查舰，在银色星球上进行地毯式侦查的机械部队全面收缩，迅速回归母舰。

　　见状，杨毅松了一口气，看着周宇问：“指挥官，我们往那个方向撤？”

　　闻言，周宇神秘地一笑，看着杨毅教授说：“我赶往UX221星系的目的是什么？”

　　“转移安全位置，发射联系探索舰的信号。”杨毅教授脱口而出地说。

　　因为不知道发射探索舰联系信号会造成什么样的结婚，为了避免给生活在水蓝星球上的人类带来安全隐患，所以，才有了这次UX221星系之行。

　　周宇神秘一笑，看着众人，解释道：“现在不用去UX221星系了！眼前不就有一个转移注意力的好目标嘛！”

　　“您是说……！”

　　众人精神齐齐一震，双眼放光地看着那颗银色的星球，一下子，明白了周宇的意思。

　　“好，好，指挥官，您这个办法太好，他们不是看不起我们嘛！哈哈，就让他们当一回‘靶子’！”

　　“没错，就这么办了，指挥官，赶紧释放联系探索舰的广播信号吧！”

　　“……”

　　旗舰指挥室，众人欢喜若狂，纷纷激动地催促起周宇来。

　　周宇微微一笑，从善如流，立即吩咐周小智道：“小智，立即释放联系探索号的传输信号，同时准备，离开这个星团，前进方向-TN232星系。”

　　“遵命，指挥官！”周小智应命。

　　旋即，在周小智的调动之下，整支舰队调转船头，向TN232星系飞驰而去，在临走之际，“玄武”舰队开启隧道通讯器向宇宙未知的方向发射了一组神秘的信号，转眼消失了去。

　　“该死的人类文明，你们做了什么？”

　　监视人类舰队离开的神秘文明发现了这个举动，当即一道信息从旗舰的指挥大屏幕中显示出来，质问周宇他们这个动作的意图。

　　“小智，告诉他们，就说因为遭受意外阻挠，我们无法前往UX221星系执行任务，便发送超远程消息告知了对方。”周宇微微一笑，随口编造了个理由，吩咐周小智道。

　　“明白，指挥官！”周小智应命，随即将周宇命令的消息编译发送了出去。

　　听了这个理由，对方果然不再追究了，因为这个问题还是他们造成的。

　　很快，不用对方催促，玄武舰队逃似的逃离帕尔埃星域，因为那道特殊的通讯广播传播出去之后，产生了一股“引力波共振式的传播方式”向整个宇宙，传播开来。

　　时间转眼过去了七八个月，玄武舰队早就进入曲率航行状态，即将抵达一百光年以外的UX221星系，利用隧道监测技术，时时刻刻监视着帕尔埃星域的动向。

　　联系探索舰的广播一个星域一个星域地进行共振传播，经历几个月的传播，在浩瀚宇宙传递的极其广泛。

　　很快，一艘艘游离于宇宙中进行探索的“探索号”仿佛闻到鲜血的鲨鱼，不约而同的调转方向，齐齐向帕尔埃星域穿梭而来。

　　探索号穿梭飞驰，向某一方向集中的动静瞬间吸引了无数潜在的外星文明，与此同时，还有来自外宇宙使用特殊手段进行观察的超级文明。

　　一时之间，整个帕尔埃星域成了无数文明展示侦查技术的秀场。

　　“咦，这颗星球，哈，原来是伪装的要塞！”

　　“嗯？这个星团有古怪，被改造成一坐武器打造场了啊！”

　　“这个文明发展的不错嘛，不错！不错！这件中子星武器我们要了！”

　　……

　　各种各样的信息风暴在整个帕尔埃星域来回传荡，很快，一座座撕裂空间的星门骤然开启，大大小小，数十座。

　　每个星门各种飞出了一艘艘形态各星际飞船，有的是如行星体积的巨无霸，有的体积小巧，有的通体流光……每艘战舰都散发着神秘而诡异的气息，一看就非同一般。

　　“该死，怎么又是你们！”

　　“这次怎么这么大动静，它们找到什么了？”

　　“请遵守宇宙与外域宇宙的和平协定，不得进行文明侵害。”

　　“又是那些东西惹的事，该死，它们到底在探查什么！最好别让我发现它们的制造者。”

　　“……”

　　帕尔埃星域的空间突然变得热闹起来，整片空间来来回回，不断传荡着各种文明的信号，它们好似已经经历过不少次这样的事情，并且建立了一个松散的组织。

　　百亿计不停穿梭于各个宇宙虫洞的探索号飞船，这些年来，给无数文明带来巨大的麻烦，尤其超级文明这个等级的文明，它们拥有强大的侦测手段，追中探索号之后，发现了一个个与之它们差不多的文明，然后，在实力不先上下的情况之下，保持克制地交流，相差悬殊的话，弱者一方往往是被奴役的一方。

　　可以说，探索号的扩散行为，间接造成无数智慧文明的毁灭，无数智慧生物的死亡。

　　“发生了什么事！”

　　深藏在银色行星内部的文明被眼前一幕惊呆了，看着无数高级文明舰队的降临，他们解除了伪装。

　　很快，银色的星球爆发出一道强光，整颗行星轰然大爆，无数巨大的碎石纷纷爆发出来，刹那之间，搅动了整个行星变得更加混乱起来。

　　附近星域，数以万计星际飞船，静静地看着这一幕。

　　当行星爆炸的尘埃被其他星球引力吸走的时候，一颗蔚蓝色的星际要塞暴露出来，体积是原本行星的二分之一大小，全身包囊着蓝色火焰一样不断跳动的能量护罩，孤独的与虎视眈眈的舰群对视着。

　　蓝色要塞仿佛知道无法抵御眼前这支由数十几个超级文明组织起来的舰队，于是乎，它将杀手锏都使用了出来。

　　一道蓝色光束骤然向恒星激射而去，眨眼而逝，紧接着，原本帕尔埃星域中央蛋黄色的A恒星，泛起了蓝芒，整颗恒星的表面好像被股神秘的力场感染了，踊跃而出的能量迅速被抽干，而后，回传回淡蓝色的星际要塞体内。

　　“轰”的一下，星际要塞体外的蓝芒护罩犹如一道猛然窜起的火苗，高度一下子增加了数十倍，颜色变得深邃起来。

　　“哇哈哈！进入全力作战状态了！快，快来一炮试试威力。”

　　“这个要塞我们要了，用来清理虫子刚刚好。”

　　“根据宇宙和平生存准则，这个文明显然是生命守护性质，任何星联文明不得对其奴役，压迫！……否则，文明守卫联盟绝不会坐视不管！”

　　“什么狗屁守卫联盟，从哪里冒出来的组织，不管你们这么说，这个文明被我们托管了！”

　　“……”

　　帕尔埃星域，各个文明在空间传讯的信号越来越多，短时间之内，无法得出一致的结果。


第五百八十八章 恶变的局势（一）

　　蓝芒涌现的星际要塞爆发出恐怖的威势，背靠着整颗蓝色的恒星，沉寂之中，酝酿着一股毁天灭地的气息，显得格外恐怖。

　　现场气氛瞬间停滞了下来。

　　一看对方文明不好惹，围堵的文明齐齐停止了动作，有的星际战舰过段撤离，不掺合这摊浑水了。

　　玄武舰队，旗舰指挥室，众人瞠目结舌地看着指挥大屏幕，被眼前的画面惊呆了。

　　他们是预料到了联系探索号有可能会引来诸多文明的注意，却万万没想到会引起这么大的动静，更让他们无法相信的是，银色行星的内部居然隐藏着一颗星际要塞。

　　“还好，我们没有招惹它们，要不然，下场肯定很惨！”史密斯教授看着指挥大屏幕，一脸后怕地说。

　　听了史密斯教授的感慨，众人齐齐点头，深以为然。

　　这个文明将星际要塞伪装成一颗行星，与此同时，还能利用恒星的力量壮大自己，这样恐怖的力量，要毁灭他们简直就像捏死一只蚂蚁那么简单……幸好，他们……

　　“不，我们已经狠狠得罪他们了，这些外域文明的出现，他们一定猜到是我们干的！”周宇面露凝重之色，出声反驳道。

　　闻言，众人面色大变，脸色齐齐变的惨白起来。

　　“是的，之前离开的那个广播，是这些引来外域文明出现帕尔埃星域的根本原因，所以，一旦被这个文明度过这一劫，他们肯定不会放过我们。”赵启明教授脸色苍白地看着周宇，分析道。

　　“那我们该怎么办？这个神秘文明摆出一副要同归于尽的架势，那些文明根本不敢招惹它们。”

　　“是啊！他们好像要‘坐’下来商量了，继续这样下去，最后肯定是一场和平交流。”

　　……

　　众人一致认同了周宇和赵启明教授的判断，看着指挥屏幕之中的监视画面，他们不由急了起来。

　　前方的局势很微妙，四面八方的探索舰引来了来自宇宙，甚至外宇宙的超级文明，一下子，惊到了帕尔埃星域潜藏的神秘文明，爆发出了一场极其危险的站前对持，不过，这场星际战争迟迟无法打响。

　　神秘文明的实力并不比在场的超级文明逊色多少，在没有把握，以及没有剧烈冲突的情况下，所有文明都保持相当的克制……随着时间的流逝，这场箭弩拔张的对持，最终会渐渐停息下来。

　　这样继续下去，人类文明的处境相当不秒。

　　“不能等下去了，这场战争的导火线必须由我们来点。”周宇目光深邃地看着指挥大屏幕，决绝地说。

　　闻言，众人神色齐齐一变。

　　“不行啊！指挥官！一旦动手，最先遭遇的肯定是我们！”杨毅教授大声反对道。

　　“指挥官，不能冲动啊！”

　　“指挥官，这么多文明盯着，我们不具备这个能力。”

　　“是啊！指挥官，这个行动计划绝对不可能取得成功的。”

　　……

　　周宇话音一落，当即引起众人群情激奋地反驳起来。

　　“那你们有更好的办法吗？就这样干等着，一旦让那个神秘文明逃过此劫，他们肯定不会放过我们，甚至母星的族人也要受生命威胁。”周宇黑着脸，询问众人道。

　　闻言，众人脸色齐齐一变，他们当然不愿意看到这个结果，不过，眼瞎动手，失败几率几乎是百分百的，一个不好有可能成为所有文明共同的敌人……下场会更加的凄惨。

　　“指挥官，这些文明一看就不简单，他们有什么监测手段我们不得而知，现在局势这么紧张，在众目睽睽之下‘火中取栗’，恐怕我们还未出手就会被他们发现。”杨毅教授看着周宇劝说道。

　　“是啊！尤其中央那七艘不凡的小型战舰，哪怕我们的动作再隐蔽，也无法隐瞒得了它们啊！”

　　“指挥官，趁它们没注意到我们，还是关闭隧道探测器，继续潜伏吧！”

　　“指挥官，局势还没糟糕到那个地步，也许还有其他的变化呢！”

　　……

　　众人看着周宇纷纷分析劝说起来，没人看好周宇的行动计划。

　　闻言，周宇重重叹了一口气，他何尝不知道行动计划要冒的风险，不过这样继续等下去，一样有风险啊！

　　周宇眉头紧锁，全神贯注地看着指挥大屏幕，思考更好的办法。

　　监视大屏幕之中，一共有三十个高级文明的星际战舰，他们划分为五个组成部分，最中央是帕尔埃星域的神秘文明，它们遥控星际要塞，控制星团中央的A级恒星，震慑全场。

　　紧接着是七八艘体积小巧，平凡之中带着非同寻常气息的外星飞船，它们有的是一支银梭，有的是一团白色结晶体……格外不平凡，它们近距离接近蓝色的星际要塞，丝毫不担忧要塞身上爆发的威势，它们安静地悬浮太空之中，透露着一股消杀之气，它们更多的注意力是放在彼此的身上。

　　在小型飞船的外围，各种类型的巨型战舰，它们庞大的体积，好似刺猬一般，浑身都是武器，展露着一股狰狞的气势，对于小巧的飞船格外警惕，它们似乎存着撤退的意思，不过，又因为局势尚未明朗，暂时无法撤离。

　　在外围，是一些刚刚赶到的文明，它们似乎明白了前方复杂的情况，不敢凑上前去，有忍不住想知道局势的走向，于是乎，它们并未就此离去，运用各种监视手段，探索着帕尔埃星域的情景。

　　……

　　总之，帕尔埃星域此刻就像一个危险的火药桶，一点就爆，然而却无人敢动手点燃导火索，反而，在几个超级文明共同主持之下，不断地趋于稳定。

　　周宇默默地看着指挥大屏幕，时间一点一滴地流逝，他最终无法强制下达攻击命令。

　　七艘气势不凡的小型飞船，代表着七个不同的超级文明，它们在气势上已然控制了全场，在强大的势力面前，一切军事谋略都无法填补这道鸿沟。

　　其中一艘月牙状的小型飞船，它的体积只有一艘采矿船的大小，但是，它全身仿佛黑洞一般，可以不断吸纳四周的能量光线，它存在的百万公里范围内，一下子变成了一片能量绝地。

　　还有一艘冰锥状的小型飞船，它浑身散溢着雪花般的能量气息，通体银晃晃的，显得格外美丽，但是，这个美丽的外表之下，与之靠近的蓝色星际要塞，蓝色火团般的能量护罩好似遭受了严重“质量”压制，在百万公里之外，呈现出了“熄灭”的趋势。

　　……

　　七艘小型飞船所散发的气息，遏制了周宇任何与之抗衡的念头。

　　转眼四五个小时过去，旗舰指挥室陷入死一样的沉寂，就好像在等待一场命运的审判，所有人都在等待那个星域战场的最终结局。

　　他们太弱小了，根本无法参合这种层次的文明“交流”，哪怕那个神秘的文明，一样只能摆着一副同归于尽的驾驶，无法决定自己的命运。

　　“指挥官，有动静了，有动静了！”突然，史密斯教授指着大屏幕，激动地大叫起来。

　　“什么？发生了什么事！”

　　闻言，众人齐齐吃了一惊，顺着史密斯教授所指引的方向看去，监测屏幕中显露着一组能量数据。

　　“你们看这，这里，出现一股异常强大的空间能量溢出数据，是传送星门预备开启的状况！”史密斯教授指着屏幕惊喜地看着众人解说道。

　　闻言，众人脸上不由浮起了失望之色。

　　“没用的，新文明加入进来！也改变不了结局啊！”

　　“唉！原来是这样……”

　　“……”

　　众人一听史密斯教授的解释，当即浮起了失望之色，由于探索号的关系，整个宇宙众多文明不断向这个星系汇聚，新文明的加入，并不能改变他们这场文明大碰面的结局，未来不久，也不能改变人类文明迟早要被发现的命运。

　　“不，不，这次不一样，你们看这个星门能量监测数据，这次真的不一样！”史密斯教授双眼放光地看着指挥大屏幕，激动地连连摇头。

　　“有什么不一样？”

　　众人微微一愣，万分不解。

　　传送星门是超级文明掌握的科技，人类文明就连研究方向都还未整清楚，史密斯教授的论断，引起了所有人的好奇。

　　“你们还记得母星-地球上的奇迹之门吗？这组传送星门能量汇聚规模，响应方式，完全是一致的啊！”史密斯教授好像发现了稀释宝藏一般，欢喜若狂地大叫。

　　“什么！”

　　众人大吃一惊，一窝蜂地涌向能量监视器，双眼放光地浏览起来。

　　“奇迹之门溢出能量的模型是这样的吗？”

　　“咦！星门开启的位置有点问题！怎么这么远啊！”

　　“能量溢出扩大了，星门旋涡形成了，快，快开启隧道监测器锁定这个位置，看看是什么文明传过来了！”

　　……

　　围在监视器前的教授们群情激动地大叫起来，一下子都被“星门传送”吸引了所有注意力。

　　就在众人被星门传送的动静吸引了全部注意力的时候，操作台上，一个工作人员突然大叫起来，震惊地向周宇汇报道：“指挥官，它们，它们都行动了，向异常空间能量涌去了。”

　　闻言，众人目光纷纷向指挥大屏幕看去。

　　只见，七艘小型飞船一马当先，化作七条宏光向星门传送开启的方向猛冲而去，数亿公里的距离，眨眼便至，后方的巨型战舰，以及蓝色的星际要塞，纷纷紧随其后，它们好似要迎战恐怖的敌人一般，急速前行的同时，主舰炮进入储能状态，炮口正对前方。

　　前方，庞大的空间能量聚聚完毕，一片数十万公里直径的星门骤然在星空下打开，下一秒，无穷无尽的黑色巨虫从星门中涌现出来，犹如下饺子一般，密密麻麻，数不胜数。

　　每分每秒，都有数以亿计的虫子凭空冒出来，眨眼功夫，整片星空便被黑色虫子占据了一大片。

　　“是，是，是达尔克虫族！”

　　“上帝啊！到底怎么回事！怎么是达尔克虫族！”

　　“这数量，数量也太多了吧！”

　　“怎么会这样！”

　　……

　　旗舰指挥室，所有人失魂落魄地看着监视屏幕，被眼前的画面惊呆了。

　　“小智，显示这种虫子的状况！”周宇阴沉着脸，看向周小智吩咐道。

　　“好的，指挥官！”周小智应命，将黑色虫子的详细数据在全息屏幕中展开。

　　旋即，指挥大屏幕之中，呈现出一只令人胆寒的巨虫，犹如一只放大上亿被的王甲虫，通通黝黑，长度1.2公里左右，仗着一对粗壮的鳌足，拥有着鳞状铠甲般的背甲，尾部喷涌着粗壮地蓝色焰尾，它们聚结成群，铺天盖地的朝前方舰队冲锋而去，犹如一道黑色的洪流，拥有毁天灭地的浩瀚气势。

　　“它们距水蓝星这么近，那些战舰一旦落败，接下来就该我们了。”

　　“这就是虫潮吗！太可怕了，指挥官，快让族人们撤退吧！”

　　“该死，这些虫子从哪里冒出来了，没玩没了！”

　　“完了！这片星域完了！”

　　“……”

　　看到虫潮那令人绝望的规模，众人仿佛遭受了精神重创，一下子失魂落魄地呢喃起来。

　　双方速度飞快，距离不断拉近

　　很快，极其壮观的一幕出现全息大屏幕上，七艘小型飞船一头扎入黑色虫潮组成的海洋了，很快，蓝色，紫色，白色的光团此起彼伏的爆发，庞大的黑色虫潮有的被气化，有的被分解成粉末，有的被烧成灰灰……小型飞船所过之处，黑色虫潮一下子被打成了真空。

　　然后，传送星门无穷无尽地倾倒黑色巨虫，然而，黑色巨虫好似具备强大的防御能力，在七艘小型飞船强大的打击之下，黑色虫潮的损失速度，远远跟不上虫潮增加的速度。

　　很快，紧随七艘飞船之后的巨无霸舰队加入了战场，强大的火力瞬间撕开了虫潮的包围圈。


第五百八十九章 恶化的局势（二）

　　星门不闭，喷涌的黑色虫潮无穷无尽，就像决堤的洪水，源源不绝。

　　玄武舰队-旗舰指挥室，所有人浑身泛冷，被眼前这一幕惊呆了。

　　突如其来的虫潮，扭转他们本来担忧的局势，但是局势并没好转，反而更加可怕，更加凶险。

　　来自数十个文明的战舰组成了临时盟军，疯狂屠杀虫子。

　　“冰锥”小飞船，杀伤力惊人，散溢的冰晶能量，在黑色虫潮中留下一条十几万公里的“白线”，白线所过之处，所有黑色虫子纷纷冰冻而亡。

　　黑色小飞船，浑身散这恐怖的吸力，所过之处，虫潮好似被鲸吞了一般，连带尸体一并消失不见，留下一道数万公里的真空轨迹，所有虫子消失不见。

　　银色的梭子舰，绽放无数银色光束，产生极强的高温，无数黑色虫子纷纷被其高温气化。

　　……

　　场面无比宏伟壮观。

　　七艘小型飞船展现了七种恐怖的杀敌手段，高效率屠杀虫潮，再加上后方庞大战舰组成的火力，虫潮一时之间，遭受了无比无比惨烈的屠杀。

　　然而，从星门涌出的虫潮，一波接着一波，简直快让人透不过气来，漫天的虫海，越杀越多，战舰屠杀虫潮的速度，根本没有虫潮从星门涌出的虫潮快。

　　“指挥官，这个虫潮出现帕尔埃星域，它们里母星那么近！”史密斯教授面色发白地看着周宇。

　　“指挥官，赶紧返回母星吧，组织他们立即撤退！”杨毅教授看着周宇，焦急地催促起来。

　　所有人面色惨白，目光聚焦在周宇的脸上，期望他赶紧下达撤退命令。

　　眼前这股虫潮的威势太凶猛了，尽管那些文明战舰战斗力不俗，但是，在这股杀不完的虫潮面前，失败是早晚的事。

　　“在等一下，不要那么快下结论！他们还有的打。”周宇摇了摇头，目光紧紧盯着指挥屏幕。

　　果不其然，周阳话音一落，指挥大屏幕之中就发生了的变化。

　　后方各种巨舰组成的联合舰队，庞大的火力无法彻底消灭四面八方围杀而来的虫子，火力网的空间不断被压缩，最终可怕的一幕发生了，虫潮冲垮了联合舰队的火力网，将其团团包围起来。

　　不断一小时功夫，联合舰队的火力变得稀疏起来……最终，噶然而止。

　　虫潮满满向其他敌人涌去，刚才联合舰队存在的地方，只剩下一堆堆爆炸的残渣，根本看不出来，刚才还是一艘艘威武的星际战舰。

　　消灭了敌人之后，虫潮很快盯上了还在屠杀它们的七艘小船，以及一颗带着蓝色能量护盾的星际要塞。

　　七艘小船动作迅猛无比，它们自身散发超级磁场武器，虫潮没有一合之敌，一倍飞船接近，便有大片大片的虫子死去。

　　死去的虫潮，一股股黑色的元素物质，汇集成一条条黑色的河流，不断地向七艘小型飞虫涌去，它们更是在享受一场美食的盛宴，而不是，在进行一场物种的残酷战争。

　　面对这种强大的敌人，虫潮好似已经司空见惯了似的，虫潮仍旧无穷无尽地从星门涌出，这场战争短时内绝对分不出胜负。

　　黑色虫潮将注意力盯紧了场内实力唯一比较弱的文明，帕尔埃星域的本土文明，那颗蔚蓝色的星际要塞，浩瀚的虫海将其团团包围住。

　　面对汹涌澎湃的虫潮，蓝色的星际要塞不慌不乱，一道道蓝色能量潮汐喷涌而出，黑色虫潮仿佛遭受了致命性的打击，近距离接触的虫子纷纷失去了活动能力，没过多久，浑身抽搐，身体开始萎缩起来……

　　蓝色星际要塞链接恒星的能量带散发着剧烈的光芒，好似为其提供无穷的能量，挥发的能量潮汐越来越广，越来越耀眼……黑色虫潮好似扑火的飞蛾，一一被其“点燃”了……

　　大概估算了一下，现场蓝色星际要塞击杀黑色虫子的数量，与七艘小型飞船的击杀总和相差无几。

　　“如果能这样一直持续下去，这个神秘的文明，说不定能把这群虫子灭掉。”

　　“是啊！那个神秘的文明持续战力很强啊！”

　　“那种能量是能导致生命元素异常吗？”

　　“能量不尝试高温现象，应该是吧！”

　　……

　　众教授瞪大眼珠，盯着监视屏幕，被蓝色星际要塞，以及七艘小型飞船的战斗方式给惊到了，纷纷议论了起来。

　　战斗在持续着，七艘小船以战养战，面对源源不绝的虫潮没有任何疲态，蓝色星际要塞，依托着A恒星源源不断地能源供给，安安静静地屹立在那里，等待虫潮的自取灭亡，以最轻松的姿态，最高效率的速度消灭着虫潮。

　　时间犹如白马过隙，转眼一个多月过去，虫潮用无穷无尽的生命去耗死对方，激烈的星际战役仿佛变成了一场耐力赛。

　　玄武旗舰指挥室，关注这场星际战役的众人，已经被耗尽了耐心，然而，他们却不得不继续关注战局的走向，因为这场战争无论胜负，最终都会影响到他们的处境。

　　一旦虫潮被打败，那么蓝色要塞的文明，与七个超级文明肯定会追究引起这场文明聚集的罪魁祸首；如果虫潮取得胜利，那么这个星系，甚至这个宇宙，将沦为达尔克虫族的狩猎场，必须尽快转移水蓝星上的族人。

　　不管怎么样，这场突如其来的星际战役，他们必须等到结果出来。

　　“还没打完啊！这些虫子的韧性太可怕了，不达目的誓不罢休啊！”史密斯教授看着指挥大屏幕，面带畏色地感叹道。

　　“谁说不是呢！也不知道地球那边怎么样了，这么多年了，有可能已经……”杨毅教授脸上浮起一个不好的预感，艰难地说。

　　“不会的，不会的，母星那边有周总坐镇呢！达尔克虫族绝不可能轻易征服人类。”赵启明看了周宇一眼，连忙反驳道。

　　“嗯！我同意赵教授的看法，我们不是发现探索号了吗？虽然探索号简陋了一些，不过，许多造舰工艺已经有了显著的提升，他们一定会没事的！”周宇看了杨毅教授一眼，向众人分析道。

　　众人齐齐点了点头，周宇的分析不无道理。

　　母星既然能造出探索舰来搜寻他们，那么在造舰工艺上肯定获得了巨大的提升，否则又怎么可能浪费这个时间。

　　可是……

　　众人目光看着指挥大屏幕中仍在爆发的星际战役，所有人的心又提了起来，他们亲眼见状了达尔克虫族的厉害，众人实在想象不出来，人类文明能造出什么样的战舰才能抵挡这么可怕的种族。

　　旗舰指挥室又陷入了沉寂，随着话题的转变，所有人开始担忧其母星-地球的安全起来。

　　“指挥官，你们看，虫族的星门能量溢出开始削减了！”就在这个时候，操作员的声音突然响起道。

　　“什么！难道虫潮认输了？”

　　众人吃了一惊，纷纷朝监视大屏幕看去。

　　入眼，星门原本恒定的能量正在迅速地衰退，与此同时，挥洒虫潮的速度跟着削弱了下来。

　　“虫潮真要退了吗？水蓝星这下有救了！”史密斯教授开心地大喊。

　　“维持那么久的星门终算有动静了，你们看，星门在闭合了。”杨毅教授兴奋地指着指挥大屏幕。

　　“看到了，看到了！虫潮终于认输了！”

　　……

　　众人欢喜若狂，如果能打退虫潮，水蓝星上的族人安全至少能得到保证。

　　周宇眉头一皱，看向指挥台下令道：“不对！如果虫潮要撤退，它们的大部队为什么还留着，情况有异，加大探索范围！”

　　闻言，众人大吃一惊，被周宇的分析吓到了。

　　“不会吧！虫子这么久都拿不下它们，再来也是送死啊！”

　　“是啊！星门这都要关闭了，虫子还能卷土重来不成？”

　　……

　　众人瞠目结舌地看着周宇，不明白他怎么会下这样的判断。

　　“执行命令，保持警惕！”周宇脸色一黑，懒得跟他们解释那么多。

　　“遵命，指挥官！”众人神色一凛，齐声应命。

　　旋即，操作台上的工作人员进入紧张的忙碌状态，扩大整个星域的监测范围。

　　周宇目光深邃地看着远方战场，根据他的直觉判断，如果虫潮要撤退的话，早在二十多天之前就该撤退了，持续作战的这段时间，它们部队可不知兆亿的规模，所以星门这次变化，绝对是有预谋的。

　　现在七个超级文明的战舰，以及蓝色星际要塞正陷入虫潮的包围之中，整个星际战场连绵数千万公里，短时间之内，它们绝对无法逃脱虫潮的包围。

　　旗舰指挥室，现场众人陷入紧张的忙碌状态，专家教授们也跟着帮忙探索异常的空间信息。

　　就在这个时候，一个工作人员突然激动地向周宇汇报道：“指挥官，坐标N324，R234，T893，N391，发现一个正在形成的星门！”

　　这个声音犹如一道在头顶炸裂的惊雷，一下子吓傻了所有正在忙碌的人。

　　“又有新虫潮出现了吗？”

　　“怎么会这样！”

　　“上帝啊！究竟是怎么回事啊！”

　　“……”

　　所有人盯着新星门诞生的地方，集体陷入了绝望，惶然失措地惊叫起来。

　　周宇看了一眼白色惨白的下属们一眼，默默地将目光继续投射至指挥大屏幕上，等待星门的开启，新虫潮的降临。

　　监视屏幕之中，七个文明的小型舰队，蓝色的星际要塞，好似早就察觉了星门的变化，它们爆发出更强大的攻势，屠杀黑色虫子的速度更快了，仿佛在为接下来的激烈战斗清理战场一般。

　　“咦！这个星门能量影响范围变小了，比先前的范围小了三百二十倍左右！”杨毅教授看着监视屏幕，惊疑大叫。

　　“是的！不过强度一点都不小，强度是之前那个星门的五倍由于！恐怕是星门传送距离延长的关系。”史密斯教授面露凝重之色，补充道。

　　“不知道这次会传来什么样的虫子！它们能抵达地住么！”赵启明教授看着指挥大屏幕，忧心忡忡地说。

　　“不知道！”周宇摇了摇头，一脸惋惜地说：“可惜，我们还太弱了，只能远远的看着，无法加入这种层次的战争！”

　　几个文明与达尔克虫族爆发的星际战争，一下子点燃了周宇心中封闭已经的“战火”，梦想着有朝一日，指挥人类最强大的舰队，与达尔克虫族进行一场这种程度的星际战争，而不是，躲在远远的角落充当看客。

　　闻言，众人彼此对视了一眼，一度失语，这么残酷的战争，指挥官居然想着参与，真是……

　　“出现了，星门开启了！”工作人员紧张地大喊，一下子将所以人的注意力吸引至监视屏幕上。

　　只见，漆黑的太空之中，一个数千平方公里的空间扭曲坍塌，“唰”的一下，一座圆形星门骤然打开，闪耀出七彩的光辉，紧接着，一只只巨型生物仿佛镜子的影响，有虚幻状态凝聚成了实质，一一凭空闪现出来。

　　一绿，一红，两种颜色的巨虫混杂一起，转眼形成了一股小虫潮。

　　绿色的虫体型稍小，一公里左右的长度，与之对比的红色虫子，笨重的身躯是绿色巨虫的十几倍，它们就像不停蠕动的红色山丘，通体透出高温气息，就算借助监测器也难以看透它们的面目。

　　绿色巨虫偏重于速度，红色巨虫偏重于防守，通过能量观测器，可以看到它们的生命能量异常雄厚，隐隐感觉到一层空间能量正随着它们的前进，向整个战场迷茫开了。

　　新虫潮的出现，引起了七艘小型战舰格外的注意，它们好似商量好了一般，不约而同地选择了集聚起来，围在蓝色星际要塞的周边，静待着一场旷世星战的爆发。

　　新虫潮也不急着进攻，它们去驱赶着黑色虫潮继续向敌人送死，与此同时，它们再外围形成了包围之势，缓缓地收缩包围圈。


第五百九十章 黑洞武器

　　七艘小型飞船，仿佛预知了处境的危急，瞬间爆发出最强的攻势。

　　银色晶体小飞船全身骤然绽放出一个数百万倍大的虚影，而后又瞬间压缩成一点，一道银色光芒猛地喷射出去，眨眼而逝，目标直指达尔克虫族的星门。

　　黑色小型飞船，船首凝结一颗能吸纳一切光线的黑色球体，不断膨胀放大，转眼黑球比它船体的体积大了上百倍，靠近的黑色虫子身躯扭曲，纷纷被吸纳其中……然而，黑色小船全身一震，“黑洞”似的，扭曲空间的球体被其喷射了出去，目标赫然也是新虫潮出现的星门。

　　红色小型飞船，全身由红转紫，犹如鲜花绽放了一般，船首四面八方地裂开，中央露出一颗紫色的能量结晶，然后喷射出去，雷霆万钧……在黑暗的太空中划过一道耀眼的红芒。

　　……

　　七艘小型飞船各自使用了它们的“杀手锏”，空间黑球，银色光束，紫色结晶，金色光团……以不同的速度，好似约好的一般，一同朝达尔克虫族开启的星门轰杀而去。

　　仿佛造就预料到会遭受对方强烈的打击一般，红色虫潮迅速集聚，它们它们肢体勾结，紧密贴合在一起，眨眼功夫便形成一道道血色的肉墙，犹如一座座巨山的红色虫潮层层叠叠地堆积成峦，抵挡在星门的前方，连绵数十万公里的长度。

　　“轰”的一下，银色的冰晶束率先轰击血色肉墙之上，贯穿一道道血色的肉墙，不过，血色的肉墙好似拥有极强的活力，不断抵消冰晶的能量，最终只让其前进了一万多公里。

　　紧接着，金色的光团攻击而至，迅猛如雷地砸如血色肉墙之中，炸开几千公里的大洞，为其身后的攻击开路。

　　……

　　接连不断的攻击之下，抵挡在星门前方的“血色肉墙”仅剩两位多公里的厚度，不过，还有速度相对较慢的紫色晶体，以及最忙的黑色时空球。

　　对比起其他迅猛的攻击，紫色的晶体仅达到亚光速，不过，它的重量异常的沉重，以及恐怖的高温，飞行的轨迹为之扭曲，轰击在血色的肉墙之上，犹如撞击在纸上，不费吹灰之力地一一贯穿。

　　两万多公里厚度的血色肉墙转眼被它洞穿，而后，紫色晶体夹带着惊人的威力，径直穿透星门，继续超星门另一边的虫潮轰杀而去。

　　就在这个时候，七艘小型飞船夹带着中央蓝色星际要塞，一并加速，化作一团流光，在黑色时空球抵达之前，一并钻入星门之中，刹那之间消失了去。

　　没多久，缓悠悠的黑色时空球抵达了星门的位置，骤然膨胀开来，爆发出一股强大的吸力，连同星门在内，整个星系无数虫尸，一窝蜂地被其吸纳进去……

　　眨眼功夫，整个帕尔埃星域好似被洗劫过了一般，虫尸，战舰残骸，疾驰的小行星，星系中的能量物质，能量射线……纷纷被骤然膨胀的黑洞吸纳进去……

　　玄武旗舰指挥室，监视整个星际战场的指挥大屏幕，画面一暗，黑色时空球爆发出来的威力，连监视的光束也一并吸收了进去。

　　众人看着暗掉的全息大屏幕，一个个都呆住了，万万没想到结果会是这个样子。

　　“它们就这样杀向虫子的老巢了？”

　　“好像是吧！不知道它们要干嘛！”

　　“或许达尔克虫族对它们不是威胁，反而像宝藏一样的东西，它们才会这样积极？”

　　“无法理解，我们与他们的差距太大了，很难理解它们的行为！”

　　“那个是黑洞武器吗？好可怕！”

　　……

　　旗舰指挥室，安静了一会儿，“哗啦”的一声，众专家教授纷纷激动地议论开来，若非亲眼所见，他们绝无法相信这一幕，那些小型飞船居然不畏惧虫潮的威胁，反而一头扎入对方的星门，争先恐后地向达尔克虫族杀去，跟他们预料的结果截然相反。

　　“小智，隧道监视器无法启用吗？”周宇看向周小智，关心地问。

　　“指挥官，受空间能量影响，隧道监视器暂时无法工作！”周小智回复道。

　　“暂时？这个黑洞会不能长时间持续下去吗？”周宇眉头一皱，连忙追问道。

　　“指挥官，更加光谱望远镜获得的数据分析，它的量能正在急速衰退，再过10天，它的活动差不多就该停止了。”周小智看着周宇汇报道。

　　“指挥官，这是一种模拟黑洞的武器，威力无法跟正在的黑洞相提并论，不过，这种武器已经非常厉害了，它几乎影响了整个星系十分之一的范围。”史密斯教授看着周宇，一脸感慨地说。

　　“嗯，这种黑洞武器我们有办法仿制吗？”周宇点了点头，一脸期待地看着史密斯教授问。

　　闻言，史密斯教授苦笑了一下，张了张嘴，本来想说些什么的，最终无奈地垂下了头，摇头不已。

　　真正的黑洞，是宇宙空间内存在的一种特殊天体，内部的时空曲率大到连光都无法从其视界逃脱的天体。

　　因此，黑洞无法直接被观测，就像现在这样，借由间接方式得知其存在与质量，并且观测到它对其他事物的影响，借由物体被吸入之前的因高热而放出和γ射线的“边缘讯息”，可以获取它的存在信息。

　　黑洞的产生过程类似于中子星的产生过程，某一个恒星在准备灭亡，核心在自身重力的作用下迅速地收缩，塌陷，发生强力爆炸。当核心中所有的物质都变成中子时收缩过程立即停止，被压缩成一个密实的星体，同时也压缩了内部的空间和时间。

　　由于恒星核心的质量大到使收缩过程无休止地进行下去，连中子间的排斥力也无法阻挡，中子本身也在引力挤压之下，被碾了为粉末，剩下来的是一个密度高到难以想象的物质，由于高质量而产生的引力，使得任何靠近它的物体都会被它吸进去。

　　……

　　黑色小型飞船模拟黑洞原理的攻击模式是怎么样发生的，它采用了什么东西作为动力，开始时它如何限制稳定“黑洞”的……林林总总，各种各样复杂的难点，史密斯教授连想都想不出来，更别说仿制这种武器了。

　　“一点可能都没有吗？”看着史密斯教授想都不想就摇头的样子，周宇有些失望地问。

　　杨毅教授向前走上一步，替史密斯教授解围道：“指挥官，这种层次的武器应该让周总来设计才有实现的可能，所以，我们应该尽快把这次珍贵的交战记录转交给您父亲！”

　　“是啊！指挥官，这七个超级文明的战舰所使用的武器都非同一般，那艘红色战舰发射的应该是中子星碎片，那些银晶战舰使用的应该负能量武器，黑色战舰用的黑洞武器，金色战舰用的是奇点武器……它们都拥有极大的研究价值，如果有周总来引导，相信能获得不少的收获。”史密斯教授一脸自愧不如地看着周宇，郑重提醒道。

　　尽管已经两百多年未见了，但是，周兴的威名以及他变态的研发能力，仍旧深深扎根在史密斯教授，杨毅教授等人的心中，现在这种无法解决的辣手问题，他们第一时间便想的就是周宇的父亲。

　　“嗯，我知道了，不过要先等一等，等隧道探测器可以正常工作了再说，或许那些虫子没能消灭干净。”周宇点了下头，目光注视着指挥大屏幕。

　　闻言，众人神色一凛，纷纷紧张地看着指挥大屏幕。

　　如果那个黑洞无法消灭残余的虫子，很快，整个帕尔埃星域很快就会被达尔克虫族占据，然后，严重威胁与帕尔埃星域近邻的人类文明。

　　众教授停止了交谈，他们紧张地盯着大屏幕上的监视数据，在等待“黑洞”的终止的同时，抓紧做起研究来。

　　这个时候，其实是人类文明首次在如此近距离观测“黑洞”的存在，尽管它是一个假的黑洞，不过，仍然是一个极佳的观测机会。

　　若换成了现实的黑洞，人类文明的科技手段，根本无法在如此近的距离，直观地观测它的存在。

　　真实的黑洞，影响力旷阔无际，影响直径可达数千光年，数万光年。

　　黑洞并不是实实在在的星球，而是一个几乎空空如也的天区，黑洞存在于宇宙中物质密度最高的地方，黑洞的中心具有极强的引力，任何物体只能在这个中心外围游弋。一旦不慎越过边界，就会被强大的引力拽向中心，最终化为粉末，落到黑洞中心，那是一个极其恐怖，辐射范围极其广泛的区域。

　　一旦黑洞形成，那么附近所有的星系，都逃脱不了它的吞食，然后，它的质量将不断膨胀，与此同时，随着质量的上升，爆发出更强大的吞噬力度，疯狂扩张它的地盘。

　　超大质量黑洞形成的方式有好几种，最明显的是以缓慢的吸积附近的恒星来形成，不断吸收恒星，叠加黑洞中心的质量，最终形成超大质量黑洞；另一个方法涉及气云萎缩成数十万太阳质量以上的相对论星体，该星体会因其核心产生正负电子对所造成的径向扰动而开始出现不稳定状态，并会直接在没有形成超新星的情况下萎缩成黑洞；第三个方法涉及了正在核坍缩的高密度星团，它那负热容会促使核心的分散速度成为相对论速度，最后是在大爆炸的瞬间从外压制造出了太初黑洞。

　　“黑洞的中心，是物理学中最为神秘的奇点，也就是时间、空间和一切已知的物理学法则土崩瓦解的所在点，可惜仍然无法直视它们的内部，否则，我们可以发现很多神奇的事件！”史密斯教授一脸遗憾地看着监视大屏幕，无比可惜地说。

　　“多难得的一次机会啊！没有充足的准备，就这么浪费了！”杨毅教授一脸惋惜地看着监视屏幕。

　　旗舰指挥台周小智利用光谱望远镜，时空能量监视器……等等诸多仪器，忠实地记载这次人工的天文事件的一切数据，建立模型，然而，却无法做到真正近距离的直观观测。

　　周宇打扰他们的研究，转头看向周小智，小声地追问道：“小智，之前探索号的动向，是不是将我们的信号反馈了出去？”

　　“指挥官，探索号确实向外宇宙发射了回馈信号，不过当时的场面太乱了，小智无法追踪反馈信号的接受端。”周小智点了下头，看着周宇解释道。

　　下一秒，指挥大屏幕画面一变，呈现出数千艘探索号从帕尔埃星域穿梭出来的画面，下一秒，诸多文明的战舰尾随探索号而至，它们愤怒地将眼前的探索号一一消灭，但是，也有不少探索号好似达到了目的，确认了什么之后，迅速钻入时空隧道之中，消失在茫茫宇宙之中。

　　“指挥官，一共17艘探索号逃逸出了这些文明的追杀，根据它们穿梭的虫洞溢出能量模型，可以判断，它们不是前往同一个目的地，而是，像无头苍蝇一样的到处乱窜。”周小智看着周宇汇报道。

　　“17艘！不能确认那艘飞船确认到我们的信息吗？”周宇眉头一皱，继续追问周小智道。

　　“没有确认，它们的探索模式是无序法的设定，这样不容易被敌人捕获它们想要搜索的真正目标！就连我也无法确定它们探索了什么样的数据。”周小智确认无疑地摇了摇头，最后补充道：“老板，可能早就预料到这一点，所以，他用这种方式保护着我们呢！”

　　“是老爹故意设置的嘛！”周宇眼睛微微一亮，一脸怀念地说。

　　“肯定的！要不然探索号肯定会追逐我们而来，我们的踪迹早被那些文明发现啦！探索号应该属于无序探索，即便探索到了要确认的目标，也没表现出来，而是驱动未知的隐藏程序。”周小智用力地点着头，确认无疑地回答。

　　“嗯，老爹一向想得很周到，也不知道他们那边怎么样了！”周宇点了点头，确认了周小智的判断，目光眺望太空窗外遥远的星系，怀念道。


第五百九十一章 诡异的信号

　　银河系，奥尔云星系，一支小型的舰队在静寂的太空中急速航行。

　　旗舰指挥室，指挥大屏幕，高速疾驰的小行星时不时地飞掠而过，前方的恒星系统一点一点地清晰起来。

　　“成功抵达求教信号发源地，减缓船速，唤醒船员。”旗舰智脑的合成音在旗舰指挥室内回荡。

　　很快，舰队的休眠舱一阵阵舱门启动的“嗤嗤”声随之响起，休眠舱的舱盖一一打开，整支舰队“活”了过来，船员们在辅助机械的协助下，一一从休眠从苏醒过来。

　　“到了么？现在什么时间？汇报位置！”舰队总指挥官-刘振辉从休眠舱出来之后，立即向旗舰智脑询问道。

　　“指挥官，现在是联邦历：257年6月22日，我们现在位于T432，B333，U221，Z448，距奥尔云星系主恒星5.7亿公里，距奥尔云星系第8行星，求教信号发源地2.5亿公里。”旗舰智脑汇报道。

　　刘振辉点了点头，一边穿戴指挥服，一边下令道：“探测器都发射了吗？有没有发现有价值的情报？”

　　“指挥官，探测器网已经全面铺开，正在探测整个星系，暂时没有发现。”旗舰智脑回应道。

　　闻言，刘振辉眉头一皱，穿戴好军服之后，迅速向旗舰指挥室赶去。

　　继银河系联盟第一舰队进军达尔克虫族统御星域腹地失联之后，银河联盟，人类联邦，以及其他文明，相继失联了6支舰队，眼看着，与达尔克虫族的战争获得胜利，这个时候，前方舰队连续出现失联现象，现这一情况引起了银河联盟高度的重视。

　　舰队怎么会无声无息的消失？是达尔克虫族卷土重来，亦或是未知文明的入侵。

　　现在银河联盟的所有主力舰队全部龟缩起来，各种侦查舰队四面出击，搜寻失联的舰队，探查舰队失联的原因。

　　奥尔云星系是一个比太阳系大了五倍左右的大型星系，恒星-奥尔星的质量是太阳的3.8倍，整个恒星系统有效引力影响直径高达3.7光年，处于银河系银盘里旋臂带，被一颗包囊在一个星团里。

　　银河系的90%的物质为恒星，恒星的种类繁多，按照物理性质、化学组成、空间分布和运动特征，恒星可以分为五个星族。

　　最年轻的极端星族Ⅰ恒星主要分布在银盘里的旋臂上；最年老的极端星族Ⅱ恒星则主要分布在银晕里。恒星常聚集成团，除了大量的双星外，银河系里已发现了一千多个星团。银河系里还有气体和尘埃，其含量约占银河系总质量的10%，气体和尘埃的分布不均匀，有的聚集为星云，有的则散布在星际空间。

　　侦查舰队穿梭于银河系浩瀚的星河之中，就像海洋里的小虾米一样，相比较起来，变得毫不起眼，然而，对于旷阔无际的宇宙来说，银河系仅仅只是它无数星系之中，极小的一个星系而已。

　　如此庞大的宇宙，存在着无数种可能。

　　刘振辉默默地凝视着指挥大屏幕，注视着监控屏幕中的监视动态。

　　时间一点一滴的流逝，不知不觉，一个月时间过去了。

　　侦查舰队渐渐驶入奥尔云星系的核心地带，甚至出现在距离信号发射信号距离最近的位置，但是，仍是一无所获，空阔的星系除了运转的行星系统，一切都显得那么荒凉，静寂。

　　进行宇宙航行是一件非常辛苦的事情，尤其是进行远航侦查这种碰运气的长时间任务，长时间脱离母星，寂静的太空环境，一成不变的天文景观，枯燥乏味的航程，对与空旷宇宙的无力感……各种负面因素长时间的集聚，会使得智慧生物的心里产生各种负面影响。

　　“指挥官，你已经连续进行了10天的值班观察了，建议您立即进行休眠，调节心情。”旗舰智脑向刘振辉提议道。

　　“恩，等会儿我就去，探测器到现在还没有效回馈吗？是不是弄错位置了？”刘振辉点了点头，有些烦躁地问。

　　宇宙遍布各种力场，特殊环境，信号源被干扰，位置判断错误的事很容易发生。

　　“指挥官，这里是该段信号源最后确认的位置，该信号已经消失，无法继续进行辩识。”旗舰智脑回复刘振辉道。

　　“该死，又是这样，这已经是第几次了。那个信号到底怎么回事，断断续续的，它就不能在一个地方乖乖呆着。”闻言，刘振辉脸色一个黑，生气地咒骂道。

　　“指挥官，这个信号源或许正在逃避追杀，或者正处于被干扰状态。”操作台一名副官猜测道。

　　“还有一种可能，这个信号有可能是个诱饵，它不停地诱着我们追踪，引我们深入陷阱。”话音刚落，另一个副官跟着猜测道。

　　“想多了吧！这个信号使用的是联邦的军用密码，应该是联邦失踪的第二舰队。”

　　“信号携带的信息太含糊了，根本说明不了什么！”

　　……

　　指挥操作台，技术员们就求救信号的异常现象展开各种可能性的猜测，他们纷纷被这个求救信号弄迷糊了。

　　看着正在议论的下属，刘振辉没由来的一阵烦躁。

　　这次侦查任务一直不顺利，好不容易抵达求援信号的发射源地，那个求教信号又跳了一大段距离……不断追击之下，不知不觉，他们已经深入奥尔云星系所在的星团。

　　有股被戏弄的感觉，刘振辉无比郁闷，甚至有点想要放弃追逐了。

　　突然这个时候，旗舰智脑出声道：“指挥官，又发现那个求救信号了，它在这条小行带出现，距离我们七千万公里。”

　　话音一落，全息大屏幕呈现出一个不断闪烁的红点，位于一颗巨型气态行星附近吸引的小行带里，那颗气态行星就如同太阳系里最大的行星-木星，很多恒星系统都存在的行星种类之一。

　　不过，不同于太阳系的气态行星-木星，这颗气态行星距离恒星的距离非常接近，大约只有五千万公里的距离，像这种气态行星，它们属于一种“热”星。

　　当巨行星形成到一定大小时其引力可以在轨道上开一个没有气体的间隙，其内侧的气体速度快过它，巨行星的引力使其失去轨道速度，从而向主星靠近但是；其外侧的气体速度比它慢，巨行星的引力使其增加轨道速度，从而远离主星，于是间隙就形成了，不再成长，而星体本身有向主星迁移的趋势……

　　……

　　由于气态行星的内部活动剧烈，行星风猛烈，会抛射各种物质，本身巨大的质量具备强大的引力，因此最终导致许多小行带围绕着它们运转，那个求教信号所处的位置，正是这颗气态行星形成的小行星带。

　　“立即启动隧道监测器，锁定它的位置！”刘振辉精神一振，激动地下令。

　　“指挥官，隧道监测器已启动，并未发现特殊的情况！”旗舰智脑回复道。

　　话音一落，指挥大屏幕画面一变，呈现出小行星带的近景观测动态图像，除了一颗颗形态各异，饱受行星风摧残的小行星……根本没有特殊的物体存在，更别说发射求教型号的飞船了。

　　“怎么又是这样，到底怎么回事！”刘振辉瞪大眼珠，抓狂地问。

　　“指挥官，当前现象属于未知特殊现象，建议先返回基地，将这个情况汇报上去，等待基地指令。”旗舰智脑向刘振辉提供处理办法道。

　　闻言，刘振辉眉头一皱，不愿接受旗舰智脑的辅助执行建议。

　　浩瀚宇宙，星际行军会遭遇道各种各样意外现象，比如遭遇陌生文明，意外发现生物星，或是发现特殊天文现象……林林总总，为了协助指挥官处理这些难以决定的问题，联邦“贴心”地给旗舰智脑配备了各种辅助执行条例，以最保守，最妥善的方式，提供执行建议。

　　眼下，这个未知的求救信号就包含在这个特殊执行条例的范围里，在指挥官无法正确处理的时候，旗舰智脑提供了建议，当然，整支舰队，总指挥官的权利最大，刘振辉可以拒绝执行，另改其他行动计划，不过，一旦出了重大事故，那么他将必须为此承受巨大的代价。

　　权衡了一会儿，刘振辉脸色一肃，看着指挥大屏幕，向旗舰智脑下令道：“将这一现象汇报基地，返回就不必了，继续前进，我倒要看看到底是什么情况！”

　　“明白，指挥官！”旗舰智脑应命，将刘振辉的命令写入航行“日志”，最后编译消息，启用隧道通讯仪准备发射回去，与此同时，庞大的舰队继续加速前进，向信号源的发源地疾驰而去。

　　时隔了几秒，旗舰智脑突然汇报道：“指挥官，发生未知现象，隧道通讯仪无法进行超远程链接，无法开启通讯功能！”

　　“什么！你说什么？”刘振辉面色大变，惊骇地问。

　　听了旗舰智脑的汇报，操作台上的工作人员集体慌了神，他们迅速展开调查工作。

　　“指挥官，星团外围受未知空间能量干扰，超远程隧道仪无法正常工作。”

　　“指挥官，虫洞穿梭仪受未知干扰，无法启用！”

　　“指挥官，星团内部时空能量正常，星团外层受未知时空能量干扰，无法稳定时空能量的活动频率！”

　　……

　　调查很快就有了结果，操作员们纷纷面色惨白，方寸大乱地看着刘振辉，汇报道。

　　发现这一情况，刘振辉一时也慌了神，一旦丧失超远程隧道通讯，虫洞隧道穿梭，意味着，他们失去了与基地联系，返回母星的可能。

　　超远程隧道通讯，虫洞隧道穿梭，这两项技术是星际航行最基本的标配，人类文明之所以能这么快进入星际时代，高效发展起来，并在银河联盟众智慧文明中脱颖而出，这两项技术的成熟发展，起着至关重要的作用。

　　“是什么原因造成的？是人为的，还是星系天然形成的？”刘振辉紧张地追问旗舰智脑，道。

　　“指挥官，智库正在分析，暂时无法获得结果！”旗舰智脑回复道。

　　闻言，刘振辉呼吸一促，脑海里浮起了一丝不好的预感。

　　那里会有这么巧的事，异常的求救信号，能屏蔽隧道通讯信号，隔绝虫洞的时空能量……是不是，这个星系一直潜藏着他们一直没有发觉的敌人？

　　想到这里，刘振辉心神一颤，大声下令道：“立即进入战时状态，调转船头，先星团外突围。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命形式，旋即，侦查舰队齐齐调转船头，驱动引擎疯狂喷射粒子流，舰队猛地加速，夺命而逃。

　　操作台上操作员，一个个睁大眼珠，死死盯着全息大屏幕，搜寻那个还未出现的敌人。

　　“我们的敌人在哪呢？”

　　“没有啊！生命探测器，金属探测器，无人侦查机群，均为发现敌人的存在。”

　　“全舰主力舰炮全部储能完毕，副炮准备待续……”

　　……

　　片刻的慌乱之后，操作台的技术军官们纷纷恢复了秩序，他们有条不紊地执行着战时的准备工作，一一看着刘振辉，等待他的命令。

　　没有敌人出现？难道是自己判断错误了？

　　迎着下属们奇异的目光，刘振辉不由老脸微微一红，不过，他很快又恢复了过来，一脸严肃地看着众人，下令：“继续警戒，这个星团时空能量发生异常，求教信号出现异常，一定要注意相关动向。”

　　“遵命，指挥官！”众人全身一振，齐声领命，开始全神贯地监视指挥大屏幕，寻找“敌人”的蛛丝马迹。

　　时间在流逝，转移又过去了两天，敌人尚未出现，侦查舰队已经驶离了奥尔云星系的核心地带。

　　就在全舰所有人期待着能安全离开奥尔云星系的时候，奥尔云星系的外层发现了一大堆小行星群，按着既定轨道，急速向他们飞驰而来。

　　很快，在刘振辉及时的命令之下，舰队从迎面飞来的小行星群插身而过。

　　“不好，那些，那些小行星是会动的！”就在这个时候，一个惊恐的声音犹如旱地惊雷，一下子将所有人惊蒙了。


第五百九十二章 恐怖的虫潮（一）

　　指挥大屏幕，一颗颗小行星“活”了过来，灰色的岩层表面崩裂，巨大的裂痕之中，浮现一颗颗复眼，下方，一支支粗壮的足肢延伸出来，尾部绿芒骤然浮现，“小行带”骤然拐弯，一窝蜂地朝他们飞扑而来。

　　“是，是达尔克虫族！”

　　“怎么回事。为什么生命探测器没有反应？”

　　“完了，完了，我们进入了达尔克虫族的埋伏圈。”

　　“指挥官，我们，我们怎么办！”

　　……

　　看到大屏幕中“小行星”的真实面貌，众人面色巨变，登时方寸大乱。

　　种种迹象已经表明，这是一场有预谋的陷阱，刘振辉心神巨震，果断向旗舰智脑下令道：“智脑，立即寻找突围方向！”

　　“指挥官，受未知空间能量干扰，隧道穿梭仪无法工作，无法进行虫洞穿梭！”旗舰智脑汇报道。

　　“我知道，亚光速航行无法逃离这个陷阱吗？”刘振辉脸色微微一变，急切地追问道。

　　“是的，指挥官，又有新的虫潮发现了！使用普通星际航行技术，逃离几率无限接近于0。”旗舰智脑回复刘振辉的问题道。

　　旗舰智脑话音一落，旋即，指挥大屏幕上呈现出更多的监控画面，一个个虫潮，四面八方地涌现出来，仿佛，他们一下子落入了虫子的老巢，周围到处都是虫子。

　　“怎么回事，怎么会有这么多虫子！为什么之前没有发现！”

　　“上帝啊！我们落入虫子的老巢了！”

　　“这些是新虫种，都是新虫种，达尔克虫族卷土重来了！”

　　“为什么时空能量会被干扰，是这个虫潮的新能力吗？要是这样，我们要完蛋啦！”

　　“该死，必须马上将这个情报传递出去！”

　　……

　　看着指挥大屏幕出现的画面，整个旗舰指挥室轰然大乱，所有人都被可怕的虫潮规模吓到了，一个个面色惨白，变得惶恐起来。

　　刘振辉看了下属们一眼，面露苦色，十分理解他们的心情，现在舰队已经陷入绝境了。

　　“为什么之前我们的探测器无法发现它们的存在，你怎么发现它们的，是它们主动撤除了伪装吗？”刘振辉询问旗舰智脑，道。

　　“是的，指挥官！它们之前使用了空间能量进行的隐蔽，成功干扰了生命探测器的工作，现在，它们撤销了隐蔽。”旗舰智脑回复刘振辉道。

　　闻言，刘振辉惨然一笑，他们已经在“牢笼”里，它们当然不用继续进行伪装了。

　　“智脑，想方设法将这个消息传回去吧！”刘振辉吩咐了旗舰智脑一句，接着，看向全舰所有人，大声动员道：“达尔克虫族对于人类的威胁由来已久，若不是千千万万军人的牺牲，银河系早就被它们侵入了，这些贪婪的生命只会肆意攫夺生命，不事生产，它们就是蝗虫，是宇宙所有智慧生命的危害，我绝不能向这样的敌人投降，兄弟们，战斗吧！人类没有软骨头，哪怕死也要让虫子知道我们是不好惹的！”

　　停顿了一下，刘振辉看着所有人，歇斯底里地大吼：“准备战斗！”

　　“遵命，指挥官！”众人精神焕发，齐声大吼。

　　旋即，舰队朝庞大的虫潮发起无畏的进攻。

　　战死对军人而言是最好的宿命，更何况，面对达尔克虫族这种毫无人性的敌人，投降根本没有任何作用，因此在绝境之下，只能争取击杀更多的虫子。

　　虫潮没有轻视藐小的敌人，一个“虫浪”呼啸而至，瞬间将宛若“小船”一般的侦查舰队打翻，然后淹没，侦察舰队的抵抗没能在虫潮中掀起任何的浪花。

　　……

　　联邦宝吉星，太空基地。

　　陈晓琳将军眉头紧皱，微微抬着头，直视着前方电影幕布般大小的指挥大屏幕。

　　全息大屏幕中，显示着一副星图，标注了大量的注解，红点，绿圈，白线，各种各样的军事标志，形成一幅极复杂的军事指示图。

　　“指挥官，我们丧失了猎鹰27号舰队的定位信号，并且无法联系上他们。”指挥操作台一名军官突然转头看向陈晓琳将军，汇报道。

　　闻言，陈晓琳将军面色微微一沉，追问对方道：“他们最后消失的位置在哪里？标注出来。”

　　“明白，将军！他们最后的位置位于奥尔云星系。”操作员应命。

　　旋即，一个红点出现在星图的某个角落。

　　“奥尔云星系，这里一定发生了某些不为人知的现象，普通舰队立即撤离哪里，加大无人侦查舰探索规模，一定要将异常信息找出来。”陈晓琳将军死死盯着大屏幕，向副官下令道。

　　“遵命，指挥官！”副官应命形式，旋即，将陈晓琳将军的命令转达了出去。

　　看着是十点猩红的标注，陈晓琳将军的心情异常的沉重，从联盟舰队无故消失那一刻起，一股不同寻常的阴影当即笼罩了整个银河系。在奥尔云星系附近失踪的舰队日益增多，不管是普通的舰队，还是无人侦查舰队，均无法获得有价值的情报。

　　奥尔云星系就好像一个不断膨胀的黑洞，不断吞噬联盟和联邦的舰队，然而他们却对那个星系的情况一无所知，加大无人侦查舰队的搜索规模，恐怕也是肉包子打狗有去无回。

　　陈晓琳将军眉头紧锁，叹了口气，抬手看着手腕，拨通了那个平日里不常使用的联系号码。

　　“嘟嘟……”一阵忙音，很快，光子腕表投射出一个全息影像，显示出一张略带疲倦，面带讶色的脸庞。

　　“陈将军，好久不见了，别来无恙啊！”爽朗的笑声通过光腕的立体音系统传扬出来。

　　“周总，您那么忙，若没有什么重要的事，我可不干打扰您。”陈晓琳将军苦笑了一下，看着周兴坦率地说。

　　与周兴拥有过几十年的陌生宇宙探险经历，陈晓琳将军非常了解他的生活习惯，以及对待科研的认真态度，他忙碌起来时是怎么样的情况，所以一般情况之下，陈晓琳不会轻易打周兴的电话，所不定他现在就在进行着什么样重大的实验。

　　周兴的时间很宝贵，闲聊了两句，陈晓琳开口直奔主题地道：“周总，我这里发生了一些异常情况，同联邦第一舰队，失踪的情况相似，所派遣的侦查舰队均在这一个星系接连不断地失踪，而且失踪范围有扩大的趋势。”

　　闻言，周兴眉头一皱，收敛了脸上的笑容：“那情况没错了，是新形成的达尔克虫潮，失踪了这么多的侦查舰队，没能发现任何有价值的情报吗？”

　　“没有，舰队消失的现象很诡异，信号同一时刻消失，没有任何的预兆。”陈晓琳将军一脸郁闷地看着周宇，感到无比的棘手。

　　这种诡异的消失方式太可怕了，任何消息都无法传出来，星系之间的跨度这么大，舰队在这么短的时间内没有任何蛛丝马迹的消失，他们根本没办法反应的过来。

　　“我知道，这种消失现象是‘隧道’仪器在一瞬间遭受到破坏性损害，以至于我们无法收到他们的信息！”周兴点了点头，确认道。

　　“是什么手段造成的呢？如果无法能解决的话，我们永远无法清楚敌人的情报，遏制它们的扩张。”陈晓琳将军一脸期盼地看着周兴，追问道。

　　周兴沉默了下来，隧道通讯，隧道穿梭，都是涉及时空能量的技术，能对这两种技术造成影响的虫潮，肯定具备了时空能量方面的“应用科技”，通过某种手段干扰，最终造成一支支舰队莫名其妙的失踪。

　　“这个问题非常棘手，在没有发现获得敌人情报的情况之下，继续刺探只会造成更多无谓的牺牲，将相关数传给我，我在想想办法，你们先停止军事行动吧！”周兴看着陈晓琳将军，吩咐道。

　　“明白！明白！我马上处理。”陈晓琳将军眼睛一亮，连连点头，应命道。

　　“嗯，通过隧道观测器，也未能发现这个星系的异常情况吗？”周兴突然眉头一皱，补充问了一句。

　　“没有，完全没有，已经进行了全方位的测探，没有发现任何异常现象。”陈晓琳将军连忙回答道。

　　“嗯！按道理不应该啊！根据时间和空间的相对性，弯曲维度空间的力场效应……相同能量密度之下，不足改变空间，所以，隧道望远镜应该能继续起效果才是啊！”听了陈晓琳将军的回答，周兴眉头一皱，失神了囔囔自语起来。

　　就陈晓琳将军汇报的这一现象，周兴思考了一会儿，片刻功夫，整个人投入了全神贯注的思考状态，完全不顾正与陈晓琳的通话。

　　见状，陈晓琳将军苦笑了一下，默默地将全息通讯挂断了。

　　周兴现在正处于全身心的思考状态，应该很快能将这个问题解决吧！陈晓琳将军精神振奋，无比期待的想到。

　　人类母星-地球，天空之城，文明之巅顶层，巨大的实验中心。

　　周兴坐在实验台前，双手放在虚拟屏幕中不停地划动，根据陈晓琳将军提供的舰队战损现象数据，建立数字模型，展开推演计算。

　　时间一点一滴地流逝，转眼两个小时过去。

　　周兴停止了手上的动作，默默地看着全息屏幕中的三维数字模型，凭空向周小智下达命令道：“小智，立即按照这个模型进行演算！”

　　“好的，老板！”周小智从周兴身后走上前来，乖巧地应命道。

　　下一秒，实验大屏幕中的三维数据模型开始了疯狂地跳动，数据流接连不断地飞泻。

　　“老板，根据模型推演，隧道观测器没问题的，完全可以进行超远程观察，就算时空干扰也无法一下子覆盖这么大的面积。”周小智看着周兴汇报道。

　　“那就奇怪了，结果跟你提供的数据截然相反，你没算错吧！”周兴眉头一皱，不解地看着周小智。

　　“老板，小智的计算模式可是您一手改造的呢！这么简单的数据模型，我怎么可能推算错，除非你建立的模型是错的！”周小智一脸委屈地看着周兴，反打一耙道。

　　闻言，周兴忍不住翻了个白眼，他亲自建立的数字模型，怎么可能出错，就像周小智说的那样，这些数据信息的汇聚，建立起来的数据模型并不复杂，如果还有错误，那么肯定是缺漏了某个必要的因子。

　　而这个因子，恰恰就是导致隧道天文望远镜无法探测出该星系异常现象的重要因素。

　　“小智，按照结果数据，进行补偿性推演，一定要将这个缺失的数据因子找出来。”周兴眼中露出兴奋之色，看着周小智吩咐道。

　　“明白，老板！”周小智欣然领命，旋即，全息大屏幕中的数据模型继续疯狂运转起来，模型旁边的标注数据疯狂跳动。

　　周小智这次推演计算耗时久了一些，不过，仍然在三十秒内将推演结果在全息大屏幕中罗列了出来。

　　“老板，推演结果出来了，对方具备高伪装能力的几率达：69%，具备‘模糊力场’能力几率达：12%，具备‘隐身’能力达7.2%……”周小智看着周兴，汇报道。

　　“那应该是了！”周兴看着结果满意地点了点头。

　　不过，下一秒，周兴的眉头又皱了起来，这个结果已经可以确认是新型达尔克虫潮了，这个虫潮不仅具备高技巧的伪装方式，与此同时，还具备了干扰“隧道”设备的能力，不管是小型的隧道通讯，还是大型的隧道穿梭机，与时空相关的装置它们都能影响，如果它们还具备了时空领域的武器，即便发现了它们的踪迹，也很难拿下这个虫潮啊！

　　“隧道”设备通过“改变”时空能量的形态进行工作，宇宙创生后立即驱使宇宙急速膨胀的力，“奇异”真空的具有极大负压的排斥性引力，暴胀状态的宇宙空间使得“虫洞”得以保持“开放”状态，要干扰虫洞的“开放”，那么必须对“时空能量”具备高纬度结构的认知……这个虫潮的实力，恐怕比想象中的更加恐怖。

　　推演到种种可能，周兴脸色变得凝重起来。


第五百九十三章 恐怖的虫潮（二）

　　“小智，将推演数据发给陈将军，对方具备高级伪装技巧，令他压缩收缩范围，仔细辨识，一定要将这个虫潮的踪迹造出来。”周兴看周小智吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智应命行事，按照周兴的吩咐行事起来。

　　周兴抬头看着全息屏幕陷入了深思，这波达尔克虫潮的蕴含着匪夷所思的能力，连装备了大量快子武器的联盟第一舰队最终也以神秘失联告终，如果任由这个虫潮继续扩张下去，那么对整个银河系而言，那是一场毁灭性的灾难。

　　有什么办法才能彻底克制这个变态的物种呢！

　　周兴眉头紧蹙，脸上显露着一个无比疲倦的表情，心中涌出一股浓浓的无力感。

　　周兴叹了口气，微微闭上双目，向任务系统看去。

　　“SSS主线任务：神秘的来历，任务完成条件：成功探知达尔克虫族的来历，任务奖励：特殊奖励（一份），任务期限：无，任务失败惩罚：无。”

　　（任务提示：宿主你已经成功晋级中级大科学家，人类文明面临达尔克虫族的威胁，然而，达尔克虫族的来历对人类而言仍是未解之谜，请发挥你的能力，探究达尔克虫族的来历。）

　　这个主线任务恐怕是一个永远无法完成的任务啊！

　　对达尔克虫族的研究，几乎耗费了周兴大半辈子了，然而，这个问题就是一个永远没有答案的宇宙难题，时至今日，周兴也无法理解达尔克虫族体内基因系统的运作方式。

　　就算已经进行了无数关于达尔克母虫的基因实验，周兴也未能全面的了解过，达尔克虫族体内的基因就好像有一股看不见的迷雾遮盖了“真相”，让人无法通过基因系统看透达尔克虫族这个物种的本质。

　　虽说“智慧生物”是“上帝”创造的奇迹，不过，其他生物的基因系统就算在复杂，周兴大多都有把握通过研究分析，了解它们基因系统的具体运作方式，或者各种基因指令的意义，可是，轮到研究达尔克虫族的基因就变不一样，它们基因系统的构架就像一种半成品的“生物计算机”，能根据外界生态环境的刺激，产生补全式的进化。

　　即便了达尔克母虫这个成绩的基因体系，它们的基因依旧不是完全的，对此，周兴十分怀疑，达尔克虫族的权力构架，母虫的兵种等级仅处于次级的，或者次次级地位，而，人类文明还没有资格招惹到这样的虫潮。

　　奥尔云星系那个虫潮，或许就是银河联盟，乃至人类联邦都迈不过去的坎。

　　有什么办法彻底解决这个问题呢？

　　周兴目光落在个人属性板上，心情格外的沉重。

　　大科学家辅助系统：

　　目标：辅助宿主成为全人类最顶级的大科学家。

　　宿主：周兴（人类，普通汉族）

　　性别：男

　　智商：347

　　专注度：95

　　身体素质：B

　　天赋：跳跃性思维，缜密性思维，逻辑性思维，发散性思维，线性性思维，空间性思维，形象性思维，灵感性思维，联想性思维

　　魅力：10

　　技能：过目不忘，分心二用

　　道具：真识之镜，原子转换仪。

　　状态：强制学习状态（已解除）

　　虚拟室：虚拟图书馆（S级阅读权限），虚拟实验室（A级权限），微粒子环境反应室（A级权限），生物演化实验室（A级权限）天体演化室（A级权限）

　　称谓评级：大科学家（中）

　　当前声望值：939亿5千万（影响力：SSS级）

　　贡献值：833.2亿/962.7亿（影响力：SSS级）

　　影响标的：939亿5千万。

　　……

　　随着人类联邦在银河系的扩张，限制人类人口膨胀的因素消失之后，人类不断膨胀的人口，再过一段时间，就将突破千亿规模。

　　人类人口突破千亿大关的时候，届时就是大科学家辅助系统揭晓来历的时刻，对于这一点，周兴固然期待，可是，一个恐怖的虫潮就在银河系中酝酿，它们一旦入侵人类控制的星域，人类文明必将遭遇毁灭打击，那是一个令人无法想象的场景！

　　必须，必须想办法将这个虫潮扼杀……

　　想到未来有可能会发生的场面，周兴面色微微一白，无比焦急。

　　周兴突然睁开双目，盯着前方的全息大屏幕中，向周小智下令道：“小智，这个虫潮可能具备干扰时空的能力，推演毁灭这股虫潮的方案，不管什么样的方案！只要存在可行性。”

　　闻言，周小智愣了一下，有些诧异周兴吩咐如此含糊的命令，不过，它还是乖巧地点头应命道：“好的，老板！”

　　旋即，全息指挥大屏幕中，数据流飞逝，很快，一大堆实施方案呈现在指挥大屏幕。

　　“老板，最有效的方式是开发恒星武器，直接破坏该星系的恒星系统，摧毁这个虫潮的几率为100%。”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴眉头一皱，神色有些苦涩，恒星武器这个设想他有动过念头，不过，仅仅只是动过念头而已，人类的科技文明还未发展到那个程度，开发恒星武器是一件吃力不讨好的事，不过，现在已经不是计较这些的时候了。

　　周兴看着周小智，果断吩咐：“列举开发恒星武器的方案！”

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，指挥大屏幕数据流跟着一变，呈现出一颗恒星的运行图像，各种模拟数据的演变过程。

　　“老板，建议开发共振鱼类，一种释放共振波的鱼雷，打入恒星内部，释放超高能量，通过一系列连锁反应引发恒星的超新星爆炸，从而可以在几小时内摧毁一整个行星系，以我们现在科技水平，研制这项技术可达到：3.5%的成功率。”周小智看着周兴，汇报道。

　　周小智话音一落，全息屏幕呈现出“共振鱼类”的设计图，它的形态像是一艘小型飞船，外表是由坚固的恒星温度都无法摧毁的材料制成，内部装置着某种能释放共振波的量能武器。

　　看到共振鱼类的设计图，以及建造要求，周兴脸色浮起难色，无奈地自语道：“共振鱼雷，最难突破的领域恐怕又是材料吧！耐高温材料领域很难突破啊！”

　　恒星都是靠内部核聚变发光发热的星球，核聚变的温度是非常高的，氢弹就是利用这样的一种原理造出来的超级炸弹，在氢弹爆炸的时，近距离的钢铁都被汽化，在恒星内部，每秒钟都有相当于几亿甚至几十亿颗氢弹的能量因核聚变而产生，温度之高可想而知。

　　太阳只是一颗中等大小的恒星，它的表面温度6000摄氏度，内部温度可达10000摄氏度，甚至20000摄氏度，更大的恒星，它的内部温度更加恐怖，那是一种可以蒸发一切的高温，要将一个共振鱼雷射入恒星的内部，几乎是一件不可能的事情。

　　恒星之所以存在并维持其自身的平衡，是因为其核聚变的张力抵消了其表层的压力，在这种平衡条件之下，恒星的质量越大，为了抵抗压力所需要的内部温度就越大，它的外表温度也会跟着增高，因此，越大的恒星，它的外表温度越高，甚至可达三四万摄氏度。

　　人类文明所掌握的耐高温材料，连恒星的表面温度都无法抵御，更别说打入起内部了。

　　然而，仅仅作用与表面的“共振鱼雷”根本无法撼动恒星一分一毫，只有，打入恒星内部，利用共振波破坏恒星内部的平衡，造成恒星不稳的连锁反应，最终导致恒星狂暴，最终才有可能达到摧毁恒星的目的。

　　总而言之，恒星武器能否研制成功，最重要的问题便是耐高温材料……周兴很费解，周小智这3.5%的成功率是从里弄来的。

　　“是的，老板！共振鱼类最难突破的就是耐高温材料，不过，有一种量子结晶材料应该可以突破恒星的高温，如果愿意投入尽力进行研究的话！”周小智看着周兴，回答道。

　　“量子结晶材料！”闻言，周兴苦笑了一下，这种材料是理论上的东西，能不能合成尚且两说，真要费劲进行研究，那是一个无底洞的领域。

　　不过，奥尔云星系那个神秘的虫潮，仿佛一把高悬的达摩克利斯之剑，随时有可能向人类文明斩下，这个时候，容不得周兴挑三拣四了。

　　周兴权衡了好一会儿，最后看着周小智，郑重其事地下令：“小智，抽调合适的人员建立量子结晶材料研究项目，将其列为重点项目。”

　　“明白，指挥官！”周小智应命，随即开始建立科研项目。

　　随着人类文明的迅猛发展，在人类文明举足轻重的星耀集团，体量跟着膨胀到一个令人无法仰望的高度，与此同时，周兴下令建立的科研项目，同样是人类联邦政府必须高度重视的事项，项目一旦成立，意味数十万科学家，无穷量的资金将不断投入这个科研项目当中，几乎可以说，是举全人类之力了。

　　周兴默默地看着周小智调动资源，分派任务，苦笑地叹了口气，3。5%的几率不小了，现在只能祈祷这个项目不是个“科研的黑洞”了。

　　建立一个重大科研项目往往经过无数可行性的分析，降低不可预测性的风险，但是，科学研究获得重大突破本来就是一种概率性事件，在没有方向，没有导航的研究工作当中，遭遇“科研黑洞”是科研路上常有的事，投入无数人力，物力，都无法突破的“科学黑洞”。

　　保险起见，周兴看着周小智继续追问：“小智，下一个有高突破几率的恒星武器是那种方案？”

　　“老板，是快子武器，如果能利用快子洪流摧毁恒星内部某块区域，使得恒星内部突然失去了能量支撑，外层物质向内部跌落，引发剧烈撞击，瞬间爆发狂暴能量，引发连锁反应，最终引爆恒星，这个方向研发成功几率约为2.3%。”周小智看着周兴，介绍道。

　　周小智话音一落，旋即，指挥大屏幕上，显露出快子恒星武器的设计图，以及演示模拟画面，一座庞大的“快子”武器模型，体积好似一座太空港，近千米的长度，宽三百公里，圆柱形态，格外宏伟。

　　“这个方向是可以！”周兴看着全息屏幕，眼睛发亮，连连点头地解析道：“像太阳质量的恒星，其核心密度会达到水的一百五十倍左右，这个密度，已经足够让这种快子与它发生反应了。快子洪流能穿透稀薄的恒星外层，一直穿行到恒星内部去，在遇到恒星核心的高密度物质之后，会与它们双双湮灭，从而掏空一颗恒星的核心区域，让它内部核心失去能量支撑，最终导致它在外部压力以及自身引力的作用之下向内跌落，从而营造出类似超新星爆发的过程……这个方向可行！”

　　“老板，恒星的体量太大了，因此，要引起它内部造成足够多的消失空间，我们需要开发一款超级‘快子’发射器，这项超级工厂涉及了庞大的能源转化，‘快子’柱‘约束’，巨量‘快子’存储……近十万种新型科技技术，涉及，材料，能源……等等领域，因此它的成功率只有2.3%。”周小智看着周兴提醒道。

　　闻言，周兴脸上的喜色随之消散，重重地叹了口气：“这确实是一种可行的恒星武器制造方案，但是，我们面临的问题并不是一个，在建造这种恒星武器的过程，要遭遇不少阻碍唉！”

　　“快子武器”现在已经是人类联邦的成熟技术了，不过，要利用快子武器打爆一颗恒星，显然，这个恒星武器要达到与恒星相互匹配的体积。

　　然而，“快子”本身就是一种非常特殊的产物，不存在于低光速空间，小体量应用“快子”相对比较容易，要应用能打爆一颗恒星的“快子”武器，体量每提升一个等级，其难度就是成千上万倍的增加，更别说，周小智设计的这个快子恒星武器了，这么浩大研究项目，周兴十分怀疑，仅凭人类文明的科研制造力量能否建造出来。


第五百九十四章 恐怖的虫潮（三）

　　根据周兴提供的线索，陈晓琳将军迅速命令部下对奥尔云星系进行更仔细的地毯式筛查。

　　巨大的指挥室，全息大屏幕投射着整个星团的影像，一股宏伟的气息扑面而来，格外壮观，绚丽，变幻莫测的星云，疾驰而行的小行星带，围绕恒星运转的行星群，庞大的全息屏幕真实呈现出奥尔云星系的景象。

　　巨大的全息屏幕下方，数十名工作人员紧张地工作着，在屏幕上不停搜寻异常情况，试图寻找虫潮存在的迹象。

　　时间一点一滴地流逝，转眼十几个小时过去。

　　整个奥尔云星系已经被他们从头到尾地“翻”遍了，然而，一点虫潮的蛛丝马迹都未能发现。

　　“指挥官，已经搜寻三遍了，A3区确认没有发现异常。”

　　“指挥官，B6区未发现异常！”

　　“奥尔云星系，除了大大小小二十六行星，六群小行星带……未发现伪装的虫潮！”

　　“指挥官，暂未发现奥尔云星系存在的异常现象，不过，不能排除我们的隧道天文望远镜遭遇了干扰。”

　　……

　　军官们看向陈晓琳将军，纷纷汇报起来，他们已经竭尽全力地搜寻了，不过，这个工作显然已经超乎了他们的工作范畴。

　　陈晓琳将军面色一黑，看着全息大屏幕，厉声下令道：“根据推演分析结果，这个虫潮无法全部隐藏，有一部分虫潮处于伪装状态，继续进行侦查，加大无人侦查舰搜索精度，尤其那些几处小行星带。”

　　“遵命，指挥官！”众军官欣然应命，继续紧张工作起来。

　　很快，一支支联邦的无人侦查舰队从各个方向涌入，对奥尔云星系展开针对性侦查，虽然时不时的有无人侦查舰队消失的现象发生，不过，所有人都预感到距离真相被揭露的时刻越来越近了。

　　“E503无人侦查舰失去联系信号，位置：T337，S232，N297，Z688！”

　　“R772无人侦查舰实时监测器未有发现。”

　　“E331无人侦查舰失去联系信号，时间间隔：8秒，位置……”

　　……

　　军官们此起彼伏的汇报着，不是无人侦查舰信号消失，就是未有发现，无一例外，都没有什么有价值的收获。

　　陈晓琳将军板着脸，继续凝视着全息大屏幕，仿佛充耳未闻一般，耐心等待着。

　　突然，就在这个时候，一个声音向陈晓琳将军征询意见道：“E44无人侦查舰能量探测器发现一股异常能量波动，坐标T392，S238，N129.Z828.该位置位于小行星带，指挥官，是否进行试探性攻击。”

　　陈晓琳将军精神一振，当即大声下令：“准许进行试探攻击，所有无人侦查舰立即赶往该坐标，无人攻击舰立即进入攻击系列，准许动用全部火力。”

　　“遵命，将军！”军官们齐声应命。

　　好不容获得一个异常消息，军官们精神振奋，一个摩拳擦掌地行动起来。

　　很快，一支支散布在奥尔云星系的无人舰队收到来自宝吉星基地的指令之后，犹如离弦的箭矢，从四面八方地集合而来。

　　无人攻击舰一进入攻击范围，四面八方地舰队集火于该异常坐标的小行星带，“嗖嗖……”一枚枚重型曲率导弹，飞射而出，眨眼消失而去。

　　“轰轰……”

　　犹如绽放的烟火，全息大屏幕之中，爆炸点此起彼伏，中子弹，反物质武器，脉冲炸弹……汇集而来的无人攻击舰好似要将武器库清空一般，各种类型的远程武器，疯狂地朝小行星带倾泻，不计代价。

　　宝吉星作战指挥室，陈晓琳将军以及一众军官，眯着眼睛，死死盯着全息大屏幕，期待着变化的来临。

　　剧烈的爆炸吞噬整片小行星带，肆虐的能量，爆炸的高温风卷残云地摧毁周围的一切。

　　随着爆炸能量的宣泄，残肢断臂，稠绿色的血液飞溅，一“颗颗”遭受重创的小行星“活”了过来，它们有的在爆炸中直接死去，有的痛苦的挣扎着，有的尾部喷涌绿芒，逃离爆炸点……一颗颗奇形怪状，大小不一的小行星终于暴露出了它们真实的本来面目，它们赫然是一只只伪装成小行星，然后混迹于小行星带里面，就像自然界各种精通伪装的“猎手”静静等候猎物送上门来，不过现在它们伪装终于被识破了。

　　宝吉星指挥室，所有人面色巨变，双眼凸出，傻傻地看着指挥大屏幕，被眼前的画面惊呆了。

　　“这，这，怎么会这么多！”

　　“上帝啊！怎么回事？这么多虫子从哪里冒出来的啊！”

　　“难怪，难怪侦察舰一直会莫名其妙的失踪，原来，原来它们一直隐藏在周边！”

　　“这个是新虫潮，达尔克虫族卷土重来了！”

　　“……”

　　“哗啦”一声，指挥室轰然大乱，军官们大惊失色地看着监视屏幕，集体被眼前的画面惊呆了，纷纷不可思议地大叫起来。

　　伪装隐藏于小行星带中的达尔克虫族被攻击之后，仿佛无法维持某种神秘力场一般，奥尔云星系的真实状况终于在隧道天文望远镜的监测之下，真实的显露出来。

　　整个全息大屏幕，放眼望去，是一片又一片扎堆的虫潮，粗略统计一下，奥尔云星系的虫潮已经达到了百亿的规模，在神秘力场的影响之下，它们的踪迹被隐蔽非常好。

　　联想那些不断消失的舰队，众人脸色发白，在这么密集的虫潮下进行侦查，他们的下场可想而知。

　　“快，快将这个侦测汇报给联邦总统，汇报给联盟。”陈晓琳将军面露凝重之色，吩咐下属道。

　　“明白！将军！”副官点头应命，转身执行命令去了。

　　陈晓林将军看着全息大屏幕，深深吸了一口气，心情非常沉重。

　　无人攻击舰队攻击了隐藏于小行带的达尔克虫族之后，它们很快便被虫潮愤怒的“虫浪”淹没了去，很显然，虫潮对于这次意外的暴露变得各外愤怒，接下来它们恐怕要有大动作了，届时，整个银河系又该遭殃了。

　　陈晓琳将军苦笑了一下，轻轻点触了下手腕上的光腕，旋即，一道全息屏幕浮现在他的面前，显示正在进行拨通视频链接。

　　通话视频连接请求持续十几秒，全息大屏幕画面一变，呈现出周兴正在实验台上工作的画面。

　　视频接通之后，周兴转过头来，率先道：“陈将军，奥尔云星系的情况我知道了，小智提前跟我汇报了。”

　　闻言，陈晓琳将军点了点头，并不感到意外，周小智在人类文明的活动范围几乎无所不在，像奥尔云星系发现达尔克虫族真实情况这么重大的事，它肯定会第一时间向周兴汇报。

　　“周总，这个虫潮具备很强的隐蔽手段，如果不是这次意外发现，我们恐怕会被一直蒙在鼓里。”陈晓琳将军苦笑了一下，看着周兴道。

　　周兴点了点头，赞同陈晓琳将军的判断：“确实这样，不过，这个虫潮的威胁恐怕不止这一点。”

　　“嗯？这个虫潮拥有如何可怕的能力已经非常惊人了，如果它们还拥有更强大的能力，那么这场种族战争还能打吗？”陈晓琳将军瞪大眼珠，不可思议地看着周兴追问道。

　　这个虫潮不仅擅长伪装，与此同时，还具备散发干扰时空能量的力场，在加上虫潮恐怖的规模，这几项优势组合下来，这个虫潮进攻那个星系，几乎都是攻无不克的，整个银河系所有文明，几乎已经没有一合之敌了。

　　周兴重重叹了口气，他何尝不希望这个虫潮的能力仅仅只是这样，不过，根据周兴达尔克虫族基因的深入研究分析，这个新虫潮的能力不仅仅于此。

　　“将军，你要注意一点，这是虫潮个新虫潮，它们来自外星系，也可能是外宇宙，是在银河系达尔克虫族被我们消灭的差不多的情况出现的！”周兴看着陈晓琳将军，提醒道。

　　“嗯！这一点是可以确认，如果不是新虫潮，它们绝对存活不到现在，也许，这个新虫潮也许就是具备防御‘快子武器’的攻击模式，它们才会出现在银河系上的。”陈晓琳将军诧异地看着周兴一眼，赞同他的判断，信心十足地确定道。

　　快子武器迅速在银河联盟推广起来之后，彻底改写了与达尔克虫族的战争模式，超远程快速攻击方式，可以轻易消灭任何提前被发现的虫潮。

　　“是的，你这样想没错，达尔克虫族应该具备了一种超远程的基因信息传递技术，在遭受重创之后，或者遭遇毁灭的打击之后，能将遭受环境刺激记录下来，然后外星语的虫潮传达，并求援！”周兴点了点头，赞同陈晓琳将军的分析，介绍道。

　　周兴停顿了一下，看着陈晓琳将军，最后介绍道：“与此同时，根据达尔克虫潮的基因惯性，援军虫潮必然是一种可以完全反克制‘刺激环境’的兵种……总而言之，达尔克虫族这个物种，是一种无限进化能力的战争物种，它们的基因存在无限的进化方向，所以我们永远无法定义它们的能力。”

　　闻言，陈晓琳将军脸色变得难看起来，失声追问道：“难道它们还具备抵御快子武器的能力？难懂，我们永远无法战胜这个物种？”

　　听了陈晓琳的话，周兴苦笑了下，点了点头，接着又摇了摇头，解释道：“这个虫潮具备抵御快子武器的可能非常大，不过，永远无法战争这个达尔克虫族这个结论，我不认可！”

　　陈晓琳眼睛微微一亮，一脸期许地看着周兴，静待下文。

　　“与达尔克虫族的生存战争虽然要面临残酷的战争压力，不过，正式这股压力的存在，又极大地推动我们的发展，未来人类文明会发展什么模样，我现在也不敢肯定，不过，我相信，达尔克虫族绝对不可能征服我们！”周兴面露坚毅之色，信心十足地下定论道。

　　人类本来就是一种战争生物，人类文明的发展一直无法脱离战争，与达尔克虫族一样，人类也是一种越打越强的生物。

　　战争快速推动人类科技的发展，几乎每次科技革命都和战争有关，计算机、核技术、火箭航天技术这些现在人类最伟大的科技都是第二次世界大战的产物。

　　战争不仅促进人类科技的发展，而且还推进人类政治、经济、文化的发展，战争将消灭掉落后腐朽的文明；使优秀的文明得到更多的资源。只有优秀的文明才能更好的利用资源并发展更先进的文明，优胜劣汰将促进人类政治、经济、文化的进步。

　　例如，十九世纪时期，欧洲人入侵北美洲，灭亡了当地的落后原始文明，而建立起先进的文明，这对整个人类文明进程来说，绝对是一个巨大进步。

　　进入星际时代之后，人类的人口即将进入千亿规模，高度发达的物质文明使得人类彻底摆脱了枯燥乏味的劳力式工作，进入更高级的“智力文明”时代，每天都有数百万计的科学家涌入，组建了一只庞大的科研部队，正是这股力量的存在，周兴有十足地信心打败达尔克虫族。

　　陈晓琳将军精神一振：“明白，周总，现在我们该怎么做？”

　　“先派遣一支舰队，确认这个虫潮是否真的具备抵御快子武器的能力，如果有，那么我再想其他办法吧！”周兴看着陈晓琳将军，叹了口气道。

　　“也只能这样了！”陈晓琳将军点了点头，无奈地叹了口气。

　　“那先这样吧！我还有重要的实验要进行。”周兴笑了笑，向陈晓琳将军告辞道。

　　“明白，明白，您忙，我这就去准备！”陈晓琳将军点了点头，连忙关掉通话视频。

　　看着周兴的全息影像暗下去，陈晓琳将军脸上笑容一收，目露严峻之色地看向指挥大屏幕，向下属们打算下令道：“雷霆舰队预备出击，目标：奥尔云星系。”

　　“明白，指挥官！”众军官齐声应命，立即向雷霆舰队所在太空基地传达了这条命令。


第五百九十五章 恐怖的虫潮（四）

　　雷霆舰队空中基地，位于马洛泰星系，是人类文明刚刚占据的一个具备高军事价值的太空基地，它位处银河系湾，周边存在着大量外星文明，辐射一大片文明区域，是人类文明在银河系极其重要的战略地，也是人类文明链接银河系其他文明的桥头堡，因此驻扎在这个基地的舰队，具备了联邦最强大的战斗力。

　　雷霆舰队有三万艘三代洲际舰，五万艘泰山母舰，以及大大小小，十几万艘登录舰，巡查舰，无人侦察舰……等等，各种辅助战舰组成的舰队。

　　获得陈晓琳总指挥官的命令之后，庞大的雷霆舰队浩浩荡荡地向奥尔云星系方向疾驰而去，大大小小，二十万多艘星际战舰组成了一眼望不到边际的金属长龙，迅速地在太空深处飞逝而去。

　　雷霆舰队的旗舰，位于舰队的中心区域，是一艘体型比寻常三代洲际舰大了几分，也厚了几分的同款洲际舰。

　　旗舰指挥室，正在进行一场军事会议，一位位身穿舰长服的军官全息影像，层层叠叠地浮现在会议两旁的座椅上，所有人目光落在会议桌的主席位上，赫然是一位女军官，雷霆舰队的总指挥-周丹。

　　一副标注着军事信息的全息星图浮现在会议桌面上，周丹神情专注地看着星图，一边倾听着参谋长的军事讲解。

　　参谋长轻触了下全息屏，看着周丹，讲解道：“根据基地提供的监测信息，这个位置是已经确定的虫潮所在，因为这个虫潮具备干扰时空能量的特性，又具备高超的伪装技巧，因此，这个虫潮的具体规模，它们所处的位置，我们都无法确切的获悉，为了谨慎起见，参谋团建议执行保守策略，舰队应当这条虫洞航道，从这个位置出来。”

　　说完，参谋长伸手在星图上虚点了一下，在奥尔云星系旁边的星系-YU887星系-伯斯顿星系做了标注。

　　周丹柳眉微微一皱，看着那个军事战略星图，好似在思索着什么，并未搭话。

　　“为什么选这个星系，伯斯顿星系是单恒星，我们过去根本得不到资源补给，不适合长期作战。”

　　“伯斯顿星系，太偏了吧！巨奥尔云星系有17光年呢！”

　　“为什么不选柯尔勒星系，它距离奥尔云星系更近，同时又具备充足的行星，适合战时补给。”

　　“伯斯顿星系，这也太保守，这样一来，我们什么时候能完成作战任务！”

　　……

　　见总指挥官-周丹毫无反应，各舰舰长登时急了，纷纷忍不住追问了起来。

　　“各位舰长，首先，要明确我们的作战任务，这次作战任务并不是与达尔克虫死拼，而是为了试探这个虫潮的战斗力，确认它们是否具备能抵御‘快子武器’的能力，如果有可能，便是获得这个虫潮的真实规模，为联邦接下来的行动提供准确的敌人情报，而不是于达尔克虫族展开决战。”参谋长转头看向舰长们的虚拟影像，解析道。

　　停顿了一下，参谋长看着战略星图，继续讲解道：“对这个虫潮的情报非常稀少，我们不能确定达尔克虫族是否已经向奥尔云星系扩张，因此，落脚点的可选择点变得非常有限，之所以选择，正是因为伯斯顿星系是单恒星系，这个星系是除了恒星能量就无法在提供任何物资的贫瘠星系，达尔克虫族一定不会选择这个星系驻扎，因此，这个星系对我们而言，是靠近奥尔云星系最安全的落脚点。”

　　“虽然这样，不过，我们同时也失去了物资补给啊！”

　　“两害取其清，我赞同这个选择！”

　　“这么一说，还是能够接受的，不过，没有可持续性补给点，我们作战时限大大被缩短了啊！”

　　……

　　参谋长这么一解释，舰长们明白了参谋部的顾虑，大部分人接受了这个方案。

　　面对众舰长提出的补给问题，参谋长早有考虑一般，伸手在全息屏幕点触几下，在伯斯顿星系附近几个星系做了标准，继续讲解道：“这次任务决定了我们的战时不会很长，顺利的话2-3年，进展缓慢的话5-10年，因此，舰队所需的补给可以按照这个时间轴压缩至一个范围，然后，在行途建立临时补给点，进行急需物资的补充，完全可以满足舰队的需求。”

　　参谋长结束了发言，默默地看着周丹，静待她的选择。

　　周丹眉头紧锁，这次任务是她军旅生涯中最关键的一次经历，由于来自家庭的因素，周丹很容易就混上了军方的高层，不过，真正经历凶险战场的机会一次又一次因为这个因素与她失之交臂，成功掌控雷霆舰队之后，她终于等来一场重要的转折战役，因此，周丹想要争取更多主动权，并不满足于这个保守的作战计划。

　　“你们就制定这个机会？还有别的吗？”周丹看着参谋长，继续追问道。

　　参谋长迟疑了看着周丹一眼，点头道：“当然有，除了这个保守方案，我们还定制了较为激进的作战方案，直接利用泰山母舰群攻入这个位置的虫潮，吸引虫潮的注意力，然后，利用三代战舰的快子主舰炮，进行超远程攻击，最终核实达尔克虫族的战斗能力，不过，这一旦执行这个战斗计划，泰山母舰群将巨大几率面临全军覆没的风险。”

　　停顿了一下，参谋长一脸担忧地看着周丹，进言道：“指挥官，这个战斗计划或许还有可能激怒这个虫潮，导致它们提前向银河系其他文明的所在发动进攻，到时候，我们在银河系占据的地盘，很快容易面临这个虫潮的威胁。”

　　“嗯，我知道了！”周丹冲参谋长点了点头，看向舰长们询问道：“你们还有什么补充吗？”

　　“指挥官，我不赞同选择保守计划，越早获得这个虫潮实力的情报，对联邦，对联盟越有价值，哪怕虫潮突然爆发，也会留有充足的时间令联邦迅速反应过来。”

　　“指挥官，我觉得应该执行激进计划，根据基地传达的资料，这是一个新虫潮，那么我们不应该放任它们成长下去，应该速战速决，趁它们根基未稳的时候，将它们彻底清除出去。”

　　“不！根据基地提供的切确情报，这个虫潮具备诸多神奇的能力，贸然发动攻击，我们极大可能步第一舰队的后尘。”

　　“指挥官，千万不能冒进啊！这个虫潮不同于以往……”

　　“……”

　　周丹话音一落，整个会议室当即热闹起来，舰长们踊跃发言，他们分成保守派和激进派，你一言，我一语，纷纷发表自己的观点。

　　“停！老规矩，把你们的结论写成会议报告，我会进行参考。”周丹双手轻轻一抬，喝止众人，宣布道。

　　“遵命，指挥官！”众舰长齐声应命，不敢有任何怠慢。

　　周丹柳眉轻皱，看向参谋长，用眼神示意他终止这场虚拟会议。

　　参谋长心领神会，当即伸手关掉了全息会议的投影信号。

　　“唰”的一下，一大片舰长的全息影像在会议室的座位上消失了去，前方指挥窗呈现眼前的是一片浩瀚的星河，在不断地向后飞掠而去，雷霆舰队正在急速前行着。

　　“指挥官，我们距虫洞还有两千万公里，预计还要56个小时后抵达。”参谋长看着周丹，汇报道。

　　“嗯！我知道了。”周丹凤眼一抬，看了对方一眼。

　　参谋长向周丹身形微微一低，躬身退出了周丹的指挥室，留给让她一个人独处。

　　周丹目光深邃地望着浩瀚的星河，心中涌出一股浓浓的不安，是要下重大抉择的困扰，也有来自女性的直觉，那个虫潮太神秘了，这次任务有可能凶多吉少。

　　不过，即使如此，周丹无论如何不会放弃这个千载难逢的机会。

　　“小宇！如果换做是你，你会做什么样的选择呢？”周丹心中久违地浮起了一个影像，喃喃自语地感慨道。

　　尽管记忆之中的“周宇”形象已经变的非常模糊了，不过，正是因为受了周宇的影响，周丹这才踏上了星际指挥官的职业生涯，这么多年下来，她一步步爬到了远征舰队总指挥官的地位，凭借得不仅是她身后的背景，还有她那出众的军事能力。

　　只是，这次军事行动责任重大，形式格外险峻，周丹的情绪这才不稳起来。

　　时间一点一滴的流逝，短暂的迷茫之色，周丹开始投入紧张了工作，从几万舰长提交的会议报告的辅助建议之中，筛选有价值的信息，与此同时，挖掘有培养价值的军事人才。

　　做到总指挥官这个程度，周丹心里早有了倾向性的选择，不过，她不想犯任何差错，她一条命令，有可能决定着几十万生命的命运。

　　……

　　雷霆舰队恰如其名，收到基地命令之后，行动迅速，三天内集结出发，七天内敲定战略计划，十五天之后，雷霆舰队钻入时空虫洞，身影在马洛泰星系消失了去。

　　奥尔云星系，附近星域，一支支无人侦察舰从虫洞穿梭出来，紧急着飞散开来，渐渐形成一个弧形侦查网，向整个星系疾驰而去。

　　伯斯顿星系，一支庞大的舰队集聚，它们好似潜伏从林中的优秀猎手，静静关注着前方无人侦查舰群的动静。

　　“第十二小时，侦查网未有发现。”

　　“侦查网，距离第十七行星，7千万公里。”

　　“报告，B区18艘侦查舰无故消失，我们发现第一个虫潮啦！”

　　“……”

　　旗舰指挥室，操作台上军官们的汇报声此起彼伏的响起，无人侦查舰对形成的侦查网很快立了奇攻，一下子就将隐藏的虫潮挖掘了出来。

　　根据基地的情报，得知这个虫潮具备干扰时空虫洞，以及散发隐形力场的能力，对付这样辣手的敌人，周丹集合了全军之智，展开应对，眼前这个侦查网搜索行动，只是很小的一个组成部分。

　　“很好，无人侦察舰立即撤退，将伪装的‘力场虫’所在位置找出来。”周丹下令道。

　　“明白，已经搜索到该区域所有可疑目标！”军官们应命。

　　旋即，全息大屏幕上，显示着一颗颗飞驰的小行星，成千上万，它们的位置恰巧距无人侦查舰消失的位置不远。

　　操作台上的军官们齐齐转头看向周丹，等待她下达攻击命令。

　　雷霆舰队的主力位于伯斯顿星系，不过，其他小型舰队已经尾随在无人侦查舰组成的侦查网身后，目的就是为了打爆“力场虫”，将整片虫潮的情况展示出来，这个行动一旦成功，接下来，舰队就将面临一场大战了。

　　“嗯，侦查网撤回，雷霆一号准备进攻！”周丹盯着全息大屏幕，下令道。

　　“雷霆一号收到！”指挥大屏幕右下角响起一名舰长的回应。

　　旋即，旗舰指挥大屏幕呈现出一支一千多艘三代洲际舰队组成的小型舰队突然加速，化作一道流光向虫潮的位置急速飞去。

　　前方，数万艘小型无人侦查舰调转船头，整体急速向该战区脱离，接应的小型攻击舰队紧随其后，锁定前方目标，一大波曲率导弹瞬间发射了出去。

　　曲率导弹群飞出弹道之后，内部小型曲率引擎启动，导弹群集体加速。

　　曲率导弹群几秒之后全部进入曲率航行状态，它们扭曲时空，跨越了空间，眨眼功夫，集体撞击上了它们所瞄准的目标。

　　“轰轰……”密集的曲率导弹群轰然大爆，疾驰的小行星群一下子被打出了原型。

　　很快，附近星域的时空一阵扭曲，仿佛被人掀开了盖子一般，一大片黑幽幽的虫海显露了出来，虫海是由一只只面目狰狞，体型巨大的虫子汇聚而成的，它们全身黑褐色，好似极易融入漆黑的星空，它们体型庞大，近2公里长，身体两边一对对长长的触手，一对巨大的前足，一双猩红的复眼……整体看起说不出的恐怖。


第五百九十六章 恐怖的虫潮（五）

　　所有人看着指挥屏幕，头皮一阵发麻，纷纷被突如其来的庞大虫潮吓了一大跳。

　　达尔克虫潮的凭空出现，就好像在平静的湖面上砸下了石块，整个奥尔云星系变的“危机四伏”起来，浩瀚无际的黑色虫海，“汹涌澎湃”地朝他们淹没而来。

　　“指挥官，前方虫潮规模达：2.7亿规模，对方速度：5400公里每秒，虫潮飞行壮大发现时空能量干扰现象，该干扰范围达200万平方公里……”雷霆一号舰队，主舰指挥室回荡着旗舰智脑的合成音。

　　“2.7亿，虫潮数量并不多，我们完全有一战之力。”

　　“嗯，这个虫潮的速度一般，只要不要进入它们的影响范围，我们必胜无疑。”

　　“指挥官，这场战争我们决不能丧失主导权，我们可以围绕这片战场进行……”

　　……

　　旗舰指挥室，参谋官们你一言，我一语，纷纷紧张地雷霆一号总指挥-谢慧明进言起来。

　　之前，凭借着“快子武器”的强大战斗力，人类与达尔克虫族的战争取得了一面倒的胜利，最终力挽狂澜，对银河联盟战胜达尔克虫族起了决定性的作用，与此同时，奠定了人类文明成为银河系强大文明之一的格局。

　　可以说，“快子武器”神奇而强大的战力，使得所有人对战胜达尔克虫族十分的乐观，那怕面对上一个新虫潮，他们毅然信心十足，无所畏惧。

　　听到下属们的进言，指挥官-谢慧明从善如流，当即下令道：“攻击阵型，瞄准前方虫潮，快子舰炮预备齐射。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命。

　　旋即，太空之中，一千艘三代洲际舰摆开攻击阵线，快子主舰炮能量集聚，一颗颗通红的能量球，闪耀着危险的气息。

　　“嗖”的一下，一千颗“红球”在雷霆一号舰队骤然消失了去。

　　雷霆一号舰队，全军所有人直勾勾地盯着监视大屏幕，确定攻击的战果，与此同时，驻扎在伯斯顿星系的主力舰队，同时也密切关注这雷霆一号舰队这一次主舰炮齐射的战果。

　　时间一点一滴地流逝，雷霆舰队，全舰五百七十万号官兵，同时关注着这一幕。

　　快子武器能否继续发威，能否重创这个虫潮，成败在此一举，所有人的目光充满了殷切的期盼。

　　可以的，快子武器一定能再一次重创达尔克虫族的。

　　快子是一种特殊的物质，普通物质：质量为实数（质量平方为正数），速度比光速低，且永远不可向上超光速；而快子不同，它的质量为虚数（质量平方为负数），速度比光速快，且永远不可向下亚光速，这赋予了它神奇的特殊属性。

　　在爱因斯坦的相对论中，并不禁止超光速的存在，而只是禁止「超越」光速，前者指的是速度大于光速的状态，后者指的是从亚光速加速至超光速的过程，即：亚光速的永远亚光速，超光速的永远超光速。

　　就选曲率航行这种“超光速”飞行，它并不是真正的超越光速，而是进行跨空间的飞行，从而导致超越了光速，两者上有本质的区别。

　　快子是一种天然的超光速物质，和普通物质相反，快子类物质速度的减小也是以光速为下限的，即，想要减速到光速，需要注入无穷多的能量，于是，快子类物质的速度只能向下接近光速，而永远不可向下越过光速变成亚光速，所以，快子类物质永远都是超光速。

　　当人类天才科学家-周兴，将快子这种特殊物质探索出来，并将其打造成一种可以进行攻击的超级武器，便使得人类文明的战斗力一下子发生了质变，如果能让人类文明继续发展下去，凭借着“快子武器”这一强大的特性，称霸银河系，成为银河系的主宰文明只是一件时间上的问题。

　　于是乎，所有人对快子舰炮的着一记齐射充满了期待。

　　10秒，20秒，30秒……

　　时间一分一秒地过去，全息大屏幕之中，唯有黑色虫海疾驰而来的身影，再也没有特殊的变化。

　　“怎么回事，时间已经过去了2分钟了，为什么没有出现攻击效果？”

　　“难道打歪了？”

　　“不可能，雷霆一号瞄准系统显示，这次攻击没有明显误差，更何况，目标那么明显，怎么可能出错！”

　　……

　　“快子武器”齐射之后，没有达到预期效果，雷霆舰队整体上下登时慌了神，如果快子武器失效了，那么人类文明还有什么依仗打赢这场战争。

　　“不会的，肯定不是这样的！”

　　“教授，为什么会发生这种现象，快子武器为什么没效果？”

　　“那是怎么回事？难不成它们真能抵御快子武器？”

　　“会不会是那股时空干扰力场导致的？”

　　……

　　雷霆舰队旗舰指挥室，众人无法相信这个结果，询问的目光纷纷落在旗舰指挥室中几位专家教授的脸上。

　　“快子物质出现于玻色弦做量子化，按照相对论的质壳关系，可以看出玻色弦的基态是一个质量纯虚物质态，动能远远大于量能，所以，当它们遭遇到与之属性截然相反的物质环境后，它们的特殊力量很容易就会被抵消，所以，我想，这个虫潮肯定具备了与快子武器属性截然相反的防御能量。”李建文教授看着周丹，解答道。

　　“我同意李教授的观点，玻色弦的真空并不稳定，这导致快子遭遇特殊环境的时候容会衰变成为其它的东西，这种诠释可以从量子力学波函数的角度来定性说明，质量为纯虚的态，其波函数中本来表示随时间演化的相位因子会变成描述这个态的衰变行为……基态不稳定，会存在衰变。这种概念有时也会用在现代量子场论里面，所以，由此可以推断出，这个虫潮具备了造成快子武器失效的防御力场！”莫斯特教授看着众人，补充道。

　　闻言，旗舰指挥室的气氛一下子冰冻了起来。

　　“不会的，不会的，一号舰队，继续集射了，攻击一定能奏效的。”这个时候，一个军官盯着全息大屏幕，不愿相信地说。

　　闻言，所有人齐齐向指挥大屏幕看去，对快子武器仍抱一丝希望。

　　只见，雷霆一号舰队快子舰炮再次集聚能量，向疾驰而来的虫潮再次发起集射。

　　众人睁大眼睛盯着监视屏幕，随着时间的流逝，两分钟过去，所有人心中升起的希望再一次落了空，场景如出一辙，虫潮依旧没有发生任何减员。

　　这一次攻击，让所有人确认了一件事，人类最强大的快子武器，对这个虫潮失效了。

　　所有人失魂落魄地看着不断逼近的虫潮，眼中散发绝望的目光。

　　“敌方虫潮具备防御快子武器能量，命令雷霆一号改变作战方式，向主力舰队靠拢，主力舰队立即出击，17小时候后必须抵达坐标：T439，Z518，N343，S8192。”就在这个时候，一阵威严的女声突然响起，趋势着他们抛开脑中的杂念，习惯性地去服从。

　　“遵命，指挥官！”众军官齐声应命，旋即，所有人没有任何杂念地执行起来命令来。

　　只有17个小时，主力军距离既定作战位置，尚有一段距离，时间非常紧迫，全军必须进入紧急集合状态才能完成总指挥官的命令，否则……军令如山，此刻，雷霆舰队全军，所有人都抛开了出师不利的杂念，纷纷进入紧急行军的状态。

　　旋即，留守于伯斯顿星系的雷霆主力军，大大小小十几万艘战舰在紧急汇集，收笼阵型，回收外置飞船，收拢物资，准备进行一场突如其来的战斗。

　　随着周丹的命令，主力舰的士兵，军官们没了心思关注前方战场，每个人都在自己的岗位上忙碌着。

　　旗舰指挥室，总指挥位置上，周丹柳眉紧锁，目光盯着全息大屏幕，心中默默推演着下来的战争方向。

　　虽然这次紧急军事行动令士兵们没有时间胡思乱想了，不过，这个方法治标不治本，受快子武器失效的影响，全军整体士气明显衰败下来了，她急需一场胜利来挽救士兵们的士气。

　　“指挥官，母星基地已经确认接收了这个消息。”这个时候，一个副官走到周丹面前，汇报道。

　　“嗯！”周丹点了下头，看了副官一眼，示意他离开。

　　“指挥官，陈将军要立即跟你通话，请您……”副官看了周丹的光腕一眼，面露难色地提醒道。

　　“我知道了，你下去吧！”周丹直接吩咐道。

　　这次作战任务最重要的部分是探测这个虫潮是否具备抵御快子武器的能力，不想，雷霆一号舰轻而易举地就完成了这个任务，那么，这个虫潮的整体实力估计又要提升一个层次，眼下，基地那边应该很着急了吧！

　　“遵命，指挥官！”成功传达了命令，副官如释重负，领命转身离开。

　　目送下属的离去，周丹犹豫了一下，拨通一直作响的光腕。

　　下一秒，一副全息影像在周丹的面前浮现出来，赫然，是身穿将军服，面带威严之色的陈晓琳将军。

　　“陈将军，你好！”影像一接通，周丹立即向陈晓琳将军问好起来，虽然双方的级别相差无几，不过，在资历，威望，以及军权方面，陈晓琳将军远远高出她一头。

　　“你好！”陈晓琳点头向周丹回了声好，接着面露严峻之色，开口直奔主题地吩咐道：“周将军，这个新虫潮具备诸多特殊能力，更具备了抵御快子武器能力，宝吉星基地希望你采取保守作战方式，不要冒进，等待联邦和联盟的援军。”

　　“我明白，失去快子武器这项重要武器，进攻这么庞大的虫潮是在自寻死路，采取保守战略是我们唯一的选择。”周丹点了点头，接着关心地问：“陈将军，不知道援军什么时候能抵达？虫潮已经发现我们的位置，接下来，我们很可能要面临虫潮无限的进攻。”

　　“联邦和联盟刚获知这个消息，需要一段时间集聚其他文明的舰队，大部队大概要三年才能集结完毕。”陈晓琳将军面露担忧之色，看着周丹回答道。

　　闻言，周丹脸色微微一沉。

　　用三年时间召集银河系所有文明的舰队，共同抵御达尔克虫族，这已经是一段很短的时间了，不过，接下来，雷霆舰队要独立迎战这个虫潮……三年战争打下来，在失去快子舰炮这一重要武器的情况之下，雷霆舰队到时候还能剩下多少啊！

　　一时之间，周丹的心情格外的沉重。

　　“将军，三年时间太长了，可能要牺牲一部分星系，拉长战线，否则，我们能难完成这个任务！”周丹沉思了片刻，看着陈晓琳将军回复道。

　　陈晓琳将军理解地点了点头，延长战线，切实能有效较少舰队的伤亡，不过，延长战线意味着让虫潮扩大统御的规模，反而，令虫潮获得了巨大的活动空间，这一来，对未来打败达尔克虫族增加了难度。

　　“陈将军，眼下这个虫潮扩张之势已成，势不可挡！如果硬要阻击，伤亡恐怕会非常大！”周丹看着陈晓琳将军，提醒道。

　　“知道了，周将军，你自己看着办吧！”权衡利弊，陈晓琳叹了口气，点头道。

　　停顿了一下，陈晓琳将军突然转移话题道：“周将军，这个虫潮你堂兄正在想办法，我们需要给他争取更多的时间，请注意安全，不要过度勉强。”

　　闻言，周丹眼睛一亮，欣然点头道：“陈将军，谢谢您的提醒，我明白！”

　　一听周兴研究在研究对付这个虫潮的办法了，周丹一下子对未来的战局登时变得的有信心了。

　　为了对付达尔克虫族堂兄-周兴这会儿恐怕又在进行各种强大的武器实验吧！打败这个虫潮的星际武器会是什么？这一刻，周丹对未来充满了期待，他那个擅长创造奇迹的堂兄绝不会让她失望的。


第五百九十七章 恐怖的虫潮（六）

　　浩瀚太空，雷霆主力舰队急速向作战地赶去，准备前往支援雷霆一号舰。

　　正如参谋部所预料的那样，伯斯顿星系属于单恒星的星系，在没有其他行星的存在，失去了补给可能，达尔克虫族果然对着这个星系没有任何兴趣，因此，雷霆舰队赶往目的一路上，畅通无阻。

　　雷霆一号舰队接收到命令之后，立即调转方向，一边逃跑一边攻击达尔克虫潮，钓着虫潮向埋伏圈赶去。

　　好在，这个虫潮只具备了抵御快子武器的强大能力，却无法抵御其他武器的攻击，否则，这场战争不用打了。

　　一道道激光炮，一阵阵导弹雨，接连不断地射出，一千艘三代洲际舰的攻击汇集成一道雨幕，向急追而至的虫潮淹没而去。

　　三代洲际舰战力卓著，除了强大的主舰炮-快子武器，更拥有其他各种类型的副炮，是人类联邦现今最强大的主力舰队，一千艘三代洲际舰队倾泻的火力一下子将虫潮打惨了，无数虫子在猛烈的攻击中死去。

　　三代洲际舰性能卓越，不仅配备了强大的火力，速度同样迅速，虫潮拼命的追击，切始终只能维持在一个恒定的距离，无法追上敌人。

　　不过，这个虫潮也具备了超远程攻击能力，一道道墨绿色的能力光柱，黑色的炎弹，犹如流星雨一般，从后方袭来。

　　雷霆舰队指挥室，巨大的指挥屏幕，可以看到一爆炸点在防御能力罩上，犹如雨幕般的密集。

　　“指挥官，122舰遭遇未知打击，能量防御罩告破，舰体受损达21%……”

　　“指挥官，74舰队同意遭遇未知打击，战舰炸毁……”

　　“指挥官，必须拉开距离了，虫潮提速了，开始形成围势，它们距我们只剩1000万公里了。”

　　……

　　雷霆一号舰队旗舰指挥室，旗舰智脑，军官们，各种各样战役情报不断汇集至指挥官-谢慧明这里来，此起彼伏，弥漫着一股惨烈的气氛，每一艘战舰的减员，那便是一舰士兵的牺牲。

　　面对舰队突如其来的意外损失，谢慧明吃了一惊，立即下令道：“未知攻击是怎么回事？拉开距离保持松散阵型！全舰立即加速，提速30%。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命，旋即，舰队在急速飞驰中阵型骤然拉开，与此同时，整支舰队速度骤然一体，甩开后方的虫潮，仓惶逃出虫潮的攻击范围。

　　“指挥官，未知攻击已经找出！”旗舰智脑向谢慧明汇报道。

　　话音一落，指挥大屏幕上回放出遭受重创的战舰被未知攻击的受创画面。

　　只见，战舰全力开启的防御能量罩，顽强地抵御虫潮一次又一次攻击，骤然，一道混迹与无数绿色射线，黑色炎炮的紫色光束一下子轰击在洲际舰的防御能量罩上，刹那之间，能量罩应声而碎，船体遭受重创，紧接着，船体直接面临无穷无尽的能量光柱，一下子被打的体无完肤。

　　看到指挥屏幕还原出来的真相，谢慧明大眼一瞪，吃惊地追问：“那道紫色光柱从哪里打来的，是那只虫舰发射的？”

　　“指挥官，那种紫色能量柱来自虫潮内部，它们的攻击频率不高，不过具备一次性摧毁舰体防御罩的能力，虫潮好似有意掩盖它的存在，将它包围在核心区域，无法探测到它的存在。”旗舰智脑回复谢慧明的问题道。

　　旗舰智脑话音一落，全息大屏幕以成百上千倍的速度回放战舰受攻击的画面，沿着红色光柱一直回溯它的出现位置，它径直从虫潮的内部发射出来，杀蛇一些轨道内的虫子之后，这才穿过虫潮向它们攻击而来，眨眼功夫，虫潮迅速将红色光柱途径的空缺弥合起来，根本无法在这么短的室内探测出发射紫色光束的虫子。

　　“快，快将这个情报回传给周将军。”谢慧明脸色一变，看着旗舰智脑下令道。

　　“明白，指挥官！”旗舰智脑应命，立即将这条消息传了出去。

　　“指挥官，这个虫潮具备抵御快子武器的能力很可能就是这种虫子再作怪，按紫色光束的攻击频率计算，它们的数量应该不会太多。”随舰物理科学家-张艾华教授看着谢慧明，解析道。

　　“是的，我也这么认为，普通虫子的基因结构非常简单，它们应该无法支撑起抵御快子武器的特殊力场，按照紫色光束的攻击强度分析，发射这种攻击的虫子，应该是个虫潮的母虫，或者王虫，否则，以三代洲际舰强大的防御能力罩怎么可能被一击打破。”随舰舰生物科学家-比尔教授一脸驾定地分析道。

　　闻言，谢慧明眼睛不由一亮，颇为期待地问：“如果能把这只‘王虫’解决，那是不是我们的快子武器又对这个虫潮有效应啦？”

　　“按道理应该是这样，我们消灭了伪装小行星的虫群之后，这批虫子现在将它们的行踪暴露出来了，按这个原理推断，只要击杀了这子虫子，我快子武器将应该能继续发威。”迎着谢慧明那期待的眼神，张艾华眉头微微一皱，不确定地说。

　　“将军，虫潮将那只‘王虫’保护的非常好，我们很难探测不到它，更别说要将成功将它杀掉。”比尔教授苦笑了一下，看着周丹提醒道。

　　是啊！

　　该怎么办呢！那只虫子既然能躲在里面偷袭，甚至不须牺牲自己的部下，很明显，这是一只懂得猥琐发育的“王虫”，懂得控制自己的情绪，小心翼翼地发展着。

　　无穷无尽的虫潮保护之下，要怎么样才能将这种虫子挑出来杀掉呢！

　　谢慧明眉头紧皱，一时无法想出适合的战术。

　　就在这个时候，旗舰智脑向谢慧明汇报道：“指挥官，收到周将军的回复，她让我们保持原作战计划，将虫潮引至既定的伏击位置。”

　　“周将军看过全部信息了吗？这个虫潮还潜藏着一股战斗力极其强大的虫子，一旦让它们爆发出来，我们必须面临巨大的风险，周将军确定要继续按照原计划执行？”谢慧明眼睛一瞪，不敢相信地质问旗舰智脑道。

　　虫潮内部的“王虫”一炮就能打败人类文明最强的三代洲际舰，如果主力舰队与虫潮进行战斗，届时肯定要遭受很可怕的伤亡……

　　总指挥官到底要做什么！这么着急，一点都不顾及伤亡？

　　一时之间，谢慧明有些无法相信这个命令。

　　不过，服从命令是军人必须具备的素质，谢慧明立即下令道：“舰队继续加速20%，与虫潮保持一个安全位置，目标不变。”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应明，旋即，雷替一号舰队，突然继续加速，远远甩开虫潮，向既定埋伏圈赶去。

　　经过虫潮内部紫色光束的袭击之后，雷替一号舰队伤的伤，死的死，舰队规模足足少了20%左右，那些受创无法跟上舰队逃离的战舰，没过多久便被虫潮追上，而后被虫潮淹没而去。

　　庞大的虫潮就是一股太空的蝗虫，淹没了受伤的战舰之后，战舰连残骸都未能剩下来。

　　好似不满意于敌人的逃脱，虫潮内部突然漫出一大片红雾，没过多久，整个虫潮好似打了鸡血一般，飞驰速度骤然一提，加速向前方地舰群追杀而去，浩浩荡荡，雷厉风行。

　　“指挥官，虫潮使用了未知的刺激能力，整体速度提升25%，我们的距离又被拉近了。”旗舰智脑的警告声在指挥室里回荡。

　　“看到了，炮台，导弹全部停止攻击，沿途投放太空鱼雷！”谢辉明盯着指挥大屏幕，镇定地下令道。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命，旋即，舰队停止对虫潮的反击，速度骤然一提，与此同时，每艘战舰下腹舱开启，一颗颗太空鱼雷犹如下饺子一般，密密麻麻地投射而下。

　　转眼功夫，太空鱼雷群沿着舰队高速前行的方向，形成一条条极其壮观的鱼雷带。

　　没过多久，风驰电挚的虫潮飞驰而至。

　　为了追击前方的舰队，高速行进的庞大虫潮一头扎入太空鱼雷带。

　　“轰，轰……”仿佛鞭炮一样的爆炸点，接连不断地在虫潮发生，中子弹头，反物质弹头……爆炸的能量在虫潮中肆虐，一下子将庞大的虫潮“撕成”了两半，数千万的虫潮在这场爆炸中死去。

　　虫潮追击之势受阻，速度一下子慢了下来。

　　趁其病，要其命，虫潮遭受重创，眼下正是火上浇油的好时机，说不能还能那些潜藏的特殊虫子逼出来。

　　谢慧明果断下令道：“降速掉头，杀他一波，曲率导弹准备！”

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命，相聚将指令传达至每艘战舰上，下一秒，整支舰队速度齐齐一降，它们从仓惶的逃跑状态下转过身来，一根根炮管，隐藏的炮塔，导弹发射口，纷纷凸显出来，爆发出一股“狰狞”的气息。

　　谢慧明直视着指挥大屏幕，大声喝令：“开火！”

　　下一秒。

　　“噗，噗，噗……”成千上万的能量炮，同一时刻从炮塔中激射而出，一片片曲率导弹飞射出了导弹发射口，托着蓝色尾焰，转眼在太空中消失了去。

　　八百多收三代洲际舰火力全开，爆发出一股恐怖的威力，颠覆数据，整支舰队倾泻出了千万发能量炮，组成一幕飞逝的光雨，向着“趴窝”的虫潮飞射而去，绚丽到了极点。

　　“轰，轰……”曲率核导弹群率先抵达，狠狠扎人虫潮，爆炸点此起彼伏。

　　真空环境之下，爆炸的威力降到了低点，不过，核弹头爆炸冲击的波威力得到了显著提升，影响范围更盛，成千上万颗核弹头同时起爆，叠加效应加持之下，黑色的虫海好似被打凹了下去一大片，刹那之间，死伤无数。

　　没过多久，能量炮组成的“光雨”降临，刹那间，淹没了整个虫潮，让遭受重创的虫潮伤上加伤，死伤进步一增加。

　　……

　　虫潮遭受重创这一幕，出现在雷霆舰队所有指挥大屏幕上。

　　“好！干的好！谢将军指挥的太好啦！”

　　“厉害啊！就算没有快子武器，凭借着三代洲际舰强大的性能，我们一样能战胜虫潮。”

　　“太精彩啦！再来几次，虫潮就没啦。”

　　“杀啊！快把这股虫潮杀光啊！”

　　……

　　士兵们，军官们，都被谢慧明将军这一犀利的反击惊艳到了，纷纷大声叫好起来，一时之间，欢笑声，喝彩声充斥了所有战舰的指挥室。

　　就在所有人手舞足蹈，庆贺胜利的时候。

　　“嚎！”的一声，一个庞大的黑影骤然从密集的虫潮后冲了出来，映入所有人的眼帘。

　　所有人瞪大眼珠，惊惧地看着大屏幕，脸上的笑容瞬间停滞住了。

　　全息大屏幕之中，庞大的身影是普通虫舰放大上百倍的体积，两百多公里的长度，数百支触手，每一支都有十几公里长，触手的末端闪耀着危险的紫色光芒，一对巨大的复眼，死死盯着前方的舰队，爆发着一股惊天的威势，震慑全场。

　　它仰天咆哮着，爆发着一股惊天的杀意，虽然隔着屏幕，双方距离数千万公里，甚至数亿公里，然而，却毫无阻碍的渗透过来。

　　能成为三代洲际舰的船员，每一个士兵都是经过精挑细选的，没有胆小之人，可是，在巨虫的威吓之下，众人面色惨白，手脚忍不住颤抖，心中不由地惊惧，就好似面对着一只近在咫尺的猛虎，不，比猛虎恐怖数百倍的生物，心中不由涌出无限的恐惧，一股来自灵魂深处的恐惧，无法与之匹敌。

　　“杀！都冷着干嘛，火力全力，杀了它！”

　　看着惊呆了的军官们，谢慧明幡然醒悟，歇斯底里地大喊！

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑不知畏惧为何物，立即遵命行事，旋即，雷霆一号舰队集体掉转枪口，瞄准了巨虫就是一顿火力倾泻。


第五百九十八章 恐怖的虫潮（七）

　　八百多艘三代洲舰瞄准庞大的巨虫，进行集火射击。

　　刹那间，无穷无尽的“光雨”，导弹群一窝蜂地朝它笼罩而去，雷霆万钧。

　　巨虫猩红复眼杀意一闪，全身毛孔溢出大片的红雾，转眼覆盖了它庞大的身躯，没过多久，能量炮光雨，导弹群一一扎入红雾之中，能量光束没被消融，爆炸的导弹群威力了缩小了无数倍。

　　那层“红雾”以没分钟数公里的速度膨胀着，所有人的攻击好似石沉大海，没起任何效果。

　　指挥室，所有人瞪着监视屏幕，无法相信眼前这一幕。

　　“那是它的防御罩吗！”

　　“怎么可能！这多攻击都没有效果吗？”

　　“教授，那种‘红雾’是什么物质啊！防御力怎么会这么强大。”

　　……

　　众军官瞪着指挥屏幕，惊声大叫起来，被眼前的画面惊呆了，八百艘三代洲际舰的火力集中起来，足以摧毁一颗小型行星了，然而，前方的巨虫凭借一举之力就将这股毁灭性的力量抵御了下来，而且，还非常轻松的样子。

　　雷霆舰队指挥室，所有人都被眼前的惊变惊呆了。

　　周丹一脸沉重地看着李建文教授，迫不及待地追问：“教授，这种‘红雾’是什么模式的防御罩，我们的武器好像都无效了。”

　　“将军，那只巨虫应该属于：战斗母虫，它的这个防御罩以物质形态表现出来，它们应该属于一种‘重粒子’物质，所以才具备这种抵消光子能量的特性。”李建问教授看着周丹介绍道。

　　“重粒子……有办法打破它吗？”周丹眉头紧皱，关心地问。

　　李建文教授与在场几个教授彼此对视了一眼，苦笑了一声，继续讲解道：“重粒子一般与‘暗物质’相关，它们被难以与正常物质发生反应，它们以光晕的形式存在于我们的星系，组成银河的大部分质量，它们是一种只能与引力场发生互动的实体，由于它们很少与其他粒子相互作用，它们很难被发现……”

　　“我们不知道这只战斗母虫所使用的‘重粒子’防御罩的元素，需要搜集更多的数据，才有可能打破它！”李建文教授看着周丹，最终总结道。

　　周丹撇了李建文教授一眼，他的讲解很详细，不过，只是换个说告诉她无能为力罢了！

　　“命令雷霆一号舰不要纠缠，立即撤离！”周丹面露凝重之色，不假思索地下令。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命，立即将周丹的转发了出去。

　　就在这个时候，全息大屏幕，令人胆寒的一幕发生了。

　　不断吞噬“光雨”的红雾，骤然激射出一大波，紫色光速，又快又准，密密麻麻地朝八百艘三代洲际舰的位置覆盖而去。

　　“轰，轰……”

　　雷霆一号舰队爆炸的光芒此起彼伏，一艘艘三代洲际舰被紫色能量束击中之后，一一大爆炸，三代洲际舰表体的能量防御罩，在紫色光束面前脆弱的跟纸似的，不堪一击。

　　“跑啊！快跑啊！”

　　“上帝啊！它的攻击也无法抵御吗！”

　　“完了！它追出来来了！”

　　……

　　看着满屏的火光，军官们脸色惨白，浮起了不忍目睹的神情，为同胞们的牺牲而心痛。

　　庞大的虫影冲出了“红雾”，迅猛如雷地朝雷霆一号舰队所在的位置冲去，与此同时，无数触手紫芒闪烁，一道道紫色光束从此起彼伏地频射而出，根本不给对方逃跑的机会。

　　八百多艘三代洲际舰，在巨虫的迅猛地攻势下，像是秋风扫落叶一般，很快便被席卷一空，无一逃生。

　　“停止前进！”周丹杏目圆瞪地看着指挥屏幕，双手死死抓着指挥椅的扶手，大声喝令道。

　　眼睁睁地看着雷霆一号舰队全军覆灭，伏击计划登时落空，现在再赶过去也没什么意义了，如果无法找到克制那只巨虫的防御能量罩，凭借它强大的攻击方式，再多的舰队，只有送菜的份，周丹果断下达了停止前进的命令。

　　“遵命，指挥官！”旗舰智脑应命，旋即，急速行进的雷霆舰队缓缓减速，最终在漆黑的太空中停顿了下来。

　　“教授马上联系基地，将资料传回母星，求助打破这只战斗母虫防御能量罩的手段。”周丹看了李建文教授一眼，下令道。

　　“明白，指挥官！”李建文教授面色一紧，郑重地点了点头。

　　战斗母虫的战斗力强大的超乎了所有人的想象，几乎无敌的防御能量罩，可以轻而易举摧毁他们战舰的能量射线，能刺激整个虫潮加速，甚至产生抵消快子武器的能力，总而言之，如果无法找到一个克制这只战斗母虫的武器，那么，即便雷霆舰队全军出击，最终也会落得跟一号舰队一个下场。

　　是不可为，在虫潮为发觉之前，雷霆舰队集体掉头，原路返回。

　　与此同时，前线的消息很快传回了宝吉星的基地，以及人类的母星-地球，以及银河系强大的组织-银河联盟。

　　一时之间，犹如被一股灭世危机笼罩，整个银河系所有智慧文明的高层集体忧心忡忡起来。

　　地球母星，天空之城，文明之巅，巨大的实验中心，大屏幕之中，全息屏幕仿佛播放着雷霆一号舰队与巨型战斗母虫的战斗画面，另一侧的全息屏幕，绿色的数据流犹如瀑布般飞泻。

　　“老板，缺乏有效数据，难以推演该物质防御罩的具体强度，无法找到针对性的攻击手段。”周小智看着周兴汇报道。

　　“嗯！确实很难啊！”周兴看着全息屏幕，叹了口气，神色有些无奈。

　　根据那只战斗母虫的战斗方式，以及它所拥有的能力，周兴以及可以确认这只母虫是经历了第五次进化的母虫，不，或许是六次进化……如果是六次进化，那么整个银河系就危险了。

　　进行过无数次的母虫活体的培育实验，周兴对达尔克虫族母虫的进化模式有很深刻的认知。

　　达尔克虫族是一种非常特殊的物种，当一只普通虫子出现于没有母虫基因压制的星系之后，它们体内的基因系列会发生改变，发生第一次进化，也就是初始进化，具备母虫后序补全基因的进化模式。

　　完成第一次进化的母虫，它们就具备了生育虫卵，统御虫潮的能力。

　　母虫的第二次进化，在吸收了足够了元素物质，以及环境的影响加持之下，主动进行一次更加适应环境的身体变化，这个程度的进化完成之后，母虫便具备了抵御了外界强大的应变能力了，与此同时，它们诞生虫卵，控制虫潮的规模上限都会大大提升，当然，在恶劣环境，资源不足的刺激之下，母虫还会向生育母虫和战斗母虫，两个方向进行分化。

　　如果走上战斗母虫线路，战斗母虫的战斗力会大弧度提升，控制虫潮的数量大量减少，同时，它们也具备应用强大环境能量的战斗力，比如高防御皮肤，高温射线，冰冻射线……等等，由适应外界环境产生的特殊能力。

　　如果是生育母虫，它们会将这些能力赋予到虫潮身上，使得虫潮具备了应变外界敌人的战斗力。

　　进行第二次进化的母虫，它们整体实力就好像获得了一次跃进式的提升，就像人类文明从封建文明进入现代文明，实力上产生了翻天覆地般的增加。

　　母虫进入第三次进化，就好像人类文明从现代文明直接扩入了星际文明，母虫或者虫潮的整体实力再次产生升华式的上升。

　　……

　　母虫所率领的虫潮疯狂入侵其他智慧文明，通过一次次战争，不断淬炼自己的“基因”，掠夺各种进化的“资源”，从而达到满足下一次进化的目的……当遭遇到强大的敌人，所在星系的族群大量被消灭之后，它们能通过特殊的通讯方式，求助更强大的虫潮进行支援。

　　总而言之，进化这个主旋律是达尔克虫族这个物种致力追求的所在，它们疯狂占据宇宙各个星系，掠夺进化的资源，最终的目的就是向更高层次进化。

　　屏幕中这个虫潮，战斗母虫所表现出来的战斗力，已经超出了五种超凡的能力，因此，这只战斗母虫至少进化了五次，相当于，人类文明从跨入现代文明，在进入星际文明，一次宇宙大发现，科技大爆发，接着还要进行一次以上实力大跃进，整体实力才能与这个虫潮持平。

　　科技文明从量变到质变的进步，若没有重大的理论大发现，需要一段极其漫长的时间进行积累，所以，面对这个虫潮展现出来的战力之后，周兴眉头紧皱，一筹莫展。

　　“老板，要打败这个虫潮，除非成功开发出恒星武器，或者维度武器，否则，根据现有的科技资料，小智暂时推演不出其他的有效办法。”周小智看着周兴汇报道。

　　闻言，周兴默默地点了下头：“嗯，我知道了！”

　　恒星武器，维度武器，是那么容易开发的吗？

　　如果能开发出这两种武器，相当于人类文明又进行了一次科技大跃进，短时间内，根本不是靠人力就能做到的，周兴自问，没个百年时间的积累根本无法完成。

　　这个虫潮的攻势一旦发动起来，整个银河联盟几乎没有一合之敌，奥尔云星系的那个星系会给他们一百年的时间吗？

　　周兴身体靠着椅背上，目光呆呆地看着全息大屏幕，脸上透露着一股掩饰不住的疲惫。

　　“老板，收到一条特殊的消息！”周小智突然看着周兴，语气颇为兴奋地汇报道。

　　“嗯！”

　　周兴随口应了一句，没注意道周小智的语气，他的目光任然停落在指挥大屏幕上，皱眉思考着如何解决这个棘手的问题。

　　“老板，信号来自第二宇宙，来自探索号项目！”周小智提高了音量，继续汇报道。

　　“什么！”周兴微微一愣，有些不解地看着周小智。

　　“老板！探索号项目啊！搜寻小宇踪迹的项目啊！你忘了吗？”周小智小脸一急，看着周兴郑重提醒道。

　　“什么！小宇有消息了！”周兴浑身巨震，猛地从椅子上扑出，双手抓住周小智的肩膀，激动地问。

　　“是的，是的！探索号项目在一个陌生的宇宙发现了人类文明的信号，并且还是克隆版的我回复的信息，应该是小宇他们！”周小智确认无疑地回复道。

　　闻言，周兴浑身颤抖，欢喜若狂，情不自禁地喃喃自语起来：“小宇还活着，我就知道他还活着，太好了，实在太好了！”

　　“他们在那，是什么样的消息，快！快！快把他们接回来！”周兴伸手抹了下喜极而泣的泪珠，看着周小智迫不及待地吩咐道。

　　周小智看着周兴，迟疑地说：“老板，情况有些复杂，你看着就明白了！”

　　说完，全息大屏幕画面一变，呈现出各种星际飞船围绕着一颗蓝色星际要塞展开对持的复杂画面，场面显得各外复杂，然后，随着镜头的拉远，画面定格在200光年之外的星域潜伏着一股巨型“乌龟”模样的舰队上。

　　“这……怎么回事？这支舰队是小宇他们？”周兴瞪大全息大屏幕，不可置信地问。

　　“好像是呢！小宇他们不知道发现了什么科技，它们好像走向了另一条发展路线，发展出了一种生物与金属完美结合的生物机械文明。”周小智看着大屏幕向周兴介绍道。

　　“嗯，那些对峙的文明是怎么回事？为什么画面率先从这里跳转？他们距小宇所在的星系那么近，小宇岂不是有危险！”周兴眉头一皱，对开头的画面表示不解，忧心忡忡地说。

　　“老板，他们应该是因为探索舰的原因聚集的，根据这些文明战舰参数进行分析，高等文明占据了大多数……小宇他们被发现的几率约为：55%。”周小智看着周兴汇报道。

　　“怎么会这样！”

　　闻言，周兴心里一个咯噔，脸上当即失了血色。


第五百九十九章 文明的方向（一）

　　突然获得周宇的消息，周兴一下子被喜悦充斥了心田，然而，意外的情况发生了，一大群未知的高级文明跟着映入视野，根据周小智的分析，周宇现在的处境非常糟糕。

　　怎么会变成这样！

　　应该是因为探索舰造成的，是我害了他，要不是为了找他，小宇也不至于被其他文明发现，周兴呆呆地看着指挥大屏幕，整个人变得失魂落魄起来。

　　周兴忽然想象起了什么，急切地向周小智下令道：“快，快出动舰队，求援小宇。”

　　“老板，你确定？出动舰队援助小宇，舰队存在被虏获，母星被发现的危险！况且，我们接受到这个消息，已经过去了一年，再赶过去，要耗费更多的时间，说定……”周小智看着周兴提醒道。

　　听了周小智的话，周兴面色一变，不愿相信地摇头：“不会的，不会的……！”

　　突然，周兴盯着大屏幕，好似发现了什么，喜出望外地道：“不对！它们不是同一个文明啊！是很多高级文明的集聚，小宇他们应该没事的。”

　　宇宙存在的文明各种各样，有像达尔克虫族这种所有智慧文明天敌的物种，也有与世无争的星兽，亦有像为发展无所顾忌的智慧文明……总而言之，所有人智慧文明都在生存而努力。

　　宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事，将其开枪消灭，在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭。

　　然而，刚看到的画面，是众多文明聚集一起的画面，这一来，即便周宇他们被发现了，结果还有婉转的余地。

　　“老板，根据信息数据推演，这个几个文明都属于超级文明，它们比我们高而至三个等级，即便我们的舰队抵达所起的作用很有限，而且，也存在暴露母星位置的风险，因此……”周小智看着周兴，提醒道。

　　周小智两条核心准则是：第一准则：服从创造者的命令，第二准则：不允许伤害人类，同时不能看人类受伤害而袖手旁观。

　　周兴的命令明显会令人类文明受威胁，由为于第二条准则，然而，第一条准则，又规定它必须尊从周兴的命令，这种指令的矛盾令周小智的核心系统陷入了冲突，全息屏幕显露的数据疯狂飞泻，“变量”维持着它向周兴继续发起提醒。

　　见状，周兴微微一愣，没想到周小智会发生这样的变化，眉头当即紧皱了起来。

　　周小智的诞生不是意外之作，不过，却是许多意外存在因素集合而成的，若不是辅助系统的虚拟空间，若不是无限智子盒，周小智根本不可能存在诞生的环境。

　　现在问题来了，系统是不是造就预料到了这一切？

　　周小智现在这幅状体，如果继续持续下去，最终会发生什么？是系统崩溃，智能消失，还是跨过核心设置的限制，具备无上限的进化值？

　　……

　　周兴直勾勾地看着全息大屏幕，脑中千思万绪，眼中流露出闪烁不定的目光，就好似被潘多拉的魔盒诱惑了一般，忍不住想要看看小智突破这个准则限制之后的结果。

　　“老板，不从母星派遣舰队，可以大大降低母星暴露的风险！”周小智突然出声道。

　　闻言，周兴愣了一下，当即恍过神来，眼中闪过一丝可惜之色，同时，心中也浮起了一丝后怕，为自己冒险的举动表示懊悔，好在周小智度过了这个节，找到了其他的办法。

　　周兴深吸了一口气，迅速调整心情，他现在跟关乎周宇的情况，期盼着能早日与他相聚。

　　“嗯，你说，我们那从哪里派遣援军？”周兴迫不及待地问。

　　“第二宇宙，让‘杀虫剂’的舰队出面，这一来，就不会暴露银河系的位置。”周小智看着周兴，回复道。

　　闻言，周兴微微一愣，脸上露出恍然之色，被周小智这么一提醒，他这时候才想起了“杀虫剂”的存在。

　　“杀虫剂”，那时候乘坐无恒号进行星际探险的时候，在第二宇宙随手布下的闲棋，平日里光顾着搞研发，周兴几乎将它从记忆中遗忘了，若不是周小智突然提起，周兴已然不记得它的存在了。

　　“杀虫剂”是周小智的克隆体，执行任务的目标是全力发张壮大自己，以及，将达尔克虫族列为天敌，全力击杀该物种……这么多年过去了，“杀虫剂”现在发展的怎么样？

　　周兴精神一振，看着周小智：“‘杀虫剂’能接受到它的信息吗？快联系它。”

　　“好的，老板！”周小智应命，开始尝试联系“杀虫剂”。

　　旋即，一座建立月球基地的大型隧道仪器骤然启用，向宇宙未知的方向激射一股浩瀚的能量，一道附带着信息的光束，从瞬间打开又闭合的大型时空隧洞中消失了去。

　　地球母星，天空之城，文明之巅巨大的实验中心，静悄悄的，落针可闻，周兴盯着大屏幕，耐心地等待回馈的消息。

　　转眼，一个多小时过去。

　　周兴等待许久的全息屏幕骤然一亮，出现周小智的头像。

　　“老板！‘杀虫剂’还在，小智联系上它了！”周小智看着周兴，开心地回复道。

　　“嗯！它现在发展的怎么样，它打败虫潮了吗？快让我看看！”周兴精神一振，激动地说。

　　“好的！老板！”周小智应命，旋即，全息大屏幕画面一变，一个机械的世界骤然呈现在周兴的眼帘。

　　周兴双眼睁大，被眼前的画面惊呆了，嘴巴微张，一时不知道该说什么了。

　　尽管已经提前做好心理准备了，但是，当看到眼前这一幕的时候，周兴仍然被眼前的画面惊呆了，面露惆怅之色，表情一时有些茫然。


第六百章 文明的方向（二）

　　全息屏幕之中，放眼望去，是一片无际的银色战舰，期间混杂着大大小小的金属球，赫然是一颗颗星际要塞，后方，一场浩大的星际战争正在进行，无穷无尽的虫潮，浩瀚无际的金属战舰，双方爆发激烈的交战，连绵数十个星系，场面无比宏伟壮观，银河联盟与他们之间的战斗层级相比，简直就是小巫见大巫，无法与之相提并论。

　　“老板，杀虫剂正与波尔斯星系的达尔克虫族进行战争，目前已经确立优势，对该星域虫潮完成合围，尚存虫潮：178.1兆亿。”“杀虫剂”看着周兴，汇报道。

　　周兴愣了一下，目光落在“杀虫剂”的虚拟形象上，它的模样没有变，仍然是“周小智”的样子，十岁左右小孩童，容貌与他小时候有几分相识，圆圆的小脸，大大的眼珠，显得十分可爱，然而，它那双眼睛却透露着一股欲灭绝一切的冷冽，与周小智“生机勃勃”的表情，充满感情的眼神，截然相反。

　　同样核心准则，同样的洗头结果，为什么它们之间会有如此巨大的差别？两个数字生命走上了不同的进化方向，难道是因为“变量”在适应环境时产生的改变？“杀虫剂”被丢在陌生的宇宙，需要不停地发展壮大自己，然后，猎杀达尔克虫族，与它们展开厮杀，周小智则跟在自己的身边，每日每月的搞研发，附带管理星耀集团的事物，以及协助人类联邦执政，设计建筑……监督着整个人类社会，因为环境的关系，两者发展出了截然相反的进化方向，如果这样继续下去，未来它们会进化出什么样的文明？

　　……

　　对上杀虫剂“冰冷”的目光，周兴目光没了焦距，站在那里思索着什么。

　　十几分钟之后，周兴突然叹了口气，放弃了这个没有结果的牛角尖。

　　人类的寿命太短了，遥远的未来，根本不是它该关心的事情，解决眼下的问题才是最重要的。

　　“老板，需要我做什么？”一见周兴恢复清醒，杀虫剂主动询问道。

　　两百多年过去，一直与达尔克虫族进行着战争，突然收到来自老板的信号，杀虫剂感到十分诧异，同时也产生了一股“不适”。

　　“你现在的战斗力是怎样的？放开你的资料库！”周兴看着“杀虫剂”下令道。

　　“好的，老板！”杀虫剂应命，旋即，全息屏幕中呈现出无数的数据资料，密密麻麻的战舰数据，久久没有停顿。

　　周兴紧紧盯着全息屏幕，双眼发亮，越来越兴奋。

　　看完所有资料，已经一个多小时过去，周兴深吸了一口气，喜不自胜，没想到，困然银河系的问题，在杀虫剂这里轻而易举的解决了。

　　两百多年，“杀虫剂”与达尔克虫族进行了几千场大规模的星际战役，从它站稳脚跟至今，它发展出来的势力横跨数百个星系，规模无比庞大，具备着与达尔克虫族一样的特性，越打越强大，旗下拥有无数的战舰，数十万计的星际要塞。

　　现在的“杀虫剂”名副其实是达尔克虫族的克星，这股力量如果出现在银河系，凭借着数量上的优势，拿下那个新虫潮不是问题。

　　“好！好！你做的非常好！”周兴看完所有数据，满意地称赞道。

　　杀虫剂看着周兴，表情木然地点头道：“这是我应该做的。”

　　闻言，周兴眉头不由一皱，目光向周小智看去，如果是小智接受了表扬，它恐怕会展露出开心地笑出来吧！不比不知道，一对比之下，两者的差距实在太大了。

　　周兴叹了口气，看着“杀虫剂”吩咐道：“我需要你出动一支舰队，前往这个宇宙探测另一个人类文明，具体任务详细小智会转达给你！”

　　“好的，老板！”杀虫剂应命道。

　　“还有，我这边也出现了一股虫潮，十分强大，需要你调拨一批舰队进行剿灭！”周兴看杀虫剂继续吩咐道。

　　“老板，那股虫潮的规模有多大呢？它们具备什么样的能力，它们位于哪里？大概什么时候动身？”杀虫剂眼睛微微一亮，看着周兴接连追问。

　　两百多年与达尔克虫族的战争，“杀虫剂”仿佛把这股习惯刻入了“骨子”里，一听到有新的虫潮，它立刻兴奋了起来，与周兴吩咐他执行接应任务完全是两种态度。

　　闻言，周兴眉头又是一皱，浮起了一股不好的预感。

　　达尔克虫族具备适应环境的急速进化能力，这是一种非常可怕的能力，而与达尔克虫族进行激烈对抗的“杀虫剂”，不断适应达尔克虫族的变化，会对其产生刺激性的进化，“杀虫剂”应该就是利用这种进化原理，不断，完成自我的进化。

　　因此，杀虫剂对新虫潮有一股迫切的追求，应该就是源于这股动力。

　　周兴眼中闪烁精光，从杀虫剂的反应之中，以及它的运行机制，一下子猜出了它现在的状态，它已经产生了一股进化本能，已经在主动追求进化了。

　　突破自我，不断进化是一切智慧文明，共同追求的目标，除非被毁灭，要不然，这股力量是无法被扼制的。

　　周兴看着杀虫剂，目光变得十分复杂，虽然杀虫剂仍遵守自己的命令，任然无法改变它的核心准则，不过，它已经是个“自由体”了，终有一日，它将变成一个独立的个体。

　　“舰队还是由小智来控制吧！如果无法打败那个虫潮，我再让你过来帮忙，你还是继续在这里消灭虫子吧！”周兴看着杀虫剂，有些忌惮地吩咐。

　　“杀虫剂”沉默了片刻，应命道：“明白，老板！你需要多大规模的舰队。”

　　“小智，你演算一下，我们需要多大规模的舰队才能消灭那波虫潮。”周兴看向周小智吩咐道。

　　“好的，老板！”周小智应命，旋即，推演计算起来，与杀虫剂进行数据交接。

　　很快，杀虫剂从它庞大的舰队之中，分派出两支舰队来，一支赶往周宇所在的宇宙，一支转由周小智控制，从奥尔云星系附近的星域穿梭出来。


第六百零一章 文明的方向（三）

　　帕尔埃星域，一场激战过后，满目狼藉。

　　周宇以及他指挥的“玄武”舰队，远远关注着帕尔埃星域，搜寻残余的虫子，七艘超级文明的战舰，接连爆发特俗属性的攻击，给予达尔克虫潮造成了巨大的打击。

　　然而，达尔克虫族顽强的生命力，诸多恶劣的环境，它们都能幸存下来，即便是黑洞武器造成的伤害，在距离黑洞核心区域较远的附加，任有残余的达尔克虫潮侥幸生存下来。

　　“指挥官，发现第十一波残余虫潮，数量大约300万只，与其他残余虫群相比，它们的阵型最为完整，不断向四周收拢残兵，扩大规模。”周小智看着周宇，汇报道。

　　周小智话音一落，旋即，指挥大屏幕上，呈现出一大波达尔克虫潮的影像，它们集聚成群，好似守卫着什么，不断收拢周边幸存的虫子，虫潮的规模正在逐渐的扩大。

　　“指挥官，这个虫潮很可能是在孕育‘新母虫’了，所以才会有发生这个现象。”史密斯教授看着指挥大屏幕，向周宇分析道。

　　周宇点了点头，认可史密斯教授的判断。

　　“指挥官，必须趁它们虚弱弱的时候消灭它们，一旦让它们再这个星域扎下根基，将严重威胁到水蓝星的安全。”赵启明教授跟着补充道。

　　“怎么办，我们的舰队数量太少了，根本拿不下这个虫潮。”杨毅教授焦急地看着周宇。

　　闻言，周宇叹了口气，早知道就多带舰队了，以他们现在舰队鬼母，要消灭这个虫潮，简直就是以卵击石，自寻死路。

　　“援军到哪了，预计还要多久？”周宇询问周小智道。

　　“指挥官，他们已经道开尔勒星系了，预计还需要67天。”周小智看着周宇，汇报道。

　　“67天！届时这个虫潮该膨胀至上千万规模吧！倒头来，我们恐怕也打不过啊！”

　　“怎么办！难道要动员水蓝星上的所有人提前逃离！”

　　“逃离，说的轻巧，再找一颗适合生存的星球有那么容易吗？”

　　……

　　听到周小智的回复，众教授登时着急了，一个个心急火燎地急叫起来，语气中充满了绝望。

　　帕尔埃星域与水蓝星所在星系的距离不远不近，位置非常尴尬，一旦让达尔克虫潮在这个星系占据下来，人类文明的发展几乎就在它们眼皮子下进行，未来的下场可想而知。

　　然而，仅仅凭借他们的力量，根本无法打败这波残余的虫子。

　　怎么办！

　　难道只能躲开？

　　旗舰指挥室，气氛压抑，众人的心情格外沉重。

　　寻找一颗合适人类文明生存的星球，条件太苛刻了，想要找到水蓝差不多条件的星球，几率不亚于买彩中一等奖。

　　“指挥官，坐标：T229，Z337，N，428，S3421，发现异常时空能量！是大型虫洞开启迹象。”就在这个时候，周小智突然出声汇报道。

　　什么！它们又回来了？

　　众人大吃一惊，纷纷向指挥大屏幕看去。

　　入眼，一片漆黑的星空，时空能量骤然扭曲，一个大型时空虫洞在坍塌的空间呈现出来，不断旋转，紧接着，一连串银色的战舰从中穿梭出来，速度快地令人应接不暇，接连不断，一艘又一艘。

　　银晃晃的船身，船体粗狂，七八公里的长度，一根根粗壮的舰炮密布船身，武装到了牙齿，整体给人一种简单粗暴的感觉，科技含量不是很高的样子。

　　然而，让人畏惧的是它们的数量。

　　大型时空虫洞一个接着一个地开启，穿梭的战舰一艘接着一手，短短数十分钟，数十万只巨型战舰立即集结一支规模无比庞大的舰队。

　　玄武旗舰指挥室，众人集体看呆了。

　　“上帝啊！这么多……”

　　“是新的文明，惨了！这下子它们肯定发现我们了！”

　　“它们，它们好像向我们这边过来……”

　　……

　　这支突然出现舰队，吓了所有人一跳，尤其，舰队出现之后，立即调转方向，径直朝他们所在位置疾驰而来，众人脸色大变，登时惊慌失措地大叫起来。

　　“别慌，对方不是攻击阵型！”周宇死死盯着指挥大屏幕，大声叱喝道。

　　闻言，众人神色梢定，不过，对方这个数量，摆不摆攻击阵型，已经没差了吧！

　　指挥室，响起一阵干咽的声音，所有人死死盯着全息大屏幕，被舰队浩浩荡荡向他们驶来的威慑力，吓的面无血色。

　　“指挥官，收到一个特殊信号，好像来自……”周小智突然出声汇报道。

　　“来自哪里，快将消息呈现出来。”周宇精神一振，打断周小智，下令道。

　　“明白，指挥官！”周小智应命。

　　周小智话音一落，旋即，全息屏幕出现一段文字：“是磐石号码？请问周宇有在吗？”

　　“小智，你没开玩笑吧！这，这，这段文字是它们发送的消息？”周宇大眼一瞪，猝不及防，被大屏幕出现的文字惊到了。

　　“没有，指挥官，它是找我们的，是老板派来找我们的！”周小智激动地汇报道。

　　什么！

　　听了周小智的回复，史密斯教授，赵启明教授……众人齐齐一呆，心神巨震。

　　“他们是来找我们的？是母星的舰队！”

　　“哇！太伟大了！”

　　“两百七十年了！终于，终于可以回家了吗！”

　　“是母星的舰队，是来自母星的舰队，太好了！实在太好了！”

　　“……”

　　反应过来舰队的来历，众人好似从地狱一下子上升至天堂，欢喜若狂，现场当即变成了欢乐的海洋。

　　“指挥官，它还在等我们的回复呢！”周小智催促周宇道。

　　“快，快跟它确认我的身份，并询问母星现在的情况。”周宇缓过神来，激动地吩咐。

　　“明白！”周小智应命。

　　“指挥官，它让我们立即跟着离开，母星那边情况很好，老板急着见你！”周小智催促周宇道。

　　“真的能回去了？我们离开的话，那水蓝星那边……”周宇脑子一片空白，巨大的惊醒，令他失去了方寸，没了平日里的沉稳。

　　“指挥官，这支舰队已经确认了你的身份，指挥权现已移交给你，建议预留一部分舰队清空残余虫潮，守卫水蓝星，我们则跟随它返回母星！”周小智看着周宇，提议道。

　　“好，好！就按你的意识，我们立即回归。”周宇深吸了一口气，连连点头。

　　“遵命，指挥官！”周小智应命，旋即，玄武舰队加速，主动向前方舰队汇合而去。


第六百零二章 文明的方向（四）

　　天空之城，文明之巅，巨大的实验中心，全息屏幕展示浩瀚的太空宇宙，星辰漫天，太阳系拖着九大行星，形成一个整个的恒星系统，高速疾驰，太阳风形成一条火焰般的尾巴，气势宏伟。

　　“叩，叩”，一阵急促的脚步声，在寂静的实验中心连绵不绝地响着。

　　周兴面带激动之色，来来回回，不停地走动，仿佛回到第一次当父亲的时候。

　　“还没小宇的消息吗？”周兴急不可耐地追问周小智。

　　“没呢！老板，有消息，我会第一时间通知你的。”周小智看着周兴回复道。

　　“好吧！”周兴失望地点了点头。

　　时隔了几分钟，周兴看着监视画面，神经质地问：“怎么都这么久了还没消息，舰队是不是遭遇意外了？”

　　“老板，舰队通讯正常，由于距离关系，通讯过程需要耗费一点点时间……”周小智看着周兴，耐心地解释，这已经是它第一百二十七遍回复了。

　　然而，周兴好似得了老年痴呆症一般，时隔一会儿就会追问一次，时隔一会儿，又问一次，得到一次次令他失望的答案，可是，他仿佛没记忆一般，不厌其烦地问。

　　周小智十分理解周兴此时的心情，两百多年的期盼，终于得知了周宇的消息，然而，消息是好是坏不得而知，周兴现在患得患失的状态自是度日如年。

　　时间一点一滴地流逝，周兴来回渡着步子，时不时地看向全息大屏幕，焦急地等待着。

　　突然，全息大屏幕画面一变，显示出一片浩瀚的星际战场。

　　“老板，‘杀虫舰队’抵达奥尔云星系。”周小智突然想周兴汇报道。

　　“嗯！”周兴幡然醒悟，这才发觉，今天还有另一件大事要发生，从“杀虫剂”那里借来的舰队正准备消灭奥尔云星系里的虫潮。

　　只见，浩瀚无际的星空之中，数以亿计的星际战舰从大型虫洞中穿梭出来，仿佛整个星系都被填满一般，放眼望去，是一艘艘五六公里长度，武装到牙齿的星际战舰，组成了一条战舰的长河，连绵不绝。

　　庞大战舰群一进入奥尔云星系之后，立即向无边黑暗宣泄火力，无穷无尽的能量光束，汇聚成一把光剑，仿佛欲撕天穹，挥射四方，“轰轰……”能量光带所过之处，爆炸点此起彼伏，隐身躲藏于太空的达尔克虫潮被揭开了面纱，身影全部暴露出来。

　　密密麻麻的虫潮，一显露出身影，立即迎来舰群更猛烈的火力覆盖。

　　凶猛的火力，令涌动的虫潮无法接近，虫潮庞大的数量优势，在舰群的打击之下，无法有效地发挥出来，一瞬间，虫潮死伤无数。

　　然而，达尔克虫族是一种不知死亡为何物种族，虫海不畏悍死，向舰群发死亡冲锋，源源不绝，双方在太空爆发剧烈的碰撞，每分每秒，都有数以万计的虫子，战舰，在肆虐的炮火中死去，爆炸。

　　星际战争，前所未有的激烈，一下子吸引了周兴的目光。

　　“战况怎么样？能取胜吗？”周兴紧张地问。

　　“老板，‘杀虫剂’研制的战舰在火力配置，防御体系，相对克制达尔克虫族，战舰规模形成压制效果，我方胜率大概：75.7%。”周小智汇报道。

　　“好！”周兴开心地叫好，这么大的胜率，这场种族战争算是稳了。

　　就算战争失败了，仍可以从“杀虫剂”那边调动大批战舰进行支援，源源不断加入战场，当年的一招闲棋，现在却成了人类文明对付达尔克虫族的坚实基础，世事真是难料啊！

　　“马上将这个好消息向……”周兴激动地向周小智下令。

　　还未等周兴的话说完，周小智突然插话道：“老板，收到新的信号，是小宇的，小宇找到了！”

　　“什么！找到了，在哪里！在哪里！”周兴双眼一瞪，欢喜若狂地问。

　　下一秒，全息画面一变，激烈的星际战争画面悄然消逝，一片漆黑的太空宇宙显示出来，时空能量激荡，一个巨型虫洞正在迅速形成。

　　没过多久，巨型虫洞形成，一只奇异的舰队从虫洞中穿梭率先出来，赫然是由一只只巨型“乌龟”组成的舰队。

　　很快，一艘艘机械战舰跟着从虫洞穿梭出来，护送着它们前行。

　　“它，它们是什么？是小宇的舰队！”周兴浑身颤抖，不可置信地问。

　　“是的，老板！它们不是生物，而是一种生物机械生命，一种奇特构造的战舰！小宇他们肯定有‘奇特’的遭遇。”周小智向周兴解说道。

　　“快，快，链接小宇，我要跟他通话！”周兴浑身一颤，急不可耐地吩咐周小智。

　　“明白！”周小智欣然应命。

　　下一秒，全息大屏幕浮起一个影像，一个周兴魂回梦牵，一个不断想念的影像，威武挺拔的指挥服，两道剑眉，俊朗的国字脸，蓄着少许胡须，深邃的双眼已经红了眼眶。

　　“老爹！老爹！”看到周兴，周宇喜极而泣地大叫起来，仿佛要将分离两百年的父子之情宣泄出来。

　　“小，小宇！”周兴伸手欲抱，却抱了个空，这才发现“小宇”还只是虚拟影像。

　　“老爹，我还要几个小时才抵达太阳系呢！”见状，周宇破涕而笑，抹了一下眼睛，拭去溢出眼眶的泪珠。

　　“好，好！回来就好！”周兴激动地老泪纵横，一边拭泪，一边开心地连连叫好。

　　“老爹，老妈，奶奶，他们身体怎么样，分隔了这么多年，我好想你们……”周宇激动地看着周兴，滔滔不绝地问。

　　“他们都很好，我马上将你回来的消息告诉他们！”周兴想起了什么，激动地说。

　　“老爹，晚点吧！等我到了再告诉他们，免得他们急着见我！”周宇突然出声，制止道。

　　“好，好的！”周兴激动地点了点头，他现在就恨不得将小宇抱在怀里，释放两百多年的念子之情，然而，他们还相隔着数亿公里，急地周兴直搓双手，却毫无办法。

　　“老爹，我给你说一说，我们在另一个宇宙的经历好啦！”周宇看着周兴激动心急的模样，连忙提议道。

　　“好，好！好！你说！”周兴直勾勾地看着周宇，点头不已。


第六百零三章 回归的磐石

　　“嗯，你们居然遇到这种宇宙生命？水蓝星是什么样的？……”

　　“半成品的恒星武器？资料我看看……”

　　“还好它们没发现，这么多超级文明，太危险了……”

　　“生物机械的进化方向，嗯！这个方向非常有研究价值……”

　　“黑洞武器，中子星碎片，有摄影记录！快，快发给我……！”

　　“……”

　　被周宇外宇宙离奇的遭遇所吸引，周兴神情专注，双眼迸发着思索的目光，时不时地插话。

　　对周宇提及的生物机械生命，生物机械发展方向，恒星武器半成品，超级文明所使用的超级武器……等等，各种各样奇特遭遇，周兴激动莫名。

　　随着研究的深入，人类文明各个科技领域陷入深度无人区，即便有周小智协助，研究项目要实现重大突破，需要耗费巨量的时间去积累，耗费庞大的人力，物力，去探索。

　　然而，周宇带来的这些发现，生物机械战舰，一个文明的科技库，以及那些超级文明战舰所展现的攻击方式，都能为人类文明的科研领域带来新的启迪，为了人类文明的发展提供新的方向。

　　……

　　时间一点一滴地流逝。

　　“玄武”舰队，在庞大机械舰队的护送之下，浩浩荡荡地向人类的母星-地球驶来。

　　这一幕，当即轰动了整个人类世界。

　　要知道，现在的人类文明已经彻底进入了星际时代，地球母星附近星际航道无比繁忙，来自殖民星的星际旅舰，来自银河联盟的贸易舰……大大小小，数以千万计的宇宙飞船，来来往往。

　　庞大的机械舰队，造型奇特的“玄武”舰队，他们的贸然造访，当即成了人类文明举世瞩目的大事件。

　　“上帝啊！它们是什么文明，怎么会有这种舰队！”

　　“这么大‘乌龟’，是星际怪兽吗！”

　　“母星防御天网没反应，是友方舰队来访啊！可是，这支舰队的造型……”

　　……

　　玄武舰队的到来，当即吸引了无数人的目光，众星际飞船内的驾驶室里，舰长们，船员们凝望着监视大屏幕，看着从他们身边掠过的舰队。

　　地球-月亮湾太空停泊港。

　　港内休息区，无数民众呆呆地望着窗外，被逐渐逼近的庞大舰队惊呆了。

　　“谁知道怎么回事！这只舰队是从哪来的！是联邦新研发的战舰吗！”

　　“太不可思议了，这么大的‘乌龟’！它们是生物吗？”

　　“绝对不是！咱们地球绝对诞生不了这种生物！”

　　“应该星耀集团刚研发的生物战舰吧！”

　　“它们应该是对付达尔克虫族的新型战舰？”

　　“……”

　　港口内休息区，星际旅客们，紧贴地窗前，看着浩浩荡荡的玄武舰队接近，纷纷被这支造型奇特大乌龟震惊到了，85艘“玄武”战舰，体型庞大，每一只体积都有五六万平方公里，它们通通呈淡绿色，身形仿佛放大了数以亿被的乌龟，栩栩如生，活灵活现，一下子吸引了无数人争先讨论。

　　星际时代，随着人类文明逐渐地扩展，逐渐认知了银河系，以及河外星系的文明，见识了各种外星文明，各种奇特的天文现象，同时，也感受到达尔克虫族的恐怖，文明生存的艰辛，说不定，什么时候，招惹了超级文明，引来的便是文明的覆灭，所以对星际时代越了解，人类文明越发的如履薄冰。

　　然而，今天，他们再一次被自己的所见所闻惊诧到了。

　　宇宙果然无奇不有，存在达尔克虫族那种残暴的物种，同时还存在着与地球一种生物高度相似的“巨型生物”。

　　“你们快看，是星耀集团的首脑舰啊！”

　　“还有联邦政府的迎宾舰……”

　　“上帝啊！到底发生了什么大事！连周兴都露面了。”

　　“……”

　　停泊港休息区里的人群仿佛看到了什么不得了的事，瞬间炸开了锅，群情激动地热议起来。

　　庞大的虚拟可视窗，联邦政府的迎宾舰队并成两旁，护送着星耀集团的首脑舰迎着到访的“玄武”舰队，缓缓驶去，很快，周兴，联邦总统，以及周氏家族成员，星耀集团，联邦政府一众核心高层的身影，出现在全息大屏幕之中，他们好似在等待着什么，一个个神情无比的激动。

　　“观众，观众，这里是联邦第一新闻台，我是主持人-李斌，临时播报一条重要消息！”很快，联邦新闻台的一哥李斌的身影出现在全息屏幕之中，神情激动地宣布。

　　闻言，观众们神情齐齐一震，商场，道路，飞行车……遍布人类各地，整个世界的目光几乎都在这一刻被这起特殊事件吸引了，人们放下手中的活，纷纷关注起来。

　　周兴亲自露面，周氏家族成员一同出现，联邦政府高层陪同……隆重和盛大的迎接场面透露这一股不同寻常的信息。

　　画面之中，迎宾舰队很快靠上了对方的旗舰，一首小型飞船从玄武舰队中径直飞出，而后飞入迎宾舰开启的舱门内。

　　“回来，他们回来，阔别273年之久的别离，从我们人类进入星际时代至今，他们的回归预示着人类文明将跨进一个更先进的星际时代……！”李斌浑厚的声音慷慨激昂，向世人宣布着什么。

　　“哇！273年啊！这么久，那时候我还没出生呢！”

　　“他们是谁啊？你们谁知道啊！”

　　“哇！这么悠久啊！联邦的历史这才多久啊！”

　　“我知道他们，应该是磐石号！应该是了！”

　　“磐石号！磐石号怎么啦！他们是谁，周氏家族的人为什么会集体出面……”

　　“……”

　　273年太久远了，新生一代的绝大多数的人类，根本没有经历过这一历史事件，大多数观众一头雾水，纷纷好奇地追问起同伴来。

　　“因为磐石号的指挥官，是周兴的大儿子-周宇啊！”

　　“磐石号没毁灭啊！他终于回来了！”

　　“原来是磐石号啊！难怪这么大动静！”

　　“……！”

　　经历过星际时代刚刚开启那个年代的人们，纷纷被李斌唤醒了记忆，纷纷向小一辈们介绍起磐石号的存在。


第六百零四章 我是大科学家（完）

　　“老爹！”下了飞船的周宇，一个跨步跑到周兴身前，一把抱住了他。

　　“好，好！回来就好！回来就好！”周兴开心地连连点头，眼角忍不住溢出了开心的泪水。

　　“小宇！小宇！555，你可想想妈妈啦……！”唐欣一把抱住周宇，喜极而泣。

　　“小宇，我的小宇！”

　　“……”

　　下一秒，周文海，叶慧兰，周文华，周丹……一众周氏成员将周宇团团围了起来，现场充斥了久别重逢的喜悦。

　　尽管已经是273年的离别，不过，浓浓的血脉情，却没有随着时间的流逝淡忘，反而，因为重逢将这股潜藏的思念爆发了出来，没有顾忌场合，唐欣，叶慧兰，纷纷紧抱周宇，开心地痛哭起来。

　　……

　　十几分钟过去，看着仍然止不住泪水的母亲和妻子，周兴连忙出声劝道：“好啦！以后的日子还长着呢！小宇刚回来，我们先回家。”

　　“老爹说的对！妈，奶奶，哥哥回来了，你们应该高兴才对，咱不哭了哦！”周阳跟着劝慰道。

　　听了周阳的话，周宇微微愣了一下，看着与自己有几分相似的周阳，一下子明悟了什么。

　　注意力一直放在周宇身上的唐欣，当即发现了他脸上表情的异样，连忙介绍道：“小宇，他是你弟弟周阳，当年你失联后，我们一直想办法找你……可是这么多年来，一直没有你的音讯，我们一度以为你，你……呜呜，还好你回来了。”

　　唐欣说着说着，刚刚止住的泪水突然像断了线的珍珠链子似的，接连不断地滑落。

　　“妈，我知道的，我知道的，正是因为你们派遣的飞船找到了我，要不然我也回不来呢！现在，我已经回来了，您不要伤心了好吗！”周宇揽着唐欣肩膀，伸手为她拭去眼泪，轻声地安抚。

　　唐欣看着周宇，开心连连点头：“我这是开心，好，好，妈不哭了，不哭了！”

　　“嗯，咱们回家吧！咱们回家慢慢说，我也有好多话跟你们说呢！”周宇展颜一笑，目光从周阳，周文海，叶慧兰……所有人的脸上一一掠过。

　　“好，好！我们现在回家！”唐欣迫不及待地回应。

　　“对，回家，我们回家慢慢说！”周文海欣然点头。

　　很快，周氏成员簇拥着周宇，兴高采烈，迫不及待地离开迎宾广场。

　　看着周氏家族所有人离去的背影，周围联邦政府一众官员彼此对视了一眼，苦笑不已，他们十分理解周氏家族成员们现在的心情，只能暂时取消原本定制的欢迎仪式。

　　磐石号，不，玄武舰队的回归，成了整个人类文明向更高级科技文明发展的标注性事件，他们带来了成熟的生物机械科技，外星文明的科技库，超级文明的科技信息……林林总总，为人类文明下一步的科技发展指引了方向。

　　与此同时，玄武舰队的回归，带来了以另一个宇宙的信息，预示着，人类文明可以向另一个宇宙发展。

　　天空之城，文明之巅，巨大的实验中心，周兴独自一人盯着全息屏幕中的一艘“玄武”舰，怔怔地发呆，好似在等待着什么。

　　“老板，方案演算完毕，实施成功率为：69.7%，可执行性非常高，不过……”周小智的声音突然从全息屏幕中传出来，汇报道。

　　闻言，周兴眉头一皱，紧张地问：“不过什么？”

　　“老板，如果实施这个项目，人类文明现有的政体结构将在发生一次颠覆性的变革，未来两百年后，人类联邦可能将因此发生分裂，五百年后人类可能因此爆发冲突……时间越长，人类文明整体的变化越复杂，存在无限可能，小智无法推演出未来人类文明最终的走向。”周小智看着周兴，汇报道。

　　“存在无限可能，这个现象恰好正是我所希望的，僵化的体制不适合人类文明，就按这个方案执行吧！”周兴松了一口气，吩咐周小智道。

　　“好的，老板！”周小智乖巧地应命。

　　随即周小智开始调动资源执行这项影响庞大的新计划。

　　看着忙碌的周小智，周兴，生物机械领域为人类文明开启了一条新的发展方向，结合生物机械能自我完善，自我进化的特点，一户一舰计划，将彻底放开，人类文明的生战舰将彻底放开对行星的依赖，未来将进入更加彻底的星际时代，届时，人类文明现在的政体结构，势必为之颠覆，到时候，肯定会有其他的政治结构来适应这种变化。

　　不过，这已经不是周兴操心的事了，人类文明进入下一个文明等级，不知道还有多久，兴许那个时候，他已经老死了吧！

　　周兴凝望指挥窗，看着浩瀚的星空，突然怔怔地发起呆来。

　　任何事物都抵不住时间长河的冲刷，他能做的只是给人类文明留下更适合生存的进化几率。

　　不过，时间仍能抹除他所作的努力。

　　时间，是一切事物的死敌！

　　有没有办法突破时间的限制呢！

　　那么，时间真实特性又是什么呢！它真的无法被跨越吗？是否有能超控“时间”的超级文明存在？……

　　……

　　周兴突然对“时间”这个研究领域起了兴趣，目光深邃，全身心地投入了思考。

　　“恭喜，宿主，你达成进阶大科学家（顶级）所有条件，满足进阶状态，是否立即进阶？”一个久违的声音，突然从周兴脑海中响起。

　　“怎么会，影响标的也满足了！难道是水蓝星上的……”周兴愣了一下，缓过神来，一下想明白了什么。

　　迟迟没能达到进阶条件，是因为影响人口不足的问题，这次周宇归来，水蓝星上的人类应该一并算入其中了，否则，影响标的缺口根本无法在一瞬间满足。

　　“是的，宿主，水蓝星上的人类获悉了你的存在，现在并入影响标的，已达成进阶大科学家（顶级）条件，是否立即进阶？”系统确认了周兴的猜测，催促地问。

　　“立即，立即进阶！”周兴欣然点头，迫不及待地吩咐。

　　“明白！”系统应命，旋即，周兴脑袋一凉，一股冷流从脑海深处涌出。

　　周兴打了个激灵，舒服地好似在炎热的夏日吃了冰淇淋，透心凉，心飞扬，以往脑部过度思考的隐痛，渐渐消逝了去，仿佛回到了年轻的时候，精神奕奕。

　　“宿主，恭喜你成就大科学家（顶级），辅助系统完成辅助任务，现在对你释放全部权限，你获得辅助系统所有资料储备库，你获得人类智者-丹尔斯大师的遗言查阅资格。”辅助系统的声音在周兴的脑海中接连响起。

　　“资料库，人类智者-丹尔斯？”周兴怔了一下，不由睁开了双目。

　　“宿主，请自行查阅。”系统提醒道。

　　闻言，周兴缓过神来，瞬间重新闭上双眼，进入意识的空间。

　　随即，一名须发皆白，满脸皱纹，身穿白袍的人类老者，用着一副慈爱的目光看着他。

　　“年轻的族人，恭喜你通过辅助系统的考验，成为引领人类文明的智者。”老人看着周兴，笑冉冉地恭贺道。

　　“您是？”周兴吃了一惊，辅助系统的来历肯定跟他脱不开干洗了。

　　丹尔斯看着周兴，微微一笑，虚手一挥，周兴所处的世界，画面为之一变。

　　只见，一颗巨大的白色星球，来来往往穿梭着各种先进的星舰，大大小小，无一不凡，整个星系拥有两颗恒星，不断旋转，释每秒放千亿的物资，它们的外表就像被上了一道枷锁，被一个白色的牢笼“囚禁”着，源源不断为这个超级文明提供能源。

　　看到眼前这不可思议的现象，周兴满脸呆滞，无法现象科技要达到什么样的程度才能利用这种技术开发恒星，完美使用恒星的能量和资源。

　　“年轻的人类智者，这是人类最巅峰的时期，不过……”丹尔斯话音刚落，伸手又是一挥。

　　旋即，周兴识海的画面一变，浩瀚太空出现无穷的虫潮，它们无所不在，将整个星系团团包围，人类文明的战舰与虫潮与激战无处不在……一颗颗行被打爆，星际战役蔓延了一个个又一个星系……

　　最终，画面以恒星自爆的画面落幕。

　　“不过，宇宙里没有永远不朽的文明，种族战争一直存在，希望你能带领你的族人们顽强的生存下去！”丹尔斯一脸暗淡地看着渐渐俺去的星系，郑重提醒周兴道。

　　“您是谁？我们有什么关系？”周兴看着丹尔斯，连翻追问道。

　　丹尔斯没有回答周兴的话，留恋地看了周兴一眼，影像渐渐暗了下去，最终，消失在了周兴的意识里。

　　“系统，丹尔斯大师是谁？你从哪里来的？的？”看着丹尔斯消失的影像，周兴打破砂锅似的追问辅助系统道。

　　“宿主，丹尔斯大师辅助系统的制造者，系统核心运算机制于一颗‘生物智子’团……系统最终初始记忆在这个位置。”辅助系统回复道。

　　话音一落，周兴的脑海浮现出了一颗虫星，赫然，是四艘“先驱者”先前探索的那颗虫星。

　　周兴呆呆地看着那艘被掩埋的超级战舰，一排排裸露在外的“奇迹之门”，脸上随即露出了恍然之色。

　　辅助系统是来自这颗虫星的，这么说来，丹尔斯大师，他……

　　“叩，叩……”一阵清脆的脚步声从周兴的身后响起。

　　紧接着，一个较小的身影，一蹦一跳地跑到周兴跟前，叫嚷道：“爷爷，您在忙什么呀！晚宴要开始了，奶奶让我来叫您。”

　　周兴睁开双眼，低头看着仅有七岁的小孙女-周玉儿，展颜笑应道：“好，我这就跟玉儿去！”

　　“嗯！”周玉儿轻点了下头，主动将小手塞到周兴的大手里。

　　周兴站立起身，准备跟孙女离开。

　　“咦！”周玉儿轻咦了一下，目光被全息屏幕中的生物机械战舰华丽的外表所吸引。

　　周玉儿停下脚步，乌溜溜的大眼睛看着周兴问：“爷爷，这是什么飞船啊！好漂亮啊！”

　　“嗯，漂亮吧！它叫‘希望’，是一艘可以进化的飞船！”周兴和蔼地笑着说。

　　“哇！好厉害，好漂亮，我长大以后要当它的指挥官！行吗？爷爷！”周玉儿一脸期待地看着周兴。

　　闻言，周兴迟疑了一下，随即，目光眺望指挥窗外浩瀚的太空，点头道：“行啊！不过，你要先跟你大伯学好战舰指挥技巧才行呢！”

　　“嗯！爷爷，我很会努力的！”周玉儿欣然点头，一脸认真地看着周兴说。

　　看着周玉儿这幅认真的模样，周兴面色复杂，不由想起了自己的小时候。

　　“晚宴要开始了！我们走吧！”周兴转移话题道。

　　“嗯！”周玉儿轻轻应了一声，跟着周兴的步伐向门外走去。

　　临走之际，周玉儿留恋地回头看了一眼，那艘静静投射于虚拟设计平台上的生物机械战舰，清澈的目光充满了坚毅。

