

有妖气

作者：挑灯夜奔


内容简介

　　捡到一个优盘，里面有两个文件夹：“不要乱点”和“千万别点”。抵不住好奇心的煎熬，我点开后顿时震惊了。

　　我的同桌说我阳气越来越不足？为了让我相信这个世界上有特殊生命，他还强迫我陪他去抓鬼。后来，我发现他隐藏着很大的秘密。

　　而我们的美女老师……这个老师……身上居然有妖气！


第一卷


第1章 美女老师的照片

　　班里新来了一个英语老师，喜欢穿丝袜短裙高跟鞋，看上去比较迷人，让人想入非非。可以说，我们班级里的学生都有些不淡定了，心里总会有那么一些想法。我比其他人想法更强烈——因为我英语成绩很差，她总是找我的麻烦。

　　这天早上早自习的时候，她又把我提溜出去了，在她办公室训了我一顿之后，才放我走。我回教室的时候，非常生气，脑子里都是一些暴戾的念头。我恶狠狠的想，下次再训我的话，我就不客气了。

　　我这样一想，心情愉快了很多，我哼着小曲，脚步变得很是轻快。在走到我们学校花丛旁边的时候，我感觉有个地方闪了一下。我心里一动，看周围没人，然后闪电一般的就把那东西捞在了手里。

　　我看了一下，很失望，这东西居然是一个银色的优盘。妈蛋，我还以为是什么黄金之类的东西呢，一个鸟优盘有什么用啊。我把优盘踹在了兜里，也没多想，就回到了教室。

　　早上的课程是语文跟数学，这对我来说不是事儿，很容易就混过去了。下午又到了该死的英语课，这小娘们又跟我过不去，让我读课文，我读得结结巴巴的，引起哄堂大笑，我心里更来气了，心想，小娘们，不要让我逮住机会，不然的话，哼哼～

　　晚上我心情不好，晚自习请了假，早早就回家了。吃过饭，我到了自己房间去玩撸啊撸，不过，撸了几把每次都被坑，我更是来火，一气之下不打了。真他么的无聊啊，我看了一会贴吧，浏览了几个岛国片片之后，心里觉得很空虚。就在这个时候，我无意间摸到了自己裤兜，陡然想起了白天捡到的优盘。

　　我顿时来了几分兴趣。现在这年头，很多艳照神马的都是从电脑优盘手机之类的东西泄露出去的，虽然优盘很少用了，但是保不齐里面就有什么劲爆的东西啊。我赶紧把优盘插上，然后打开。

　　优盘里很简单，只有两个文件夹。一个叫不要乱点，一个叫千万别点。

　　我脸上露出了一丝微笑，这优盘主人，倒是他么的挺有意思的啊。你不让我点，我偏偏要点。我点开了那个叫不要乱点的文件夹，然后眼睛一下子就睁得老大，我震惊了。

　　我万万没想到这优盘里的女人我居然认识，还是我很熟悉的人——没错，就是我的英语老师黄洁雯。我更没想到她表面上有些小风骚，私底下的照片更是尺度极大，我眼睛瞪得大大的，目不转睛，然后果断的做了全班男生都会做的事情。

　　那啥完了之后，我还有些意犹未尽，继续仔细欣赏这里面的照片。不得不说，这个女人的表情太到位了，胆子也太大了。这些照片大多数都是不穿衣服的，有几张甚至还……反正很吸引眼球，我喜欢。

　　特别是其中几张COSPLAY的照片，更是让人激动。这几张真心给力啊。她化身为狐仙，穿着白色的皮草大衣，就那样躺在了草丛里。她的眼神放荡而狐媚，完全将一只狐狸的那种骚气给演绎了出来。我觉得她去饰演封神演义里的苏妲己，肯定可以把那些明星给PK下去。

　　太漂亮了，我一张张欣赏着，目不转睛，眼睛里充满了贪婪，更是有一种愿望得逞后的爽快。我心里那叫一个得意，小娘们，让你整天找我麻烦，现在好了吧，我有你的把柄在手，看你下次还敢跟我龇牙。

　　不要乱点这个文件夹很快我就看了个大概，我心里对另外一个叫千万别点的文件夹多了几分好奇。那里面会不会有什么更刺激的东西？说不定有美女老师跟人那啥的照片或者视频，要是真有这东西的话那就爽了，我心里有些激动。

　　想也不想，我就赶紧点开了那个文件夹。下一刻，我就赶紧关闭。麻痹的，实在是受不了，我只是扫了一下，就觉得毛骨悚然，想要呕吐。里面有一些看上去很恐怖的图片，这是瞎了我的钛合金狗眼。虽然我飞快的关闭了，但是有一幅画面还是让我异常深刻，那是一个男人惨叫着张大嘴巴的样子，他的表情惊恐而绝望。

　　我没想到美女老师心理居然这么变态，居然还弄了这么一些东西。不过，也怪不得别人，人家都说了千万别点了，我还傻了吧唧的去点，这是自己找死啊。我想把这文件夹给删了，不知道为什么，我总觉得心里渗得慌。犹豫了一下，我还是决定暂时保留。

　　有这个优盘在手，我觉得自己有威胁美女老师的东西了，我也有了几分底气。我就寻思着要加一下她的QQ，跟她好好聊聊。问了好几个人，最后总算是在班长那里把她QQ给问到手了，她网名叫红粉骷髅，头像也很恐怖，脸蛋是美女，身体是骷髅，不知道为什么，我看到这个，总想起不要乱点文件夹里的照片，身体有些发寒。

　　也许是我想多了，美女老师毕竟才二十出头，跟我一样都是九零后，她非主流一点也很正常的嘛。我加了她好友，然后也没管那么多，反正只要能加上就行了。

　　我心里才这样想，然后咳嗽的声音就响了起来，我一愣，反应这么快？秒回啊。我赶紧点开了一看，然后就傻眼了，她拒绝了我。

　　我勒个去，老子生气了，妈蛋的，你知道不知道现在有把柄在我手里啊，你居然还敢嚣张？我果断的又去加她，这次我报上了自己的名字王大宝。

　　我相信老子这个惊天地泣鬼神的名字报出去之后，她一定会加我的。

　　下一刻，我就呆住了，尼玛，她居然又拒绝了我。不过，这一次好一点，起码还有一点回复。她拒绝的理由填写的是你要干嘛？

　　我要干嘛？我当然要干。我冷笑了起来，直接就又发了添加消息过去，我在消息上写的是四个字，我要干你。

　　这一次倒是迅速通过了，不过，我还没说话，那边美女老师黄洁雯就发飙了，她一连给我发了好几个消息，一副贞洁烈女的模样。特别是最后一条，让我忍不住哈哈大笑起来。

　　“孩子，你现在处于青春期，对女人有些幻想是很正常的，不过，我跟你是不可能的，老师也不是随便的女人，你还是好好学习吧。还有，明天给我交一份五千字的检查，不然的话，你就等着倒霉吧。”

　　“你确定肯定以及一定？”我冷笑着打了这几个字发了过去。

　　“你什么意思？你是王大宝吗？我怎么觉得你有些不对劲。”黄洁雯感觉到我态度有些不一样，她狐疑的回了我一句。

　　“我当然是我，但是，你却不是我知道的那个你。”我打完了这句话之后，有股淡淡的忧伤。尼玛，我怎么觉得自己这么诗意这么哲理呢，怪不得泡不到妞。

　　“你有话就直说，不要拐弯抹角的。”黄洁雯似乎犹豫了一下，过了一分钟这个消息才发过来。

　　“你真的很性感，拍出来的照片尤其好看，让人想入非非啊。”我很得意的说道。

　　黄洁雯估计被我这一闷棍打得不轻，这一次她沉默了更久。足足过了三分钟，我都有些不耐烦的时候，她终于又给我发来一个消息：“你捡到了我的优盘？不要乱点那个文件夹看了也就看了，我不说你什么。但是另外一个，你千万不要点开。一旦你点开了，你的厄运就开启了，你会永远在无尽轮回中沉沦。”


第2章 去美女老师家里

　　我不由得哈哈大笑起来，妈蛋的，太搞笑了。这个小娘们把大爷当成傻子了，她这么说八成是想要让我产生恐惧的心理，然后把优盘还给她。我摸了摸下巴，脸上露出了戏谑的表情，嘿然一笑说道：“所以，我是不是最好把优盘还给你啊？”

　　黄洁雯回我：“嗯，这是必须的，尽快还给我，就能尽快的补救。”

　　“亲爱的老师，你真的是小瞧我的智商了。”我看黄洁雯露出了真实的目的，越发的得意，我哼了一声，打字道：“好了，不要再跟我废话了，你要是想要东西的话，那就哪天约个时间，我们好好的谈谈。”

　　“你不要有乱七八糟的想法，我说了，我跟你是不可能的。”黄洁雯有些急了。

　　“哟，我也没说我要做什么啊，老师你这么紧张干嘛？难道你心里对我有些想法？”我很是得意。

　　黄洁雯又发了几个消息：“反正我该说的都说了，要是你不相信的话，随便你。要见面的话，也不是不可以，后天是星期六，你到我家里来。我最后劝告你一句，做人不要太过分，不然会遭报应的。”

　　说完之后，黄洁雯就下线了。我看着她的头像，心里冷笑，妈的，到最后一刻还跟我玩心理战，吓唬谁啊，老子从小是在农村里长大的，半夜坟堆里都敢走，还能被你吓唬住了？

　　我不去管美女老师的话，我心里有些期待星期六的到来。她居然让我去她家，这可是一个很好的信号啊。她是在诈唬我，觉得我不可能去，可是，老子偏偏要去，说不定还能有什么机会。我想着美女老师的那些性感照片，小腹处隐隐有些火热。

　　第二天是星期五，我有些迫不及待想要看到黄洁雯，她见到我的时候会是什么表情？我要是一直盯住她看她会不会绝望甚至连课都讲不下去了？我心里充满了恶趣味，沉浸在自己的幻想之中一个人傻乐。

　　我同桌江乐看到我这个样子，用手在我额头上摸了一下，脸色有些狐疑：“没发烧啊，怎么这个样子。”

　　我鄙夷的看了他一眼，我会告诉你我这不是发烧而是发骚么？

　　我激动的等着黄洁雯的到来，不过，出乎我预料，黄洁雯居然请假了，她的英语课也变成了习题课。妈的，我咬牙切齿，心里暗暗有些恼火，这个小娘们，她就是故意的。

　　我立马就拿出手机，在企鹅上给她发了一条消息，不过，她没有回我。一直到晚上十一点多我快要睡觉的时候，她才回消息给我。只是一个地址，其他什么话也没有说。黄洁雯住在一个叫上坟村的城中村。

　　妈的，骚娘们，当婊子还想立牌坊，还跟我这边装矜持。不过，有地址就好办了。她给出来的地方我不是很熟，我搜索了一下该怎么去。毕竟我也没太多的钱，打车太奢侈了，坐公交车比较适合我。

　　很快，我就查询到了具体的公交线路。那个位置比较偏，只有两路公交车可以抵达。我搜索完了之后注意到一个帖子，然后我心里身子顿时有些僵硬。那个帖子的楼主说上坟村这个地方有些灵异，很久之前，那里曾经是战场，阴气很重，经常会有人撞见鬼。

　　下面回帖的不少，有人说自己的确听过一些传闻，还有人说楼主傻逼，我住在这附近很长时间了，也没有过这种事，这简直是胡说八道。

　　我看了半晌，关闭了网页，心里被蒙上了一层阴影。不过我想美女老师肯定不会有问题，毕竟她白天还能出来活动，难道还是鬼不成？这简直是天方夜谭嘛。只要她不是鬼，那些什么灵异玄奇跟我有半毛钱关系么？

　　第二天一大早，我就起床了，我给黄洁雯发了一个消息，说我要出发了，问她要电话号码。我警告她让她不要耍我，不然的话，后果很严重。

　　黄洁雯回了我一句：“我会一直在线的，你到时候发消息给我就好了。”

　　有了她的回答，我心里有了底气，我就直接上了车。坐了一个小时，我总算是赶到了上坟村。这个城中村位于城市的西南角落，出了名的脏乱差。我有些想不通，这里距离学校也不近，黄洁雯收入也不低，她为什么会住在这里？难道她家是本地人？不对啊，她口音似乎是外地的。

　　这个疑问只是在我心里闪了一下，就过去了。我的内心里完全被要见到美女老师的期待感给填满了。这个女人，她让我到她家里来，我八成可以上了她。我还是一个处男呢，今天终于要～想想就开心啊。

　　“我到了。”我给黄洁雯发消息，让她出来接我。

　　黄洁雯却是没理会我，她直接就问我在哪，然后问我看到一个小卖部没？她说顺着小卖部拐弯一直朝里面走，直到走到最里面，就到了上坟村77号，她就住那。

　　我哦了一声，然后就按照她所说的朝前面走。小卖部旁边是一个小巷子，巷子好像很长的样子，越是朝里面走，就越是阴森。不过也难怪，这个小巷子是在旁边高楼的遮蔽之下，见不到阳光，所以才会给人这样的感觉。

　　我脚步轻快，在五分钟之后，终于走到了小巷子最里面，上坟村77号，就是这里了。我内心里充满了雀跃的情绪，然后直接就敲响了门。

　　很快，门就打开了，然后我被吓了一跳，一张看上去很恐怖的脸出现在我面前，脸色煞白，双眼空洞。我吓得转身就想要逃跑。

　　“看把你吓的，我在敷面膜。”一个熟悉的声音响起，不是黄洁雯还能是谁？

　　黄洁雯让我进去，然后关上了门。她说她要去洗下脸，让我等会。我看着黄洁雯的背影，心里头想入非非。这个女人真他么的骚，就穿了睡衣在家里，也不知道她里面是不是真空的，走起路来的时候，总是让我觉得若隐若现间似乎能看到一些什么。

　　很快，美女老师就洗完脸出来了，她坐在我的对面，我痴痴看着这个女人。之前一直看到的是她化了淡妆的样子，还从来都没看到她的素颜。没想到她素颜也挺美的，尤其是才做了面膜，那肌肤更是有些红润，嫩得都能出水了。

　　“王大宝同学，我希望你可以把优盘给我。这件事情就算过去了，大不了我以后对你好点，不训斥你了，行不行？”黄洁雯被我看得有些脸红，她对着露出了几分哀求神色。

　　我看到她这个样子，更是有些受不了。男人内心里大多数都有征服的欲望。所以在做那事的时候总是喜欢不断问女人问题。他们也喜欢看到女人可怜巴巴的求着自己，内心里真的很满足啊。

　　我没理会黄洁雯，我看了一下她家里的装饰，已经基本确认她应该是一个人独居。不过，有没有男朋友我就不知道了。我笑嘻嘻的问她：“老师，你长这么漂亮，追你的人应该很多吧？”

　　黄洁雯摇摇头：“没有人追我，老师是一个人。”

　　我听到之后顿时大喜过望。这意味着我今天要是做什么坏事的话，没什么人来打扰我了。我笑眯眯的靠近了黄洁雯，黄洁雯身子有些僵硬，似乎想要躲避，不过，忍住了。

　　我到了黄洁雯身边，闻着她身上若有若无的香气，心里有几分迷醉的感觉。我有些露骨的问她：“再娇艳的花朵也需要雨露的滋润啊。老师你一个人的时候，难道就不想男人吗？”

　　我说完这话，立刻就目不转睛的看着黄洁雯，我知道她的回答关系到我接下来要采取的手段。要是她态度强硬宁愿跟我鱼死网破的话，那我只能无功而返了。要是她态度暧昧的话……嘿嘿……


第3章 跟美女老师在一起

　　我没有失望，黄洁雯听到我的话，只是有些脸红，她有些软弱的看着我，说道：“王大宝，我是你的老师啊，你不要跟我说这种事情好不好？这不太合适，我求你了，你把优盘给我好不好……”

　　“那么好的东西我当然要自己保留了。”我大胆的抓住了美女老师的手，她因为紧张，手显得有些冷。我在她手上摩挲了起来，看着她近在咫尺的俏脸，心里充满了渴望，我继续逗弄着她：“不要再说老师学生了，现在是周末，我现在的身份是男人，你现在的身份是女人，就这么简单。老师，难道你一个人不寂寞吗？难道你长这么漂亮身材这么好却不想让人欣赏吗？”

　　从黄洁雯私拍的照片我就知道这个女人有些那啥，而且，她都让我来她家里了，这说明我们完全有更进一步的可能。所以，此刻我的表现很是奔放而且大胆。

　　黄洁雯脸色更红了，身子也有些软，她也有了一点反应的样子。

　　我知道她有些意动了，我加紧了攻势。我继续说着逗弄她的话儿，让她慢慢有了情绪。

　　她终于有些受不了了，她眼睛里好像有一汪春水，咬住了下唇看着我说道：“好吧，我答应你，可以给你一次。不过，这是第一次，也是最后一次。完事了你就得把那个优盘给我。听我的话，你一定要当真，不然的话，你就完蛋了，知道吗？”

　　我笑嘻嘻的答应了她。心里却在想，谁给你优盘谁就是傻逼。好不容易遇到了这么漂亮的肯让我干的女人，我不多滚几次床单那不是太吃亏了啊。而且，这可是我们学校里很多男人都有想法的美女老师啊，我能跟她那啥，心里的这种满足感也很强烈的，这让我觉得自己好像有一种与众不同的感觉。

　　“好了，赶紧去洗澡。”美女老师推了我一把。

　　我很是得瑟的就朝卫生间走。走到了卫生间门口，我回头看了黄洁雯一眼，逗弄她：“要不要一起洗个鸳鸯浴？”

　　黄洁雯脸色绯红，朝我摆了摆手，有些害羞的说道：“我才洗过澡呢。”

　　我听到她的话，心里更是激动。小娘们，真他么的骚啊，在来了之前居然就已经洗澡了，看来她心里早就有了准备。刚才什么哀求啊，什么楚楚可怜啊，都他么是装的。

　　不过，黄洁雯越是这个样子，我就越是喜欢，我心里充满了期待，草草冲洗了一下身体，然后就出来了。

　　黄洁雯已经躺在床上等我了，她海棠春睡的姿势，身材曲线完全展露出来，而且，还是背对着我，对我这个不那么纯情的小男孩来说，真是巨大的引诱。我那叫一个激动，直接就一个饿虎扑食，扑了上去。

　　黄洁雯真是一个彻头彻尾的小女人，她娇笑了一声，居然主动配合着我，我们很快就抱在了一起。

　　我虽然阅片无数，但是经验真的很少，陡然间来一场实战，有些不知道怎么下手。黄洁雯的身体对我来说，真的是处处充满着风情。我闻着她身上的香气，整个人显得有些迷乱……

　　黄洁雯妩媚的看着我，让我快一点。

　　说真的，我有些不太适应，毕竟是第一次，不过，我不能在美女老师面前丢了面子啊，所以，我只好无奈的加快了速度。然后，我悲剧了，没几下，我就完事了。

　　我一脸尴尬的看着黄洁雯，不知道该说什么好。之前有一肚子的雄心壮志，好像自己多牛逼一样，谁知道现在居然，唉，想想就悲剧。

　　黄洁雯倒是善解人意，没有多说什么，只是让我躺下来休息一下，说我可能是第一次太紧张了，等下再来一次。

　　我这下子高兴了，我就怕黄洁雯嫌我无能，不给我那啥了。好嘛，既然她说还可以再来，那我就放心了。我躺在床上，抚摸着黄洁雯的光滑身体，很快，我就又有了反应。

　　我示意了一下黄洁雯，我要再来一次了。

　　黄洁雯看了我一眼，笑了笑：“这次真的行了？要是再不行的话，那就丢人了啊。”

　　我脸色通红，无言以对。这行不行的，是有很多因素决定的啊，我自己那啥倒是可以弄个十几分钟。可是这男女之间，完全不是那么一回事。

　　黄洁雯估计是觉得我没什么底气，她笑了一下，然后爬起身，朝厨房走了过去。很快，她就端着一个碗过来了：“喝了这个吧，保证你龙精虎猛，干劲十足。”

　　我接过碗，看了一眼，脸色有些难看。碗里是浓稠的红色液体，看着让人觉得有些反胃，就像是人的鲜血一样。这玩意儿，能喝吗？

　　“这东西很珍贵的，里面有虎鞭还有鹿茸，你不想喝算了，谁要让你喝啊。”黄洁雯看到我迟疑的样子，有些不太高兴。

　　我一想，要是自己不喝的话，黄洁雯不高兴了，到时候我再想跟她当长期炮友那就难了啊。要是我听的话，等下就算我表现不好，我也有机会。于是，我就一咬牙，端起碗喝了起来。

　　还真别说，这东西看上去不咋地，喝起来还是很不错的，有一股淡淡的腥气，不过，不用心几乎察觉不到。更多的去是一种香甜，我很快就把一大碗完全喝下去了。喝完了之后，我居然还有意犹未尽的感觉，还想再来一碗。

　　说起来也奇怪，不知道是不是我的心理作用，我总感觉这东西一喝完，我身上好像有无穷的力气一样。而且，我欲望也变得越发的强烈起来，我看着美女老师，心里只有一个念头，那就是操她，狠狠的发泄。

　　然后，我就狠狠的扑了上去。

　　这一次我发挥很好，反正各种激动各种和谐，我来了好几次。

　　云雨之后，我感觉自己也有些没力气了，我像是八爪章鱼一样躺在了床上，整个人心里很满足，同时又有巨大的空虚。我忽然间想起了美女老师的网名，红粉骷髅。其实女人都是这样，你需要她的时候她就是红粉，你满足了之后，她就是骷髅。

　　“王大宝，你现在可以把优盘给我了吧？你弄也弄了，说话可要算数哦。”休息了一小会，美女老师看着我一脸期待。

　　我笑了笑，问她：“如果我优盘给你了，你以后还会跟我在一起吗？”

　　黄洁雯摇摇头：“那肯定不会。”

　　我又笑了：“那不就结了？我又不是傻子，我干嘛要把优盘给你啊。亲爱的，你放心，只要你满足我，我肯定不会把东西泄露出去的。”

　　“你无耻！”美女老师有些怒了，她胸口剧烈的喘息着，胸前不断起伏，看上去就像是有了生命一样，看得我眼睛都直了。

　　我也知道自己挺无耻的。不过，我好不容易上了这么漂亮的女人，让我放手真的是有些舍不得啊。所以，我只能让自己继续无耻下去。我看着黄洁雯说道：“反正你也没男朋友，我也没女朋友，我们互相索取不是挺好的吗？”

　　黄洁雯叹了一口气：“这对你不好，真的不好，色是刮骨钢刀啊，你虽然年轻，也应该珍惜自己的身体才行。”

　　我哼了一声：“正因为我年轻，所以我才无所畏惧啊。好了，就这么决定了，以后我会经常来找你的。”

　　黄洁雯叹了一口气，脸色复杂的看着我，不过却是没有多说什么。她默许了。我那叫一个得意，充满了满足，然后离开了。


第4章 江乐说我中邪了

　　接下来是我最快乐的一段日子，一开始的时候我只是周末去黄洁雯家里缠绵，后来，食髓知味的我，只要有时间就去。

　　当然，这种快乐里也有奇怪的事情让我隐隐有些担心。不知道为什么，跟黄洁雯在一起的时候，大多数时候我都是不怎么行，总是很快就发射了。只有喝了她那像是血液一样的东西之后，我才能有充足的精力。

　　我心里虽然有些疑惑，也旁敲侧击过黄洁雯。不过，美女老师每次都是瞪了我一眼，一副我这东西很珍贵你喝了还唧唧歪歪的样子，让我不敢多问。

　　还好，我也没有感觉到自己身体有什么问题，我也就没把这个事情放在心上。

　　有天我在学校的时候，同桌江乐看着我欲言又止。

　　我看到他这个样子，有些不爽了：“你想要说什么就直接说好了，借钱是不是？我借给你啊。多的没有，一两百还是没问题的。”

　　江乐摇摇头：“我不是想跟你借钱，我只是觉得你现在好像有些不太对劲。”

　　我切了一声：“我怎么不对劲了？我现在精神很好。我告诉你个秘密，老子是一夜七次郎，你知道不？”

　　这个一夜七次是确有其事。在上个周末，我跟家里借口说我要出去玩儿，一夜未归。在美女老师黄洁雯的家里，我真的怒射了七次。当然了，这一次我也是借助了那神秘的红色液体，我喝了两大碗才完成了这样的壮举。

　　江乐神色有些紧张的看着我：“你真的不觉得自己有问题？我觉得你现在身体越来越冷了，我坐你旁边都能感觉到。你以前可不是这个样子的。”

　　江乐的话让我心里一咯噔。如果要说我身上真是有什么变化的话，那这无疑是最明显的变化了。我之前身体就像是火炉一样，即便是在大冬天，手脚也很是暖和。现在好像是有了一点变化，我偶尔会觉得身体发冷，这是以前所没有经历过的。

　　不过，我觉得是我想太多了，我不以为然的说道：“我又不是恒温的，温度有一点变化很正常嘛。好了，你不要多想了。”

　　“可是，我真的觉得有些不对劲啊，你会不会是中邪了？”江乐小心翼翼的说道。

　　我顿时怒了，朝他挥了一下拳头：“小子你咒我是不是？你不要胡说八道啊，不然的话，我们兄弟就没得做了。”

　　江乐叹了一口气，眼睛里有些忧虑，不过，他很在意我的想法，所以没有继续劝我。

　　第二天放学回家，我本来想去黄洁雯那里，不过，她说她有些事情要忙，没空招待我，所以，我就只好回家了。我家离学校很近，要经过一个天桥，在天桥上，经常有摆摊设点的人。甚至有时候这里还会出现耍猴的。

　　可以说，这里出现任何人都不奇怪。今天这里就出现了一个道士。他四五十岁年纪，干瘦无比，偏偏长着络腮胡子，看上去说不出的奇特。这个道士还带着一个幌子，上面写着几个大字除妖降魔。

　　我看到了不由得一阵好笑，尼玛，这都什么年代了，还除妖降魔。就算骗人，你也要选择相面这种有前途的工作啊，好歹还能混点饭钱。我摇摇头，直接就从那道士身前经过。

　　“这位小哥，请留步。”道士忽然叫住了我。

　　我停了下来，看着这个道士，脸上露出了几分讥讽笑容：“你是不是想说我印堂发黑，阳气不旺，近日就会有血光之灾啊？”

　　道士脸上露出惊愕表情：“你怎么知道？”

　　“废话，地球人都知道。”我没好气的看了道士一眼，“大叔，看在我们说过话的份上，我劝你一句。现在这个年代，做什么事情都要与时俱进啊。你们这些人总是一套说辞，真的是太落伍了。”说完之后，我就潇洒的朝道士挥了挥手，然后转身离去。

　　我下了天桥，没走多久，居然看见了江乐。他站在道路边上，一边踱步，似乎在等谁。他看到我之后，脸色一喜，就赶紧迎了上来：“怎么样？我说得没错吧，你是不是真的有问题？那道士怎么说的？”

　　我看了一眼江乐，有些不高兴：“好你个江乐，我说我没问题，你居然还不肯罢休。我说那边怎么会出现一个道士呢，是不是你找过来的？你到底什么意思啊，为什么一定要说我有问题呢，真是气死我了。”

　　江乐没想到自己我会是这个表情，在那边急的跺脚：“王大宝，你听我说，你现在的情况很危险啊。我承认刚才那个道士是我找过来的，但是我根本没跟他说你什么情况，我只是想要他帮你看看而已。他很厉害的，如果他觉得你情况不对，那就真的不对劲。”

　　“好了，江乐，你有完没完啊，你到底是怎么回事？你中邪了吧？你为什么一定要抓住这个问题不放呢。难道我得罪了你，你一定要让我心里不安宁你才高兴么？你不要再说了，你再说下去，我就真的生气了。”我推开了江乐，愤愤不平的朝家里走去。

　　江乐看着我远去的背影，他摇摇头，脸上担忧的神色更加明显。

　　晚上我在房间里跟美女老师视频，看着美女老师动人的样子，我忍不住又有些想了。我让她全方位展现了一下自己之后，才有些满足。我恶狠狠的给她说道：“等着，等这个周末，我一定要让你彻底拜服。”

　　黄洁雯舌头伸了出来，诱惑的在嘴边舔了一圈，用一种让人几乎要酥麻了我的语气说道：“你这个小冤家，每次都说要把人家怎样怎样，可是每次都不行啊。也就是上个周末才让人家舒服一点。”

　　我靠，这娘们，真是越来越那啥了，我忍不住又有些想了。我恨不得直接就杀到她家里去，然后把跟她抱在一起，干柴烈火。不过，现在已经很晚了，我根本出不去，我只能看着让她摆出几个诱人的姿势解渴。

　　从最初的不情愿到后来的小抗拒，再到现在的完全服从。美女老师跟我之间真是越发的和谐了。我发现这个女人骨子里就流淌着一种风姿，根本不需要我多说，她就会尽量的满足我。她简直对我百依百顺，这个女人就是男人梦寐以求的极品啊。

　　我也深深为自己之前的无耻喝彩。要不是我无耻一点的话，我跟她也就是露水姻缘了。

　　我痴痴的看着视频那头的美女老师，看着她身姿妖艳，神色妩媚，心里充满了感动。我不由得又想起了江乐对我说的话了，我觉得一阵好笑。我就对黄洁雯说道：“今天有件事情真搞笑。我同桌江乐他说我不正常，他还让人来演戏，真是笑死我了。找了一个傻逼道士，搞得跟真的似的。”

　　美女老师正在那边搔首弄姿，听到我的话，她的动作一下子就停了下来，她有些紧张的看着我：“那你觉得自己有没有问题？”

　　“没问题啊，我能有什么问题？我要是有问题的话，也是你害的。”我嘻嘻一笑说道。

　　美女老师脸色有些难看：“怎么能说是我害的呢……”

　　“当然是你害的啊，你太骚了，我都要受不了你了，幸亏我年轻力壮啊，要不然的话，我现在都成人干了。不过我喜欢。”我对着屏幕啵了一下，邪邪笑了起来，“亲爱的，这个周末我们玩点新花样好不好？我有些想你了，嘿嘿。”

　　黄洁雯朝我娇媚的一笑：“好啊，看我不吸干你。”


第5章 一个未知的世界

　　很快就到了周末，这个周末我骗家里人说我要跟朋友出去玩两天。我家里对我采取的是放羊的态度，不怎么管我，他们答应了。于是，我就在黄洁雯那里泡了两天。

　　可以说，这两天我们除了吃饭上厕所，其他时间都是在床上的。黄洁雯买了很多增强兴致的衣服，反正是各种撩人。

　　我最喜欢的就是她扮演狐狸精的那一幕。这是在优盘里最让我心动的照片。此刻来了个真实再现，我别提多激动了，试想一下，一个妩媚得像是狐狸的女人就趴伏在你的面前，她神色是那么的狐媚，脸上充满了渴望。你伸出手，就能抚摸到她的脸颊，掀开外面皮毛衣服，就能看到春光外泄，多么动人。

　　反正我是受不了，我让黄洁雯用这套装束让我满足了三次，我才放过她。要不是黄洁雯有些不高兴了，我还准备让她一直这样穿，她那种装扮真的太诱人了。

　　两天下来，我有些腿软，本来准备下午就回去的，我又在床上小睡了一觉，到了晚上，我才能回家。

　　我到家的时候，爸妈正坐在桌子面前吃晚饭。他们是做小生意的，晚上吃的很晚。

　　我妈看我推门进来，喊我一起吃饭。我摇摇头拒绝了，不知道怎么，我现在真的很困，我就想要好好睡一觉。

　　“王大宝，你过来。”我爸把筷子重重拍在了桌子上，喊我过去。

　　我心头一紧，不知道自己怎么得罪了我爸。我爸大多数时候不发脾气，但是发脾气的时候，还是很厉害的。我惴惴不安的到了我爸跟前，有些紧张的看着他。

　　“你最近怎么回事啊？有时候晚上回来很晚，周末的时候要么出去一整天，要么索性不归家，什么情况啊这是？”我爸眼睛就像是探照灯一样在我身上扫着。

　　我妈赶紧劝了我爸一下，不过，她也是有些狐疑的看着我：“孩子他爸，你说是不是我的错觉啊，我怎么觉得大宝最近消瘦了一些呢。”

　　我爸盯住我一阵猛看，也点了点头：“好像是有这么一点。大宝，你是不是交女朋友了？我跟你说，交女朋友也不是不可以，不过，一要注意安全，不能把人家女娃搞怀孕了。二要注意节制，一样东西你再喜欢，胡吃海喝的话，那也受不了啊。我年轻时候就很喜欢吃红烧肉，有一次吃了三斤，后来我看见红烧肉就想吐。”

　　我点了点头：“好的，我知道了，我会注意的。爸，妈，没什么事情的话，我就回房去了。”

　　“去吧，记住我的话。”我爸挥了挥手，我如蒙大赦，赶紧跑路。

　　到了房间里，我躺在床上，一时间心里也有些疑惑。同桌江乐的话，我爸妈的话，他们虽然话不同，但是表达的意思却是差不多。言而总之，总而言之，那就是我跟之前有些不一样了。难道真的是不一样了吗？我拿起手机，给自己自拍了一张，照片上的我显得有些疲惫，不过，似乎也没有什么明显的不同。

　　我又找了一张几个月前的照片来比对了一下，这下子我心里有些惊慌了。两张照片放在了一起，好像我真的是有些消瘦了。为什么我一直都没发现？那我因为我每天都在照镜子，我在不断调整着对自己的印象，所以那些细微的变化就不那么明显。

　　我心里有些不安，难道我真的出问题了？那是什么问题呢？我想到了黄洁雯，要出问题的话，那也是她的问题。我想着电脑里的那个不可乱点的照片，想着她之前对我说的那些古怪的话，越想就越是惶恐，越想就越是觉得毛骨悚然。

　　不过，我很快就又用精神胜利法安慰自己，自己可能真的想多了。也许自己仅仅是因为纵欲过度，所以才会消瘦，根本不是因为其他原因。这样一想，我又觉得心安理得，然后就直接睡觉了，本来想要再看看那个不可乱点文件夹的想法也没有实施。

　　第二天周一，我继续上学。同桌江乐到了第二节课的时候才来，而且他似乎受伤了，脸上手上都有创可贴。本来因为前几天的事情这几天我都没搭理他，不过，看到他这个样子，下课的时候我还是忍不住用手臂捣了他一下。

　　“喂，你怎么回事？跟人打架了？”

　　江乐看了我一眼：“不跟你说了，跟你说的话，你也不会相信我。”

　　我皱了皱眉，有些不悦的说道：“你什么意思啊？不想说就别说好了，还找这么多借口，真是莫名其妙。”

　　“你真的要知道？”江乐脸色有些古怪，“那我说了你可不要又说我胡说八道啊。”

　　“你废话什么啊，赶紧说。”我不耐烦了。

　　江乐拿过了一张纸写了两个字：抓鬼。

　　我眼睛一下子瞪得老大，差点又要发飙，这个江乐怎么回事啊，总是这么神神叨叨的。

　　江乐却是先一步拦住了我，他看着我说道：“你不要总是用这种态度，你要是一直这样的话，又何必有好奇心呢？我说了的话，你又不相信，难道我还能强迫你相信吗？这个世界上本来就是很多种生物共存的，有些事物你没有见过，但是不代表它不存在啊。”

　　我还是第一次看到江乐这么认真地样子，我感觉自己之前以前好像太偏执了，总是下意识的认为他在胡说。是不是胡说，我觉得自己应该给他一个机会，听听他怎么说。于是，我就一脸正色看着他说道：“好吧，你说得也许有些道理，既然你有一些想法要跟我分享，我就给你一个机会让你说说。”

　　“我是要跟你好好说说。”江乐没在意我的态度，他露出了几分兴奋神色看着我说道，“这个世界其实是有人，鬼，妖，魔构成的。如果一定要加另外一种存在的话，那就是神。神祗是不是真的有，我也不清楚，反正史书里有记载，姑且当他存在好了。”

　　我心里有些不以为然，撇了撇嘴，心想，这说法我小时候就听过了，聊斋嘛，谁没看过？我不相信这些东西。不过，既然江乐要说，那就听听。

　　“我知道你可能不相信，事实上很多人都不信。因为绝大多数人是不会接触到这些东西的，再者，现在到处都是高楼大厦，科学发展得很快，城市里也基本没有了鬼妖魔生存的空间了。”江乐看了我一眼，然后忽然提高了音量，“但是，我还是要说，你没见到，不代表不存在，这些东西是真实的。”

　　江乐声音很大，一下子就吸引了前面一个女声的注意。她不满的瞪了我们一眼。这个女人在女生中算是身材高大的了，外号大洋马，她也是坐在后排唯一的一个女生。

　　江乐看到她看了过来，赶紧赔笑，总算把她哄得转过头去。他这才小声的跟我继续讲述：“我家其实是祖传的道法世家，那天的道士是我叔叔。他也是我家最后一代传人了，可怜我江家这么多年的传承，到现在差不多就要断送了。”

　　“不是还有你吗？”我一脸狐疑看着江乐。我觉得他很多话好像不合情理啊。

　　“我？”江乐苦笑了起来，“我要是有本事的话，那就好了。可是我偏偏没这方面的天赋啊，我之所以会跟着我叔叔出去，只是想要把握最后的机会而已。不过现在看来，我真的是连最后一丝机会都没有了。我就是一个垃圾啊。”


第6章 黄洁雯的办公室

　　我听着江乐的话，心里充满了同情。不知道怎么，我忽然觉得他说的话也并非是那么不可接受。也许这个世界真的不是我想象得那样，也许真的是有一些奇特的生命存在于我们的周围，只是因为我们本身的原因，所以，他们根本没有被我们察觉而已。

　　那我身上真的是有诡异的事情发生了吗？我想着黄洁雯给我喝下的那诡异的红色血液，整个人心里充满了一种惶恐。那到底是什么东西？越想越是让人觉得慌张。

　　江乐似乎感觉到我的紧张与惊恐，他拍了拍我的肩膀：“你也不要太担心你的事情了，我已经跟我爷爷说过了，他会关注你的。我爷爷，厉害着呢！”江乐的语气里充满了自豪。

　　“关注我干嘛？哈哈，我还能有什么问题啊，我什么问题都没有。”我看到江乐一副你肯定有问题的样子，又不乐意了。我心里下意识的排斥这个说法。如果我真有问题的话，那岂不是说黄洁雯有问题？可是，我怎么觉得她挺好的啊。

　　江乐摇摇头，知道这是我的心病，他没有跟我继续探讨下去。他又凑在我耳边神秘兮兮的说道：“你知道我们班级里这么多同学，我为什么要跟你做同桌吗？”

　　听到江乐的话，我不由得一怔。我跟江乐同桌不是老师分配的，而是江乐主动要求的。当时我还有些纳闷呢，现在听到他的话，我心头一动，难道这里面还有什么说法不成？

　　我看着江乐，等待着他的解释。

　　江乐呵呵一笑：“其实原因也没那么复杂啦，就是因为你身上阳气比较重，远比一般人要重。所以，我喜欢呆在你的身边。也正是因为这个原因，我对你身上阳气的变化感觉还是很明显的，你现在的阳气明显不足了。你真的要相信我，我说的是实话。你要是再这样下去的话，真出了问题，我也帮不了你了。你还年轻，你难道真的不顾自己的身体？”

　　江乐说着话，忽然间神色又变得凝重起来，一副神棍的样子。

　　我一听江乐话锋一转，又回到之前的话题去了，顿时有些不高兴了：“切，你就鬼扯吧。说来说去，就是变着法子让我相信你那一套。有句话说得好，耳听为虚，眼见为实，你以为我是二百五，随随便便就能相信了么？”

　　江乐看了我一眼，皱了皱眉，似乎也有些苦恼的样子。许久，他才跟我说道：“我总会让你相信的。不过，这事情还得安排一下。”

　　我顿时心头一紧，江乐这是什么意思啊？难不成还能给我开传说中的天眼，让我见到鬼不成？尼玛，一想到这个可能我就有些毛骨悚然啊。我想拒绝，不过，拒绝的话，那岂不是说我心里害怕了，是我不敢面对了？

　　而且，但凡是个人，都会对鬼啊什么的有些兴趣的。害怕归害怕，有机会见到的话，还是希望能见见的。

　　在这种心态之下，我保持了沉默。江乐懂我的意思了。沉默就他么的是默认啊。于是，他朝我笑了笑。当时我还不太懂他笑容的含义。不过，第二天我就明白了。

　　我没想到江乐居然玩大了。

　　第二天，他来上学的时候，偷偷告诉我，他征求了他叔叔的意见，或许可以带我见识一下，去捉鬼！

　　听到要去捉鬼，我顿时头皮发麻，我一脸惊恐的看着江乐，心想，这孩子，不会发烧了吧？真的以为自己是道士后代了，居然还跟我玩这一套。

　　江乐很是严肃的看着我：“我没跟你开玩笑，你身上的确是有很奇怪的事情发生了，我很想帮你，但是你不相信。所以，我不得不让你自己经历一下，让你知道这个世界上真的是有鬼怪之类的东西存在的。当然了，你也不要太紧张，到底能不能带上你，这个还得看我叔叔的判断。”

　　我哦了一声，没有吭声。说真的，我心里有些乱。要说我身上真有什么事情发生的话，那就只能是跟黄洁雯有关了。可是，黄洁雯有问题的话，为什么江乐一点反应都没有？这不太符合常理啊。这让我对江乐的说法也有了几分怀疑。

　　可是，现在江乐信誓旦旦的说这个世界上有鬼，还要带我见识一下，他这么有底气的样子，也让我暗暗吃惊。我现在搞不明白他说的到底是真还是假了。我呢，到底要不要听他的话，参与一次呢？这也是个问题。

　　因为我有些心神不宁的样子，我在上英语课的时候本来会跟黄洁雯来一个眉目传情的，现在也没有了。黄洁雯站在讲台上，看着我神色有些疑惑。下课的时候，她让我到她办公室去一趟。

　　我心里有些疙瘩，本来不太想去。不过，我又怕得罪了她，以后就不能那啥她了，想了一下，我还是去了。

　　黄洁雯的办公室是两个人共用的，另外一个老师不在。黄洁雯关上了房门，就在我身上摸了一把，娇媚无比的看了我一眼：“大宝，我们都好几天没那个了，人家想死你了。你最近是不是有什么心思啊？”

　　被她这么一摸，我立刻就有反应了。我心里的那点疙瘩顿时不翼而飞，这么一个妖媚的美人怎么会有问题呢，江乐那是胡说八道。色心一起，我整个人就精神了，我看着黄洁雯，嘿嘿一笑：“我能有什么心思啊，我就想你呗。”在想跟你之间我停顿了一下，明显有一个很那啥的字眼，黄洁雯一下子就懂了。

　　黄洁雯哼了一声：“你一脑子都想啥呢，我可是你老师哦。”

　　“切，又不是没那啥过，下课了之后我们就是男女关系。那什么，方老师什么时候来？”

　　方老师就是跟黄洁雯一起的一个英语老师。

　　黄洁雯看了我一眼：“你想干嘛？方老师今天请假，不会来了。”

　　我顿时大喜，我贱笑着朝黄洁雯走了过去：“那就太好了，你刚才不是说好几个人都没那个了嘛，你不是说想死我了嘛，现在又没有其他人，我们就在这里那个一下吧。”

　　黄洁雯吓了一跳：“你不要乱来啊，这里可是办公楼，说不定会有人忽然进来的。”

　　“把门反锁了不就行了？”我一边说话，一边走过去反锁了门，“反正方老师不来，其他人也不可能硬闯吧。我的小乖乖，你刚才还说想死我了，怎么现在又推三阻四的，是不是跟我说假话的啊。”

　　黄洁雯娇媚的横了我一眼：“这怎么可能嘛，我的小冤家。我真的是很想你呢，被你这么一说，人家真的都有反应了呢。不过，这里真是有些不太好，太羞人了。”

　　“有什么啊？你不觉得在这里很有氛围，很刺激么？”我这个时候已经走到了黄洁雯的跟前，我直接就环上了她的腰部……都算是知根知底了，彼此很是了解……很快，办公室里就荡漾起了一片撩人的气息。

　　不知道是不是几天没跟她在一起的原因，这一次我倒是坚持了好几分钟。不过，黄洁雯还是有些不太满意，她问我今天晚上有空没，让我到她那里好好玩玩。她说还是喝了她的补药才带劲，不像现在根本就是让她不上不下的，她很不舒服。

　　我本来要答应的，不过，想到江乐说晚上要带我去捉鬼，让我见识一下，我又犹豫了。我表面上看上去丝毫不觉得自己有问题，不过内心里还是有些害怕的。这是正常人的思维，我很怕死。于是，我就拒绝了黄洁雯。

　　黄洁雯很失望。不过我说后天就是周末了，我们在一起好好玩一玩，她才又高兴起来。


第7章 活见鬼

　　我到教室的时候，上课铃声已经打响了，我迟到了五分钟。还好这堂课是语文课，我语文成绩很不错，语文老师没为难我，挥挥手让我走进了教室。

　　我快步到自己桌子上坐了下去，然后我就感觉到江乐一直猛盯住我看，让我觉得很不自在。

　　我不高兴的瞪了他一眼：“看毛线啊，老子不搞基。”

　　“你刚才做了什么？你能不能坦白的告诉我？”江乐神色有些凝重。

　　我心里一咯噔。心想，我勒个去，不会是刚才做过之后没处理好，身上有精液的味道了吧？要是被这小子知道自己跟美女老师勾搭在了一起，名声不太好听啊。我赶紧摇头：“我什么也没做啊。”

　　江乐皱起了眉头，自言自语说道：“那怎么回事？我感觉你阳气又衰弱了一些。难道是我看走眼了？也许我感觉真的不准吧。”

　　听到江乐的话，我脸色一黑，一股寒气从脚后跟泛起，贯穿脊梁骨，直接到达了天灵盖，身上鸡皮疙瘩都起来了。什么意思啊？我才跟美女老师做过，他就说我身上阳气衰弱了，难道美女老师还能吸我阳气不成？这个江乐挺牛逼的啊，这都能感觉到，难道他真的是有些本事？我身上真的有些问题？

　　随即，我就哑然失笑，我似乎太紧张了。一滴精，十滴血，我刚发射了一下，损伤一些阳气，那是再正常不过的了。这么一说，江乐感觉到我身上阳气变化，是不是因为我最近射太多了啊？我越想越是觉得有这个可能。

　　而心里有了这样的想法，我对捉鬼什么的兴趣就少了几分。我觉得自己肯定没问题，我干嘛去看什么捉鬼。看了对我也没有好处。

　　所以，在放学的时候，江乐喊我一起走的时候，我有些犹豫。

　　“怎么？不是口口声声说不相信我的吗？现在有机会了，你又畏缩不前了，胆小鬼。”江乐故意刺激我。

　　他用了这一手，我就没辙了。我最受不了的就是激将法。我一咬牙：“好吧，我去，不就是装神弄鬼嘛，我怕个毛啊！”

　　江乐看着我龇牙一笑：“不是装神弄鬼，是真的鬼，别吓尿裤子了。好了，跟我走吧。”

　　我看到江乐的笑容，心里有些毛毛的。走在路上的时候我就打退堂鼓了，我不想去了。不过，碍于面子，我又不好意思说不去。就这样，纠结中我跟江乐来到了一个小巷子，在其中一间没有门牌号的房子面前停了下来。

　　然后江乐跟做贼一样，探头探脑的看了一下，这才招呼我进去。

　　“干什么？这房子不是你家的？”我有些纳闷。

　　江乐在嘴上竖了一下手指，示意我不要乱说话。随即，他小声说道：“这是我叔叔的住处，我得提前看一下，防止他在里面做什么不方便外人看的事情。要是冲撞到的话，那就麻烦了。”

　　我听着这神秘兮兮的话，心里更是发毛。而当我走到房子里的时候，我心脏都要跳出来了。房间里烟雾袅袅，看上去让一切显得都不那么真实。而四周墙壁上桌子上更是摆放着一些我想象不到的东西。这些东西往往都是跟鬼怪之类的联系在一起的，我不敢多看，目视前方，跟在了江乐身后，一步也不敢落下。

　　“三叔，我同学王大宝来了。你给看一下，今晚合适不合适带他一起去。”

　　这个时候，那天我见过的道士从一个房间里走了出来，手里还捧着一个坛子。坛子四周是晦暗不明的花纹，看上去颇为神秘。道士，也就是江乐的三叔把坛子小心翼翼的放好，这才回过头来跟我们说话：“我觉得不太合适。不是专业的，最好不要接触这些东西。再说了，我带你一个拖油瓶还不够，难道还要再带一个？那不是要我的老命嘛。”

　　江乐无奈的看了我一眼，却还不肯放弃希望，他上前一步就拉住他三叔开始苦苦哀求起来。

　　说真的我不太想去，我看他三叔不乐意，我就赶紧说道：“要是不合适的话，那我就不去了。”

　　江乐无语的看着我：“那怎么行？我这次就是要让你好好见识一下，要彻底打破你的认知，免得你总是不相信我。我这也是为了你好，只有你相信这个世界上真有一些你没有掌握的东西，你才会正视自己身上存在的危险。”

　　三叔看了我一眼，点了点头：“这话说得倒是没错。药医不死病，佛渡有缘人。要是连病人自己都不觉得自己有问题，外人真是不好插手的。”

　　“所以啊，三叔，你得帮我这个忙，得让大宝好好看下。你放心好了，他阳气很旺，而且，上次我们已经把那女鬼打了一个半死了，您手段又这么厉害，又经过了这些日子的准备，肯定没问题的。”

　　三叔脸上露出了沉吟神色，片刻之后，开口说道：“我觉得还是不妥。这样好了，你不就是要让他见识一下么？现在刚好有个机会。你去把门给我关上，然后手持桃木剑站在旁边压阵。”

　　江乐答应了一声，就赶紧准备去了。

　　我心里扑通扑通打鼓，充满了紧张，身上也有了汗水。从进入三叔这个地方以来，我就被他们牵引着朝另外一个世界而去。他们谈论的话题完全是我之前没有经历过的，他们两个人信誓旦旦的样子，让我心里也是有了怀疑，难道这个世界上真的有一些玄奇的东西？难道我自己真的是出了问题？难道美女老师真的有些古怪？

　　人对于未知总是恐惧的。很多人宁愿沉浸在虚幻之中，也不愿意去面对那恐怖的现实。我就是这样一种人。

　　现在，江乐要在我面前揭开那一层面纱了，我紧张，惶恐，不安，我想要跑。

　　江乐看到我的样子，哪里还不知道我想干什么。他一把就拉住我，然后飞快的把门给关上了，给在门上贴了一个什么符。然后，他拉住了我的手，另外一只手拿着桃木剑，跟我一起来到了三叔的旁边，小声的劝说着我：“不要紧张，第一次肯定有些不太习惯的，见识过了就好了，以后你就习惯了。”

　　尼玛，见识你妹，习惯你妹啊。我不要习惯，我也不想见识啊。我在心里把江乐给骂死了，不过，我感觉自己现在腿游戏软，根本没有什么力气，想要逃跑也是不可能。

　　三叔看一切都准备好了，这才把之前小心翼翼安放的那个坛子又拿了出来。他嘴里对着坛子开始念念叨叨，我也不怎么听得清。反正大意就是要打扰它的安宁了，让它出来一下真是不好意思，希望它不要生气，更不要见怪。

　　然后，三叔低喝了一声，在手上沾染了什么东西，在我额头上一点，说道：“瞧好了。”然后，他就猛地解开了那坛子的桃木塞。

　　我感觉自己的心都要跳到嗓子眼了，我有些紧张，也有些好奇，更有一种无奈。我知道自己躲不过去了，我只有睁大眼睛给自己壮胆，我目不转睛的盯住那坛子的出口。

　　安静，异常的安静，什么东西都没有。我忍不住开始鄙夷起江乐跟他三叔来。妈蛋的，搞什么搞啊，还以为这有什么玄妙呢，原来他么的就是骗子啊。这叔侄两个，可以去演反转剧了。

　　就当我心里腹诽不已的时候，忽然间，那坛子口却是猛地一下窜出了一个人头来。是的，窜出，就在我眼睛一眨的间隙，一个漂浮不定的人头就出现在了我的面前。双目怒睁，眼角流着血泪，嘴巴张得老大，舌头腐烂，上面长满了密密麻麻的小洞，表情更是异常恐怖，他剧烈的挣扎着，朝我这边猛冲了过来。

　　我甚至感觉自己都能闻到他身上腥臭的气息了，我汗毛倒竖，身子一软，直接就跌坐到了地上。


第8章 江乐带我去捉鬼

　　江乐跟他三叔却是没有丝毫惊慌，江乐桃木剑横在胸前，护住了他跟我。而他三叔却是赶紧念念有词，然后一张符压了下去，那人头不得不朝坛子里边缩了回去。三叔眼疾手快，赶紧将桃木塞又塞紧了坛子口，想了想还是不放心，又贴了一张符，这才又小心翼翼的把坛子放到了旁边。

　　“大宝，醒醒。”江乐在我耳朵边喊我。

　　刚才我虽然看到了这一切，但是我身体却是不能动弹。我感觉自己好像被吓得魂飞魄散，身子跟意识完全分离了一般。江乐一连叫唤了我好几声，我才慢慢的恢复了过来。

　　“大宝，这下子你相信了吧？刚才你看到的就是鬼。我三叔帮你开了天眼，所以才让你短时间内见鬼了。这个世界上真的是有一些鬼怪的，只是大多数人看不到而已。人有五种眼，佛言，慧眼，天眼，法眼，人眼。大多数人都只是人眼而已，他们只能活在人的世界里，这是他们的幸运，又是他们的悲哀。”江乐声音略显得有几分深沉。

　　“这只能是幸运，怎么能是悲哀呢？”我恢复了几分精神，跟江乐争辩了起来。或许我是想用这种方式让自己不那么尴尬，也不那么恐慌。江乐是对的，那岂不是意味着我错了？

　　那我身上真的是发生了诡异的事情？美女老师真的是有些问题？这个结果是我无法也不愿意接受的啊。

　　“当然是悲哀了，因为他会错过很多的精彩。人的世界，有人的世界之精彩。鬼怪妖魔的世界，当然也有鬼怪妖魔世界的精彩。反正让我选择的话，我会选择让自己过的精彩一些，哪怕有一天会为了这个会英年早逝。”江乐脸上带着几分坚毅，还有几分病态的狂热。

　　我心头一跳，看着江乐，不知道该说什么好。此时此刻，我心里已经有八成相信了，可是，我真的无法接受啊。

　　江乐又看了我一眼：“王大宝，我怀疑你现在中邪了，你要配合我们才行啊。不然的话，你小命可能就要没了。你要把你身上发生了什么事情完完全全的告诉我，这样的话，我跟我三叔才能帮你。”

　　我有些犹豫起来，我想到美女老师的妖媚与销魂，心里很舍不得，更不愿意相信她有问题。我觉得要是自己把黄洁雯牵扯进来的话，那无论结果如何，我跟她都无法继续下去了，我会损失这个尤物。这对我来说似乎难以承受啊。

　　经历了黄洁雯之后，我估计很难再满足了。在黄洁雯身上，我可以为所欲为，获得心理跟精神上的双重快感！

　　犹豫了一下，我摇摇头：“我身上没什么事情，而且，我觉得你完全是危言耸听，刚才变了个戏法故意来刺激我啊，你以为我会上当么？障眼法而已，就跟魔术一样。”

　　江乐看到我这个样子，忍不住重重叹了一口气。

　　那道士扫了我一眼，哼了一声：“执迷不悟。你身上的阳气只有不足二分之一了，要是少于三分之一的话，你就离死不远了。”

　　“那是因为我之前纵欲过度，打飞机打多了。我以后控制一下的话，就绝对没有问题。”

　　江乐摇摇头，不再说话，他把三叔拉到了旁边，两个人嘀嘀咕咕起来。开始的时候，三叔还在那边不断摇头，不过，随即看了我几眼，他终于犹豫起来，然后点了点头。

　　江乐跟三叔商量完毕，这才跟我走了过来。他看了看我说道：“王大宝，我看在我们是好朋友的份上，特意去求了我三叔。我们决定了，今晚捉鬼带你一起去。”

　　“别逗了，我才不要去呢，这世界上根本就没有鬼。”我死鸭子嘴硬。我心里有些相信了，所以根本就不想去。我只是不愿意面对现实罢了。

　　江乐眼睛里骤然露出了一丝寒芒，他哼了一声说道：“不去也得去，你刚才不是说我们在用障眼法么？那我就让你见识一下真正的恶鬼，到时候由不得你不相信。你也不要怪我心狠，我只是要让你真正的信服，要让你配合我们。作为好朋友，我不愿意看到你继续沉迷下去了。”

　　我陷入了两难之中。一方面我心里有几分相信，所以有些害怕不敢去。另外一方面，我又怕江乐之前是用了障眼法，我无法承受失去黄洁雯的后果。

　　那么，我到底是去呢，还是不去呢？

　　一咬牙，我还是决定拼了。麻痹的，哥可是小时候敢在坟堆里跑的人啊，怕个鸟毛啊。

　　我不断的在心里念叨，这个世界上没有鬼，没有鬼，刚才那个只是幻觉而已。这样念叨了很久，我的心居然慢慢平静下来，我也有了勇气。我觉得这个时候给我一个避孕套，我他么的都敢把地球给强奸了。

　　见我答应了，江乐显得很是高兴。我暗暗纳闷，我觉得江乐的表现好像不太正常啊。如果仅仅是为了好朋友的缘故，他为什么一定要我答应？这里面有些古怪。

　　难道他想把我带到一个地方弄死？我想到这个可能，顿时有些毛骨悚然。

　　随即，我又哑然失笑，自己想象力真是太丰富了。我跟江乐无冤无仇的，还经常帮他，他就算是黑心肝，也得被我一颗红心给感化，怎么可能做出这种事情来？

　　在我的郁闷与纠结中，我们终于出发了。

　　今晚的月色不怎么好，走在外面黑漆漆的，伸手不见五指。在小巷子里走，都让人感觉到有些恐怖了。我心里不断打鼓，又开始后悔起来了。我好像不该逞强啊，有鬼就有鬼，我跟江乐争执个什么？麻痹的，现在又骑虎难下了。

　　很快，我们就来到了一幢楼的外面。这幢楼位于城中村位置，四周显得有些萧条。而靠近了这里，不知道是不是我心里缘故，我居然觉得身上微微有些寒气。似乎这里的温度比起其他地方要低一些。

　　“江乐，你等下跟你同学站得远远的，不要太靠近了。我给你的法器桃木剑你得拿好，还有这三清符咒也得拿在手里。反正，注意力要高度集中，要是出了事情，我可救不了你。特别是你这个同学，他虽然之前阳气很强，但是现在只有二分之一了，相对来说还是比较虚弱的，出了事情的话，你担不起这个责任！”三叔一脸严肃的说道。

　　江乐深呼吸一口气：“我会小心的。”

　　然后他三叔又看了我一眼：“你现在后悔还来得及，要是等下进入那个房子里，那就没有退路了。”

　　我想哭。我发现他们好像来真的了。这个时候他们不会再搞什么把戏来骗我吧？完全没必要。而且，这成本也太大了。江乐就算想表达对我的爱，估计也不会这么玩啊。奉献下菊花，不是更快捷的方式么？

　　怎么办？我到底应该怎么办？

　　“要是你相信我说的话，我觉得你还是离开，不要再冒险了。”江乐也是神色凝重的说道。

　　离开？我朝后面看了看，尼玛，顿时心头一紧。这个地方是城中村啊，大半夜的，没有一点灯火，到处都是黑漆漆的。你们让我离开？要是平时的话，我或许有这个胆量。但是之前在三叔家被吓了一跳，现在这气氛又被烘托出来了，我两股战战啊。

　　相比之下，我觉得还是跟江乐三叔在一起安全一些。于是，我装作满不在乎的样子，说道：“得了，不要再想着耍我了，我又不是吓大的。我就跟你们在一起，我看看到底会发生什么。”

　　就在我说完之后，我觉得自己耳朵里忽然间传来了一声轻笑，是那样的细微，却又是那么的清晰。我头皮发麻，整个人身子都僵硬了。

　　江乐奇怪的看了我一眼；“你怎么了？”

　　“没事。刚才你们有没有听到什么动静啊？”我觉得身上很冷，浑身都不自在。脑子里不断的回荡着刚才听到的笑声。


第9章 女鬼的扑击

　　“没有啊。好了，不要胡思乱想了。这个时候你要坚定自己的信念才行。你越是强，鬼怪什么的就越是怕你。你越是弱，越是胆怯，他们就越是会欺负你，甚至还会上你的身。”江乐告诫着我。

　　我觉得渗得慌，江乐你麻痹啊，大半夜的说这么恐怖的事，想吓死我啊。

　　我重重点了点头，坚定起自己的信念。然后江乐他三叔又用之前涂抹过的药水在我额头上涂了一下。我知道这个药水可以让人短时间获得一些类似于天眼的能力，可以感受到一些感受不到的东西。被涂抹了药水之后，我都不敢睁开眼了，就算睁开，也是看着地下。

　　江乐无语的看了我一眼：“大宝，你不是说你胆子很大的吗？怎么现在这么害怕了。没事的，你不要害怕，它就不可怕。等下跟在我的身边，不要离开我半步。有三叔在，我们没太大压力的，不过还是要小心一点。”

　　我这个时候还能说什么？只能木然的点头。然后，三叔就上前一步，直接就开了门，走了进去。我跟江乐紧随其后，我看到江乐一副小心谨慎的样子，一手握剑，一手拿符，心情一下子就紧张起来了。那诡异的笑声似乎又在我耳朵边炸响，我感觉自己腿上都没什么力气，我只能机械的跟在江乐的旁边。

　　不过，在经历了最初的慌乱之后，我却是慢慢的适应这里的环境。我终于大着胆子慢慢的睁开眼睛了。开始的时候视线只是在周围，慢慢的，我视野越来越开阔。

　　说起来江乐她三叔真的蛮厉害的。他那什么水在我额头上弄了一下，我发现自己眼神居然变好了。周围的环境看上去也显得格外清晰——哪怕是在如此浓墨的黑暗之中。

　　这房子的装修真的挺好的，花费不菲。实木家具，高档木地板，四周的墙壁上也挂着不少小装饰。看得出，这个地方之前是女人住过的。让我印象深刻的是一张桌子上摆放着的照片。照片上是一男一女，男人不用说了，大腹便便，没什么看头。倒是那个女人，挺漂亮的，也就是比黄洁雯差了那么一点而已。

　　我对美女没什么免疫力，直接就对着那照片看，一时间有些走神。就在这个时候，忽然间，那照片上的美女一下子就张开了大嘴，血盆大口，一嘴獠牙阴森无比，吓得我差点尿了裤子，我忍不住尖叫了一声。

　　“怎么了？怎么了？”江乐也一哆嗦，赶紧问我。

　　我惊恐的用手指了一下那里的照片。江乐看了一下，皱了皱眉：“什么也没有啊，你是不是想太多了。这里阴气很重的，所以，往往会侵袭人的身体，让人产生种种想象。这个时候要坚定本心才行，不能胡思乱想啊。”

　　我脸色顿时有些尴尬，好像刚才自己真的是乱想了啊。我有些害怕，不由得靠近了江乐，靠的是那么的近。不知道为什么江乐觉得有些不太自在，他身子朝旁边让了一下。我差点失去依靠跌倒在地。

　　“你干什么？我就是有些害怕，想要靠你近一点而已，你不会这么小气吧。”我不爽的说道。

　　江乐尴尬的笑笑：“一时间没适应，好了，你也不要靠这么近。靠太近了，影响我发挥。”

　　我一想也是，就不再勉强了。我看着江乐，问道：“这个屋子里到底发生了什么事情啊？还有照片上的那个女人是谁？”

　　江乐神色有些紧张，示意我不要说话。

　　我再三纠缠，江乐没办法，只好轻声的告诉我：“那个女人就是这个屋子曾经的女主人，后来她死了。”

　　我整个人都懵了，我感觉自己就像是置身于冰天雪地一样，身上到处都是冰寒一片。

　　刚才江乐说我可能出现幻觉了，所以我才勉强振作了精神。现在想想，这他么的哪里是幻觉啊，这分明是那个女人在警告我。耳边似乎又传来了之前听到的诡异笑声，这让我身上暗暗发麻。随即，这笑声一变，又变得如泣如诉，充满着幽怨的气息。

　　不过，这一次不是我一个人听到的，江乐跟他三叔都感觉到了。

　　三叔之前一直都是走在前面开路，此刻，却是不由自主的停住了脚步。他手里拿着符箓，整个人处于高度戒备状态，站在楼梯口对着前方说道：“生亦何欢，死亦何苦？生有生的道理，死有死的出路。既然死了，那就不要再眷念不舍于人世之间，还是早入轮回吧。”

　　一声轻笑从二楼方向传了过来，然后我就看到三叔身子一颤，整个人目不转睛看着楼梯上方，脸色无比凝重。

　　“小心一点。”江乐也是叮嘱了我一句。

　　我知道正主儿估计要出来了。我心里有些紧张，也隐隐有些期待，更多的却是恐惧。我不由自主又朝江乐靠了过去，这一次，江乐没有闪避，我们两个人紧紧靠在了一起。

　　出来了，终于出来了。看到那女鬼的时候，我的心彻底放了下来。原来也没那么恐怖嘛。她穿了一身白衣服，面容跟照片上的差不多，只是有些惨白惨白的，她身子根本不占地，好像是漂浮住的。具体情况因为楼梯挡住了，我看不仔细。她出现了之后，就直勾勾的盯住我看，那眼神，说不出的阴冷。

　　我有些纳闷，心想，老子也没得罪你啊，你看我做什么？难道我刚才看你照片心里有些想法被你给感觉到了？这不太可能啊。

　　“你到底做了什么？为什么她一直盯住你不放？”江乐看到这一幕，有些紧张，小声的问我。

　　我觉得自己躺着也中枪，我不就是看了一下她的照片，觉得她挺漂亮的么，除了这个，好像也没什么多亵渎的想法啊。

　　三叔也是有些诧异的样子。不过，他却没想那么多，他还在那边对着女鬼苦口婆心，试图让她回头是岸。

　　不过，这个女鬼却是根本没有听她的话，她就那样直勾勾的看着我，看着我。我被她看得浑身发冷，感觉整个人好像都没力气一样，我想夺路而逃，不过，却是根本动弹不得。

　　你能想象那一刻的情形么？一个穿着白衣服身子漂浮着的女人就那样的看着我，眼神冷漠阴森，脸上没有一丝一毫的情感，她就那么直勾勾的看着你……

　　这个时候三叔也觉得不对劲了，他叫了一声：“江乐你注意一点，最好带着你同学朝外面走，不要呆在这里了。”

　　我一听这话，顿时来了精神。是啊，见识也见识过了，我还傻不拉几的站在这里做什么？我立刻就看着江乐，想要让他带我离开。我心里实在是太恐惧了，脑子里回荡着那种凄婉的哭泣声，不时还闪过刚才眼中看到的画面，再被她用这种眼神看着我，我胆子再大，也受不了啊。

　　江乐答应了一声，让他三叔小心一点，然后，就慢慢带着我朝门口走去。

　　那女鬼看到我要离开了，却是完全发疯了，她身体剧烈的扭动了起来，脸色也变得异常狰狞。她居然直接就朝我猛扑了过来。

　　三叔见状，赶紧上前一步，一张符一下子贴到了女鬼身上。女鬼身子顿时抖动得更加剧烈了，她发出了让人脑袋都要炸裂的凄惨叫声。不过，下一刻她就挣脱了符咒，然后朝我冲了过来。

　　我吓得魂飞魄散，整个人完全不知道该怎么办了。我招她惹她了啊？为嘛要盯住我不放啊？还好我身边有江乐，江乐赶紧用桃木剑一指，另外一只手紧紧捏着一个符咒，嘴里念念有词，就等着女鬼上前来给她一下狠的。

　　而在女鬼身后，我看到三叔也在快步的追了过来。我心里稍微有些安心。只要这个女鬼不是傻帽，她就知道该怎么选择了。这个时候应该赶紧躲避才行啊。

　　不过，出乎我的预料，我发现女鬼好像就他么的是一根筋，尽管有江乐在侧，尽管有三叔在后虎视眈眈，但是她却是丝毫不在意一样，她就是那么凶悍而猛烈的朝我扑来，裹挟起来一道阴寒之气，让我遍体生寒。

　　我顿时出了一身的白毛汗，我发现呆在江乐身边也不保险啊，我拔腿就想要跑。不过，双腿就跟灌了铅一样的沉重，我只能看着女鬼距离我越来越近，越来越近……

　　我甚至可以清洗看到她的那张脸的每一点细节。没有血色的脸就像是涂抹了厚厚一层白粉一般，鼻子里有血迹沁出，嘴唇通红，双目之中只有冷漠绝情阴森。她就这样朝我扑了过来。

　　然后，我就晕了过去，我彻底失去了自己的意识。在失去意识之前，我似乎听到江乐的吼叫，我看到三叔着急的一张脸，我看到女鬼脸上的阴冷与狰狞。


第10章 你想学习道术吗？

　　我做了一个非常漫长的梦。

　　在梦里，我的名字叫罗茜。我刚刚大学毕业，虽然家境不好，但是我对未来充满了向往与渴望。不过，现在大学生真的是太多了，就业很难啊。我不得不找了一份自己不喜欢的工作。

　　这份工作需要我陪酒，我接触的对象大多数是一些领导，要让这些领导们喝得开心，那我的老板也就开心，我工资也就高了。我很排斥这样的生活，我想要放弃，不过，生活的压力太大了，我不得不学会习惯。

　　有一天我喝醉了酒，再醒来的时候就在一张床上了，赤身裸体。在我的旁边躺了一个领导，他看到我很激动的样子，却是翻了一个白眼，对我说女人总会有这么一天的，要学会习惯。他说他喜欢我，说他不会亏待我的。

　　我能怎么办？我最终还是屈服了。后来，我就成为了他的二奶。我也过上了金丝雀的生活。虽然为了掩人耳目，我住在了城中村，可是，这里装修真的很好，我什么也不缺。我有时候觉得日子这样过下去也不错。

　　不过，谁也没想到后来他居然又找了别的女人，他居然只给我五万块钱，就让我离开。我去他妈的，我真的很生气，很愤怒。我想要把事情闹大，不过，他用我家里人威胁我，我一点办法都没有。我却还是忍不下这口气，气急之下，我选择了自杀。

　　我不甘心啊，怨念在支撑着我，我不愿意离开这个世界。尤其是当我看到这个男人又让别的女人住进来的时候，我更是不甘心。我要疯狂，我要大闹，我要让他们知道我的厉害，我也要让这个世界上所有下贱男女知道我的恐怖。我杀人了，杀了一个，两个，三个，都是那个男人的情人。

　　可惜，那个狗男人后来一次都没有来过这里，我不能亲手杀了他，我真是太不甘心了，太不甘心了。我恨这个天下所有的贱男人，我要杀光他们，杀！杀！杀！

　　就在我完全沉浸在这个女人的世界中，就在我的脑子里充满了狠厉想要疯狂的时候，我却是听到有人喊我的名字。很遥远，却很真切。慢慢的，这声音越来越近了，我终于听出来了，这是江乐的声音。我也是一震，我叫王大宝，我不叫罗茜，那是别人的世界。

　　我一下子就清醒过来了。当我睁开眼睛的时候，我发现自己躺在了一张床上。我有些奇怪，我怎么会出现在这里？我看了看四周，只有江乐，而且，这张床是少女的床，床上的被褥以及四周的布置完全都是少女的口味。

　　似乎看出了我眼睛里的疑虑，江乐解释了起来：“你刚才差点就被厉鬼缠身了。要是她上了你的身，想要收拾她，那就难了。还好最后一刻，她被打得魂飞魄散了。不过，她的意志力却还是影响到了你，你昏睡了一天一夜了，还好你醒过来了。”

　　我昏睡了一天一夜了么？怪不得我觉得这么饿。我看着江乐，苦笑了起来；“大哥，能不能给我弄点东西吃啊。”

　　江乐这才意识到这个问题，赶紧快步走了出去。很快，江乐就端了一碗小米粥走了过来：“你很长时间没吃东西了，先喝点小米粥吧，清淡，但是对身体好。”

　　我哦了一声，端过了小米粥。我看到江乐站在旁边似乎有些局促的样子，猛地开口问了他一句：“这怎么是女孩子的房间啊？别告诉我这是你的房间。”

　　江乐哼了一声：“这怎么可能是我的房间？你不要胡说八道，我可不是女孩子！”

　　“我又没说你是女孩子，你这么紧张干吗啊。我还以为你有一颗女人的心呢，哈哈，这不奇怪嘛。现在科学这么发达，做女人挺好。”

　　“滚蛋。”江乐恶狠狠瞪了我一眼，又解释了一句：“其实这是我姐姐的房间，我房间比较脏乱，懒得收拾了，就把你安排在这里。”

　　“那你姐姐……”我有些紧张。

　　“没事的，我姐姐暂时不在，我也不会告诉她你睡过她的床，她很有洁癖的。”江乐赶紧劝慰着我。

　　很快，我就喝完了小米粥，我先问了一下我家里有没有找我。江乐说他联系过了，说学校有活动搪塞了过去。然后，他脸色古怪的看了我一眼：“我还用你的手机接了一个电话，是黄洁雯打给我的。”

　　听到这个名字，我顿时有些沉默。

　　如果说之前在三叔家里，我还可以把那个当成是障眼法的话，那么，在那幢小楼里发生的一切，以及我脑子里忽然间产生了那个女鬼的一些记忆，这都充分证明这个世界真的是有些玄奇的我所没有了解到的东西。

　　那么，我身上是不是真的出了问题？黄洁雯到底是一个什么东西？这就很值得我去深思了。

　　江乐叹了一口气：“我不是故意要去查询你的一些隐私，不过，一个老师私底下联系自己的学生，有些怪异。而且，她打通电话时候的口气更是让我觉得不对劲，所以，我就看了一下你的手机。”

　　我脸色涨红，手机里有一些东西，甚至还有我拍摄的黄洁雯的一些艳照。那是在我跟黄洁雯激情的时候，我偷偷拍下来欣赏的。这些东西肯定被江乐看到了，真他么的丢人啊。

　　“其实男欢女爱什么的，真的不丢人。哪怕是自己的老师，也不算什么。”江乐眼睛好像很锐利一样，几乎可以看穿我的内心，他安慰着我。不过，接下来的问题却是一针见血，让我无法回避。

　　“可是，关键的问题是，这个老师是一个怎样的身份？这一点，就很值得推敲了。”

　　我不知道该说什么好。之前有些问题我想要回避，不过，现在我根本回避不了。面对着江乐的注目，我表情尴尬，无比苦涩的说道：“你觉得她有问题么？”

　　“我不确定。”江乐摇摇头。

　　我一怔：“什么意思？你也不确定？”

　　“是的。其实你这段时间应该就是跟她在一起吧，所以你阳气阴虚的问题应该是她导致的，这一点毋庸置疑。可是，如果她有问题的话，为什么我会没有察觉？虽然我在道法上没有天赋，可是对一些东西的感知，我可是很灵敏的。”

　　我点了点头，深以为然。那天我跟黄洁雯做完了之后，他就立刻察觉到我阳气有了变化，这种感知力简直可以到达了入微的层次了。现在连江乐都没有察觉到黄洁雯有问题，那是不是说我这个情况或许是另有隐情？也许不是黄洁雯导致的呢？

　　我心里有了一丝侥幸。我脑海里闪过黄洁雯那妖媚的模样，我真心舍不得这个女人啊。

　　“我爷爷这段时间不在，我叔叔在感知这方面的能力还未必比得过我。所以，暂时我无法判断，需要等我爷爷回来才行。不过，在这段时间，你最好不要跟她接触了。”江乐又警告了我一句。

　　我犹豫了一下，点了点头。

　　江乐看到我答应了下来，顿时露出了高兴的神色。他忽然又看着我，似乎有什么话想说，又不知道该怎么说出口。

　　我就不喜欢他这个扭捏样，跟个娘们似的。我不爽的看了他一眼：“有话直说好吧，干嘛总这么吞吞吐吐的。”

　　“好，那我就直说了。你不要怪我孟浪。我问你，你有兴趣学习道术吗？”江乐忽然间抛出了一个问题。


第11章 无法控制的欲望

　　学习道术？这个忽然间的问题让我怔了一下，我看了看江乐，忍不住笑了起来：“你不是在开玩笑吧？你难道没看到我都要吓得尿裤子了吗？你居然让我学习道术，我以前怎么没发现你还有搞笑的天分。”

　　江乐呵呵一笑：“我没有在搞笑，我在说真的。其实你的表现已经很不错了，很多人虽然嘴上号称自己胆大，真见了鬼，都吓晕过去了。你两次都没晕，这就说明你比很多人都要厉害，胆子都要大。”

　　我摸了摸鼻子，这好像还他么的有点道理啊。我又一想，如果黄洁雯真的是什么鬼怪的话，我连她也敢上，这说明哥们牛逼啊。

　　“当然了，还有最重要的一点，就是你的阳气很旺。阳气很旺的人很适合学习道术的，说不定你还可能是传说中比较特殊的身体。这一点，要等我爷爷回来才能确认。”江乐一连热切的看着我，“怎么样？学习道术吧，我觉得你肯定会有所成就的。”

　　看着江乐那略显得有些急切的模样，我心头有些恻然。江乐自己在道术上没什么天赋，他一直都觉得心里充满了内疚，觉得自己对不起自己家里。现在看来他是把这种心思转嫁到我身上来了啊。这就相当于老子没考上大学一定要去培养自己儿子考大学一样。

　　呸呸呸，我这是说什么呢，反正大概就是这个比喻，我又不是他儿子。

　　我看着江乐：“你坐我身边是不是也因为这个想法？你坚持带着我去捉鬼是不是也抱着这个目的？”

　　江乐露出了苦笑神色：“坐你身边倒不是因为这个，而是跟我身体有关……我喜欢跟阳气足的人在一起，他们让我感觉到温暖。至于你说我带你去捉鬼是不是别有目的？这个我承认。一方面我是真的想让你见识一下，不要在沉浸在自己的虚妄之中。另外一方面，我也想证实一下自己的判断是不是正确的。”

　　听到江乐的话，我脸上露出了几分怒意。这个该死的家伙啊，怪不得总是怂恿我呢，原来真的是有目的。

　　江乐看到我这个样子，叹了一口气：“好了，你也不要生气，我当然是有一定的把握才会带你去的。事实证明也是如此啊。要是其他人被女鬼的意志力感染到的话，估计会疯了，彻底的沉沦。但是你没有，这说明你是比较独特的一个。”

　　这话虽然不错，不过我心里还是有些不爽，我朝江乐翻了一个白眼。

　　江乐无奈的说道：“好了，不要生气了，你到底想要怎么样才肯原谅我？”

　　“怎么行都不行！”我恨恨的看着江乐，然后拉长了语调，“除非……”

　　“除非什么？”江乐眼睛一亮，有些急切的说道。

　　“除非你奉献出自己的菊花，哈哈哈哈。”我很是得意的说道。当然了，我只是跟江乐开玩笑的而已。

　　不过，江乐的反应似乎有些大啊，他涨红了脸，说我无耻下流不要脸。

　　我一头雾水，尼玛，好基友开个玩笑至于么。算了，算了，我也懒得去想那么多，你不高兴的话，我还不高兴呢。我就挣扎着爬起身来，要离开江乐家。

　　江乐站在旁边，有些犹豫的样子，不过，在我快走出他家的时候，他终于忍不住开口了。无非就是老生常谈的一些话，让我最近不要跟黄洁雯有过多的接触。

　　这男人，真是傲娇。我也不回头，只是摆摆手，说我知道了。

　　今天是星期六，我先回了家一趟。我爸妈不在家，我就随便吃了点东西，然后关到自己房间里去玩游戏。很快，我就无聊了起来。一个人越是无聊，就越是容易胡思乱想，我自然也是如此。我想着过去这一天多时间发生的事情，心里觉得跟做梦一样。

　　黄洁雯身上到底有什么秘密？这一点我现在真的很好奇。我又想起了那个不要乱点的文件夹，我犹豫了一下，还是插上了优盘，然后深呼吸一口气，准备打开。

　　说真的，我有些害怕。之前惊鸿一瞥，我心里已经有了阴影。哪怕是在我见识过真正的鬼之后，我依然觉得那种画面似乎有些恐怖。

　　就在我要点开这个文件夹的时候，忽然间QQ消息来了。看到那跳动的头像，我整个人陷入了一片冰寒之中。是美女老师。这也太巧了吧，为什么偏偏是这个时候她给我发消息？

　　我犹豫了一下，还是点开了她的消息。她问我在不在，为什么之前她打电话的时候不吭声，问我是不是厌倦她了？要是这样的话，那就早点分手好了。

　　听着黄洁雯这略显得有些幽怨的话，我心里顿时有些自责。我那不坚定的毛病又占据了上风。现在没有任何证据证明黄洁雯有问题啊，江乐可以怀疑，因为他跟黄洁雯没关系。可是我呢，我跟黄洁雯是露水夫妻啊，是有肌肤之亲的，我怎么可以这么怀疑她？

　　难道你忘记了你们在一起的快乐时光了吗？难道你忘记她是如何取悦你的吗？着这些，我心里顿时有些不太好受，我忘记了江乐的话，我忍不住又联系起了黄洁雯，给她回了消息。

　　这一回消息，我们很快就聊开了。恋奸情热说的就是我们这样的，聊着聊着，话题就不自觉的朝那个方面引了。我感觉自己又在蠢蠢欲动，我让黄洁雯跟我视频。黄洁雯当然答应了，然后，我就睁大了眼睛。

　　那头的黄洁雯穿的真是撩人啊，一套紫色的内衣把她的好身材展露无遗，那种若隐若现的感觉让人生出了强烈的欲望，恨不得要把她的衣服给撕碎了才甘心。我想了，我想要她了，我想要她一万次！

　　黄洁雯朝我飞了个媚眼，尽情的挑逗着我。终于，我忍不住发了一连串的呓语，无非就是我要你，我想狠狠的要你之类的。黄洁雯舔了舔嘴唇，无比勾人的说道：“那你就来呀。”

　　她的声音软糯无比，就像是钩子一样，一下子就把我欲望勾出来了。我本来就很想了，此刻更是觉得自己身体都要爆炸了，我迫不及待想要见到黄洁雯，迫不及待想要把她压在我身下下面。我的理智终于彻底的消失，我不再去想之前江乐跟我说的话，我赶紧跟黄洁雯说我马上就去，然后就急匆匆的出了门。

　　很快，我就到了黄洁雯的住处。我真的是想死黄洁雯了，我甚至都没洗澡，直接就喝了那一晚壮阳大补的血色浓汤，然后跟黄洁雯滚在了一起。几日来的欲望蓄积在一起，猛然间绽放出来，我跟黄洁雯都很是满意。

　　完事了之后，我抱着黄洁雯躺在床上，两个人随便的说着话。黄洁雯问我最近怎么回事，上次打电话为什么没接。

　　我心里咯噔了一下，江乐的话又浮现在我心头。我有些郁闷起来了，自己意志怎么这么不坚定呢？

　　感觉到我的冷淡与迟疑，黄洁雯顿时有些不乐意了，她坐了起来，然后穿上了衣服，站在我的旁边，冷冷的看着我：“你是不是心里有什么事情？如果你觉得我们之间还有些情分的话，那你就跟我说。如果你觉得我们之间什么关系也没有的话，那你就给我离开。我们再也不要见面。”

　　我看黄洁雯有些生气，要来真格的了。我顿时有些慌神了。毕竟刚才才做完那事，我不是那种提起裤子就不认识人的杂种，所以，我犹豫了一下，还是对着黄洁雯说道：“是有那么一点事情，我不知道该怎么说。”

　　黄洁雯哼了一声：“实话实说呗，你还想怎么样啊？真是莫名其妙。”

　　我哦了一声，就大着胆子说道：“有人说我最近阳气有些变化，说我可能是被邪物缠身了。”


第12章 大洋马中邪了

　　黄洁雯脸色顿时一变，随即，她变得很是愤怒的样子：“那你的意思就是说那个邪物是我咯？既然你觉得我有问题的话，那就滚好了。老娘不缺男人，更不缺你这一个，滚，给我滚。”

　　黄洁雯真的是生气了，她直接就推搡着我，要把我赶走。尼玛，我衣服都没穿哪，我当然是誓死不从。我嬉皮笑脸的说道：“好了，不要闹了，我要是真怀疑你的话，我也不会多说什么啊。我觉得估计是我们最近做多了，所以，我阳气才有些不足，身体有些虚。”

　　黄洁雯脸色稍稍缓和：“这倒是有可能。反正我跟你之间是好聚好散，你想要离开可以，但是不能污蔑我。”

　　我点了点头：“这个是肯定的。不过，我是不会离开你的。”

　　黄洁雯朝我抛了个媚眼：“为什么啊，难道你爱上我了？”

　　我呵呵一笑，没有说话。

　　黄洁雯不满意了，她走到我跟前，揪住了我的耳朵：“你个死没良心的，我就知道你不爱我。你只是喜欢我的身体，你只是需要我当你的长期炮友而已。男人没一个好东西！姑奶奶真是瞎了眼。”

　　我看到黄洁雯有些生气了，赶紧劝慰起她来。黄洁雯看到我着急的样子，倒是破涕为笑，她躺在我的怀里，声音带着几分萧瑟：“这个世界上真的很难有十全十美的事情。再恩爱的恋人也会有分手的时候啊。不知道我们什么时候就分开了，想想就让人觉得伤感。”

　　“不会的，永远不会的。”我被黄洁雯的话说得也很感伤，我不由得抱住了黄洁雯的身体。她身体真柔软啊，真香啊，我宁愿时间停留在这一刻，永远都不要向前了。

　　黄洁雯感觉到我小弟弟又有了变化，她嘿嘿一笑，然后，直接就撩起自己睡衣的下摆，就坐到我身上去了。她是如此的主动，如此的狂野，说出来的话，也让我激动：“不知道什么时候你这个小没良心的就走了，趁你还在的时候，姑奶奶先操死你。”

　　我也来了精神：“谁怕谁啊，看我反操你。”我就又跟黄洁雯厮杀在了一起，床吱吱呀呀作响，一室皆春。

　　周一到学校的时候，江乐已经在了。他看了我一眼，皱了皱眉：“我怎么感觉你阳气又少了点呢？你不会又跟她在一起了吧？”

　　我有些心虚，赶紧否认：“没有这事儿，我阳气不足，那是因为我……”我悄悄在江乐耳朵边说了一句。

　　江乐脸色涨红，狠狠瞪了我一眼：“你真是下流，这种事情也好意思宣之于口。”

　　我乐了，我就喜欢看江乐的这种囧状，我笑眯眯说道：“得了吧，大家都是男人，这种事情很正常的好不。别说你从来都没有过。”

　　“下流。”我跟江乐正说话呢，前面的大洋马不知道听到了什么，她也狠狠瞪了过来。

　　我看着大洋马乐了：“你怎么跟江乐一样啊，你们两个居然有相同的想法，真是有意思。既然你们有共同的目标与追求，那就在一起好了。在一起，在一起，在一起！”我大声的起哄。

　　江乐脸色发黑，大洋马也很是不高兴，她拿起书要打我。幸亏这个时候上课铃声响起，老师走了进来，我才算是躲过了这一劫。

　　上课的时候，江乐却还是不肯放过我，他一直问我到底有没有违反了他的话。开始的时候我还笑嘻嘻说没有。不过，我看江乐一直问，我有些不耐烦了，索性不搭理他。江乐顿时就郁闷起来了，他无奈的保持了沉默。

　　下午上体育课的时候，江乐终于还是忍不住了，他找到机会把我拉到了旁边，一脸严肃的看着我：“我没有跟你开玩笑，你为什么不听我的话？一个人的阳气要是不足三分之一的话，那他就离死不远了。那个时候就会形销骨立，整个人看上去相当的糟糕。你现在已经处于边缘了，你为什么不自尊自爱？”

　　我皱了皱眉，虽然江乐说这话是很关心我，不过，他这种说教的态度太明显了，他以为他是我的谁啊？我不乐意的看了江乐一眼，说道：“我就不自尊自爱了，你管得着么？虽然你很厉害，你是道术世家的人，可是，你不是对美女老师不是一点感应都没有吗？也许你的看法就是错的呢？你不要再捕风捉影，冤枉好人了。”

　　江乐那叫一个生气，他瞪大了眼睛看着我，就像是一只母豹子。哦，为嘛是母豹子呢？这个我也不知道，反正我感觉他那样子挺像的，他不是想要上前来打我，而是想要来拿挠我，这感觉可是真奇怪。

　　我知道不能再刺激江乐了，我赶紧转身，潇洒的离开。

　　体育课快完的时候，忽然间，我看到很多人朝教学楼跑。我有些纳闷，抓住了一个人问道：“哥们，发生什么事情了？”

　　“不知道，反正肯定出事了，有热闹看了，你还不抓紧点？别拉住我啊，不然老子揍你啊。”那人很兴奋的样子。

　　这个时候江乐也走到我旁边了，他皱起眉头，朝人群聚集的方向看了过去。然后下一刻他似乎发现了什么，顿时脸色大变，他赶紧匆匆忙忙的冲了出去。

　　我知道恐怕有事情发生了，我也飞快的奔了过去。很快，我们就来到了教学楼下面，一群人围在了那里，对着上面指指点点。我一看，好像出事的地方是在五楼，还无巧不巧的在我们教室的外面。一个女人好像一只脚跨在了栏杆上，随时都会坠楼，岌岌可危。

　　距离不是很近，她也低着头，披头散发的。我瞧得不太清楚。不过，看那女人的穿着，似乎有些熟悉啊。难道是班级里的同学？我暗暗揣测了起来。

　　这个时候，学校领导什么的也都赶到了，我看到我们班主任出现在了五楼——他那大背头太明显了，想不认出来都难。班主任朝那女人走了过去，似乎说着什么，那女人却是头也不抬，依旧坐在栏杆上，就像是雕塑一样。

　　我班主任就想要上前去，不过，那女人不知道说了什么，然后身子猛然就是一动，顿时，班主任也是犹豫了起来，不敢上前。

　　“大洋马。”江乐站在我的旁边，他忽然开口说了一句。

　　“怎么了？这么快就想她了啊？”我调笑了江乐一句。

　　江乐的脸色却是很难看，他没跟我开玩笑的心情，他又补充了一句：“我是说这个女人是大洋马。”

　　我一愣，然后又仔细看了看五楼的那个女人。越看我就越是觉得江乐似乎是对的。好像今天大洋马就穿了这么一身衣服啊。我的心顿时提了起来，我没想到这个女人居然是大洋马，更无法去猜测她的内心，她这到底是怎么了？为什么会想要自杀？我感觉大洋马挺正常的啊。

　　江乐看了我一眼，小声说道：“你想不想救她？你想要救她的话就跟我来。”

　　我无奈了：“江乐，你脑子没毛病啊？她这是自杀啊，我们能有什么办法？我又不是心理专家，难道你是？你是的话，你自己去就行了啊。”

　　江乐狠狠瞪了我一眼：“你有没有同情心啊？她好歹是我们的同学，难道你就眼睁睁看着她出事？”顿了一下，江乐还是跟我说了一句：“而且，她不是要自杀，她是中邪了。”

　　中邪？我觉得头皮有些发麻。跟江乐在一起见识了不少之后，我对这个词语其实没那么排斥了。却是没有想到这情况居然会发生在自己身边很熟悉的人身上，这太让人意外了。


第13章 诡异死因，谁是凶手

　　我点了点头：“如果是这样的话，我们倒是有机会了。只是，你去了就行了啊，我去了做什么？”

　　“你废话真多，反正有用。走，跟我来。”这个时候，教学楼已经被封锁住了，我们想要进入的话，绝无可能。不过，江乐这小子却是带着我去了教学楼背面。也幸亏这个时候事情闹得很大，学校绝大多数人都聚集到了我们教学楼下面，没有人看着我们。

　　我看了看江乐：“你想要做什么？不会想要从后面爬上去吧，我们又不是蜘蛛侠。”

　　江乐点了点头：“就是要爬上去。当然了，我也不是蜘蛛侠，我也没这个本事。”

　　“那你废话什么？”我有些不爽了。我觉得我们这个时候离开前面真是太不明智了。说不定大洋马随时都会跳下去，这样的话，我们岂不是要错过机会了？

　　江乐却是根本不理会我，他拿出了几张符，给了我两张，告诉我一个咒语，让我等下念了之后，就贴在自己的腿上。

　　我傻眼了：“妈蛋的，你这是搞什么？”

　　江乐皱了皱眉：“没时间解释那么多了，这是轻身符，可以让你动作更敏捷，身体变得更轻。我相信有了这个东西，我们就能很快的爬上去了。你到底要不要救人？要救人的话，就赶紧的。”说着江乐就念起了刚才给我说的咒语，然后直接就在双腿上一侧贴了一张。

　　也不知道是不是我的错觉，我感觉似乎有黄光一闪。

　　然后，江乐就飞快的朝上面攀爬，我顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着江乐，我勒个去，真的是蜘蛛侠啊，江乐速度飞快，手脚并用，身轻如燕。

　　“傻看着做什么？”还不赶紧的，江乐爬到中途，忍不住的朝我开口说道。

　　我哦了一声，也不犹豫，也是照着江乐那般念了咒语，把两张符贴在了自己双腿上，然后，我用力一窜。妈蛋的，差点没控制住，直接就窜高了。要不是我眼疾手快的拉住了某个窗户的窗格，我就得掉下去了。我慢慢的适应着这种奇怪的力量以及自己更加奇怪的身体。还好，我很快就适应了。

　　我跟江乐一前一后直接就从教学楼后面爬了上去。教学楼上面有一个天台，是用铁门封锁住的。我跟江乐到了天台上面之后，也不犹豫，立刻就通过了那个铁门，然后从另外一侧朝我们班级那里跑了过去。

　　这个时候走廊里有很多人，大多数是学校的领导以及保卫室的人，不过，他们都是在其中一侧，我们是从另外一侧过来的。虽然有些让人惊讶，不过，这个时候他们也顾不得我们了。因为，大洋马现在情绪很不稳定，她坐在栏杆上在唱歌，歌声如泣如诉，是我们从来都没有听过的曲调，不知道为什么，听到了这曲调，我很不舒服，我抽空看了一下江乐，他也是脸色苍白的模样。

　　“你知道这是什么曲调么？郎心如铁，妾意蹉跎，牵肠挂肚，辗转不得。真心蒙尘，亦封亦锁，此身谁寄，何处张罗……”江乐居然缓缓唱了出来。他的语调居然有几分婉转娇啼的感觉，让我觉得很是怪异。我不由得多看了江乐几眼，这厮不会是一个女人吧？可是，我怎么看都无法从他身上找到一丝一毫的女人踪迹。

　　“你怎么知道这个曲调的？”我有些纳闷。

　　江乐神色也是有些茫然：“我也不知道，下意识就哼唱出来了。”

　　下意识的哼唱？我脸色有些古怪。同时，心里的感觉更是纳闷，我真的觉得这个曲调有些熟悉，好像听过很多次一样。可是，为什么同时也觉得很不舒服呢？我发誓，我真的从来都没有听过这样的曲调，真是奇了怪了！

　　就在我心里纳闷的时候，忽然间，坐在栏杆上的大洋马却是停止了哼唱，她的目光直接就朝我们看了过来。

　　要知道，我们是从另外一侧过来的，距离大洋马有足足七八米的距离。而且，大洋马之前是背对着我们的，她不可能看到我们的到来。可是，此时此刻，她却是如此轻松的转过了头，似乎知道我们早就在这里一样，她对着我一笑，让我觉得心里阴沉沉的。而她接下来说出的话，更是让我一身冷汗，恨不得上前狠狠给她两拳。

　　她说出的话是：“你终于来了，我等你很久了。”

　　尼玛，这不是坑爹嘛，我跟你没什么关系好不好啊，大洋马同学？！你能不能不要拖我下水啊，我很无辜的啊。我感觉另外一侧我班主任跟几个校领导目光都朝我射了过来，带着几分疑惑与不满。

　　的确如此，大洋马的事情很轰动，我们学校好几年才会出现一起学生自杀事件，上次自杀大概是09年的事情了。现在陡然间又来了这么一起，这对学校有很大的影响。现在他们以为找到了罪魁祸首，他们能对我满意才怪。

　　我张了张嘴，不知道该说什么才好。我看着大洋马，觉得她不是中邪，而是脑子秀逗了。我心想，是不是她对我有什么不满意啊，所以才会这么耍我来着？可是，我想来想去，我跟她关系都没这么糟糕，谁他么的告诉我，这到底是怎么一回事？

　　大洋马朝我微微一笑之后，又看着楼下，她的脸上露出了古怪的笑容：“这么多年过去了，我以为自己再也不会见到你了。没想到，今天还有机会一见。生生死死，寻寻觅觅，一切都是虚幻泡影，只有自我才是真的啊。”

　　“不好，快去。”我感觉江乐好像念念有词，然后在我后背上重重一拍，然后，我就不由自主顺着那股力量冲了出去。我心里骂娘，江乐你大爷的啊，你让我上去干什么？简直莫名其妙，这不是要陷害我嘛。

　　还好这个时候江乐的话从我身后传了过来：“上去抓住她的手，不要让她跳下去了，她要跳楼了！”

　　听到江乐的话，我这才明白自己要做什么，我心里着急，速度更快。要是大洋马真的跳楼的话，那我可就惨了，我好像跳进黄河也洗不清了。我飞快的冲了上去。我发誓，这绝对是我这辈子跑得最快的时候，说不定我瞬间爆发速度都能超过博尔特。

　　江乐预料得没错，大洋马真的要跳楼了，在我还没靠近她的时候，她身子已经站了起来，眼睛阴冷的看了我一眼，然后就要纵身跃下。那一刻，我跟她的眼神对视着，我觉得心里很不自在。她的眼神，冷漠无情，阴森恐怖，简直不像是人的眼眸。更为关键的是，她对我充满了一种恨意。

　　也只有此刻，我才真切的觉得江乐的话是对的，她肯定是中邪了。这绝对不是大洋马的行为。我紧赶慢赶，最终还是没有赶得上，我的手抓住了一团空气，而大洋马已经跳了下去，我看着她落在了地上，头部重重的撞击地面，一大滩血迹骤然绽放，就像是一朵血腥里盛开的花朵。

　　这是我第一次见识生命逝去的过程，这一幕场景是如此的鲜活，正因为真切，所以感受越深，所以心里越觉得不安与恐怖，整个人也更是被一种不舒适的感觉笼罩着。

　　我站在那里怔怔很久，忽然间耳朵边传来了一声叹息：“终究还是没能救得了她。”

　　“这到底是怎么回事？”我抓住了江乐的衣领，试图从他嘴里得到答案。

　　可是，江乐也是一副茫然的样子，他看着我，只是缓缓的摇头。

　　就在这个时候，班主任跟几个领导以及保卫科的人都走了过来。班主任看了我一眼，那眼神说不出的鄙视。大概他以为大洋马的死跟我有关系吧。而保卫科的人则是粗暴的把我给夹住了，他们要让我配合调查。

　　大洋马的死我也很痛心，而保卫科的调查则是让我无比恼火。他们问我跟大洋马什么关系，我他么的都不知道我跟她什么关系，我很恼火的说就是同学关系。他们说不可能，群众的眼睛是雪亮的，说大洋马死之前看我的眼神是含情脉脉的。

　　我真想一巴掌扇过去，真是瞎了你的狗眼，你哪只眼睛看到她眼神是含情脉脉的了？那种眼神多么的阴森，充满着无尽的恨意，我得把大洋马先奸后杀一百次她才会出现这样的眼神啊！

　　反正不管他们怎么问，我就是说我跟大洋马一点关系都没有，不信的话，他们可以去调查，去班级里问问。我要是跟大洋马很有关系的话，班级里不可能一点风声都没有。

　　保卫科的人不说话了，我的态度让他们感觉到很棘手。这莫名其妙的自杀案件总得有一个理由解释吧，不然的话，这真的说不过去。

　　最终调查结果还是出来了，证明我跟大洋马没什么关系。他们得出了一个结论，说是大洋马喜欢看网络小说，尤其是喜欢看玄幻灵异之类的，所以大脑失常。正好这个时候某地又有一个自杀案——一个男生上课的时候忽然间露出了古怪笑容，然后从楼上一跃而下——据说这男生也喜欢看玄幻小说。

　　这两件事情在社会上遥相呼应，还是引起了一阵广泛的讨论，说是不是应该禁止网络文学，这是后话不提。


第14章 黄洁雯的嫌疑

　　反正我是不相信保卫科的解释的，大洋马唱出来的那段话，我在网上搜索过，根本没有人写出来过。大洋马的语文又差得离谱，她更是不可能自己写出来这样的话。那么，她是怎么知道这段话的呢？这一点，真的很让人惊奇。

　　还有一点，更是让我相信她是中邪了。那就是她的眼神。我还从来都没有看过这样的眼神。那种对我充满愤恨阴森无比的眼神藏在我深深的脑海里，不时的就冒出来折磨我一番，甚至有时候半夜都能让我惊醒。

　　这种眼神，也绝对不应该出现在大洋马身上。她肯定是中邪了。可是，为什么她会中邪了？她又是怎么中邪了呢？

　　这件事情我没什么头绪，我能指望的就是江乐了。不过，江乐好像也没什么进展，这让我心里顿时有些不太爽快。我甚至觉得江乐也很有嫌疑啊。因为我认识的人里面好像就他会这些神神叨叨的东西，会不会是他对大洋马不满，所以暗下毒手？

　　这个想法出现在我脑子里，我顿时就出现了很多的依据来论证这件事情。

　　首先，是江乐第一个对我说大洋马中邪的。而且，是他带着我去了楼上，把我推出去让我救大洋马的。这会不会是他在故布迷阵呢？他想要用我来混淆视听，甚至让我自己处于焦灼与紧张之中，完全失去思考的能力。

　　其次，江乐跟大洋马其实是有些仇怨的。因为江乐在跟我说话的时候，大洋马总是喜欢回过头打断我们。她对江乐跟我都谈不上客气。虽然每次江乐都赔笑应付了过去，但是他心里是不是长了一根刺，他在找机会报复呢？

　　再一个就是大洋马唱出来的词调，我也在听，不过，却是没怎么听得清楚。但是江乐呢，却是清晰的复述了出来。我不相信江乐有这个能力，这简直就是过耳不忘啊。说不定这个词调就是江乐写的呢，他语文可是相当不错，在班级里，稳稳压制住了我一头。

　　我越想就越是觉得江乐有些嫌疑，所以，我对他显得有几分排斥。

　　江乐上课跟我说悄悄话，我装聋作哑。他给我写纸条，我也不理会他。终于，江乐还是急了。中午吃饭的时候，他把我堵在了学校食堂。

　　“你怎么回事？我知道大洋马的死对你来说是一个刺激，可是你对我甩什么脸色啊，我又没得罪你。”江乐有些无语的说道。

　　我看了江乐一眼，哼了一声，说道：“你真的不知道我心里怎么想的？你自己做了什么亏心事，你心里清楚。”我还是决定跟江乐摊开来谈，总是躲着，也不是个事。

　　江乐神色更加的茫然了：“我清楚？我清楚什么啊。王大宝，你把话说明白了，不然的话，我跟你没完。”

　　“对大洋马的事情，你就没什么好说的？”我斜眼看着江乐，一边还仔细在他脸上寻找着蛛丝马迹，想要从中窥得一丝破绽。

　　江乐看着我，脸色有些难看：“你什么意思啊，我不是说了吗，这件事情很诡异，我正在查找，我道术又不是很强，我能有什么办法。我也很着急，可是我本事就那么大，你催我也没用。”

　　“我看未必是你没本事，说不定是你没尽心。有些人啊，就是故意在拖延时间，试图掩饰一些什么。”我就像是探照灯一样，看着江乐，一边小心戒备。说真的，我说完这话，心里有些后悔。江乐毕竟会道术，他想要收拾我，就跟玩儿似的。我直接跟他挑明了，真是很担心呢。

　　不过，我有话憋在心里，那更是难受。也许我在潜意识里，也希望江乐能给我一个解释吧。毕竟目前来看，他的嫌疑最大。

　　江乐目光中露出了几分愕然，他这个时候才明白我什么意思。他一脸不可思议的表情，直接就指着自己的鼻子：“你怀疑我，你居然怀疑我？这他么的真是我听过的最好听的笑话了。我有什么理由对她下手？嗯？你跟我说说，你倒是说说啊。”

　　江乐真的是有些生气，简直就是气急败坏了。我越发觉得他有些可疑，我就说了自己认为的几点理由。

　　江乐听到了我的话，脸色越发的古怪起来，他一脸纳闷的看着我：“我发现你太有才了，你这么一分析，我也觉得我嫌疑很大。不过，我还是要鄙视你，唾弃你。你跟我在一起也很久了，你居然都不知道我是什么样的人，真是气死我了。我有那么小心眼吗？不就是被大洋马说几句，我就会记恨她，要谋害她？我他么的有毛病啊，我要害她的话，机会多了去了，在路上装神弄鬼吓死她，你会知道？”

　　我被江乐这么一说，也有些傻眼，我心里想，他娘的还真是哎，大洋马住得不近，她晚上回家的话，的确是有迹可趁。可是，我还是有些不服气：“难道我们校园里除了你之外还有其他人有这个能力？”

　　江乐看了我一眼，反问我：“难道没有？”

　　难道没有？江乐的反问让我楞了一下。然后，我脑子里就闪过了一个可疑的人。美女老师黄洁雯。她的身份一直让人疑虑，江乐认为她很可能会有问题，不过，他目前为止却是没有什么解释。不过，现在任何可疑的人我都不能放过，所以，黄洁雯，也要算一个。

　　“黄洁雯可能会有这个能力，不过，我想不明白她为什么会对大洋马下手。这不合理。”

　　江乐看了我一眼：“也许是你们两个恋奸情热，她看到大洋马经常跟你说话，还以为你们两个人有一腿，所以因爱生恨，痛下毒手。”

　　我勒个去，听到江乐的话，我无语了。麻痹的，这小子居然也有写小说的潜质，这么狗血奇葩的理由，他也编造得出来？

　　江乐随即就呵呵笑了起来：“逗你玩儿的。不过，她的确是有嫌疑啊，动机什么的，我还不太清楚。要不是我三叔最近到外地去了，我也不用这么烦了，让他过来看一下也许就能瞧出一些端倪。不过没关系，我爷爷很快就回来了，他比我三叔厉害多了，他一出手，肯定有所收获。”

　　江乐的爷爷，我不止一次听到江乐提起了。江乐把他这个爷爷说得天上也无，地上少有的，让我也有了很大的好奇心。不知道这是怎样的一个牛叉人物，我真的很期待他出面啊。现在也没什么太好的办法，我也只能继续等下去了。

　　江乐提到了黄洁雯作案的可能，让我对美女老师多了几分关注。我这个时候才忽然注意到，我居然好几天都没联系到美女老师了。上周发生了大洋马的事情，然后我配合保卫科调查纷扰了两三天，也没怎么上课，紧接着就是周末了，我那个时候一脑门心思想着大洋马的事情，也没想着跟美女老师温存。就这样，到了今天，已经五六天的时间了，我都没见到过黄洁雯，黄洁雯也没联系我，这很不正常。

　　我打探了一下，据说黄洁雯参加一个什么教研会去了，要一周的时间。我又去了一下黄洁雯的住处，问了一下附近的人，说是好几天都没看到黄洁雯的下落了。

　　我打探消息的是一个开小卖店的老奶奶，她眼神颇为八卦的看着我：“你跟那女娃儿是什么关系啊？看上去你比她小不少啊。”

　　“呵呵，我年纪很大了，只是长得比较面嫩。”我觉得有些尴尬，赶紧扯了一个谎。然后，我犹豫了一下，问了老奶奶一句：“问个事情，除了我，还有没有其他男人过来啊？”


第15章 真相只有一个

　　我一脸紧张的看着老奶奶，心里有些忐忑。我想趁机弄明白这个问题。因为黄洁雯表现得有些那啥，我有些害怕她还跟其他男人牵扯在一起。当男人的，对这方面总是有些介意的。

　　老奶奶一副很了然的样子，对我说道：“没有，她很少跟人接触的，男人好像就看到你一个。不过，除了你之外，还有一个女人经常出现。”

　　“女人？”我楞了一下，我想问问老奶奶具体情况。不过，有人来买东西了，她没兴趣再跟我扯皮了，我只能悻悻作罢。

　　接下来我又等了两天，按道理来说，黄洁雯应该回来了，不过，却始终没有她的踪迹，这让我心里顿时有了几分不好的预感。我忽然间觉得，江乐的话也许是对的，黄洁雯可能真的有问题啊。

　　就在我惴惴不安的时候，江乐告诉我他爷爷回来了。他约我晚上一起到学校里来，说我们可以一起探索一下大洋马的死亡秘密。这无疑给我增添了几分希望，我连忙就答应了下来。

　　晚上下晚自习之后，我跟江乐随着人流出了校园，不过，却是没有走远，我们在一边某个阴暗的角落等待着。片刻之后，一个人就出现在了我们的面前，这个人年近古稀，一头白发，不过，却是精神矍铄。他看到我之后，目光显得有些古怪，一直盯住我猛看。

　　我心里觉得很不自在，也觉得不怎么爽快。

　　“好久不见了啊。”江乐他爷爷微微一笑说道。

　　我顿时脸色狐疑看着他，心想，我们什么时候见过？我又看了看江乐，对他很是无语，这就是你那英明神武的爷爷？是，看外貌的确挺英明神武的，不过，这行为话语完全不是那么一回事嘛。

　　江乐脸色也有些郁闷，顿时咳嗽了一声。

　　江乐爷爷顿时笑了笑：“哦，我们道家人说话你可能不太明白。我的意思是我跟你神交已久，现在终于见面了。是这样的，江乐一直提到你，所以我就觉得我们很亲近，好像见过面一样，所以才会刚才那样说。”

　　这个解释么……勉勉强强也说得过去。我嗯了一声，没有多说，只是一脸期待的看着江乐爷爷，希望他能尽快查明真相。

　　江乐爷爷似乎明白我的想法与渴望，他微微一笑，然后就主动朝校园里走了过去。虽然这个时候大门口还有保安，不过，江乐爷爷也不知道用了什么法子，居然让我们堂而皇之的走进了大门，那保安却是一点也没发现。

　　我心惊胆战的从保卫室旁边走过，不过，看到保安依旧坐在那里看报纸，一副恍然不觉的样子，心里又充满了一种另类的刺激。江乐他爷爷太屌了，他绝逼是汪洋大盗的人才啊，有这法子，各种博物馆简直就是自家后花园。

　　江乐爷爷似乎察觉到了我的想法，他对我笑了一下：“这只是小手段而已，对付普通人可能有那么一点用处。不过，真想做大事，那是万万不行的。这个世界上奇人异士多了去了，不能玩火自焚啊。”

　　我顿时有些尴尬，连连点头，表示受教了。

　　说话间，我们已经来到了教学楼外面，江乐爷爷站在教学楼下面，脸色有些凝重，他紧蹙眉头，似乎在自言自语，我不怎么听得清楚，不过，依稀却是能听到一些什么卷土重来，人间浩劫之类的话语。

　　“好了，上去吧。”念叨了一小会之后，江乐爷爷直接就从教学楼后面飞身上去了。尼玛，简直亮瞎了我的钛合金狗眼，他速度太快了，灵巧的不像话，真的让人无法相信他是年近古稀的老人了。

　　江乐又给我两张符，又提醒了一下我咒语，然后，我们也一前一后的上去了。不过，这比白天要困难一些。因为白天窗户开着，很多地方都是可以使得上力气，晚上窗户紧闭，我不得不想更多的办法。

　　费了好大的力气，我终于爬上了天台，然后又小心翼翼的来到了我们教室所在的那层楼上。江乐爷爷带着我们站在教室外面，他朝教室里猛看，神色更加阴晴不定。

　　我问他要不要开教室的门。教学楼的铁门钥匙我没有，但是班级里的钥匙我弄到手却不怎么费事。不过，江乐爷爷却是摇了摇头，说他已经知道什么原因了，然后我们就又下去了。

　　这一切发生的太快了，我感觉就跟去找小姐一样，都没什么享受他么的就高潮了。因此到了楼下的时候我很不爽，我觉得江乐爷爷太坑爹了，他真是对不起我那一番辛苦啊。我甚至都怀疑江乐是不是在说瞎话，他爷爷是不是一个水货啊。就在外面这么一瞅，就能看到真相了？吹牛逼呢吧！

　　就当我心里腹诽不已的时候，江乐爷爷说话了：“可以肯定你们的同学的确是中邪了。不过，这邪术本来不是针对你同学的。”

　　听到江乐爷爷的话，我眼睛顿时睁大，露出了几分惊喜神色。这老头，有些料啊，居然提出了截然不同的看法。看来他还真的是有些本事的。我心里也不鄙视他了，我露出一副洗耳恭听的神色。

　　“那针对的是谁？”江乐脸色有些紧张，他看了看我，“不会是对付王大宝的吧？难道是说他们要下手了？”

　　江乐爷爷摇摇头：“也不是对付王大宝，而是对付你。”他用手指了一下江乐。

　　顿时，我跟江乐都傻眼了。这事情整的，简直就是峰回路转啊，弄来弄去，这邪法本来是施展在江乐身上的，不过，不知道怎么却是被大洋马给触发了。可是，为什么会有人要针对江乐呢？我想着，心里隐隐有些不安。

　　“为什么有人要对付我呢？”江乐也是有些疑问，他看着我，目光里露出了几分狐疑。

　　“我……我想我大概知道是怎么一回事了。”我有些尴尬的说道，“前几天我不小心说漏嘴了，会不会是黄洁雯那边出现问题了啊。”

　　江乐顿时有些生气，他瞪了我一眼：“你这人怎么回事？我不是跟你说过了吗，让你不要跟黄洁雯接触了，你就是不肯听我的话。你现在倒好，不仅仅跟他接触，居然还把我给出卖了，你还是不是人啊，你这个混蛋！”

　　他爷爷却是摆了摆手，让江乐不要生气，然后，他上上下下仔仔细细的打量着我，脸上露出了几分狐疑神色：“你说的那个黄洁雯住处跟办公室在哪，你知道的吧？”

　　我点了点头，神色有些木然。这个时候我已经基本认定是黄洁雯有问题了。其他人我真的想不出会有对江乐下手的动机。再说了，他们也没那个本事啊。

　　很快，我就带着江乐跟他爷爷到了黄洁雯办公室，门关着，不过，这对江乐爷爷不是事儿，他很轻易的就打开了房门。

　　我看着江乐爷爷这么潇洒的模样，有些傻眼了。我看着他：“为什么刚才那边的铁门不打开，而要爬上去？”我一想到刚才自己那么辛苦，就气不打一处来。

　　江乐爷爷却是笑嘻嘻的说道：“那是为了展现一下我的手段，让你知道我的本事。现在我是在展现另外一种手段。这叫全方位无死角展示，你得理解我的一片苦心啊。”

　　我顿时语塞，我又不是母的，你也没必要在我面前玩儿孔雀开屏这一套吧。我发现江乐爷爷有些无良啊，我心里顿时有些郁闷，觉得自己以后得小心着点。


第16章 血汤的真面目

　　在黄洁雯的办公室里，我们没什么发现。不过，江乐爷爷却是肯定了一个事实。那就是黄洁雯真的是有问题，她不是人。听到这个消息，我觉得有些感伤，也有些恐慌。我脑子里闪过了我跟黄洁雯在一起的画面，我们是那么的快乐，她是那么的销魂，现在居然告诉我，她不是人。我真的无法接受。

　　同时，我对自己的身体也有些担心起来了，我想着她给我喝的那种血汤，我基本可以确定，那里面绝对也是有大问题的。我现在已经有些迫不及待的想要去黄洁雯的住处，想要看看她生活的地方，让江乐也有寻找到更多的蛛丝马迹。

　　虽然夜已经很深了，不过，我们却还是没有半刻停留，又马不停蹄的朝黄洁雯的住处赶了过去。上坟村。江乐爷爷知道是这个地方的时候，脸上的表情非常精彩，江乐幽幽来了句，他们多次到这个地方捉鬼拿妖，这个地方阴气真的很重。

　　妈的，大半夜说这个，我真的是有些毛骨悚然。虽然我见过鬼了，但是不代表我就已经习惯了。相反，正因为见识过，所以我更加害怕，我知道那些东西的凶残。我不由自主的靠近了江乐，希望他能够给我一点安慰。

　　江乐身子微微有些排斥，不过，想了一下，他还是放弃了，让我靠在他的旁边。

　　我们穿梭过黑暗阴森的小巷子，来到黄洁雯的住处。然后江乐爷爷眉头紧锁，脸上露出了戒备的神色，让我们小心一点，他在前面开门。终于，随着一声吱呀，门慢慢打开，不知道是不是我心理作用，我感觉黑暗之中似乎藏着特别恐怖的东西。我身子不由得打了一个寒颤。

　　江乐爷爷充满了戒备，小心翼翼的朝里面走。

　　忽然间，我感觉到一个黑影猛然间窜了过来，在黑暗之中，它的双目散发出莹莹绿光，显得格外恐怖。而它发出来的叫声，更是尖锐刺耳。我整个人都头皮发麻，忍不住抱住旁边的江乐。

　　江乐不干了，他挣扎了起来，然后没好气的对我说道：“你真是猪头啊，就是一只野猫，也把你给吓住了。”

　　江乐爷爷却是摇摇头：“这不是普通的野猫，这是已经失去性命，被人炼化过的。”说着话，江乐的爷爷就打开了灯。然后，我就看到那只所谓的野猫被江乐爷爷拎在了手里。野猫在剧烈的挣扎着，不过，却始终无法逃脱。

　　我看着野猫，那只野猫似乎也感觉到我在看他，它猛然间就朝我看了过去，然后居然张开了嘴——他么的，它居然在对我笑，它那种笑模样说不出的渗人，而它的眼眸是如此的冰冷，充满了疯狂之意。我看着它的眼眸，整个人居然慢慢的沉了进去……

　　“喂，醒醒。”江乐推了我一下。然后我清醒了，我赫然发现，我距离那只野猫居然只有很短的距离。那只野猫锋利的爪子就在我的脸面前。不过，幸亏，这只野猫已经彻底的死亡，它保持着这样的姿势，一动不动。

　　“这到底是怎么回事？”我看着野猫的爪子如此锋锐，距离我这么近，而刚才发生了什么，我却是茫然无知，顿时，心里一阵后怕。

　　江乐看了我一眼：“你被它吸引了，所以被蒙蔽了心智，然后你不断的向前走，它暴起发难。幸亏我爷爷眼疾手快，去除了它的灵性，不然的话，你这张脸估计就要被抓得稀巴烂了。”

　　妈的，居然是这么回事，这该死的破猫。我顿时大怒，狠狠的就把猫摔在地上。出乎我的预料，这死猫被我狠狠一摔，居然一下子变成了一团飞灰。这一幕场景太神奇，也太惊悚了，我看着地上黑漆漆的一片，吓得缩了缩脖子。

　　“它其实早就死了，只是被人练过了，所以才能行动。这就是所谓的行尸走肉了。现在没有了灵性，当然会这个样子，你不要太过于紧张。”

　　江乐爷爷说完了之后，就直接朝屋子里走了过去。屋子看样子已经很久没住人了，桌子上居然有了一层土。我知道黄洁雯恐怕离开起码七八天了，心里更是有些怅惘。说真的，我觉得自己就跟做梦一样，这一个月发生的事情太让人难以置信了。

　　江乐爷爷很快就探查完毕了整个屋子，他心里大概有了几分底气。不过，我问他，他也不说。他最后打开了冰箱，然后，我就看到里面有好几个碗，用保鲜膜包着，里面都是通红的那种血汤。

　　我顿时紧张了起来，立刻就跟江乐爷爷说了一下这汤的作用，然后不安的看着他：“这汤没问题吧？”

　　江乐爷爷拿掉了保鲜膜，在这血汤面前闻了起来，然后又用手指轻轻沾染上了一些，送进了嘴里，咂摸了两下，然后，他就露出了古怪之极的表情。又是摇摇头，又是点点头，脸色显得非常的茫然。

　　“怎么了，到底怎么了，您倒是快说啊。”我就见不得江乐爷爷这种装神弄鬼的样子，顿时有些急了，赶紧催促起他来。

　　江乐爷爷看了看我，这才开口说道：“告诉你一个不好的消息，这个东西是压榨人的精力的，让人的阳气流逝得更快。你之前一直服用这个东西，这对你身体已经造成了巨大的伤害。想要调和好的话，会很难。”

　　“该死。”我脸色铁青，对黄洁雯充满了愤怒。这个蛇蝎心肠的女人，怎么可以做这种事情？！

　　江乐爷爷继续说道：“不过，好消息就是这血汤不知道因为什么原因，功效没那么强。不然的话，你现在已经是人干了，哪里还能站在这里跟我们说话？你应该庆幸啊。”

　　江乐爷爷的话让我心里的愤怒少了许多。我心里也有些纳闷，这到底是怎么回事呢？为什么这药的功效没那么强？难道是黄洁雯动了恻隐之心了？或者说，她对我产生情感了？日久生情，这话，有些时候还是有些道理的啊。

　　当然了，这些东西都只是我的猜测而已，具体黄洁雯是怎么想的，还得我找到她再说。不过，黄洁雯这次离开了之后，我想要再找到她的踪迹，恐怕真的是千难万难了。要是留在这个城市的话，还好说，要是她去了另外一个城市……唉，我不由得叹了一口气。

　　“那这血汤到底是什么东西做成的？”我暂时放弃了对黄洁雯的想法，转而询问其江乐爷爷。这件事情也算是我心头的一根刺，我还是想要弄明白的。

　　江乐爷爷脸色古怪的看着我：“这个还是不要说了吧。”

　　我心头一紧。虽然江乐爷爷没说，不过也知道那玩意肯定不是什么好东西，算了，还是不要知道了，免得心里添堵。

　　“爷爷，你看江乐身体的话，应该怎么调养呢。”

　　就在这个时候，一直都没吭声的江乐却是忍不住开口询问了起来。

　　我一听，顿时一激灵。对啊，怎么差点忘记这一茬了。之前江乐三叔一直说我样子都不足二分之一了，要是低于三分之一的话，估计就要死翘翘了。而且，刚才江乐爷爷也说了我身体很难调养，我到底应该怎么办才好？

　　江乐爷爷看了我一眼，脸上露出了一丝狡黠的笑容：“这个事情说难也难，说不难也不难，主要还是看你自己了。这取决于你的决定，你的生死掌握在你自己的手里。”

　　这话听着有些玄乎啊，我傻眼了，看着江乐爷爷，脸上有些无奈：“您有什么话就直接说好了。”


第17章 人体血洞

　　“我之前听江乐说过，你好像对道术很排斥，是不是？”江乐爷爷一脸正色的看着我说道。

　　我点了点头：“没错，虽然道术的世界很精彩，很多道术也有很强大的功效。不过，我觉得不适合我，我只是一个普通人，我想普通的生活。”

　　“你觉得你是普通人么？”江乐爷爷反问了我一句。

　　我怎么不是普通人了？我心里有些纳闷。

　　正当我有些疑惑的时候，江乐爷爷又补充了一句：“你都被邪物纠缠过了，你还能算是普通人么？你都亲眼看见过鬼还差点被鬼上身了，你还算是普通人么？你早就不是了。一个世界的大门已经在你面前打开，难道你就不想踏足进入其中，好好窥探一番么？”

　　原来如此，这么说，我还真不是普通人了。不过，我真心对道术没什么兴趣啊，一想到要跟什么鬼啊怪啊接触，我心里就发慌。要是每个都像是黄洁雯这样，我倒是勉强可以考虑一下。唉，又想起黄洁雯了，我心里真的是有些怅然若失。我对她的感觉很奇怪，似乎有些恨，但是又有些不舍。这到底是为毛？

　　“不想。”我还是摇摇头。

　　江乐爷爷笑了笑：“你不要想的话，那也是不行了。你的潜力已经被榨取了太多，要是保持现在这样的话，你最多只能活四五年了。只有修习道术，你才能把元气补回来，到底怎么办，你自己选择吧。”

　　“是啊，王大宝，小命要紧啊，我劝你还是多考虑一下。就算面对鬼怪什么的，也总好过你英年早逝吧。就算你能活到爷爷所说的最大岁数，也只是二十几岁而已……你真的希望自己在那个时候就死去了？”江乐也在一边劝说着我。

　　我心里顿时郁闷了起来，妈的，这后果真的很严重啊。可是，我心里真的有些排斥啊，我到底应该怎么办？

　　“这件事情我还是仔细考虑一下吧，过几天再给你回复。”犹豫了很久，我还是决定认真想一下。反正时间还长，我又不是明天就嗝屁了。

　　“那好吧，反正你自己抓紧时间吧。”江乐爷爷一副老神在在的样子，“而且，想要学习道术，也不是说行就行的。你还得通过很多考验才可以。”

　　我听着江乐爷爷的话，一阵无语。得，我还不想学习呢，人家比你还傲娇。也是，毕竟是自己的小命，别人管得着你么？

　　江乐倒是想要说话，不过，犹豫了一下，他还是选择了闭嘴。

　　晚上回去的时候，我终于还是按捺不住，打开了那个文件夹。我想要从中找到黄洁雯的蛛丝马迹。也许我可以发现她的秘密，把她从茫茫人海之中寻找出来。虽然我心里已经做好了充足的准备，可是，那个千万别点的文件夹还是让我一阵阵恶心。里面的一些照片，实在是太惊悚了。

　　我强压住那种反胃的感觉，一点点的查看了起来。不过，当我把这形色各异的六十八张照片彻底看完之后，我失望了。里面没有任何的有用讯息啊。这些照片太可怕了，没有任何关于地点的一丝线索。

　　后来我看着看着照片就睡着了。我做了一个梦，一个很惊悚的梦。梦里面我见到了黄洁雯，她朝我走了过来。她的身上穿着性感的情趣内衣，三点若隐若现，她娇笑着朝我走了过来。她朝我越走越近，我感觉自己精神也越来越振奋。然后，我就跟她滚在了一起，我们尽情释放着自己的欲望，两个人恨不得把对方都揉碎在了自己的怀里。

　　不过，就在我快要到达高潮的时候，美女老师却是猛然间露出了獠牙，然后狠狠的咬在了我的脖子上。我顿时被惊醒了，整个人身上出了一身的冷汗。我睡不着了，而这个时候鼠标一闪一闪的光提醒着电脑还开着。然后我打开了电脑，我一下子愣住了。

　　我赫然看到其中一张照片上，某个人的脖子部位似乎真的有牙印，我放大了一看，整个人身子发冷，手脚冰凉。那是不属于人的牙印。

　　我现在似乎有些明白过来了，这照片里的男人，看来一个个都跟黄洁雯有些关系啊。那这凄惨的状态是怎么回事？难道说他们都已经死了吗？死了的话，为什么要做成一个存档，专门建立一个文件夹呢。我对这个事情充满了疑问，不过，短时间内却是没什么答案。

　　我又仔细的看了一遍这个文件夹，这一次我是忍住不舒服把照片都放大了去寻找，不过，我还是失望了。除了在几个人身上看到被牙齿咬出来的血洞之外，没有任何的发现。我不得不悻悻的关闭了这个文件夹。

　　第二天，我一见到江乐，就表达出自己想要学习道术的愿望。经过一个晚上，我也算是想明白了。如果我什么也不知道，那我真的没有这个能力去寻找黄洁雯。不仅仅是出于保命的目的，还是去寻找黄洁雯这个目的，我都得学习道术。

　　江乐看了我一眼，也没说答应，也没说不答应。他告诉我，具体的还要等他爷爷跟我细谈。虽然他觉得我是很适合学习道术的，但是这个世界上很多事情不是你适合了就能做的。

　　好嘛，这让我空欢喜一场，我还以为我一开口，他们就忙不迭答应呢。虽然之前江乐爷爷也曾经说过考验的话，不过，我只是当成他傲娇了一把而已。现在看来，这他么的是来真的了。

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。既然要考验，那我只好接受。我觉得这倒不算坏事，起码，这让我印象深刻，让我知道这得来的不容易，所以才会更加的珍惜。如果江乐爷爷直接就哭着喊着要收我，恐怕我还不乐意呢。

　　人就是这么奇怪，这是人的本性，是改变不了的。

　　闲话不说，就说晚上我跟着江乐一起到了他家。就是上次我呆过的地方。我进了门，立刻就凑到江乐身边：“你姐呢，今天在家不在家？”

　　江乐警惕的看了我一眼：“你想干嘛？她一般不回来的。我劝你不要有什么乱七八糟的想法。”

　　我打了个哈哈：“那怎么可能呢，你真是小看我了，我就是随口问问。毕竟上次占了她的床，我感觉那床好像有仙气啊，不然的话，我也不会清醒的那么快。于情于理，我都得感谢一下她。”

　　江乐哼了一声：“得了吧，你还是打消这个念头好了，我姐不需要。”江乐不想跟我多说，直接就冷冷看了我一眼：“快点来，我爷爷在等你。”

　　在江乐的带领下，我很快就到了一个房间里去。这个房间布局看上去有些奇怪，给我一种很是庄严的印象。我匆匆看了看四侧墙壁，就已经到了江乐爷爷跟前。

　　江乐爷爷正跪坐在一个软垫子上，在软垫子面前，有一张桌子。桌子上面摆了一些水果，一个古色古香的香炉，里面点着香，烟气缭绕。而在上面却是有一个牌位，还有一副画像。画像上的人我就瞅了一眼，仙风道骨，卓尔不俗。

　　江乐爷爷看到我们来了，他站起身来，然后一脸严肃的看着我说道：“你确定你要对道术有一颗虔诚的心吗？”

　　我心里有些纳闷，心想，我都不知道自己能不能学习道术呢，虔诚不虔诚的有什么作用啊？不过，我看到江乐站在旁边也很严肃的样子，我那种跳脱的心情也顿时收敛了几分，我的表情也变得严肃起来：“有。”

　　这话倒也不算是错，我现在真的很坚决，为了自己的小命，更为了找到跟我有露水情缘的黄洁雯。


第18章 诡异怪事

　　江乐爷爷点了点头，然后一脸凝重的对我说道：“我们江家道门是传自上古道术门派正气派，是正气派的分支。在你面前的是我们江家的老祖宗江青城，我是江家第22代传人江尘风，这些事情应该提前告诉你知晓。我问你，你可愿意当我江家第24代传人？”

　　我知道23代传人恐怕是江乐的三叔。至于江乐这一代，估计没什么天分，所以，他不能算是传人。可是，我能顶的上这个缺，还是挺让人讶异的。哦，不对，起码暂时来说我还不能正式算是江家传人，我还没通过考验呢。

　　“我愿意！”我又果断的说了一句。

　　“很好，看在你很有诚意的份上，我们江家就破例给你机会。你体质不错，还是适合学习道术的。不过，学习道术，不仅仅需要体质，更需要勇气，智慧以及一颗永远不知道退缩心怀天下的心。接下来我会给你安排考验，要是你能够通过的话，你就可以学习道术了。要是不能，那你还是老老实实的做的学生去。”

　　听到江尘风的话，我顿时有些傻眼。什么意思啊，要是我不通过，他就不管我了？岂不是说，我的小命还是会处于危险之中？想想就让人觉得一阵蛋疼啊。我看了看江乐，江乐也是颇为无奈的样子，他对我翻了一个白眼，他也没什么办法。

　　我只能唉声叹气答应了一声。随即，我又鼓起了勇气，我看着江尘风询问了起来：“那这个考验到底要怎么进行呢？起码给我一点时间准备一下吧。”

　　江尘风之前严肃的话说过了，此刻的表情也很是轻松，他看着我笑了起来：“个嘛，我不是很清楚。毕竟那些东西是人本质的东西，要是你自己心里知道时刻小心的话，那就不能称之为考验了。”

　　“时间呢，不会连时间都没有吧？”我无奈了。

　　江尘风笑得越发的狡黠：“时间也不确定，也许是在一个月甚至是一周之内，也许是在一年时间里。可以在任何你放松了警惕的时候。这是考察人的心性的，你心性不过关，就无法通过。”

　　听到这话，我差点忍不住要骂娘了，我一直以为江尘风是好人来着，现在看来，好像很坑啊。这不是意味着我时时刻刻都要处于紧张之中？要是一个月什么的，那倒是还好一点，要是一年，就太恐怖了。也不知道一年之后我身体怎么样，要是到时候差到道术也无法弥补的话……我心里一阵发寒。

　　虽然心里很郁闷，但是我知道这个时候我只能接受江尘风的安排，我没精打采的答应了他一声，这事情就算是暂时这样了。江乐站在旁边一直都保持着沉默，这让我微微有些不满。

　　等我们从房间里走了出来之后，我看了江乐一眼，嘟囔着抱怨了几句。

　　江乐看着我笑了一下，神色变得严肃起来：“我也有做的其实一点也没错。我也支持他这样做。道术，的确是不能随便乱传的，这对一个人的心性要求很高。试问一下，假如必有用心还很有天赋的人掌握了道术，会是怎样的一种恐怖情景？在过去若干年里，多次出现了这种人，每次都是带来了很大的浩劫。大宝，我希望你可以理解，这毕竟是一种甄别的手段。当然了，我对你很有信心，我相信你一定可以通过考验的。”

　　事已至此，我只能点了点头。经过江乐这么一解释，我心里也想明白了。还好，我勉强还算是一个好人，对江乐爷爷说得那几条，我还是有一定的把握可以通过的。

　　接下来就是一段波澜不惊的时间。开始的时候，我还想着江尘风考验我的事情，不过，随着时间的流逝，我却是慢慢忘记这一茬了。这段时间，我一直都在搜寻着黄洁雯的下落，我甚至混入到了本地的一个灵异论坛，试图从一些道听途说的传闻中把握到黄洁雯的消息，我也会关注新闻，哪边出现什么奇特的事情，我也总会在第一时间去了解。

　　这天，我在论坛上听到了一桩奇事。说是在本地的一个民宅之中，经常会听到婴儿啼哭，甚至半夜的时候，还听到有人在地上奔跑的声音。发帖的这个人说是那房子附近的住户，他说那房子之前有人住的，不过，后来空闲了很长时间了，现在陡然间发生了这样的事情，很多人都心神不宁，有些人实在受不了，已经搬离了那个区域了。

　　我给发帖的人发了几条消息，询问了一下具体的情形。不过，最终我放弃了。我思来想去，觉得这个事情跟黄洁雯八成没什么关系。黄洁雯要是出现的话，八成会有人被吸成人干，而不会出现这种情形。我这段时间虽然没有没有入江家的门，但是关于道术的一些基础东西却是已经开始学习了。可以说，对一些神神鬼鬼的东西，我也稍微了解了一些。

　　根据我的判断，这民宅八成是有些玄乎，甚至可能是很可怕的鬼婴。这种东西别说是我了，江乐估计也不敢招惹，我当然不会多管闲事。

　　不过，我这边想要躲开，那边却是偏偏撞上门来。

　　在第二天的晚上，江乐放学的时候招呼我留了下来，然后，我跟他爷爷以及他三叔见面了。江尘风见到我第一眼就说：“今晚跟我们走一趟，虽然你现在不是江家人，不过，有些东西还是要见识一下的。”

　　我心里有些胆怯，之前见识过一次，差点没闹出人命，现在还要见识啊？不过，想到我现在还处于考验期，要是我拒绝的话，说不定勇气那一关我就无法通过了。我只能压制住内心里的慌张，勉强笑了起来：“行吧，反正咱现在也算是二进宫了。”

　　江乐忍不住笑了起来。

　　不过，江尘风以及江乐三叔江四维却是没有半点笑模样。

　　这下子我跟江乐都意识到有些不太对劲了，江乐皱了皱眉：“爷爷，三叔，今晚难道有什么厉害的家伙？”

　　江四维摇了摇头：“今天真的是有几分凶险，本来不应该带着你们去的。不过，机会难得，总要让你们见识一下。准备周全的话，也未必会有什么差错。”

　　江乐哦了一声，脸上露出了几分兴奋。我却是神色有些狐疑。我记得之前江乐说他没什么天赋，他还说自己是个垃圾。为什么这么危险的事情还叫上他？真是奇了怪了，难道江乐身上还有什么秘密？

　　我心里有些疑惑，不过没人帮我解答，我只能暂时压下，我很是好奇的问：“到底是什么鬼物？又或者是什么妖怪啊？会不会是狐狸精？”

　　我脑子里浮现出狐狸精的形象。不知道怎么，慢慢的，这形象就变成了黄洁雯穿着白色皮草大衣扮演狐狸的形象，我心里一阵伤感，我又有些想她了。同时，我也有了几分揣测，难道黄洁雯是狐狸精？江尘风这老头儿嘴风挺紧的，我也试探过询问他，不过，他坚决不说，让我徒叹奈何。

　　“不是，很可能是鬼婴。”江尘风接过了话头，“鬼婴最难对付，要是生出来早夭的还好一点，毕竟到了人世，沾染了人气，没那么多怨念。要是还没出生的话，那就麻烦了。”

　　我顿时心头一动，脱口说出了一个地址，问江尘风是不是那里。

　　江尘风露出了诧异表情，他问我是怎么知道的。我就把我在论坛上看到的消息说了一下。


第19章 鬼婴

　　“就是那里了。听你这么一说，情况好像更加复杂啊。”江尘风露出了思索神色，然后想了一下，一咬牙，拿出了一个葫芦给了江乐。

　　江乐露出了吃惊神色，一脸惊疑的叫了一声：“爷爷。”

　　我明显感觉出那东西很是贵重。我不由得好奇的多打量了那个葫芦两眼。看上去平淡无奇的样子，不过，表面雕琢着一些花纹，给这葫芦增添了几分神秘色彩。

　　江尘风摆了摆手：“这个你收着，记得时刻都要拿在手里，千万不要丢了。还有我教给你的咒语，你还记得吧？你跟王大宝的安全，就靠这个东西来维护了。”

　　江乐见江尘风态度坚决，只好收下这个东西。我靠近了江乐问她，这里面装了什么玩意儿。

　　江乐感觉到我态度似乎不怎么恭敬，顿时狠狠瞪了我一眼：“什么玩意？这能是玩意么？这是宝贝！这里面装的是天地之间最为纯正的阳气，是鬼怪妖魔最为害怕的东西。在这葫芦上更是雕刻着阵法，让这纯阳之气的功效发挥到最大，一旦开启的话，很是犀利，只有少数一等一的凶悍之物才能抵御得住。”

　　“鬼婴算不算？”我听到这东西这么厉害，脸上顿时露出了几分喜色。

　　江乐露出了几分沉思：“要看那鬼婴怨气大不大了，要是太大的话，也够呛。”

　　妈的，听上去怎么这么渗人呢。不过，我已经答应了下来，这个时候想要退后也已经不能了。不能学习道术，我还是一个死啊，早死迟死都是死，拼了！

　　我带着一脸的悲壮跟着江尘风三人到了那一处民居。这里靠近附近的职业学校，这些民居很多都是私人起的建筑，用来出租给附近的情侣居住的。我们一到那里，就很明显感觉到其中一幢小楼跟其他小楼截然不同。

　　那幢小楼居然一盏灯都没有，其他小楼再不济也有三四个房间里亮着灯。看来，这里应该就是闹鬼的那幢楼了。不知道是不是我的错觉，我到了那里就浑身不自在，我感觉似乎有什么东西盯住了我一样。

　　我看了一下江乐，好像他没有什么反应。心里正狐疑呢，江尘风却是朝我投来了意味深长的一瞥，让我小心着点。

　　然后，江尘风打头，我跟江乐走在中间，江四维押后，我们就朝小楼走了过去。江尘风率先打开外面的铁门，然后就进入了这三层小楼的院子里。没有月光，院子里黑漆漆的，一边的晾衣架上晾着没人要的衣服，在黑暗中随风摆动，宛若鬼影。

　　我大气都不敢出，目光四处搜寻着，看着四周。我心里更加不舒服了，那种被人盯住的感觉越发的明显起来。

　　我觉得自己的感知力明显跟常人不太一样。在上次跟江乐他们一起去对付那个女鬼的时候，我就感觉到这一点了。那个女鬼的声音传入了我的耳朵里，但是其他人却是一点感觉都没有。这一次也是这样，我能感觉到有人注目我，但是江乐却是没有丝毫的异常，也就是江尘风似乎发现了什么。

　　到底是什么鬼东西？我简直是咬牙切齿了。

　　“跟我玩呀。”忽然间，我脑海里又闪过了一个声音。

　　“是谁？”我忍不住叫了起来。这个声音是如此的突兀，让我有些猝不及防的感觉。

　　江乐古怪的看了我一眼：“你没事吧？”

　　江尘风却是没有问我这个问题，他却是看着黑暗中低声说道：“好了，我们已经看到你了，你难道不准备出来跟我们谈一谈吗？”

　　“跟我玩呀。”这个时候，那个声音又响起了。不过，这次却是不是针对我一个人的。我们大家都能听到。然后，我就听到那三层小楼的内部出现了跑动的声音，还有孩童的咯咯的笑声。

　　这要是大白天的，看到小孩子奔跑，还能听到他们欢快的笑声，这绝对是一件很快乐的事情。这让你知道生命是如此的灿烂美丽。可是，这他么的是大晚上啊，没有月光，没有灯，四周都是黑漆漆的，你根本看不到人，却能听到小孩子在黑暗之中奔跑的响动。我虽然心里早就有了很多准备，却还是忍不住一阵阵的发寒。

　　我真的很怕，我生怕自己脚下忽然间伸出一双手，然后，一低头，就是一个小孩子对你龇牙一笑。他对你说：“跟我玩呀。”

　　我身子不由得打了一下寒颤，我又朝江乐靠了过去。

　　江乐也显得有些紧张，我听到他念念有词。我还以为这小子是念咒语呢。再一听，我他么差点忍不住要笑了。

　　江乐说的是：“不要害怕，不要害怕，天不怕地不怕，我就是个大傻瓜。”

　　有你这么鼓励自己的么？

　　被江乐这么一弄，我也不纳闷害怕了。也是，天塌下来有个高的顶着，江四维就已经很厉害了，还有江尘风这个老姜在，怕什么啊。鬼婴很了不起么？

　　江尘风站在那里一动不动，似乎在倾听着什么。片刻之后，他说了一个数字：“三个。”

　　三个？我一愣，随即就反应了过来。不会吧，这里居然会有三个鬼婴？我勒个去，我又紧张起来了。三个的话，那就麻烦了啊。一个拖住江尘风，一个缠住江四维，还有一个来对付我们。我赶紧叮嘱了江乐一句，让她把手里的葫芦拿好了，精神一点，随时出手。

　　“咯咯咯，真好玩，你们一起来玩吧，我们玩捉迷藏好不好啊？”这个时候，那小孩子的声音再次响起。

　　江尘风脸色一变，警惕的看着四周：“小心一点。”

　　我一愣，还没明白怎么回事呢，然后，我就感觉到身子一阵阴森，似乎什么东西靠近了一般。之前江尘风已经给我开了天眼了，所以，我在四周寻找，很快就发现了我这不安的感觉来自于何处。在我身旁不远处，有一个穿着黑色衣服的小孩子在地上爬着。他一边爬一边朝嘴里塞什么东西。

　　似乎感觉到我在看他，他抬起头，朝我咧嘴一笑，我差点没把晚饭给吐了出来。真是太恐怖了！他一张脸完全称不上是脸，整个都皱成了一团，看上去就像是还没成型一样。他对我一笑，就像是一团肉张开了一个大口，嘴角还有着一片猩红，滴答，滴答的朝地上滴落着什么东西。

　　江尘风这个时候也发现了，他赶紧低喝一声，快速的念了一个咒语，然后，一张符箓就飞了出去：“三阳符。”

　　那小鬼头看到符箓朝他飞了过去，居然也不闪避。他直接就用手去接符箓。下一刻，他就发出了一声惨叫，不过，他居然还是不肯放手。他将符箓拿在手里，很是愤怒的捏成了一团，然后直接就塞到他那张“嘴”里，直接就吞吃了下去。

　　“好厉害！”江尘风吃了一惊。

　　江乐也有些吓傻了：“三阳符是中级符箓，对一些鬼物来说效果很好的。现在居然只能对他造成轻微的伤害，这太不可思议了。”

　　“怨气很重。”江四维补充了一句，“江乐，拿好手里的宝贝，提高警惕。”

　　他正说着话呢，忽然间，却是闷哼了一声。我忍不住回过头去，却看到一个小鬼爬在江四维的肩头，正用力拉扯着他的头发，一边还发出了咯咯的笑声，似乎这事情多么好玩一般。

　　这个小鬼头不是旁边爬着的那一个，他的脸倒是差不多完整了，不过，却是少了一条腿一只胳膊。他胳膊腿断裂的地方露出了森森白骨，还流着血水。那血水流到了江四维的身上，冒出了一阵阵的白烟，更是加重着江四维的痛苦。


第20章 有些不对劲

　　不过，江四维毕竟是江家道术传人，他一身修为非同小可。很快，他就做出了应对。他刷刷刷一连拍出了几张符，顿时，他身上冒出了一阵金光，然后，那小鬼就有些站立不住了，朝后仰面就倒。然后江四维赶紧又拿出了另外几张符，就要朝他身上贴过去。

　　就在这个时候，一个瘦小人影一闪，仿佛一阵风掠过，然后江四维猛然间就缩回了手，那些符咒也飘落到了地上。我看得很清楚，他的手上多了一个黑色的印记，看上去触目惊心。

　　而这个时候，那瘦小人影也是终于落地了，我也能看清楚他的面目。这一看，我倒吸了一口凉气。如果说之前两个鬼婴只是让我感觉到有些害怕的话，那这个鬼婴，给我的感觉就是惊悚了。

　　倒不是说他的面目有多么可憎，他看上去还不如那两个鬼婴可怕。不过，他的眼神实在是太阴冷了，而且，身上的气息也是让人感觉到不寒而栗。他盯住你看，就像是看着一个死人一样，一张开嘴，就露出了獠牙，阴森森的，格外骇人。

　　“好浓重的怨气。”江尘风这个时候也到了我们旁边，他一边警惕着那个最后出现的鬼婴，一边查看着江四维的伤口，有些心有余悸的样子，“太可怕了。要是再进化一步的话，直接就能把你这只手腐蚀了大半，幸亏啊。”

　　江尘风也不知道用了什么法子，他的手在江四维手上轻轻拂过，然后，江四维的手看上去就好了不少。这场景让我眼睛睁得老大，连看到鬼婴的惊悚也被打消了一小半。

　　“看来你们三人里面以你为首了。我们能谈一谈吗？”江尘风见多识广，面对这三个奇形怪状的鬼婴却仍是一副淡然的模样。他不卑不亢，居然要跟鬼婴谈判。

　　最后出现的鬼婴差不多一岁多，身高八十厘米左右。他站在那里，表情阴鸷，眼睛里充满着愤怒，他一开口，声音无比沙哑，让人听了就觉得心头烦闷：“我跟你们没什么好说的。你想要收服我们，就拿出本事，不然的话，就滚出这里。”

　　江尘风看着面前的鬼婴，还试图劝说他：“留在这个世上越久，你的罪孽就越是深重。到了最后，就无法挽救，无法回头了。我知道你心里有太多太多的怨念，但是，你不能一直活在这种怨念里，这样的话，你终究会害了自己。”

　　鬼婴也不说话，直接就张开嘴，露出了獠牙。另外两个鬼婴也是立刻就有了变化，一个身子不断的抖动着，做出时刻都要扑击的姿势。另外一个缺胳膊少腿的，也在那边单腿一跳一跳的。

　　这场景看上去真的有些让人发笑。不过，只有当你身临其境的时候，你才会感觉到其中的恐怖。那种阴森的气氛在空气里肆意弥漫，你永远都不知道他们什么时候就会朝你扑了过来。

　　江尘风叹了一口气：“那就没得谈了？我本来也不愿意多造杀孽的，不过，既然你们眷念不去，那也别怪我不客气了。”

　　江尘风让我跟江乐站到一边去，他让江四维压阵，然后，他自己就拿出一个毛笔挡在了最前面。我有些纳闷，毛笔也能捉妖降魔？

　　不过，现在这关口，也没人跟我解释，江四维一脸紧张，江乐也是自顾不暇。他们各有任务，反倒是我最为清闲。我反正是破罐子破摔，只要江尘风他们没什么事，我的安全就可以保证。要是他们嗝屁了，我也就活不成了。

　　为首的鬼婴也不说话，只是冷笑着看向我们。不知道是不是我的错觉，我感觉他的视线总是会落在我的身上。

　　终于，为首的鬼婴动了起来，他的速度很快，嗖的一下，身子就消失在了原地。嗖的一下，人已经到了后面。江四维一直注意力一直都是高度集中，这次没有大意，他拿在手里的符咒刷刷刷的打了出去，那鬼婴很是忌惮，只好暂时退后。

　　一时间，场面有些僵持。不过，在这样的环境里，对我们明显有些不利。随着夜色慢慢浓重起来，阴气也越来越重，我觉得自己身体似乎都有些阴邪入体，透体生凉，似乎行动也有些迟缓起来。

　　江尘风老谋深算，当然很轻易就发现了这一点，他也知道要加快速度才行了。他毛笔在手，更是恣意挥洒，试图封印住这两个鬼婴。不过，这两个鬼婴知道厉害，就是在那边缠斗，坚决不给江尘风机会。江尘风心里微微有些着急，可是一时间却没什么好的对策，真的是焦头烂额。

　　而就在这个时候，我们身后却是异变陡生！

　　这惊变是来自于那个为首的鬼婴。之前他一直在后面扑击游走，而江四维也是一直都小心戒备防御。一连来了这么几下，江四维都形成了思维定式，还以为这鬼婴不够聪颖，只会这一招。当鬼婴再一次扑击的时候，他照旧用之前的招数，拿出符咒对付鬼婴。不过，这一次鬼婴却是无比残暴，他拼着受了符咒一击，身子乱颤，却还是拼死将江四维给打飞了出去。

　　顿时，我跟江乐就暴露在了这个为首鬼婴的攻击之下，我近距离接触鬼婴，更是瑟瑟发抖，他身上的怨气真的太强了。那是一种可以让人血液都冻结的怨气，我感觉自己大脑都要停止思考了。我身子动弹不得，只能看着鬼婴张开嘴，露出獠牙，朝我扑了过来。

　　而在这个最为关键的时候，江乐立功了。他奋力的将手中的葫芦挡在了鬼婴前进的路上。鬼婴一时间没有察觉，刚好撞在了葫芦之上。顿时，葫芦上的阵法一下子就启动，一瞬间，我看到无数细若游丝的宛若雷电一样的光线打在了鬼婴的身上。鬼婴顿时就跟羊角风发作了一般，身子不断的抽搐着。他最终发出了一声嘶吼，还是挣脱了阵法的控制，不过，整个人身上的阴煞气息也顿时少了许多。

　　紧接着，他身子一闪，直接就遁入了黑暗之中。

　　而其他两个鬼婴见势不妙，也仓皇着想要逃离。不过，江尘风却是不给他们这个机会，刚好这个时候被打飞出去的江四维也是赶了过来，他跟江尘风一前一后，遥相呼应，很好的牵制住了这两个鬼婴。然后江尘风手中毛笔连点，金光闪烁，很快，那个嘴里吐口水的鬼婴就被它在身子上点了一下，顿时，那鬼婴变得极度萎靡。江尘风眼疾手快贴了一张符在他身上，他直接就躺在了地上，一动不动。

　　另外一个鬼婴见势不妙，顿时爆发出了惊人的潜力。他身子一动，直接就朝一个地方飞遁而去。江尘风当然不能让他就这么离开，他大喝一声，手里的毛笔更是金光大盛，直接就朝那鬼婴砸了过去。那鬼婴虽然只有一胳膊一条腿，但是速度极快，身形也很是灵活。江尘风这蓄势一击居然差点被他躲了过去。

　　还好，终究还是在他身上擦了一下，这一下威力极大，鬼婴的一条腿顿时冒出了阵阵黑烟，以肉眼可见的速度在笑容，然后他惨叫着跌在了地上。江尘风不敢怠慢，一个箭步就冲了上去，赶紧用符箓封住了这个鬼婴，他这才算是松了一口气。

　　随即，江尘风似乎发现了什么，整个人的脸上露出了几分凝重神色。

　　我跟江乐一边戒备着，一边小心翼翼的移到了江尘风的身边，狐疑的看着他。

　　江四维皱了皱眉：“我怎么觉得这里有些不太对劲呢。”


第21章 恐怖的家伙

　　江尘风点了点头：“没错，我之前一直都在纳闷，为什么这几个鬼婴一直都在这小楼里，根本没有出去。原先我的猜测是鬼婴比较恋旧，他只是眷念这个世界，没有害人之心，所以才会如此。不过，现在看来，我错了。这个鬼婴怨气很重，如果有可能的话，他绝对不会呆在这里。所以，这个周围肯定有一个结界，他们是被关在这里面了。而现在，我也证实了这一点。”

　　江尘风语出惊人，吓了我们一大跳。这怎么可能，这太惊人了。

　　江四维也是一脸不可置信：“这不能够吧？这个世界上谁会有这么强大的能力？我的天，难道鬼婴居然是他豢养的？真是太不可思议了。”

　　江尘风脸色凝重：“是啊，这很不可思议，可是，却偏偏发生了。如果不是我刚才扔出了我的降魔笔，无意间触碰到了结界的话，这件事情恐怕还不能被我发现。这人的手段真的很高超。”

　　我感觉江尘风好像还隐瞒了一些什么，他分明知道某些事情。不过，他既然不愿意说，那我也没什么办法。反正我想得开，这事情我也帮不上太多的忙，太操心了也是没用。

　　不过，很快我就意识到自己的想法错了，大错特错。江尘风的视线忽然就落在我的身上，一边看着我，一边说道：“现在我们要做的事情很多，最主要的一个就是要补好这个结界，千万不能让那个为首的鬼婴逃出去。他身上的怨气真的很重，要是他出去的话，绝对是一个恐怖的存在，报复社会，血流成河，那也说不定。”

　　我深以为然。不过，他说话的时候盯住我做什么？我也没什么办法。

　　江尘风似乎知道我心里所想，直接就对我说道：“你是不是觉得你帮不上忙对不对？错了，这个事情只有你才能帮忙。”

　　“为什么？”我一听就急了。脑子里闪过为首那个鬼婴恐怖的气息，阴冷的眼神，冷酷的性格，我心里一阵阵胆战心惊，这不是要我小命嘛。这个忙，我真的是帮不上啊。

　　江尘风朝我笑了笑：“不为什么，因为你是最合适的人选。江乐跟四维都不合适。而我，还需要去寻找材料，尽快的将这里给补上才行。所以，这个重任只能落在你的身上了。当然，你也可以拒绝。不过，那我就只能让江乐跟四维镇守在这里了，恐怕他们凶多吉少啊。”

　　我听到江尘风的话，顿时无奈了。虽然我跟江乐有时候会吵吵闹闹的，但是，我跟他的感情却是杠杠的。好基友，一被子啊。我怎么能让他陷入险境呢？再说了，反正我活不长了，要是我不帮忙，那肯定通不过江尘风的考验，那就只有几年小命了。所以，我一咬牙，就答应了下来：“我帮，我帮你还不行嘛。”

　　江尘风又笑了笑。不过，这笑容却是跟刚才的笑容截然不同了。刚才的笑，那是带着几分淡漠，几分嘲讽的。此刻的笑容，却是真心实意的，还有那么一股子欣赏。

　　咳，我居然还有些小高兴，毕竟不是谁都能被江尘风欣赏的。

　　江尘风又继续对我说道：“其实你不要太紧张，你的阳气很充足，拿着我这个法器葫芦挡在这个封口处的话，那鬼婴此刻很虚弱，他不敢闯过来的。当然了，你要坚定信念才行，你越是软弱，心头之火就越是虚弱，鬼物之类的就越是可以趁虚而入。”

　　我哭丧着脸：“可是我现在阳气不足啊，只有三分之一多一点，你这不是白说么？”

　　江尘风看了我一眼，拿出了一个药丸说道：“这也有解决方法啊，只要吃了我这个药丸的话，就可以补充你的阳气。虽然不能说是百分之百，但是，起码也能补充百分之九十。”

　　我靠，我忍不住鄙夷的看了江尘风一眼。这老家伙，也太卑鄙了吧，有这么一个东西，居然还哄我学习道术，真是可恶啊。要不是看在他是江乐爷爷的份上，我打——打是打不过了，看我不骂死他。

　　江尘风哼了一声，看着我说道：“你是不是心里在鄙视我？”

　　我没吭声，你这样不应该被鄙视么？

　　“那你误会我了。这个东西叫壮阳丸，他真的可以提升人的阳气，不过，只是短时间内而已。人的阳气这个东西，还是需要自身产生的才行啊。通过外物产生的阳气，是不可持久的。这个壮阳丸，只能让你保持一个时辰的阳气充盈。过了一个时辰，就会慢慢消散，你又会回到之前的状态的。”

　　听到江尘风的解释，我这才算是稍微的歇了几分怒火。随即，我就又对这个奇葩的名字吐槽了起来。壮阳丸……听上去怎么这么别扭啊？我看了一眼江乐，果然他脸色已经都涨红了，这小子一定是憋着笑，尼玛，我真无辜，这算是躺枪了么？

　　我接过了那个药丸，一狠心就塞到了嘴里去，很快，我就感觉自己身体有了变化，经脉之间的那些细微反应我无法了解，反正身体暖和起来倒是真的。

　　“好了，时间很紧迫，我也就不多逗留了。总之一句话，一定要守在这个位置，千万不要离开。还有，这个葫芦一定不能离手。如果一个时辰的时间到了，我还不能赶回来，那也没办法了，你们能离开这里就离开吧。鬼婴已经很厉害了，不是那么容易对付的，四维一个人不可能是鬼婴的对手。”江尘风临了的时候又郑重其事的交代了一句。

　　说完了之后，江尘风就匆匆忙忙的离开了。我们守在了刚才他降魔笔打在的位置上——据说破损的地方就是这里。我此刻阳气充足，倒也不是很畏惧那个鬼婴了，我睁大了眼睛，一直到处搜寻着他的踪迹。江乐站在我的旁边，手持葫芦，也是一脸警惕。

　　江四维看到我们两个人这个模样，忍不住笑了起来，他拿出了一个铃铛悬挂在空中，然后用几张符扔在了四周，笑了起来：“好了，现在可以稍微放松一点。我已经布置下了一个示警的东西，只要他来了，铃铛立刻就有反应了。”

　　江四维神态轻松，连带我们也松了一口气。正当我们要松一口气的时候，铃铛响了起来。我一看，顿时傻住了，就看到那鬼婴站在我们旁边不远处，阴鸷无比的盯住我们，眼神里充满了仇恨。他不时的张开嘴，锋利的獠牙在黑暗之中散出白森森的冷光，煞是可怖。

　　我知道他肯定很愤怒，因为他的两个同伴被我们弄走了。我心里暗暗打鼓，还好，这个鬼婴暂时没有攻击的迹象，这才让我松了一口气。

　　只是这样下去也不是办法啊，他随时都盯住我们，我们不得不保持高度的警惕。江乐更是把葫芦紧紧攥在了手里，大气也不敢出，一副很是紧张的样子。江四维也是拿出了一把短小的匕首，站在那里严阵以待。他这个匕首是纯黑色的，上面似乎淬了什么东西，显得很是神秘。

　　僵持了一小会之后，鬼婴发出了桀桀的笑声，然后在我们身侧开始转起圈来，看得出，他是在寻找合适的出击机会了。幸亏我们靠在了结界处，只需要照顾到前方以及左右两方即可，不然的话，我们会更加头疼。

　　不过，随着鬼婴速度的加快，我们的压力也是越来越大，我们开始的时候还跟着他的身体移动，最后索性不管他了。反正只是将警惕着自己的身周，只要有动静，就干他娘的。终于，鬼婴动了！


第22章 江乐发威了

　　鬼婴也知道知道葫芦对他有很大的威胁，他之前在葫芦上吃了亏，他不敢轻易的对着葫芦冲击，他把矛头对准了江四维。

　　说起来也蛮可笑的，我们之中实力最强的江四维居然成为了最大的短板。我阳气足，江乐掌握着葫芦，我们靠在了一起。江四维的话，他不好意思跟我们小辈在一起沾光，所以稍微的离开了一段距离，这就给了鬼婴可趁之机。

　　鬼婴身子一动，下一刻就出现在了江四维面前，张开嘴就朝江四维咬了下去。与此同时，铃铛也是猛的一下子炸开，更是增添了几分阴森恐怖。江四维一直都是保持警惕，此刻却也是丝毫不慌，他的匕首狠狠的就朝鬼婴扎了过去。

　　鬼婴智力极高，知道这匕首恐怕不是什么好东西，他立刻就闪了出去。他无比狡诈，身子一闪，下一刻却又出现在我们的面前。还好我们在关注着江四维的同时也是没有丝毫的懈怠，江乐赶紧把葫芦朝鬼婴一指，金光一闪，鬼婴不得不再次无奈的后退。

　　这一下子双方交手算是小小的试探，鬼婴又站回了原地，眼眸阴冷的盯住我们，似乎在思索着什么。我赶紧招呼江四维朝我们靠近，这样子的话，就算鬼婴想要攻击江四维，也不得不多掂量掂量。

　　鬼婴停顿了一会之后，再次攻击起我们。不过，我们三人在一起，各有分工，鬼婴根本占不到任何的便宜。不过，鬼婴也不想这么放弃，他依旧不停的攻击着我们。一次，一次，又一次。

　　时间一分一秒的过去，我们完全处于高度的紧张之中。就算是铁人，也是有些坚持不住了。还好我心里面有信念——只要一个时辰，只要再坚持一小会，江尘风就回来了。挺住，一定要挺住啊。

　　我们互相打气，努力坚持着，江乐身体率先支持不住，没办法，我只能把葫芦拿到了自己的手里，担当起了重要任务。我让江四维在一边保护着江乐。

　　终于，鬼婴再一次的朝我们扑了过来。我们下意识的又要做好防御。

　　不过，我赫然发现鬼婴居然不是朝我们扑过来，而是朝我们旁边扑了过去。

　　看到这一幕，江四维叫了一声不好，然后，他赶紧将自己手里的匕首扔了出去，想要阻拦住鬼婴。与此同时，他飞快的就拿了几张符也是不要钱一样的朝外面猛甩，增加自己的筹码。

　　看着江四维的动作，我一下子就明白过来了，妈的，我们上当了。

　　原来，鬼婴在一次次的攻击之中，让我们也在不断的偏离着位置。终于，我们离开了结界的缺口处，而这，也就是鬼婴的目的。他不断的攻击我们，给我们制造紧张，让我们无暇去想别的事情，他的目的就只有一个，那就是出去，从这里逃出去。

　　我倒吸了一口凉气，这个鬼婴智商怎么这么高，完全碾压了我们啊，我感觉到自己被侮辱了，所以格外的激动。激动之下，我也不怎么害怕鬼婴了，我也紧随着江四维，手拿葫芦，也朝那个缺口堵了过去。

　　江四维率先跟鬼婴有了接触。不过这一次鬼婴占据了主动，江四维是仓促之下迎敌，完全落在了下风。他那把看上去就很是不凡的匕首打空了，而接下来他的几个符咒虽然碰到了鬼婴，不过，却是没有对鬼婴造成多大的伤害。鬼婴阴笑了一声，然后小手嗖地一下飞出，直接就把江四维打飞了出去。

　　我看得傻了眼，妈的，这小鬼头身上到底有着怎样的力气啊。一个大活人，就这么飞了出去。这个念头只是在我脑子里转了一圈，就迅速消散了。因为，我发现我不得不面对着这个鬼婴了。

　　鬼婴朝我咧嘴一笑，我可以看到他的獠牙上还有着红色的血迹，他的口水也是暗红色的，他的眼眸冷酷无情。看得出，他一点也没把我放在心上，在他看来，我就是一个可以随便欺凌的家伙——哪怕我手里拿着葫芦。

　　“死。”鬼婴低吼了一声，然后就朝我猛的撞了过来。看样子他想要采取一种暴戾无比的手段，不仅仅要撞死我，更是要以一种恐怖的姿态逃离这里。

　　我精神紧绷，心提到了嗓子眼，手心里全是汗水。我睁大了眼睛，努力捕捉着鬼婴的踪迹。我以为我抓到了，我将葫芦猛地就砸了出去，不过，我砸到的只是空气而已。然后，一股绝大的力量就传了过来，却是鬼婴杀到。原来刚才只是他幻化出来的残影而已。

　　真疼啊，我感觉自己胸口肋骨都要断裂了一样，我人在空中，葫芦还紧紧抓在了手里。我不得不眼睁睁的看着鬼婴朝洞口位置冲了过去。

　　砰，我重重落在了地上，摔了一个七荤八素。终于还是失败了么？我真的很不甘心啊。虽然我不是什么大善之人，可是我心里还是有着几分正义感的。我知道鬼婴一旦出去，再想要制服他的话，那就千难万难了。我恨自己，恨自己的无能为力。

　　如果刚才我能够抓住机会，给鬼婴一下子的话，那一切就都结束了，我们起码可以守住这里。迟了，现在所有的东西都迟了。

　　“王大宝，你还楞着做什么，还不上去帮忙？”

　　这个时候，忽然间江四维的声音却是传入了我的耳朵里。我看到他摇摇晃晃的站了起来，朝我这边走来。

　　帮忙？帮什么忙？我忍住痛苦爬起身来，然后，我就看到了不可思议的一幕。

　　在那个缺口位置，一个人站在那里，他居然挡住了鬼婴。是江乐，是一直说自己很垃圾的江乐。我不知道他是怎么做到的，但是，我清晰的可以看见，鬼婴动弹不得，站在那里不断的咆哮着。

　　好机会，我也顾不得疼痛了，赶紧跑了过去。我直接就用力将葫芦朝鬼婴身上砸了过去。一下，一下，又一下。金光四射，鬼婴身子急剧的抖动了起来，他发出更加痛苦的咆哮声，他狠狠的瞪着我，眼神无比的阴冷。不过，这对我没用，伴随着一阵金光，葫芦的盖子也是自动的飞了出来，然后，大片的气息倾泻而下，覆盖在了鬼婴的身上。

　　就像是冰雪遇到了骄阳，鬼婴的身子以肉眼可见的速度消融下去，最终，彻底的消失。我看着鬼婴完全不见，终于松了一口气。我心里跟做梦一样，这就结束了？好像也没那么艰难嘛。

　　对了，这一切都该感谢江乐，这小子，深藏不露，太牛逼了。我兴冲冲的扭过头去，想要在江乐的肩膀上拍打两下，狠狠的夸奖一下他。然后，我就发现江乐居然已经倒在了地上，他紧紧闭上了眼睛，显得很是痛苦的样子。他的身子也在发抖，我一摸，赶紧缩回了手，真冷啊。那是一种透骨的阴寒。

　　我这个时候阳气这么旺盛，都受不了。要是换做我阳气不足的话，那恐怕更是吃不消。我的脸上露出了几分担忧神色，江乐到底是怎么了？

　　江四维这个时候也赶到了，他赶紧拿出一个药丸，给江乐喂服了下去。不过，江乐也只是身子不发抖了而已，他还是那么的痛苦，身子还是那么的冷。我急的不行，问江四维到底是怎么了，江四维也不说。

　　我一咬牙，直接就把江乐抱在了坏里。他说我阳气足，说喜欢靠近我，我现在阳气真的很足，我就要给他温暖。不过，我这么做也不好受，我感觉自己身子都要僵硬了，很快，我身上就有了一层冰渣。


第23章 鬼婴再现

　　快到时间了啊，到时候我用壮阳丸补充的阳气就要慢慢的消散，我该怎么办？我倒是不介意继续抱着江乐，不过，那个时候我抱他也不会有什么用处了，反倒是会把自己给冻死。

　　正当我心里无比着急的时候，江尘风终于赶了过来。他看到江乐的样子，顿时有些焦急，他赶紧用手在江乐身上推拿了起来。片刻之后，江乐的脸色稍微好了一些，不过，却还是没有醒来。江尘风松了一口气，暂时就没去管江乐了。

　　他看了我一眼：“那个鬼婴呢？难道跑出去了？”

　　“没有，江乐好像定住了他，然后我直接就用葫芦收拾了他。他现在已经彻底消融了。”我看着江尘风说道。

　　江尘风哦了一声，不过，神色还是有些凝重。看得出，他有些不太相信。说实话，我也不太相信啊，不过，这就是事实，这只能说明那葫芦的里至阳之气太厉害了。鬼婴再强的话，也根本抵御不住。

　　“对了，被阳气这么一弄，那鬼婴是不是彻底消失，魂飞魄散了啊？”我忽然间想到了这个问题，忍不住问了出来。

　　江尘风点了点头：“嗯，就是如此。不过，也怪不得别人啊，我本来还想着度化他去转世的，谁曾想他居然凶性大发，唉，你也不要太放在心上。”

　　话虽然这么说，但是我却还是觉得有些不太自在：“我觉得他虽然是鬼婴，也很暴戾，但是，这并不能全算做他的错啊。我觉得这里面说不定有什么隐情，唉，他就这么魂飞魄散，我真的于心不安。”

　　江尘风看了我一眼，似乎没想到我居然会有这样的想法。他又劝慰了我两句。然后，就带着江乐跟江四维一起离开了。我在外面也跟他们分道扬镳，回到了家里。

　　我躺在床上，想着晚上的事情，翻来覆去的睡不着。其实我对鬼怪妖魔什么的，完全没有偏见。特别是上次那个女鬼的意念感染了我，让我体验到她的思维之后，我更是觉得如此。鬼妖之类是特殊的存在，他们的形成是有特殊因由的。并非是说，鬼妖就一定是坏的。就算是坏，他们坏的背后往往有着一些根源。

　　我想起了黄洁雯，她坏吗？坏。不过，她之前也警告过我，我自己不听啊。而且，她也对我手下留情了，她也不算是坏得流脓的那种。鬼婴对我来说，也是如此，我相信他变成鬼婴肯定是有特殊的缘由，他的愤怒，也一定有其道理。可惜了啊，他就这么魂飞魄散了，连转世轮回的机会都没有了。

　　我又是叹了一口气，当时的情况，我真是没想那么多，我要是不动手，我就活不成了。而且，我也没想到那葫芦里的阳气那么厉害。

　　“切，现在在这边装什么圣人？”忽然间，一个人开口说道。

　　我一愣，立马就坐了起来，惊出了一声冷汗：“是谁？你给我出来。”

　　“好，那我就出来了。”然后我就看到一个身影慢慢在我面前浮现，我惊恐的瞪大了眼睛，麻痹的，居然是那个鬼婴。

　　我真的很恐惧，我之前就觉得有些不太对劲，觉得他这么容易就死了很不正常。却是没想到他居然没死，还跟着我到家里来了？他到底要做什么？此刻的我，真的很虚弱，完全没有对付他的能力。

　　鬼婴就这样直勾勾的看着我，似乎要让我彻底吓破胆，然后他才猛然间出手一样。我们就这样对峙着，时间慢慢流逝，我的心也越来越紧张。

　　“小子，你死定了。”终于，鬼婴露出了一丝狞笑，然后，朝我走了过来。虽然他很小，但是却给了我一种极其强大的压迫感。我冷汗都要出来了。不过，在最后一刻，我却是忽然间笑了起来。

　　鬼婴明显有些郁闷，冷冷的看着我：“你笑什么？”

　　“我只是觉得你在虚张声势而已。如果你真的很容易就收拾了我，你还会这样跟我墨迹么？这不太符合你的想法。”我看着鬼婴停住了脚步，越发坚定了自己的想法。

　　鬼婴哼了一声：“那也未必，说不定我只是想要跟你好好玩玩。”

　　“这绝无可能，你对我们人类怀着一种特别的仇恨，你的恨意不是那么容易消除的。你现在没有动手，八成是你已经没有了那种实力。毕竟，至阳之气也不是开玩笑的。”我越来越冷静了。

　　鬼婴看着我笑了起来，笑得是那样的恐怖，不过，我却是没有什么害怕。对一个不能危害到你的存在，你还有害怕的必要么？

　　“你说的没错，我现在的确是很虚弱，的确是不能占据绝对的优势。不过，我想要毁了你，那还是可以的。”鬼婴冷冷说道，“要是你不相信，你大可以试试。”

　　我当然不愿意尝试了，我知道他这话八成是真实的。只是我有些诧异，为什么他会没有动手，为什么他会跟我说这么多？难道他真的有了变化？

　　“我相信你有这样的能力，可是我不太明白，你现在为什么要跟我说这些。难道你想要我帮你？”我犹豫了一下，还是小心谨慎的表达了自己的想法。要是真刺激到了他，估计我会被弄死，这个代价我无法承受。

　　鬼婴冷漠的看着我说道：“我之所以留你一命，主要就是你之前说出的话还是让我感觉到你不是那种特别坏的坏人。要不然的话，你现在已经是死人了。而且，我的确是有些事情要你帮我。”

　　“哦，什么事情？”我一听鬼婴居然要我帮忙，顿时提高了警惕。我心里已经在考虑要不要把这个事情偷偷告诉江尘风了。我不想伤害鬼婴，不过，也不想这样一个定时炸弹在我身边。最好让江尘风可以以迅雷不及掩耳之势将他制服，然后超度了他，这才是正道啊。

　　鬼婴似乎可以看穿我的想法，他哼了一声：“你不要试图让那道士过来找我的麻烦。如果不信的话，你大可以试试。我完全可以在他控制我之前解决了你，而且，我可以跟你同归于尽，让你也魂飞魄散！”

　　听到鬼婴的话，我脸色顿时一苦。我有些无奈了，看来他盯上我了啊。他到底要做什么？

　　我小心翼翼的说出了自己的想法，鬼婴居然出现了片刻的沉寂。

　　下一刻，他就开口说道：“其实也没什么。我希望你可以让那个道士不要伤害我的兄弟。还有，我想要见我父母一面。”

　　“第一个要求没有问题，本来就是要超度他们，让他们早入轮回的。后面一个，我恐怕难以办到。我根本不知道你的父母是谁。”这只是我的托词，想查的话，肯定可以查到的。不过，我却是不愿意带他去见，很明显，他的愤怒不是无来由的，很可能就是来自于他的父母。真要是带着他去见了那一对夫妻，那岂不是害了他们？那我就成了帮凶了，我可不愿意去做。

　　鬼婴顿时很是愤怒，他凶狠无比的瞪着我：“你不要找这么多借口，我可以告诉你他们是谁，你必须要带着我去见他们。不然的话，你就死定了，我会让你死的很惨。”

　　我无奈了，被人威胁的感觉真不爽啊。我越发坚定了自己要学习道术的决心。真要是有道术傍身，还怕这小鬼头威胁我？怎么弄他都行啊。当然了，我是不会那么残忍的。

　　“我不明白你为什么要见你的父母，过去的事情都过去了，你差点都魂飞魄散了，难道还放不下？我觉得你还是要尽快去轮回转世，这才是你的出路啊。”我继续苦口婆心劝说着这个鬼婴。


第24章 心生寒意

　　鬼婴似乎被我说动了，脸上露出了几分迟疑：“我的确是有些放下了，不过，我始终有了心结，这个心结不解，我就是不甘心轮回转世。我要问问我那狠心的父母，为什么要在怀胎好几个月的时候把我弄掉，为什么他们不肯给我降临人世的机会？为什么？”

　　听到这里，我才明白这个鬼婴居然是流产的婴儿。我顿时露出了几分惊骇神色。我有些同情的看了他一眼：“或许你父母有不得已的苦衷呢，好了，不要太纠结了，你还是转世轮回去吧。”

　　“不，我一定要见到他们，不然的话，我不会甘心。我保证，只要你让我见了他们，我一定会乖乖的去投胎转世的。难道你不希望看到我朝好的方向发展吗？”鬼婴开口说道。

　　我一下子被打动了。不仅仅为了鬼婴，更是为了自己。要是他轮回转世，那真是一件皆大欢喜的事情啊。不过，我还是有些放心不下，要是鬼婴骗我的话，我怎么办？这个后果似乎很严重啊。

　　“你放心，我不会想不开的。如果我真的有能力的话，我对你还会这么客气？弄死了你，我也会魂飞魄散的，这个后果我也无法承受。同样，我对他们也是如此，所以，你不要担心。再说了，他们是我的父母，虽然他们狠心，但是我也不能那么无情，你不要过于担心了。我就是觉得不甘心，我就是想要问一问，问过了之后，我保证听你的话，去轮回转世，这是大家都希望看到的结果。”

　　我陷入了沉默之中，我在考虑。

　　鬼婴加重了筹码，阴森说道：“当然了，如果你一定不如我愿的话，那我也对你不客气了。我要慢慢侵蚀你，最后让你变成半人半鬼的存在，我要让你生不如死，时刻都生活在痛苦与阴暗之中。到底怎么选择，你自己看着办吧。”

　　这种情况下，我还能怎么办？我说了，我不是那种“我不下地狱，谁才下地狱”的圣人。再者，我也有些相信鬼婴的话了，与其让他跟我同归于尽，还不如给他一个机会，让他见见自己的父母，了却心结。说不定他真的想开了，在跟他父母见过面之后，真的可以放下。这是一个希望，我必须要抓住了。

　　于是，我艰难的点了点头，答应了鬼婴的要求。

　　鬼婴点了点头：“很好，你配合我，我绝对不会伤害你。你现在好好睡一觉，然后去那房子附近打探消息。我相信你很快就能找到他们了，因为他们是203房间的最后一个租户。”

　　我嗯了一声，然后鬼婴就消失不见了。我不知道他去了哪里，不过可以肯定，他就在我附近，甚至在我的身体里。我开始的时候还有些害怕，战战兢兢的，不过，最后实在太困了，还是睡了过去。

　　第二天一大早，我匆忙吃了早饭，就又朝昨天晚上的那个地方赶了过去。即便是在大白天，那个地方还是给人一种很阴森的感觉。我假装是要租房子的住户，在附近打探了一下，询问房东的消息。不过，那些人一个个都是劝我不要去租那里，那里邪门得很。

　　我无奈了，我真想仰天大吼，我他么的其实只是想要找房东聊聊啊。那里很邪门？能有我身边跟着个鬼婴邪门么？

　　最后我还是花了两包烟钱在一个二流子那里得到了那个房东的消息，我就朝他家里走了过去。房东起初见到陌生人找他还很热情的样子，问我租不租房子。我差点没忍住抽他那两巴掌，闹鬼的房子，你也敢出租？

　　我耐着性子拐着弯儿想要打探203租户的消息。在听到我问那户人家之后，房东顿时警惕的看着我：“你跟那人是什么关系？”

　　“朋友。”我勉强找了个词语。

　　谁知道房东一下子就抓住了我的脖子：“好啊，你是他们的朋友就太好了。你的那两个朋友走的时候水电费都没交。虽然有押金，但是也不够啊，还差我两百多，你得把这个钱给我。”

　　我那叫一个愤怒啊，把那两个混蛋给骂了一个狗血淋头，他么的做事情也太不厚道了吧？我好说歹说才跟房东达成了商量，我把钱给他，他告诉我那两个人的下落。

　　无奈，我只好匆忙去取了钱，然后把钱给了房东。然后我就问他要那租户的下落。不过，他狡黠的看了我一眼：“我要是有他们的消息，我还会要不到他们欠我的钱？告诉你，我不知道！”

　　我有些急了，愤怒的瞪着他，一副要跟他打架的架势。

　　房东有些慌张，然后一拍脑门，就到屋子里翻腾了一会。最后，他拿出了一张照片给我：“这是他们走的时候落下的照片，我收着了。他们好像是附近什么学院的学生，具体我也不清楚。反正就是这么多消息了，你要是实在气不过，想揍我一顿，我也认了。不过，钱是不会再给你了，而且，你考虑一下揍我的后果。我们这可是一个村子，亲戚朋友一大堆。”

　　面对这个二皮脸房东我实在没什么办法，只好认栽，两百多块钱也不少了，我半个月的生活费呢，就这么没了。这下子对那未曾谋面的情侣观感更差了。我想这一对鸟人肯定面向凶恶，一看就不是什么好鸟。

　　不过，出乎我的预料，当我看到照片的时候，我却是错愕了一下子。照片上两个人靠在一起，男的帅气，女的也颇有几分姿色，倒是在水准之上。

　　我就在附近找了一个网吧，然后搜索了一下。我知道附近有两个大学，还有一个职业学校。我觉得他们是职业学校的学生可能性要大一点，我就率先去了职业学校，然后拿着那张照片在门口见人就问。

　　我以为这肯定是一种无头苍蝇一般的搜寻，谁知道，事情进展得很是顺利。在我询问到不知道第五个人还是第六个人的时候，一个女生一下子就认出了照片上的这一对。她的语气有些嘲讽：“你说的是这两个人啊，看来你不是我们学校的学生啊。不然的话，怎么会不认识他们呢？”

　　“他们到底是谁？”我有些好奇了。

　　那个打扮得很非主流的女生似乎很是不屑提起，直接就对我说：“你去我们学校的贴吧搜索一下吧。镇吧神贴就是关于他们两个人的。好好去看看吧，你就会知道答案了。”然后，她就走了。

　　我有些迫不及待，连家都没有回，直接又找了一个网吧，进入到他们学校的贴吧。很快，我就找到了那个镇吧神贴。在这个关注不足两万人的贴吧里，居然会出现一个回复近万的帖子，不能不说是一种奇迹，这个帖子，无愧神贴之名。

　　我点了进去，看了一下，发帖的时间好像还不算太长，是两个星期之前。发帖的名字是个很女性化的名字，应该是照片上那个女人。而内容更是证实了这一点，在这个帖子里，她简直就是声泪俱下的控诉，说那个男人是如何的薄情寡义，她是如此的爱她，甚至还为他在两年之内打胎了三次，可是，这个花言巧语的男人却是一直在欺骗着她，最后甚至还跟她分手，他跟别的女人勾搭在了一起。

　　她在这个帖子里，也对那个勾搭走了他男人的女人加以抨击，把那女人说得很是不堪，说男人迟早会没有好下场，因为那女人迟早会榨干了那个男人，不信就走着瞧。在帖子里她还贴了那个男人的近照，我一看，顿时觉得身上冒起了一阵寒气。


第25章 痛哭流涕的秦曼

　　那个男人，真的是照片上的这个男人吗？根据房东所说，好像他们搬离那里还没有几个月的时间，按理说，一个人不会出现太大的变化才对。不过，我却是明显感觉到，那个男人跟我照片上的模样完全不一样了。那个男人变得消瘦了很多。

　　看到这个男人的样子，我顿时心头一动，我联想起了我自己。我听江尘风说，一个人消瘦变得形销骨立，就是阳气干竭的特征，这个时候，也就意味着他离死不远了。这个男人虽然谈不上形销骨立，不过，也相差不远了。

　　之前我跟黄洁雯在一起的时候，后期我就感觉到了我的消瘦。而此刻，这个男人也是如此，这难道仅仅是巧合？我觉得不是，我觉得这背后很可能是有着黄洁雯的影子。我得赶紧联系上这个人才可以。

　　还好，这个发帖的女人对那男人特别的愤怒，她想把事情闹大，还留下了自己的联系方式。一个企鹅号码。我连忙就去加那个号码。不过，却是如石沉大海，毫无回信。

　　要么就是她不在线，要么就是她不想搭理我。我不愿意放弃，一个劲的添加，敲门砖也是怎么煽情怎么来，怎么吸引眼球怎么写。

　　终于，在我孜孜不倦的轰炸之下，咳嗽声响了起来，我顿时大喜过望。她通过了。

　　“你到底是谁？你是不是脑子有病？一会说你是记者，一会说你是警察，一会又说你是捉妖的，我看你就是一个脑残！”那边的女人格外愤怒，就在我敲打着一些字的时候，她已经爆发了。

　　“能不能当面谈谈？有重要的事情。”我怕女人黑名单我，直奔主题。

　　“滚蛋，我这段时间被你们这些混蛋伤透了。就没一个要真心帮我的，你们都是混蛋！”那女人很是愤怒。

　　“你不要激动，我真的是有重要的事情。我想跟你谈谈你孩子。”

　　“你他么的有病是吧？”女人愤怒了，对我破口大骂，她打字速度很快，刷刷的，很是疯狂的字符在屏幕上冒着。

　　“你听说过鬼婴吗？”我打了一句话，让她安静了。

　　我继续说道：“你知道不知道你们住的那个小楼后来闹鬼了，你想不想明白这是怎么回事？你要是拒绝见我，你以后会不得安宁，甚至还会祸及亲人。”我继续加大了筹码。这话当然是夸大了，不过，她要是真不见我，说不定鬼婴发怒，后果真的会变得这么严重。

　　“你到底是谁？我要发疯了。”女人显得有些歇斯底里。是啊，任谁忽然间遇到这种事情，估计都会发疯的。她还能勉强保持镇定，说明她心理素质还算不错。

　　“见面再说吧，你什么时候有空？最好是晚上。”

　　“行。”犹豫了一下，女人给我打了这么一个字。

　　我跟她约定了一下时间，然后就下线了。

　　之所以选择晚上，那是鬼婴的要求。只有在晚上的时候，他才能出来。

　　我有些焦急的等待着夜晚的到来。不仅仅是为了鬼婴，更是为了我自己。我要从这个女人身上问到那个男人的联系方式，也只有如此，我才能继续追寻下去。我有一个直觉，这个男人之所以那么快的瘦下去，肯定是有特殊原因的，说不定就跟黄洁雯有关。

　　要是通过那个男人能联系上黄洁雯，那就太好了。这么些日子没见，我心里真的是有些想她。而且，我想问问她，她身上到底是怎么回事。她是不是有什么苦衷，也许，我可以帮她一把。

　　终于，在我的忐忑不安中，夜晚降临了。我顾不得爸妈的数落，直接就冲出了门，提前到达了约定的地点。这是职校附近的一个咖啡厅。我没想到她居然也来了，就等在了咖啡馆的外面。

　　虽然她跟照片上稍微有些变化，但是我还是一下子就认出了她。她化了淡妆，看上去憔悴了不少，这些天，她过得不怎么好。

　　“你好，是我约你过来见面的。”我走到了这个女人的身边，她的名字好像叫秦曼。

　　秦曼之前就看到我了，不过，她直接把我当成路人了。当我跟她说话的时候，她明显露出了错愕神色，脸上充满了不可思议。她睁大了眼睛，一副很茫然的样子：“是你？怎么会是你？你是不是耍我来的？”

　　我太年轻了。也许在秦曼看来，约她的人应该是一个老头，再不济也是一个中年人，绝对不可能是我这样的学生。

　　“是我，我没有耍你。”我看着秦曼，很平静的说出了一个日期。这是她第一次流产的日子，也是鬼婴永远记得的那个日子。

　　秦曼脸上露出了茫然神色，显然，这日子对她来说也是需要回想一下的。下一刻，她脸色就很是惊悚，她身子不由自主的后退了几步，惶恐不安的说道；“你到底是谁？你怎么会知道这个的？”

　　秦曼是用了药流，只有她跟她那个男朋友知道。甚至就连开药的医生都不会知道她什么时候使用。现在，我居然说出了某个日期，这给她造成了极大的震动，让她脸色煞白，一副见了鬼的表情。

　　我笑了笑：“我能跟你谈谈么？到一个僻静的地方，这里真的不适合。”

　　“我不……”秦曼的身子发抖，她显然有些抗拒。我之前跟她透露了一个鬼婴以及那个屋子闹鬼的事实。她心里隐隐有些猜测，她无法面对。作为正常人，都会害怕鬼怪，哪怕是自己曾经的亲人。

　　再说了，鬼婴算是她的亲人么？或许算吧。

　　“你真的不想见他么？他可是很想见你啊。你之前已经抛弃过他一次了，难道你还想再坑他一次？他现在有心结没有解开，不见父母，不入轮回。再怎么说，他也是你的骨肉，难道你就眼睁睁的看着他魂飞魄散？”我劝说着秦曼。

　　秦曼抗拒之色略微小了一些，不过，整个人还是很踌躇的样子。

　　我继续说道；“你不用担心，更不要害怕，有我在呢。再说了，我相信你当初是有苦衷的，你只要解释清楚了，解开他的心结，那一切就都结束了。你要是一直抗拒，他不入轮回，说不定会凶性大发，到时候祸延千里，我倒霉了，你觉得你们能躲得过去？”

　　威逼与劝说一起，我总算是打消了秦曼的抗拒之心。她挣扎了很久，点了点头，然后跟我朝黑暗之中走去。

　　那是一个小巷子，黑漆漆的看不到人。秦曼有些紧张，她拿着手机朝我晃了晃：“你不要想骗我，我告诉你，我已经拍下你的照片传给我的好朋友了，我要是出事的话，你也会倒霉的。”

　　我勒个去，这娘们……我无奈了，我也只能寄希望于鬼婴了，希望他不要那么凶残。我现在也是骑虎难下啊。还好鬼婴现在很虚弱，我觉得他没什么能力作恶。连我这个阳气不足的人他都不能对付，更何况秦曼呢。

　　我点了点头，给秦曼打气：“你放心吧，肯定不会有事的。就是见一面，让他了却心结，就可以了。”

　　我们为了防止有人打扰，特意走到了小巷子深处。四周黑漆漆的，只能遥遥看到远处的灯光。秦曼神色紧张，身子微微有些僵硬，不过，却还是勇敢的站在那里——这跟我的想象没错，这个女人心理素质还是挺不错的。

　　我站在那里，等待着鬼婴的出现。

　　就在突然之间，鬼婴就浮现了，他是如此倏忽的出现，直接就出现在了秦曼的跟前。可怜秦曼，忽然间面前多了一张脸，吓得尖叫一声，差点没晕过去。


第26章 禽兽不如

　　我赶紧安慰了一下秦曼，又赶紧阻止了一下鬼婴，让他稍微克制一下心里的怒火。这个鬼婴，看样子一直都耿耿于怀，所以故意吓他妈来着。

　　好一顿忙乱，总算把局面给稳定住了。鬼婴就漂浮在空中，秦曼跟我站在一起，她太紧张了，紧紧的靠住了我，让我很是尴尬。我赶紧说道：“好了，你们见面了，鬼婴你有什么要说的，就赶紧说吧。”

　　我一边说话，一边盯住鬼婴，我生怕他会失控，会暴怒发作。

　　不过还算幸运，他也就在出来的时候展示了一下自己的怒火，接下来虽然眼神阴森，但是却没有更进一步的举动。听到我的话，他声音沙哑的说道：“为什么要抛弃我，为什么？”

　　秦曼听到鬼婴的话，身子一震，下一刻就泪眼婆娑起来。

　　也许在最初的时候，她是慌乱的。不过，在鬼婴质问的话出来之后，她那种母爱立刻就被激发了。她忍不住嚎啕大哭，一边哭一边说：“我真的不想抛弃你的啊，当时我都想要生下来的。要不然的话，也不会等你长几个月大。不过我们真的没钱啊，你爸不让我生啊，我没办法才做出了那个决定，我对不起你，真的对不起。要是你想发泄的话，那你杀了我吧，反正我活着也没什么意思了。”

　　秦曼越说就越是伤心，她的哭诉一半是因为对鬼婴的负疚，一半大概是因为对那负心人的懊恼悔恨。

　　鬼婴站在那里，冷漠，无动于衷。不过，当秦曼越哭越伤心，越来越声嘶力竭的时候，他终于动了。他慢慢的朝秦曼靠近。我顿时紧张了起来，难道秦曼的哭声让他受到了刺激，他想要动手了？

　　我顿时紧张起来，一脸不安的看着鬼婴。他真要是动手，我就拼了命也要阻止他啊。

　　不过，出乎我的预料，我发现鬼婴好像没有要动手的意思。而且一直占据他眼睛的冷漠之色，似乎也消散了许多。秦曼悲伤的哭泣之声，没有激怒他，却是在消融着他的那种暴戾与仇恨。

　　人之初，性本善。鬼婴之所以成为鬼婴，是因为心头的那种怨恨。他实在是想不通，为什么自己会被抛弃。正是因为这种怨恨，他才会诞生。而且，这个鬼婴的智商很高，他甚至会威胁我，还会用计，我想，也只有这样的智商才会诞生出这样的鬼婴来吧，也只能是这样的鬼婴才有这样的智商。

　　鬼婴到了秦曼跟前，慢慢伸出了手，似乎是要擦拭秦曼的眼泪。不过，他只是一个灵体，怎么擦拭也擦拭不到。他加快了动作，似乎这样就能做到他无法完成的事情一样。同时，他沙哑的声音响起：“不哭……妈……妈……不哭。”

　　妈妈！一个伟大的词语！我从来都没有想过这个词语会从鬼婴的嘴里发出，我顿时身子一震。而秦曼比我的反应更加的强烈，她本来在低头抽泣的，此刻忍不住抬起头来。她的泪水让她的妆容都变花了，她一把鼻涕一把泪，看上去显得有些丑陋。她呆呆的看着鬼婴，似乎没想到鬼婴会叫她妈妈，这一声妈妈让她更加的悔恨。她忍不住捶打着自己的胸口，蹲了下去，泣不成声。

　　“我不是人，我真的不是人啊，我怎么可以打掉我自己的孩子？我就是个畜生，混蛋，我当时应该坚持的，为什么我不去坚持？为什么？为了一个混蛋我居然杀死了自己的孩子，我是混蛋，混蛋啊！”秦曼越说就越是愤恨自己，她狠狠的打自己的脸，状若疯子。

　　“妈……妈，你不要打了，我不怪你，我真的不怪你了。”鬼婴脸上的表情也变得丰富起来。只是那一句妈妈对他来说还是显得有些陌生，他很是艰难才叫得出口。

　　我也赶紧上前去劝慰，秦曼总算是止住了那种自虐的行为，她眼泪汪汪的看着鬼婴，双手似乎想要抱住他，却又有些担心。鬼婴脸上冷漠神色收起了大半，他叹了一口气，主动就站到了秦曼面前。秦曼做出了搂抱的动作，虽然现在天人永隔，鬼婴只是一个灵体，两个人无法触碰得到，但是秦曼却还是有些满足。

　　“能不能让我们单独说几句？”鬼婴看了我一眼。

　　我心头一紧，微微有些担心。虽然现在看来鬼婴应该是有些打开心结的样子，不过，却还是让我有些不安啊。而且，鬼婴的转变也太明显了一点，之前还恶狠狠的，怎么忽然间就能想开了？这不太合乎常理。

　　不过，他都这样要求了，我还能说不吗？我苦笑了一声，只好答应了。就算鬼婴凶性大发，把秦曼给弄死了，我也只好去顶罪了。反正我也没几年好活的了。

　　出乎我的预料，鬼婴跟秦曼呆在一起也就那么几分钟的时间，然后两人就又出现了。我看到秦曼看上去不像是有事发生的样子，心里才略微松了一口气。

　　我本来还想问一下秦曼一些事情的，不过，鬼婴却是催促我快点走。

　　走出去好一段路之后，我才问鬼婴：“到底怎么回事？为什么要让我快走，我还有些事情没问。你不是说还要见你爸爸吗，难道你不想再见到他了？”

　　“我已经知道他在哪了，你跟我走吧。”鬼婴一副很有把握的样子。

　　我哦了一声，没有多问。估计是刚才他跟秦曼在一起的时候问出了一些什么吧。我就按照鬼婴说的地址去，很快就到了一个地方。那里居然是一个酒吧。而且，还是气氛很是狂热的酒吧。我好不容易才混了进去，然后就在里面找了起来。我就盯住比较瘦弱的人找，很亏啊，我就找到了一个疑似目标。

　　那个男人正在疯狂的舞动着，他简直就是皮包骨头，骷髅架子了。我看他在那边舞动着，都有些担心他骨头会断裂。我勉强挤了过去，在他耳朵边大吼：“你是不是李志才？”

　　骷髅男人看了我一眼，眼睛里似乎没有焦距，感觉就像是行尸走肉一样。

　　我继续在他耳朵里大吼了几声，总算是让他稍稍有些清醒。这个男人拽得很，不耐烦的瞪了我一眼：“你谁啊，找你大爷做什么？”

　　“我有些话要跟你说，这里不太方便，能不能跟我出去一下。”我继续大吼，我看到李志才好像不怎么感兴趣，我又补充了一句，“是关于秦曼的事情，你肯定会有兴趣知道的。”

　　秦曼，还是有那么一点用处的，李志才看了我一眼，然后就朝外面挤了出去。我跟着他来到了酒吧的后门，这里僻静无比，基本上没什么人。

　　“说吧，那婊子找我什么事情？”李志才掏出一支烟，点燃，看着我一脸无所谓的说道，“是不是她后悔了，想要来找我了？老子是城里人，她一个农村的，还想管我？也不撒泡尿照照自己什么德性。”

　　听到李志才的话，我忍不住眉头一皱，这个家伙，一点也没把秦曼当人看啊。听听他说话的口气！我现在有些相信秦曼所说的话了，看来那个女人当初真是迫不得已才打掉孩子的。在李志才面前，她只是一个相信爱情却不知道怎么保护自己的懦弱女人罢了。

　　就当我心里有了这样想法的时候，我感觉到周围好像阴冷了很多。我心头一动，糟糕，看样子鬼婴是生气了。一直以来，我都不怎么相信鬼婴是真的放下了，对他所说的见自己父母是为了解开心结的话也抱有几分怀疑。

　　此时此刻，李志才的态度无疑将危险放大到了极致，我担心鬼婴会暴怒。


第27章 诡异恐怖的一幕

　　“秦曼再怎么不是，她跟你也有一段快乐的日子，她甚至还未你打过胎，你这么说她不合适。”我点了李志才一句，让他不要过分了。

　　谁知道李志才却是哼了一声，直接就开口说道：“打胎？你说那些小杂种吗？还不知道是不是我的孩子呢。妈的，我可是花了不少钱，不说这个我还不生气。”

　　完了，我脑袋有些发蒙，我知道他的话肯定已经刺激到了鬼婴，我连忙推了李志才一把，让他快点滚蛋。

　　李志才还不知道危险临近了，他对我的动作很是不爽，骂骂咧咧的冲过来还想打我。

　　这正如了鬼婴所愿，他猛然间浮现出身形，然后直接就朝李志才冲了过去。

　　我叫了一声不好，在那边急得跺脚，却是没什么办法。该死的李志才，这下子要害死人了！麻痹的，真是一个杂种混蛋烂几把，傻逼白痴鸟玩意！你听听他说的那些话，死一万次也活该啊。不过，我却不能让他死，知道有鬼怪有轮回，我相信这个世界上有因果的。要是李志才死了，那果就会报应在我的身上，我真的无法承受。

　　就当我心里无比焦虑的时候，李志才已经大叫一声鬼啊，然后吓得撒腿就跑——他们这对夫妻胆量倒是不少，一般人都会被吓晕过去的。

　　不过，他的速度怎么比得过鬼婴？鬼婴身子一动，已经出现在了李志才身后，我看着他直接就朝李志才身上扑了过去。下一刻，估计他就会彻底摧毁李志才的灵魂，让他永远沉沦。

　　不过，就在鬼婴快要扑到李志才身上的时候，我却是发现他忽然间跟见了鬼一样，直接就急速的退了回来——哦，他本来就是鬼，那就是比见鬼更加恐怖的事情发生了。

　　然后，我就看到李志才连滚带爬，飞快消失在了我们的视线之中。

　　鬼婴重新又回到了我的身边，我有些纳闷，问他到底是怎么回事。鬼婴却是不肯多说。一直等到我追问不停的时候，他才说了一句。他说李志才身上有死气，很快就要死了。我顿时觉得一阵毛骨悚然，我想要让鬼婴给我感觉一下，又有些害怕。要是他说我也有死气的话，那不是给自己添堵么？李志才到底是怎么了？难道他真的跟黄洁雯有联系？要不然的话，怎么身上会让人感觉到死气呢？

　　我觉得鬼婴没跟我说实话。死气还不足以让他收手，这里面应该还有其他的一些因素存在。比如，鬼婴居住地的结界是怎么回事？比如，另外两个鬼婴是怎么回事？后面一个疑惑我大概能有一点猜测，不过，这需要鬼婴自己的证明才行。不过，他不肯多说，我也没有更好的办法。

　　李志才逃过一劫，我也算是松了一口气。他有没有死气是不是要死跟我没太大的关系，我也救不了他。我唯一感兴趣的就是他到底为什么会产生死气，在他身上发生的事情是不是跟黄洁雯有些关系？我在考虑要不要继续追查下去。

　　就在这个时候，鬼婴幽幽的开口了：“我可以杀死他，但是其他人不行。所以，你还得帮我，我要弄明白这背后是怎么回事。”

　　我想了一下，没有怎么犹豫就答应了。我也想搞清楚这背后的因由。

　　鬼婴知道的事情还真不少，他居然知道李志才现在住在什么地方。我们很快就到了李志才的住处。屋子一片黑暗，看来李志才还没回来。也是，他惊魂未定，还不知道跑到哪去了。不过，我们也不急，我相信他肯定会回来的。

　　果然，没过多久，李志才就出现了，他一脸慌张的样子，开门进屋。我本来想要进去的，不过鬼婴让我等等。我有些纳闷，不知道要等什么。

　　没过多久，我就明白鬼婴的用意了。李志才在屋子里就呆了不到三分钟，他就又匆匆忙忙的出门了。今天晚上被吓了一下，他肯定不敢在屋子里久待。那么，他会去哪里呢？肯定是一个让他觉得可以感觉到安全的地方。这个地方很有可能就是……

　　我眼睛里亮了起来，心里多了几分期待，也隐隐有些紧张。我有些害怕，如果我真的看到她的话，我该怎么办？

　　我跟在了李志才的身后，看着他越走就越是偏僻。很快，他就来到了一个地方。这里道路有些崎岖不平，路灯也是这个三三两两，房屋也不再是高楼大厦，而是自建住宅为主。我明白了，我又来到了城中村。又是城中村！我的心都要跳到嗓子眼了。

　　城中村，一个瘦骨嶙峋的男人，他身上还有死气，这让我联想到了黄洁雯。我很紧张，我害怕见到她，又期待见到她。我深呼吸一口气，勉强让自己沉下心来，然后我继续跟着李志才。李志才越走越快，最后在一个房子门前停了下来。他敲响了门，然后门就打开了，他飞快的闪了进去。

　　我离得比较远，没有看清开门的是谁。我立刻就想要走上前去敲门。不过，鬼婴却是阻止了我，他让我等等。他的声音似乎有些凝重的样子。

　　我心里有些着急，我迫不及待的想要去敲门，我想要看看里面的人到底是不是黄洁雯。不过，鬼婴却是拦住了我，我也没有什么办法，我只能不断催促着鬼婴。

　　鬼婴却是一直都没有吱声，似乎在担心犹豫什么。

　　我有些不耐烦了，就在这个时候，鬼婴声音却是变得急促了起来，他让我快一点。我赶紧冲了上前，砰砰砰的敲门。不过，里面却是根本没有人答应。

　　我急了，大叫着李志才的名字，却还是没有反应。周围的人都被惊动了，有人打开了门，有人打开了窗户，对我大吼大叫，让我不要影响他们。我却是顾不了那么多了，我感觉恐怕出了问题了，我要立刻进去才行。

　　终于，门开了。门是忽然间就打开了，完全出乎我的预料。我还在那边用力砸门，差点就把门给砸得关上了。还好，关键时刻我拉扯了一把，然后我直接就冲了进去。楼下没有人，不过，空气里却有着一种不同寻常的味道，我嗅了嗅鼻子，觉得心里很不安，我立刻就又朝二楼冲了过去。

　　很快，我就跑过了十几个台阶，到了楼上，然后我就愣住了。我脑袋轰的一声，整个人完全傻眼了。在我面前，有着恐怖之极的一幕。李志才身子赤裸仰面躺在了那里，他整个人眼睛睁得很大，脸色无比惊恐，这场景我很是熟悉。那个千万别点的文件夹里，有太多像他这样的人。

　　而他胸口位置已经被人切开了，一根管子正插在他的心脏里，血缓缓流出，流到了一个碗里。现在碗底已经铺上一层鲜血，这场景看上去相当恐怖。而对于我而言，更是增添了几分恶心。血汤，黄洁雯，我大脑瞬间就闪过了这几个字眼。

　　鬼婴的身子也顿时浮现，他朝李志才冲了过去，他围着李志才的身子，不断的打转。他此刻的心情肯定异常的复杂。一方面，他恨李志才，这个男人该死，对不起他妈妈，更对不起他。可是，现在李志才已经是一个死人了，他心里的那种愤恨不知道跟谁发泄去。

　　鬼婴发出了让人听了极度不舒服的嘶吼声，在这极度的刺激之下，他似乎也有了变化，他身上好像起了古怪的反应。而我，也是感觉到空气越来越冷，我心头一慌，就想要朝楼下跑去。而这个时候，鬼婴却是朝我猛的扑了过来。


第28章 黄老师出现了

　　我心里充满了恐慌，我没想到鬼婴忽然间会发疯，他居然朝我扑了过来，看样子是要跟我同归于尽了。我觉得自己真他么的委屈啊，李志才的死跟我没有半毛钱关系，我心里还难受着呢，你要找麻烦也不要找我啊。

　　不过，我知道这个时候鬼婴是无法讲道理的，我只能仓皇的想要朝楼下跑。我跑得很快，根本顾不得看左右。不过，我感觉我朝下面跑的时候，好像被人从旁边推了一下子，我顿时成了一个滚地葫芦，然后整个人就摔倒在了楼梯下面，然后，我就晕过去了。

　　当我再醒来的时候，我发现自己躺在了床上。这地方似乎有些熟悉啊，我再一看，呆住了，旁边居然是江乐。之前江乐在对付那个鬼婴的时候，好像身体出了一个问题。后来我打过电话，知道她没什么大碍，需要静养。我本来准备去看望她的。不过，因为鬼婴的事情，我没得空。

　　谁曾想，兜兜转转一大圈，我居然跟他呆到了一块。

　　“我这是怎么了？”我有些纳闷的问江乐。

　　江乐朝我翻了一个白眼：“你觉得我可能知道吗？”

　　我顿时哑然失笑，一想也是，江乐身体这么虚，肯定不可能出去。那么，就只能是江四维或者江尘风出手了。江四维的可能性不大，他道法没那么高深。看来，解开我心里的疑问，还得找江尘风才行了。

　　我一边跟江乐说话，一边等着江尘风，一边还在想那个小楼的事情。我所见到的一切，都在说明一个事实，那就是黄洁雯真的不是善类。她在我身上收手了之后，又对其他人下手了。而那个文件夹里的人，都是过去曾经被她害过的人。确认了这个事实，让我有些沮丧。

　　更让我觉得郁闷的是，我终于有些明白血汤的来历了。那是用人的心头血作为主料制作而成的啊。心头血，那是人身上鲜血精华所在，怪不得那玩意可以激发出人的潜力，让人的阳气耗费得那么快呢。一想到我之前喝了不少的人血，我就觉得一阵阵毛骨悚然，浑身不自在。

　　这些都是细枝末节，我比较关心的是在我晕过去的时候，到底发生了什么事情。鬼婴呢，他又在哪里？虽然最后他要对我动手，但是我真的无法生他的气啊。换做是谁看到自己的亲人那个样子，估计都有些会生气的。而鬼婴跟常人的想法不一样，他会狂暴，完全可以理解。

　　就在我纠结的等待中，江尘风终于出现了。他看上去气色不好，很是疲惫的样子。额头上也是肿起来一块，看样子是跟什么人搏斗过。我先对他表示了一下我的关心，然后就开始问他一些问题。

　　江尘风遮遮掩掩的，不肯跟我多说。不过，有些事情上倒是交代得听清楚的。

　　他告诉我，那天晚上他听说鬼婴被我弄死了之后，心里怎么想怎么觉得古怪。他后来有些不太放心，就去找我了。不过，听说我经常性的不在家里，这两天也是神秘兮兮的样子。所以，他就感觉到有些不对劲了，所以他才会跟着我，然后恰好赶上了这件事情。

　　江尘风说，当时他赶到的时候，正好看到鬼婴朝我扑了过来。不过，鬼婴狂躁的目的不是为了对付我，而是对付其他的人。

　　我顿时心头一紧，其他人？难道是黄洁雯？我不知道说什么才好。一个是黄洁雯，一个是鬼婴，他们交手的话，无论是谁损伤了，对我来说都是一件很让人痛心的事情。尤其是鬼婴，我之前一直以为他是对付我的，现在看来，他是怕我被伤害到了，所以才会朝我猛扑了过来。

　　鬼婴啊，鬼婴，经过这两天的时间，他的怨气消散了不少，也多了几分正常人的情感与气息。

　　我这个时候心里真的是比较急，不过，江尘风却是一笔带过，然后就告诉我鬼婴受创很严重，差点魂飞魄散了。然后他拍马杀到，就把我们救出来了。

　　“那鬼婴呢？现在怎么样了？”我听到鬼婴差点魂飞魄散，心都揪起来了。我也顾不得去问黄洁雯的下落了——问了他也不会说。

　　“鬼婴还好，我护住了他，让他本性不灭，然后超度他轮回转世去了。”江尘风之前一直都是愁眉苦脸的，说到这里，才算是有些高兴的样子，“他能够想得开，这也算是一件大好事，你功德无量啊。”

　　“轮回转世了么？那就好。”我心里也是有些激动，“对了，另外两个鬼婴呢？”我想起了我答应那个鬼婴的话，有些不放心的问道。

　　江尘风看了我一眼：“你觉得我有这个癖好收藏鬼婴么？当然也送他们入了轮回啊。真是的，老子做了这么多事情，居然还被你质疑，我真想给你两下子啊。”

　　我立马缩了缩头，我发现江尘风年轻的时候肯定是很个性的人。上次他就玩儿了这么一手，这次又来了个嬉笑怒骂。不过，他这个性格我还是很喜欢的，那种正正经经的老古董，我反倒是觉得讨厌。

　　我在江乐家里呆了一会，我无意间问了江尘风一句，江乐房间在哪，我要去玩玩。我当时也没多想，主要江乐说他房间比较脏乱的样子，而且这次他也不呆在自己房间，让我有些奇怪，所以，我想要去看看。

　　不过，江尘风听到了之后随口答应的一句话却是让我楞了一下。他说你刚才不是呆在江乐房间的吗？随即，江尘风好像意识到了失言，画蛇添足般的补了一句：“你到底问的是江乐还是江乐乐？江乐乐是江乐的姐姐，刚才你住的房间就是江乐乐的。江乐的房间最近我有大用，所以他暂时住在他姐姐的房间。”

　　我哦了一声，不过，脸上疑惑的神色却是越发的明显。我发现江乐身上也藏了很多的秘密。比如那天为什么她身子会这么冷，比如他跟他姐姐的那些事情。难道江乐是一个女孩子？这个想法在我脑海里闪过，却被我否定了。

　　我觉得不太可能。因为江乐基本上没有胸。一般女孩子再怎么贫乳也会有点胸的。江乐那真的是一片平原啊。

　　心里带着疑惑，我回到了家里。我爸妈对我放养惯了，虽然我神秘兮兮的，但是只要活蹦乱跳在他们面前，那就没有问题。我随便说了几句，就把他们敷衍过去了。然后，我就回到房间里睡觉。虽然在江乐家里睡了一会，但是我还是觉得很困，很疲惫，我很快就进入了梦乡。

　　模模糊糊间，我忽然间感觉自己身子有些冷，我忍不住睁开了眼睛。然后我就看到了黄洁雯。我脸上顿时露出了惊喜神色，忍不住朝她冲了过去，我想要把她抱住。不过，我才刚刚冲出去一半，我就停住了脚步。

　　黄洁雯的脸上露出了痛苦的表情，她问我是不是知道她的身份了，是不是嫌弃她？如果是这样的话，那她立刻就走。我犹豫了一下，还是紧紧的抱住了她。熟悉的身体，熟悉的味道，让我充满了迷醉。我忍不住又有些想了，我抱住她，手在她身上肆无忌惮的抚摸着，把玩着，我要体味她身上的每一寸地方。

　　黄洁雯也是有些动情，她任由我摸着，然后她也慢慢的喘息了起来。她也在我身上拂动起来，我们两个人干柴烈火，很快就抱到了一起，滚在了床上，我很是渴望的将她压在了自己身下，我脑子里只有跟她融为一体的欲望，没有任何害怕，也没有其他的想法。


第29章 如梦如幻

　　第二天我睁开眼睛的时候，立刻就记起了昨天晚上的事情。不过，当我摸了一下身侧的时候，却是发现佳人渺渺，四周一切如常。只有床单看上去有些褶皱，依稀看出疯狂的痕迹。

　　然后我再看了一下自己，内裤上之前湿了一片，现在稍微有些干硬，让我很不舒服。我顿时明白了过来，这原来只是一个梦，这不是真实发生的事情。我昨晚上做了一夜的春梦，所以，床单才会显得凌乱，所以，才会精满自溢释放出来。不过，为什么这个梦却是如此的真实？我感觉这一切就像是自己经历的一样。

　　我一闭上眼睛，那一切就浮现在我眼前，真切得简直不像话。我甚至能回忆起每一个细节。她洁白如玉的皮肤像是凝脂一样，她妖媚而放荡的眼神里满是热切与希冀，她的每一声婉转娇啼都是最好的催化剂，撩拨着我荡漾的春情。

　　我记得我们很疯狂，到了最后，我已经没有了任何的力气。我抱住了她的身体喃喃自语，诉说着我的相思，还有我的困惑与无奈。我对黄洁雯说，你是不是有什么苦衷？如果你有，你说出来，我会帮你的。

　　黄洁雯似乎幽幽一叹，然后……没有然后了，回忆到了这里，就出现了真空与断层，我想破了脑袋都想不出来。

　　不过，我始终记得黄洁雯那幽幽一叹的样子，她的脸上充满了无奈与幽怨，让我非常的心疼。我的手紧紧攥在了一起，我心里格外的郁闷，我发现自己对黄洁雯的事情一点办法都没有。甚至，我都不知道她现在怎么样了。明明有机会的啊，为什么我没有抓住？为什么？

　　就是因为我不够强大，所以，江尘风不带我玩。

　　就是因为我不够强大，所以，很多事情都对我封锁。

　　就是因为我不够强大，所以，我的命运永远被别人掌握！

　　我要变强，我要变得极其强大，我要让所有人都正视我的力量。我第一次坚定了信心，我一定要去学习道术，一定要把江尘风压箱底的东西全给掏出来，做一个青出于蓝而胜于蓝的弟子！

　　我收拾了一下，直接就去了江家。幸亏这两天是周末，不然的话，还真的没法这么自由。

　　到了江家，我发现江乐跟江尘风都在。江尘风本来正在江乐弄什么东西的，看到我，他神色有些不太自然，赶紧停止了自己的动作。他笑呵呵的招呼我：“大宝来了啊，昨晚睡得好不好？做梦了没？”

　　我心头一紧，他这话什么意思？好像我就应该做梦一样。我有些纳闷的询问了江尘风一下，不过，他没有多说，就告诉我，做梦了那就对了。反正别把梦里的事情当真就行了。我还要问，江尘风就又不说话了。我那叫一个生气，如果他不是江乐爷爷，看我不抽他。

　　我记着自己来的用意，很快就控制住了自己的情绪，对江尘风说道：“你看都这么长时间了，你什么时候能够考验我一下子啊。”

　　江尘风笑呵呵的看着我：“怎么了？着急啦？你以前不是对我们江家道术很不屑嘛。江乐一片好心，要让你学习一点道术，你推三阻四的，啧啧，现在太阳打西边出来了？”

　　听到江尘风数落我的话，我那叫一个郁闷。这老头，人老心不老，嘴就是不饶人啊。我可怜巴巴的求了他几句，我发现江尘风好像很满足的样子。我知道了，这老头喜欢人求他，于是，我越发的猛烈起来，朝他发动了哀求攻势。

　　没一会，江尘风就受不了了。他直接打断了我：“行了啊，适可而止，过犹不及。好吧，其实，你已经通过考验了。”

　　我顿时一愣：“啥时候？”

　　“就是这次鬼婴事件啊。你这次的处理虽然有些瑕疵，不过，总体来说，还是符合我的要求。所以，你的考验通过了。本来你没找我，我也准备找你的。”江尘风乐呵呵的说道。

　　我顿时脸色发黑，我勒个去，这个无良的老头啊。我早就通过了，他刚才还跟我在那边装腔作势。可怜我还绞尽脑汁的在那边想着哀求的词语，我智商被彻底碾压了。

　　我忍，总有一天，我会让江老头知道这样戏弄我是不对的，我心里暗暗想道。不知道为什么，跟江老头在一起，我总是没有那种对老者的尊敬之心。我感觉江老头很亲近的样子。这也许是跟江老头的处事方式有关，他虽然一大把年纪了，但是很多时候都像是一个小孩子。

　　不管怎么说，我通过了考验，这算是一件好事情。江尘风虽然有些无良，喜欢玩闹。不过，认真起来之后，他还是有几分名师风范。在一个小屋子里，我在一侧，江乐坐在另外一侧，江尘风给我讲解一些基础的东西。

　　“这个世界上，其实还是有很多特殊生命的。只不过他们以特殊的方式存在着，所以，绝大多数人都没有发觉。跟我们接触最多的就是鬼，妖。特别是鬼，接触得最多。鬼是一种灵体，有着种种不可思议的能力。你触摸不到他们，他们变化万千。”

　　“就没有特殊的情况么？”对黄洁雯的身份，我有了一丝揣测。不过，却是一直都不能证实。这里面一个重要的原因就是因为灵体的原因。正如江尘风所说，灵体的话，不能触摸。那么，如果黄洁雯是灵体的话，那我们怎么做那种事情的？我跟黄洁雯在一起的时候，那种感觉是相当的真切，她的皮肤的那种润滑手感，让我铭记于心。

　　听到了我的话，江尘风似乎明白我的想法，他深深看了我一眼，这才斟酌着说辞说道：“当然有特殊的情况。有些灵体也是可以拥有身体的，不过，需要的条件很苛刻。还得有大能竭尽所能才行。这种情况相当罕见。”

　　只是点了一下，江尘风却是话锋一转，继续按照原先的思路说了下去。不过，我却是没什么心思在听，我脑子里一直都是闪动着黄洁雯的影子。我心里一个疑问翻来覆去，不断折磨着我，黄洁雯到底是什么？难道她就是那种极其特殊的灵体？

　　“王大宝！”

　　忽然间，一个比较严肃的声音在我耳边炸响，让我从梦游天虚的状态里醒了过来。我一看，是江乐。而另外一边江尘风表情也是有些不善。

　　“我讲到哪了？”江尘风哼了一声，问了我一句。

　　我脸上有些茫然。随即，这一丝茫然就被羞愧取代。我走神了，刚才江尘风说的话，我都没有在听。

　　江尘风脸上露出了失望的表情：“看来你对我们江家道术还是有些不以为然啊。呵呵，我们江家道术难道就这么上不得台面？对你连一点吸引力都没有？既然你不想学的话，那你就不要学好了。”说完之后，江尘风直接就站起身，拂袖而去，一副怒气冲冲的样子。

　　我站在那里，目送着江尘风离去，脸上的表情有几分尴尬，又有几分羞恼。

　　江乐一直看着我，他默默的叹了一口气，然后在我肩膀上拍了一下：“你真的有些让人失望啊。难道黄洁雯对你真的这么重要吗？好吧，我们退一万步来说，她真的对你很重要，那你就用这种状态来表达这种重要么？你的态度让我觉得你根本不记挂她，要不然的话，你又怎么会如此的散漫，如此的漫不经心？”


第30章 又见怪事

　　江乐的话好像是晨钟暮鼓，给了我当头一棒，让我瞬间有了一丝清醒。我发现我的状态真的是有些不太对劲。我一直都喜欢处于幻想与回忆之中，我有满腹的想法与凌云壮志，可是，我却从来都没有脚踏实地，付诸行动。

　　说白了，我就是一个空想家而已。要是再难听一点来说，我就是一个癔症患者。这样的我，又有什么资格去挂念黄洁雯？又有什么资格说我很想她？

　　我顿时振奋了起来，不过，问题来了。江尘风已经恼了我，我该怎么办才好？我把我的疑问跟江乐一说，江乐也是有些茫然起来。

　　不过，很快他就又有了主意：“没关系，我们可以偷偷的学。王大宝，你知道你身上最与众不同的地方是什么吗？那就是你的阳气。你阳气很足，这是你的优势，也是你成功的基础。所以，你现在需要把你的阳气补回来。我会跟爷爷要一本道家的心法，让你每天静坐吸纳能量，再佐以一些有利于增长阳气的食物，长久以往，阳气就能补回来了。”

　　我点了点头，感激的看了江乐一眼。要是之前，我估计不稀罕这种小打小闹。不过，被江乐的话提醒了之后，我却是觉得任何事情都是要从细节做起。不积跬步无以至千里，我得把事情做到了极致，把基础夯实了，才能有进一步的发展。

　　也不知道江乐是怎么跟江尘风说的，反正他最后还是达成了目标。他给了我一个古朴的书籍，叫做《养生诀》。他告诉我，就按照这个法子练。这个法子既有打坐的敲门，也有强身健体的法子，反正只要好好跟着练，身体总会有变化的。

　　我问江乐，大概要多长时间我就能把阳气给补回来了？一年够不够？

　　江乐看了我一眼，很是不屑的样子：“一年？你以为想要改正错误是一件很容易的事情么？起码要十年，还要你孜孜不倦的才行。当然了，如果有一些意外的事情发生，有特殊的机遇，有奇迹发生也说不定。”

　　得，我还是别指望什么奇迹了。咱还是老老实实的研究这养生诀吧。还真别说，在养生诀上，我颇有些天赋。我学习的速度很快，我感觉自己的身体也在慢慢的变好。春去秋来，眨眼间就过去了小半年的时间，十月份到来了。

　　这段时间，我也没有停止过寻找黄洁雯。甚至我还主动去一些城中村探访。不过，却是根本没有黄洁雯的消息。而网络上的事情我也在时刻的关注着，只是这段时间挺平静的，基本没啥事情发生。

　　就在我有些郁闷失望的时候，我意外的进入了一个群。这个群的名字叫做有妖气，我费了不少的力气才加了进去。

　　这个群是一个超级大群，人数已经满员了，有上千人。这个群相当的活跃，要是有谁哪天不说话的，直接就被踹飞，除非一些元老级的人物才能例外。这个群经常会探讨一些道术上面的问题，也会有群友分享一些奇人异事。甚至还有人专门针对这些奇人异事进行剖析，讲的头头是道。

　　不过，按照我这浅薄的看法，我觉得这里面滥竽充数的人不少，真正有本事的人不算多。这里面有个叫出尘子的家伙，倒是挺有真材实料的，他说出来的话看上去颇有道理。江乐有一次也见过他剖析的一桩事情，他连连点头，深以为然。

　　这天，出尘子又说话了。他一出口就吸引了群里人的兴趣：“最近N市有一件怪事，你们听过没有？”

　　顿时，就像是一滴水滴入了油锅里，群里顿时沸腾了起来。一群猎奇的人就像是闻到了鱼腥味的猫，纷纷冒泡，一时间，就看到眼前屏幕刷刷刷的刷过去了很多字符，都看不清楚了。

　　终于，管理看不过去了，立刻就祭出了大杀器。顿时硕大的一个鲜红色的别刷屏出现了。然后，所有人都安静了下来。大家都知道，管理在用出这玩意之后，还要刷屏的话，那你就等着被踹飞吧。

　　这个时候，出尘子终于说话了。他直接就贴了一张照片出来，就是这一张照片，让我觉得毛骨悚然的时候，又是精神一振。

　　一个很枯瘦的人，躺在那里，他的脸上充满了绝望。看到这张照片，我第一时间就想到了黄洁雯。在我追寻了这么久之后，黄洁雯终于要显露身影了么？出尘子所说的N市，就是我所在的城市啊，她居然还在这个城市！

　　我想私聊出尘子，不过，他不接受任何人的聊天。我想在群里问，不过，群里的规矩是一个人讲述一桩奇闻异事的时候，其他人是不能打断的。所以，我只能耐着性子等下去。

　　出尘子贴出了照片之后，立刻就开始了自己的分析：“大家看到没有，这个人脸色表现出很惊恐的样子，看来他是受到了惊吓。而他人又这么瘦弱，显得非常不正常。所以，我怀疑他可能是中邪了，他的死亡绝对是一次意外！”

　　“正好我也在N市，我会去探查一下这个事情，到时候我会给大家直播的。好了，我话说完了，有兴趣的人可以联系我。当然了，要是媒体什么的，我也欢迎。现在是新时代了，道术不能再躲在大街小巷里，要走出去。”出尘子打出了这样一段字。

　　听到出尘子的话，我皱了皱眉，脸上露出了几分不爽。一般道家讲究的是清静无为，心怀天下。真的很少会出世的。就拿江尘风来说，一身修为肯定比这个出尘子要高，他也没有说我要怎样招摇过市。不过，不管出尘子是什么样的人，我都得跟他合作。因为，我要知道这人是怎么死的，我希望通过他可以再次触摸到黄洁雯的踪迹。

　　于是，我第一时间联系了出尘子。我告诉他，也在N市，问他可以不可以带我一起去。不过，那边出尘子不知道是不是很忙的缘故，他居然一直都没吭声。

　　过了好一会，出尘子才给我发了消息：“你也是N市人？你是记者吗？你有传媒渠道吗？”

　　他一连问了我三个问题，着重点放在了我能不能帮他报道上面，这让我对出尘子有了一丝不好的看法。我心里觉得这个家伙有些不太正常了，他一点也不像是我认识的那种传统道术高手。如果不是他之前在一些奇闻异事上有精彩的分析，我差点都要以为他是一个骗子了。

　　“我不是记者，也没有传媒渠道。我只是一个对这些事情有些好奇的普通人而已。当然了，如果你真的有精彩表现的话，我可以帮你宣传宣传。我是本地一个知名论坛的管理。”我说了一个论坛，这论坛在N市影响力还是蛮大的。出尘子沉默了一下，发了消息出来：“好吧，算你一个。”

　　然后，出尘子又给了我一个时间地址，约我在那个时间跟他见面，过期不候。我答应了一声，然后就下线了。

　　约定的时间是三天之后，正好是周六。出尘子定下这个时间，估计也有诸多考量。这对我来说，也是一件好事情，我也需要趁机准备一些东西。因为这件事情牵扯到黄洁雯，所以我对江乐跟江尘风都没有说。我只是缠着江乐，希望他能够给我一些符箓，让我留用。

　　江乐是何等聪慧的人？他哪里看不出来我的异常，他立刻就神色严肃的看着我：“是不是有什么事情？我告诉你，你不要想隐瞒我啊。”

　　我顿时无奈了，只好竹筒倒豆子一般全说了出来。


第31章 鬼画符

　　“你也知道你爷爷的态度，他好像不太乐意我跟黄洁雯多接触。所以，我希望你能不要让你爷爷知道。”我面露哀求之色看着江乐。

　　江乐神色复杂的看着我，半晌之后，叹了一口气：“好吧，我可以答应你。不过，要是这件事情跟黄洁雯有关系的话，那可能会有几分危险啊。你一个人的话，恐怕不行。要不我跟你一起去吧。”

　　“你？”我下意识的就要鄙视一下江乐。不过，想到上次他甚至都能把鬼婴给定住，他也未必如我所想的那样不堪，我这鄙视的话就没说出口。不过，我还是摇摇头：“你虽然有能力。不过，你的能力也不能轻易的动用，所以还是算了。我一个人去就行了，再说了，还有那个出尘子一起，我相信他也不是一个庸人，我只要弄点保命的东西，应该没有问题的。”

　　说实在的，我对出尘子真的没多大的底气，不过，我还是不想江乐跟着我一起，所以，我只有夸大他的能力了。

　　江乐哦了一声，没有怀疑我的话，他淡淡说道：“既然这样的话，那我也放心了。不过，你想要弄一点保命的东西，那真的是有些困难。我手边倒是有一些低阶的符箓。不过，这些符箓威力很是一般啊，你之前也见到过，连那弱小的鬼婴都对付不了，更别说去应付更大的危机了。”

　　我顿时感到无比头疼。江乐的话倒是没错，那我该怎么办？难道就这么傻不愣登的跟过去？我对出尘子的能力还是不太放心，我得把命运掌握在自己手里才行。

　　不过，这件事情我是不会让江尘风知道的。那也就意味着，想要从江尘风那里得到助力，是一件不可能的事情。这样一来，事情就变得相当棘手。我看着江乐为难的样子，心里有些惴惴：“难道就一点办法都没有了吗？”

　　“有，不过，对你来说可能无法接受。”江乐神色平静的说道。

　　我一愣：“有什么无法接受的？只要能提升实力的话，怎么样都可以啊。”

　　江乐朝我诡异的一笑：“要是鬼上身的话，你会不会愿意？”

　　我顿时吓了一跳，心里透心凉，即便是这样的天气，我都跟刚才冰水里捞出来的一样。我瞪了江乐一眼：“你不要胡说八道，我只是想要一些稍微厉害一点的符箓而已，你跟我扯什么鬼上身。难道还要鬼画符不成？”

　　“对了，还真的就是鬼画符。”江乐又朝我笑了笑，“符箓也不是谁都能弄出来的。除了需要符文之外，画符箓人的造诣也很重要。你之前其实也涉猎过是不是？虽然你对道术蛮有天赋，在符箓上也有那么一点小小的能力。可是，迄今为止，你也只能画一些很低阶的符箓。那么，你想要高级一点的符箓，你就得借助外力。外力是什么呢？只能是请鬼上身，让鬼画符了。”

　　我最初心里是寒凉一片。毕竟，鬼上身这种事情别说自己经历了，光是听听，就让人觉得头皮发麻啊。自己身上多了一个灵魂，这个灵魂跟你没什么关联，说不定他还会操控着你做出一些事情——这种东西难道不让人感觉到恐怖？

　　不过，现在也没更好的办法了。我想要平白无故的提升实力，就得付出代价。世界法则本来就是如此。我心里觉得也不是那么不可接受。现在最重要的问题就是安全性怎么样，我又要付出什么代价。只有把这些东西给弄清楚了，我才能决定自己下一步的动作。

　　我把自己的想法一说，江乐就深以为然的点了点头：“你说得没错，这的确是需要考虑的。不过，你也不要太紧张了。这种事情其实也很多的。比如东北常见的请神，比如民间常有的过阴。这些都是跟鬼上身性质差不多，危险性的话，有我在旁边，几乎没有。不过，代价当然要付出一些了。毕竟鬼是极阴的存在，上了人身，对人的身体还是颇有几分影响的。”

　　“那我现在这个样子，岂不是很危险？”我有些郁闷起来了。

　　江乐看了我一眼：“你以为这么长时间修习养生术是白玩的么？你现在阳气基本稳固，补回来不少了。只要不是长时间的操作，你身体还是可以承受的。反正这是唯一的办法了，你要试的话，就尝试一下。要是不想尝试，也随便你了。”江乐无所谓的说道。

　　我嗯了一声，基本没有丝毫的犹豫，直接就答应了下来。事到如今，也只能尝试一下了。

　　正好江尘风跟江四维都不在，江乐就把我带到了一个屋子里去。这个屋子明显要阴森很多，外面也贴了不少封条。江乐在开门之前，对我说道：“我们江家是道门世家，也是符箓传世的家族。可以说，在符箓这一块，我们江家人都有很深的造诣。不过，这里面也分不少档次，有些人只是粗通而已，有些人却是专精了。”

　　“在这个屋子里，我们供养了不少鬼魂，这些都是我们江家历代不愿入轮回宁愿帮江家出力的鬼魂。这里面有我很多的长辈们，等下你进去的时候，态度一定要虔诚。我也不知道你能打动哪一位长辈，运气好一点的话，要是能惊动了符鬼前辈，那就完美了。到时候起码可以得到一张高阶的符箓。而且，他画出来的符箓威力格外惊人。”

　　“符鬼前辈？”我对这个名词有些好奇，不由得多嘴问了一句。

　　江乐用力的点了点头：“没错，就是符鬼前辈。他是清代时候我们江家主上的仆人，对符箓之术有着很深的造诣，简直可以称之为符痴。他死之后，不愿意入轮回，而是以鬼的形态继续存在着。他一直都潜心研究符箓之术，已经很多年没有消息了。我记得我很小的时候，爷爷好像惊动过他一次，那次得了一个很重要的符箓，后来还救过我爷爷一命呢。”

　　我顿时有些激动起来，居然可以救江尘风一命的符箓，这到底该有多强大的能量啊。我心里充满了期待，甚至还有些意淫起来。要是自己能够弄个十几二十张，那就爽歪歪了。

　　江乐似乎知道我的想法一样，鄙夷的看了我一眼：“符鬼前辈很少出现的，所以，你就不要妄想了。这里面除了符鬼前辈，还有不少高手，你能得到随便哪位的垂帘都算你幸运了。好了，不要胡思乱想了。你记住，一定要虔诚，要是不虔诚，别说请他们上身了，甚至可能或遭致危险，到时候我也未必可以帮你。”江乐最后又珍而重之的告诉了我一句。

　　我点了点头，心里充满了期待，也有一些小紧张。

　　就在我这种忐忑的情绪中，我终于跟在了江乐的身后走进了这个被很多封条封住的屋子。我能感觉到江乐的变化，他一进入这个屋子态度立刻就严肃了。而我也是感受到了这里的凝重，整个人也是立刻就变得虔诚。

　　我一边保持着心里的虔诚，一边看着屋子里的情形。四周都是一些坛坛罐罐，有烟气缭绕，很多东西看上去都朦朦胧胧的，很不真切。江乐直接就跪倒了一个蒲团上，我也赶紧跪了下去。江乐嘴里在那边念念有词，我听不清她念什么，不过我心里清楚，她应该是在跟这些阴魂沟通。

　　很快，江乐就沟通完了，她朝我点了点头。我心里顿时紧张了起来。


第32章 神奇的符箓

　　这个房间里估计经常会进行鬼上身让鬼画符的把戏，所以，一些画符的东西准备得很是齐全。江乐直接就把东西摆放在我面前，然后低声对我说道：“你此刻心里要虔诚，然后开始按照养生诀里的法子开始冥想，进入到那种万物皆空的状态里去。要是你能跟这里的前辈们发生共鸣，他们就会受到召唤，上你的身了。要是不能的话，那我们就失败了，各回各家，各找各妈。记住，一定要虔诚！”

　　江乐最后又强调了一句，我连连点头，表示自己知道了。

　　然后我就坐了下去，虔诚的开始冥思。很快，我就进入到了状态之中，我完全感觉不到自我，更感觉不到四周的空间。模模糊糊间，我感觉自己身体好像不属于自己了，然后有一股奇特的力量在我身体里面出现。我本能的想要排斥这股力量，不过，我记起了江乐的话，我立刻就放松了警惕，我就像是一座敞开的大楼，任由人进出。

　　而就在我敞开之后，我彻底的失去了意识。

　　我幽幽醒来之后，下意识的在自己身上抚摸起来。我还真怕自己经过了这么一次变得缺胳膊少腿了。不过，我显然想太多，我一切都正常，只是觉得自己精神有些疲惫的样子。

　　“你醒了。”江乐的声音在我耳边响起。

　　我点了点头，有些茫然的看着江乐，然后发现自己居然不在这个有些阴森的屋子里了，我又到了江乐姐姐的房间，还躺在了床上。

　　“怎么样？”我有些热切的对江乐说道。

　　“还行吧，得到了五张符箓，都是中级符箓，算是威力不小。其中两张是辟雷符，不管是鬼还是妖，都会害怕辟雷符的。这种符箓蕴含着一丝雷电之力，对鬼妖的杀伤力挺大的。”江乐解释了起来。

　　“鬼婴呢？能对付那个程度的吗？”我见识过的鬼怪里，也就鬼婴最为厉害，给我的印象也最为深刻。

　　江乐摇摇头：“够呛。如果两张辟雷符能一起打在鬼婴身上，估计能让他重伤。不过，可能性很低。”

　　“那就够了。”我听到辟雷符居然这么厉害，顿时高兴了起来。

　　“那还有三张符箓呢，是什么东西？”我有些期待的问道。

　　“两张是逃遁用的，可以让你在很短时间里提升速度，也是蛮有用的。另外一张符箓的话……”江乐的神色有些古怪，似乎有些难以启齿的样子。

　　“说话。”我看到江乐的样子，心里不由得有了一丝好奇，我追问了起来。

　　“另外一个符，叫鬼淫符，这是采取了特殊的材料做成的。要是打在鬼妖的身上，会让他……”江乐没再继续说下去，他看着我，一副你懂的样子。

　　“不会让鬼发春吧？”我瞪大了眼睛，一脸惊悚。

　　江乐看到我这个模样，鄙视的瞪了我一眼：“切，少见多怪。鬼妖之类也有七情六欲，有那个太正常了好吧。反正这玩意你也留着，关键时刻还是可以保命的。而且，这玩意用来对付鬼妖的话，跟他们的实力是没多大关系的，主要看他们的意志力。”

　　“对人有用不？”我一边接过了符箓，一边坏笑着说道。

　　江乐瞪了我一眼：“要不你在自己身上贴一下试试？我现在就告诉你咒语。”

　　我顿时吓得缩了缩头，要是对人有用的话，那我岂不是要完蛋了？我现在身体可是有些虚弱呢。毕竟被鬼上身了，那可不是开玩笑的。这次的事情对我来说是一个比较难得的体验，唯一有些遗憾的是，没有见到符鬼前辈。

　　不过，这也不算是坏事。因为江乐所说，上身的鬼怪力量越是强大，对人身体的损伤就越大。要是符鬼前辈上了我的身，我还不知道要在床上躺多久呢。

　　我在江乐姐姐床上躺了好一会，这才爬起身。虽然我精神还是不佳，不过，为了防止被回来的江尘风看出了破绽，我还是赶紧将符箓都带上走人。

　　江乐似乎对我还是有些不太放心。他简直就像是女人一样唠叨。一会问我记住咒语没有？每个符箓对应不同的咒语，要是记错了，那麻烦就大了。一边又问我到底要不要跟着一起去，毕竟人多力量大。

　　我简直是头大如斗，赶紧跟江乐拉开了一段距离：“知道了，知道了，咒语我都记全了。而且，也不需要你帮忙。你想去也去不了啊，人家根本不让带人的。你真啰嗦啊，要不是你没有胸，我都怀疑你是一个女人了。”

　　江乐听到我的话，顿时大怒，凶狠的就要朝我扑过来。我吓得赶紧落荒而逃。

　　之前我就请了几天假，我在家里休养了两天，终于将精神调的足了一点。我打开电脑，看着优盘里的不要乱点文件夹，心里充满了一种怅惘。看着黄洁雯风情万种的姿势，我回想着我们在一起翻云覆雨的快乐时光，心里有一种悲凉的感觉。佳人已渺，图片还在，只能望梅止渴，不能真枪实做啊。

　　我又看了一下千万别点的文件夹，仔细的看每一张照片，不过，却还是没什么发现。我关闭了文件夹，然后把优盘珍重的放好，又检查了一下自己带着的东西，就走了出去。

　　出尘子跟我们约定的地方比较偏远，这里距离那个男人出事的地方挺近。我心里隐隐有些期待，又是比较偏远的地方，又是比较干瘦的男人，又是让人觉得很诡异的死法，这八成跟黄洁雯有些关系。这一次，我一定要见到她，我再也不会让她在我面前逃走了。

　　几个月时间过去了，我也不是吴下阿蒙。养生诀不是白练的，我也有了一定的基础。特别是怀里五张中级符箓的存在，更是让我增加了几分底气。我乘坐地铁在宋家桥站下了车，又转坐了公交车，走了有半小时时间，才到了约定的地点。

　　这里是近郊区域了，高楼大厦少了很多，路边的建筑看上去也有了几分风尘之感，看上去存在有些年头了。我到达的时候，看到已经有两个人等待在那边了，一男一女。这两个人……我的眼睛闪烁了一下，我觉得他们好像不是那么简单。

　　“你们也是跟出尘子约好的吧？”我朝这两个人走了过去。毕竟这里人没那么多，明显等人的更是少了，所以我才有这么一问。

　　那两个人看到我的样子，明显有些惊奇。毕竟我年纪不大，还不到十八岁呢。他们看了我一眼：“你也是？你这么小，怎么会对这种事情感兴趣的。”

　　“这个跟年轻没什么关系吧？”我看了看他们，问道，“你们也在有妖气的群里？网名叫什么，说不定我认识你们呢。”

　　听到我的话，这一男一女似乎有些尴尬的样子。男的赶紧说道：“现实里就不谈网名了。认识一下，我叫顾良成，她叫江雨晨，我们是一个杂志社的，这次来主要是想做一个专题。”

　　“我叫王大宝，学生，也是灵异事件爱好者。”我也伸出了手。

　　就在我们在这边交流的时候，又有四个人走了过来。这几个人的体貌特征很明显，根本就是道士的打扮，看来，他们就是出尘子一行人了。走在最前面的那个男人四十多岁的样子，看上去倒是有些仙风道骨，他朝我们摆了摆手，主动上前来介绍起了自己：“你们好，我就是出尘子。”


第33章 阴森老宅

　　“你好。”顾良成跟江雨晨两个人也是热情的跟出尘子握手。

　　在他们握手的时候，我看了看出尘子以及他身边的三个人，心里微微有些纳闷。身后这三个人，看上去不像是会道术的。当然了，这也许跟我眼力有关。毕竟，我也只是刚入门的，只能凭借着自己的感觉而已。

　　“挑灯夜奔？”出尘子看到了我，错愕了一下，他不由得说出了我的网名。

　　我点了点头，一副很腼腆害羞的样子：“是我。我还是学生。不过，我跟你说的话都是真的，我在本地的那个论坛还是很有影响力的，要是真让我们见识到了精妙的道术，我是会帮着宣传的。”

　　出尘子嗯了一声，只是说了一句英雄年少，然后就不再管我了。他主要是去招呼顾良成跟江雨晨两个人。显然，他对这两个知名杂志社的记者更有热情一些。

　　我却是不以为意，反正我巴不得别人忽略我呢。扮猪吃老虎，这太有趣了。我落后他们一点，故意跟出尘子带来的人走在了一起，然后装作请教的样子，问他们三人一些道家术语。

　　不过，这三个人都是默不作声，就跟哑巴一样。

　　出尘子终于注意到了后面，他眼神里闪过了一道寒芒，冷冷说道：“挑灯夜奔，你不要再乱说话了。我这三个师弟都是性格坚毅不善言辞的人，你不要打扰到了他们。你要是再多嘴多事的话，我就不带你一起了。”

　　“好的，我知道了。”我点了点头，不吭声了。

　　在出尘子的带领下，我们一路走，越走就越是偏僻，最后，居然走到了一个废弃的院子那里。这个废弃的院子是属于一个叫做岳华村的村庄的。这个村庄虽然处于郊区，但是人气好像不太旺盛的样子。这个废弃的院子周围更是显得有些古怪，有一种阴森恐怖的感觉。

　　怎么会是这里？我看了看周围，心里微微有些疑惑。按照我之前的经验，黄洁雯一般都活动在城中村位置的。现在居然是这样一个废弃的院子。难道说，我的想法错了，这件事情其实跟黄洁雯没有任何的关系？

　　不过，也不一定啊，谁规定黄洁雯一定要出现在城中村的？说不定会在这样废弃的院落里生活也说不定。我耐下性子，继续等待着。

　　这个时候是下午五点钟左右，夕阳西下。出尘子看了看天色，开口说道：“之前那个男人就是在这附近发现的。我把附近搜寻了一下，只有这个地方阴气很重，很可能存在着鬼物。所以，今天我们的目的地也是这样。我们现在稍微休息一下，等着夜晚到来。”

　　“那我们要做什么？”顾良成跟江雨晨似乎是情侣。此刻，两个人的手紧紧攥在了一起，他们看上去格外紧张的样子。

　　出尘子阴测测的笑了起来：“什么也不要做，看着就行了。你们胆子应该不小吧，最好不要吓得晕过去了。我还指望你们帮我报道一下呢。现在道术没落，就是因为很多人不相信，更是因为一些媒体不负责任。他们没有经历过鬼魅之类的东西，就在那边大放厥词，说这个世界上没有鬼怪妖魔。这也让我们道术传人越来越混不下去了，我出尘子今天就要改变这种状态，我要让你们亲自见见这个世界上神秘玄奇的一幕，让你们知道这个世界的另外一面！”

　　出尘子一副慷慨激昂的样子，这让我对他的观感好了一点。之前我一直觉得他就是一个喜欢出风头比较势利的人。现在看来，他倒也不完全出于私心，他也有希望道术发扬光大的想法。这一点，同样作为道术传人，我还是比较欣赏的。

　　“只要证明了这一点，我一定会帮你宣传的。”我很是郑重的说道。我这样说，一来可以更好的掩饰自己的身份。二来也算是表达了一下自己对他的支持。

　　出尘子点了点头，却是不怎么在意，他主要还是将希望放在了顾良成江雨晨的身上。顾良成跟江雨晨紧紧抱在了一起，他们很是害怕的样子。不过，顾良成还是点了点头：“只要能保护好我们，同时也让我们真的见识到鬼怪妖魔的话，那没问题，我们肯定会宣传的。哪怕社里不给，我们也可以用自己的微博帮你宣传，我的微博有粉丝上百万人呢。”

　　“好的。”出尘子顿时开心的笑了起来。他站起身来，在周围走走停停，布置了起来，然后就让我们一起闭目养神，等待着夜晚的到来。

　　顾良成跟江雨晨坐在一起，两个人互相依偎着，居然慢慢睡着了。出尘子跟他的几个师弟在一起打坐。我刻意的朝他们靠了过去，也装作一副抱大腿的样子。

　　很快，我就发现有些不太对劲了。出尘子倒是一直在那边打坐，很是耐心的样子。而他那三个师弟，却是身子不时动弹一下，怎么看怎么不像是道家中人。连我这个才入门的人都能静下心来打坐，他们这是什么情况？

　　我眉头紧蹙，把疑惑放在心里。

　　等了很长时间，终于夜色降临。这个废弃的院子很大，周围都是黑漆漆的，看上去显得相当的恐怖。顾良成他们早就有了准备，拿出了手电筒，这微弱的灯光在这样的黑暗里格外孱弱，聊胜于无罢了。

　　“大家小心一点，最好不要离开我跟我几个师弟身边。”出尘子站起身来，神色凝重的说道。

　　我打起十二分的精神，注意着周围。只要有任何的动静，我可以第一时间知道。我现在已经开了天眼，能看到一些鬼魅之物了。

　　时间一分一秒的过去，整个院子却是一直没什么动静。这让我有些不耐烦了。我心里越发觉得这个院子也许跟黄洁雯没什么关系。在这种地方，怎么可能做那种事情呢？

　　就在我心里有了这样想法的时候，忽然间，一阵如泣如诉的声音响了起来。仿佛很近，又仿佛很远，在深夜之中，显得格外渗人。江雨晨忍不住尖叫了起来，立刻就朝顾良成身边靠了过去。

　　顾良成一边安慰着江雨晨，一边身子还在瑟瑟发抖，看来他心里也觉得很是恐惧。

　　我装作很还害怕的样子，直接就朝出尘子靠了过去。一边我还在仔细的分辨这种声音的来源。这声音乍一听，真的是有些恐怖的样子。不过，仔细听起来，好像也没什么，这跟我之前听过的那种恐怖的女声完全不同。我心里有些疑惑，不过也没多想，鬼不一定要是一个形态，每个鬼的也并非要完全一样。

　　“你们三个分开了去探查一下四周，看看是怎么一个情况？”出尘子直接就让他三个师弟分散了开去。那三个人答应了一声，然后直接就散开了。院子很大，他们融入到了夜色之中，很快就消失不见。

　　过了好一会的功夫，那如泣如诉的声音还在继续，在这苍凉的夜色里，那种拖长了音调的哭腔真的很吓人，我不由得也觉得有些毛骨悚然起来。顾良成跟江雨晨这一对情侣也是明显有些撑不住了。

　　顾良成牙齿打颤问着出尘子：“怎么声音还在啊，你三个师弟去了这么久，怎么还没反应？”

　　出尘子的脸色有些难看：“这个我也不清楚了，也许这里的鬼物比较厉害一些。”

　　他们正说着话呢，忽然间，江雨晨却是发出了一声尖叫，声音凄厉，刺破了夜色长空。


第34章 另有玄机？

　　我的注意力一直都很集中，所以，我也看到了。在我们的侧前方，有一个身影迅速无比的飘过。穿着看上去很是古怪，在黑暗里看不清楚，反正花花绿绿的样子，很是骇人。

　　自从这个身影出现了之后，四周就变得越发的诡异起来。不时就有身影闪过，要么就是我之前看到的那种花花绿绿的样子，要么就是身穿白衣披头散发，要么就是一身黑漆漆的衣服阴森恐怖。这种不时出现的身影，再加上那一直都不间断的如泣如诉的声音，让我们的心都提到嗓子眼了。

　　我倒是还好，毕竟连鬼婴这种凶恶的东西都见过，不怎么害怕。瑟瑟发抖的样子，是自己假装的。顾良成跟江雨晨两个人虽然年纪比我大很多，但是他们什么时候见过这样的场面？他们两个人互相抱着，无比紧张。

　　出尘子脸色凝重，显得左右为难，他低声说道：“好厉害的鬼物，有些出乎我的预料。我那三个师弟看来已经凶多吉少了，我得想办法救救他们。”

　　“那我们怎么办？”江雨晨脸色煞白，一把就抓住了出尘子，“大师，你千万不能把我们扔在这里啊。”

　　顾良成也是赶紧开口说道：“是啊，我们根本不会道术，你让我们留在这里，这不是要我们的小命嘛。不行，我们一定要跟你一起。”

　　出尘子皱起了眉头，有些无奈的说道：“可是，我那三个师弟也是危在旦夕啊，我得去救他们。你们的性命是性命，我师弟的性命也是性命啊。这里有很多个恶鬼，威力惊人，我得赶紧去支援才行。这样好了，我在你们周围布置下一个阵法，这个阵法可以保证你们在短时间内不受到恶鬼的攻击，我先去救我三个师弟了。”

　　顾良成跟江雨晨对视了一眼，两个人无奈的答应了下来。这也是没有办法的办法了。

　　出尘子很快就在周围摆下了一些符箓，他动作很快，花了不到一分钟的时间，符箓就摆好了。然后，他就冲进了黑暗之中。

　　顾良成对周围的这些符箓明显有些担心的样子，他跟江雨晨朝我走了过来，问我：“小兄弟，我怎么看你不怎么害怕啊。难道你也会道术？”

　　我赶紧摇头：“我哪里会什么道术啊。不过，我就是一个傻大胆。大不了就是死，人这辈子肯定逃不过一死，早死晚死都是死，我看开了。”

　　顾良成有些惊奇的看了我一眼。不过，他没有说话。应该说我们几个人都没有说话。这里的气氛很古怪，虽然说出尘子弄了一个所谓的阵法，但是到底有没有用，谁也不知道。我们心情紧张，身子微微有些发抖，内心里很是恐惧。

　　就在这种状况之下，之前如泣如诉的声音居然一下子停了。顿时，我们几个人脸上都是露出了几分惊喜。看来出尘子一出手，真的是很有成效啊。

　　不过，也就是在这个时候，忽然间，我感觉到似乎有些不对劲。我猛的一回头，顿时吓得魂飞魄散。一个脸色无比干瘪身穿黑衣服的人就站在我后面不远处。他的眼睛很是空洞的样子，脸上的皮肤干皱无比，鼻子塌陷，整个人看上去七拱八翘的，一点也不平整。他发出了嘿嘿嘿嘿的声音，近在咫尺，无比渗人。

　　江雨晨顿时惨叫了一声，吓得直接就两眼一翻，晕了过去。而顾良成也好不到哪去，他身子颤抖，抱着江雨晨，连话也说不利索了。我本来没那么害怕的，此刻却是不由得心头一动，也是直接就假装晕了过去。

　　接下来我就感觉到周围不断有恐怖的事情发生，反正顾良成也没坚持下去，他似乎也晕过去了。然后，我就感觉到有人在靠近。再然后，有人拍打着我的脸，我就一脸迷茫的清醒了过来。

　　“我这是怎么了？”

　　这是我跟顾良成江雨晨醒来之后异口同声说出的同一句话。

　　出尘子这个时候已经在我们身边了。他听到我们的话，呵呵笑了起来：“之前发生了什么事情，你们真的记不得了？”

　　“好像是有什么恐怖的东西，然后我们就被吓晕过去了。难道是你救了我们？”顾良成看着出尘子，眼神里微微带了一丝感激。

　　出尘子傲然说道：“也可以这么说，要不是我把鬼物都赶走了的话，你们现在八成已经送命了。怎么样，这次是不是见识到了，是不是知道了我们道术的神奇？现在这个世界上，就是有一些庸俗的人鄙视道术，唾弃道术，这种人，真是可耻。道术发扬光大，要靠大家，宣传也是必不可少的。”

　　顾良成点了点头：“这个是必须的，这次我算是见识到了，我一定会好好宣传的。对了，您那三个师弟怎么样了？还有鬼物是被你给收了吗？我们能不能见识一下。”

　　“是啊，让我们见识一下吧。”我也赶紧趁机提出要求。

　　出尘子脸上露出了犹豫神色，随即，他看着我们，一脸正气的拒绝道：“我是好不容易才收了他们，要是现在让你们见识，出了纰漏，这个责任谁来承担？我那三个师弟受伤不轻，我已经让他们回去治疗了。”

　　“那可真是太遗憾了。”顾良成叹了一口气，“没见到鬼物，那真是我们的损失啊。”

　　“你们之前不是见过到了么？”出尘子不愿意在这个问题上多说，“好了，现在已经很晚了，大家赶紧都回去吧。以后在这个世界上要存有几分恭敬之心，要是大家以后有什么解决不了的事情，都可以来找我。我一身本事总不能浪费了，我也要帮人捉妖降魔，甚至还可以堪舆弄卦，寻龙点穴。这些都是我擅长的。”

　　“好的。”我们都答应了一声，然后到了外面，顾良成他们打了一辆车先走了。就剩下我跟出尘子。

　　出尘子看到我说道：“你在本地论坛也帮我宣传宣传，除妖降魔的事情，交给我准没有错。当然了，作为回报，你以后有事情找我，我可以给你收费便宜一些。”

　　我点了点头，答应了一声。然后出尘子就朝我摆了摆手，自顾自离开了。我却没有继续等车，我也跟随在了出尘子的身后，小心翼翼，亦步亦趋。

　　刚才我说过，之前我晕过去是我故意在晕。因为，我发现了很多的疑点。这件事情从表面上来看，是出尘子大发神威，降妖除魔，抓鬼弄妖。他一出手，看上去相当的有效果。

　　不过，疑点同样也很多。

　　首先，那三个所谓的师弟，看上去就不像是会道术的。这一点或许是我眼睛拙劣，看不透深浅。不过，三个师弟同时出去，却是杳无音讯，这就让人有些怀疑了。难道他们的本事就那么稀松，那么不堪？

　　还有第二点就是，三个师弟出去，然后周围正好就出现了三个鬼物，这难道仅仅是一个巧合？

　　最后一点让我疑惑的就是，在最后出现的那个鬼物身上，我没有感觉到那种阴森气息。要知道我对鬼物还是很敏感的，无论是那个女鬼，还是鬼婴，他们都让我身体发寒，凉气四窜。而这个鬼物却是没有，这让我有些怀疑了，他到底是不是鬼物。

　　所以，我才故意装晕过去，我不能让自己露馅了。而现在，我则是要跟着出尘子查下去，看看这个人到底在弄什么玄机。我对他的身份与动机很怀疑。


第35章 鬼打墙

　　出尘子是朝另外一个地方走的，他越走就越是偏僻。我跟着他，心里有些慌乱的感觉。不知道为什么，我总觉得很是不安。这比我刚才在那个废弃的院子里可是要不安得多。这种不安的感觉往往代表着危险，这在之前很多次例子里都得到过验证。

　　我小心翼翼，稍微拉开了跟出尘子的距离。出尘子走了好一段路之后，终于停了下来。我看到他停下来的地方，顿觉毛骨悚然，我勒个去，这小子居然停在了一片坟地的边上。坟地周围是小树林，看上去影影绰绰，更是增添了几分阴森恐怖。

　　我低下头，趴在了地上，朝出尘子那边看。忽然间，从小树林里出来了几个人，我顿时吃了一惊。这几个人穿着各异，看上去显得有些诡异的样子。我稍微定了定神，再一看，差点没跳起来。

　　妈的，这几个人不就是之前跟着出尘子的所谓的师弟吗？再看看他们身上的衣服，一个一身白，一个一身黑，一个看上去花花绿绿的，这不正是在那个院子里出现的三个所谓的鬼吗？原来，那院子里所谓的鬼，是这三个人装扮的。

　　我心里隐约有了一个猜测，这么说来，那如泣如诉的声音，也是弄假的了。

　　怪不得我听上去感觉那么异样呢。妈蛋的，这个出尘子就是一个死骗子啊，枉我之前还以为他是仙风道骨，还以为他有两手呢，都他么的是狗屁！他故意让人装神弄鬼，就是为了把我们吓唬得晕过去，然后他出来收拾残局，好显得自己无比神通。

　　怪不得这家伙要让你跟着他做所谓的宣传呢，他大概就是想打响自己的名气，然后骗钱。我越想就越是觉得生气，我这次来是为了追寻黄洁雯的踪迹的，我辛辛苦苦，忙忙碌碌，折腾到了大半夜，他么的这一切居然是错误的？这不是坑爹，这是连爹他爹都给坑了啊。

　　那三个出尘子所谓的师弟跟出尘子在一起嘀嘀咕咕了好一段时间，然后，出尘子给了他们什么东西，他们连连点头，然后，几个人就结伴离开了。看他们去的方向，应该是附近的村子，这几个人，应该是村民，纯粹是群众演员。我心里越发恼火，自己当时怎么就没看出来呢？

　　我一想到顾良成跟江雨晨两个人，心里稍微好受一些。好歹还有傻瓜跟着自己一起上当啊，自己还好，勉强还能发现出尘子的问题，而顾良成他们，现在还蒙在鼓里呢，他们比我更悲剧。

　　等那三个村民走远了，我就琢磨着自己要出来戳破出尘子的真面目。我顺便还可以问问那个照片是怎么得来的。虽然出尘子是一个骗子，但是我心里却还是存了一丝侥幸，我希望他的照片还是有那么一点来历。这可是我寻找黄洁雯的关键因素。

　　就在我心里这样想的时候，我忽然间觉得自己好像被什么东西盯住了，一股阴森恐怖的气息朝我席卷而来。我顿时一个懒驴打滚，赶紧躲避了开去。也亏得我这段时间修习了养生诀，身体素质稍微好了一点，不然的话，刚才那个动作我肯定做不出来。

　　我滚了出去之后，立刻就站了起来。我一看偷袭我的那货，顿时倒吸了一口凉气。居然是一个半大的小鬼。他大约有一米高，舌头长长的伸在了外面，脸上的表情很是凶厉，他一只手已经被腐蚀得没有半点骨肉，另外一只手却是显得无比光滑。对比之下，更是让人觉得心里有一种呕吐的欲望。

　　“小子，深藏不露啊，没想到你居然还能跟踪我到这里来。”这个时候，出尘子朝我走了过来，他的脸上露出了一丝狞笑，冷冷的看着我。

　　我心里一紧，我知道这小鬼八成是属于出尘子的。也不知道他什么时候放出了小鬼偷袭了我，这个人，当真是狡诈阴险。我心里暗暗懊恼，肯定是我刚才看到出尘子的真面目之后，以为他是一个神棍，所以才放松了警惕。我没想到，他是骗子不假，但是，居然也身兼道术，这一点，真的是有些出人意料。

　　“我不懂你什么意思，我家就是这附近的，我只是路过而已。”我故意装作很害怕的样子，看着出尘子说道，“你不要为难我，我保证什么也不会说，我也保证会给你好好宣传。对了，这是你的玩具吗？看上去好像很好玩的样子。”我一边说话，还一边指了指那个小鬼。

　　出尘子忍不住哈哈大笑起来；“是啊，这是我的玩具，你看好玩不好玩？你已经撞破了我的秘密，我也会把你变成我的玩具，你不是喜欢跟踪吗？到时候我让你整天一跳一跳的，让你跟踪一个够！”出尘子狞笑了起来，一副吃定了我的模样。

　　我心里暗暗郁闷，我虽然接触到了道术，也在学习之中。可是，我他么的就是一个菜鸟啊。我手里也就这么几个符箓而已，除了这个，我真心没什么战斗力。可是，想要把符箓发挥出作用，那可不是那么简单的事情。怎么办？我到底应该怎么办？

　　我这边心急如焚，那边出尘子却是已经忍不住动手了。他手一挥，顿时那小鬼就又朝我缠了过来。小鬼的速度极快，他的舌头一动一动的，就像是蛇信子一样，每一次的煽动都带来一股让人作呕的腥臭气息。闻到了这股味道，我都想要死。我强行忍耐住这种想要呕吐的欲望，赶紧朝一侧逃了过去。

　　我是朝小树林方向逃过去的，毕竟周围其他地方都是比较平坦的地方，我逃往那些方向，完全没有胜算。只有去了小树林，我可以利用地形稍微争取到合适的机会。

　　看到我朝小树林逃了过去，出尘子脸上顿时露出了古怪的笑容，一副你死定了的模样。

　　可惜，我根本没有看到。要不然的话，打死我我都不会朝那边跑过去。

　　我越是靠近小树林，我越是觉得那里阴森。不过，我却是没有想那么多，毕竟这里靠近坟地，阴森一点也属寻常。我到了树林里，利用这里的树木，果然很灵活的就拜托了后面追击的小鬼，我立刻就想要朝另外一侧跑了过去。不过，我跑来跑去，发现我怎么也跑不出这个小树林。

　　我心里顿时慌乱了起来，一个名词在我的脑海中闪过——鬼打墙。我知道，我八成是遇到鬼打墙了。在民间的传说中，有很多关于鬼打墙的事情，往往这个时候，只有两种办法。要么就是凭借着自己的一颗慧心走出来，要么就是等待着白天的到来。只要太阳一出，周围一切就自然恢复了正常。

　　可是对于我来说，这两种我都不具备，我依然像是一个没头苍蝇一样在小树林里乱窜。而那个小鬼也慢慢习惯了小树林的环境，他奔跑起来越来越快。至于出尘子，也是朝我靠了过来，挤压我奔跑的空间。

　　这些都让我感觉到担心害怕，不过，还不是最让我担心的。鬼打墙——可是需要有点能耐的鬼才能够做到。那个小鬼明显是听从出尘子指挥的，看上去灵智不是很高，那么，这鬼打墙显然不是他弄出来的。那么，就是另有其人了。不对，应该是另有其鬼，这小树林里，难道还有另外一只鬼？

　　想到了这个可能，我的心顿时沉了下去，我有些后悔了。


第36章 吊死鬼

　　一想到这个可能，我顿时汗毛倒竖，精神紧绷。一个小鬼加上出尘子就够我喝一壶了，要是再来一个强大的鬼，还给不给人活路了？我手心里全是汗，我摸了摸自己兜里的符箓，心里稍稍安定。

　　我知道，我只有趁其不备，才能闯过面前的这个难关。辟雷符我只有两张，要用在关键处才行。最好能给那制造出鬼打墙的鬼来那么一下子。我心里满满平静下来，脸上却是装出了惊慌失措的模样。

　　出尘子看到我这个样子，顿时哈哈大笑起来，他闲庭信步，丝毫没有把我放在眼里。他朝我步步紧逼，那就是死亡的脚步，让我心里寒意顿起。

　　要快一点，再快一点。那小鬼跟出尘子已经，慢慢压缩着我的生存空间。我在这边跟没头苍蝇一样乱转，就是在这方寸之地走动。我心里明白，留给我的时间不多了。鬼打墙，这鬼肯定是在周围，我该怎么把他给找出来呢？

　　每逢大事有静气，越是这个时候，我越是要冷静一点才行。我努力压制住自己心里的恐惧，努力不去管越来越近的出尘子他们，我的视线在周围不断的扫描着，试图寻找到打开胜利大门的钥匙。不，不能说是胜利，我这只算是生存而已。

　　终于，在我的努力之下，我有所发现了。在一棵树下，我看到黑影一闪而过。不过，再看的时候，我却是又无法发现了。我让自己不断绕着那棵树开始跑了起来，跑了几次，我总算是明白过来了，原来是角度的问题。只有在特定的角度，我才能看到那黑影。

　　准确的说，那是一个人，一个吊死在树上的人。

　　似乎感觉到了我在看他，他猛然间抬起了头，顿时，一张狰狞到不像话的面孔出现在我的面前。眼睛突兀着，舌头伸得老长，他一张脸完全是青黑色，牙齿更是有些锋利的感觉，散发出一种阴森的冷光。

　　吊死鬼！

　　我心里明白了，这家伙八成就是制造出鬼打墙的那个恶鬼。为什么我只能在特定的角度看到他，想必也是他用了什么手段的原因。我调整好自己的角度，然后就朝他猛冲了过去。

　　出尘子看到我这个动作，也意识到不妙，他赶紧发出了凄厉的声音，那小鬼立刻就加快了速度，朝我凶狠的扑了过来。与此同时，出尘子也是飞奔而来，他速度快得简直不像话，我似乎已经听到了他奔跑时候的呼呼风声了。

　　现在就是争取时间了，看谁可以更快一点。我发现这个吊死鬼好像不能离开那棵树，他不断的恐吓我，做出种种吓唬人的姿态，不过，我根本不理会。我一边朝他冲了过去，一边拿出了辟雷符。终于，我到了他的跟前，我念起了咒语，然后就把辟雷符贴在了他的身上。

　　顿时，那吊死鬼发出了一声凄厉的惨叫。他身子就好像是筛糠一样抖动个不停，他遭受到了巨大的伤害。而随着他的惨叫与抖动，周围的环境也发生了玄奇的变化。我知道，鬼打墙已经解除，我立刻就朝一个方向冲了过去。

　　出尘子跟小鬼这个时候已经来到了我的身后，他怎么会放我离开？也不知道他怎么动作的，他整个人居然飞了起来，直接就追赶上了我。他手朝我一指，顿时一股刚劲的气息朝我急速涌来，我在高速的奔跑中硬生生的停住了脚步，闪避了一下，然后我发现自己身上衣服居然被打出了一个洞，我顿时吃了一惊。

　　我听说有一些玄奇的道术，可以让人获得匪夷所思的能力。看来这个出尘子不是一般人啊。这种人为什么还想着要设置下那种骗局？这里面是不是另有玄机？

　　这个念头只是在我脑海里闪了一下，我就顾不得多想了。因为，小鬼跟出尘子已经把我给包围了。

　　我看了看出尘子，又看了看小鬼，脸色发苦。这两个人，都不好对付啊。出尘子就不用说了，他似乎有神奇的道术傍身，是难啃的硬骨头。而那小鬼呢，则是出尘子炼化的。虽然智慧很一般，可是他悍不畏死，真的很难解决。

　　当然了，一定要我选的话，我绝对会选择小鬼。我身上的符箓也只能对付他。我伸手摸了摸另外一张的辟雷符，这是我最后的保命手段了，绝对不能轻易使用。我甚至都不能让人知道。我眼珠一转，计上心头，手里抓了一张逃遁符，虚张声势，看着出尘子说道：“看到这玩意没？刚才那个吊死鬼就是被这玩意弄的半死不活的了。如果你不害怕你好不容易炼化的小鬼被我给弄死，你就尽管来好了。”

　　出尘子脸色有些难看，神色间多了几分忌惮。他哼了一声，对我说道：“我看你也就只有这一张符了，道爷我手段多了去了，根本不害怕你。你要是能把你的来历身份以及你这次的目的交代清楚了，我或许可以放你一回。”

　　听到出尘子的话，我露出了几分沉思神色。这个出尘子，为什么对这件事情这么介意呢？看来我估计得没错，他之所以出来招摇撞骗，还让人宣传，这背后肯定隐藏着巨大的阴谋。我心头一动，也许这是我可以利用的一点。

　　我拿着符箓，小心翼翼的戒备着，一边开口说道：“我什么目的，难道你心里不清楚？我告诉你，我不是一个人，我还有帮手。如果你不想折在这里的话，那就老老实实放我离去。这样的话，我们还相安无事，不然的话，你上天入地，也躲不过去。”

　　出尘子脸色一变，似乎被我戳中了要害，他站在那里沉吟了起来：“本来大家都是道门中人，不应该自相残杀的。不过，这件事情本来就是你不对在先，你窥探我的私隐，很不地道。而且，我这样做也有我不得已的苦衷，未必是你料想得那样。”

　　我听到出尘子的口气软了下来，心里暗暗高兴。我倒是很想再试探一下，看看他这样做到底是什么苦衷。不过，这样一来，我就露馅了。当务之急，是赶紧脱身才行。所以我只好忍耐住这种渴望，继续在那边虚张声势，说道；“这一点倒是我有些冒昧了，听你这么一说，我算是有些明白了，既然你有苦衷的话，那我也不多问了。我们今天井水不犯河水，相安无事就好。”

　　正说着话呢，我忽然间觉得不太对劲，我身子快速的朝旁边一闪。然后，那狰狞的鬼头带着腥臭之风就从我旁边掠过。原来不知道什么时候，这小鬼已经被出尘子操控着来到我身边，这才有了这一次对我的偷袭。我顿时勃然大怒，我看着出尘子冷笑了起来：“老匹夫，你居然耍诈！你难道不害怕我毁了你的小鬼吗？”

　　出尘子神色阴冷的看着我：“你以为你能骗得了我？你真有这么厉害的符箓，你还会这么心虚？还什么不是孤身一人，这些骗鬼的话道爷我都用烂了，废话少说，你给我去死。”

　　出尘子拿出了一个铃铛，他用力一摇，顿时，那小鬼的攻击变得越发的迅速犀利起来。腾挪扑击，撕咬腐蚀，形容可怖，悍不畏死。在他的攻击下，我渐渐有些支撑不住。我将逃遁符用在了自己身上，提升了自己速度，这才勉强坚持下去。我一只手伸到了自己裤兜里，将另外一个辟雷符抓在了手里，心里充满了紧张。这是至关重要的一击！


第37章 出乎预料的援兵

　　虽然我的情况是如此艰难，但是我还是没有用唯一的一张辟雷符。这是我最后的保命手段了，我必须要一击必中才行。

　　我在打着自己的如意算盘，那边出尘子也加快了攻势。他也知道时间耽误不起。虽然这个地方比较偏僻，但是难保不会有人经过。而且，他也得提防着我的帮手出现。于是乎，在出尘子的操控下，那小鬼的动作越发的迅猛起来。

　　养小鬼，是一种违背天道的事情。得寻找到新鲜合适的尸体，然后拘住那一缕残魂。用死者生前的毛发，衣服之类的东西作为一个引子，早就出一个小鬼。小鬼也有各种各样，有的小鬼很是凶残，有的小鬼辅助功能较多一些。

　　出尘子的这个小鬼，就是属于前者，是攻击性的。而且，不知道出尘子用了什么办法，这个小鬼被他弄得攻击性十足，简直就是暴虐了。此刻，出尘子彻底的催发了小鬼的那种潜力，他的动作更是让我觉得无法忍受。

　　也许一个不经意间，他一爪子就能抓破你的天灵盖。也许在你稍稍松懈的时候，他身上的那种毒素就能让你一下子嗝屁。可以说，跟这个小鬼交手，我简直是苦不堪言。要不是我身体比较灵活，我早就被他弄九泉下面去了。

　　砰。

　　我躲过了小鬼的攻击，不过，却是没有躲过出尘子的背后一击。这个家伙太阴险了，在我后面给我来了这么一下子。真的很痛苦啊。我身子被打得飞了出去，撞到了一棵树上，一口气差点没喘上来。更糟糕的是，一个有些尖刺的树枝好像戳到我了，那种痛楚撕心裂肺的。

　　我看到小鬼又逼近了，我勉强挣扎着，又朝其他地方跑了过去。我心里暗暗有些揪心。再这样下去的话，就算我能把这小鬼给灭了，我也不是出尘子的对手啊。不过，我底牌真的很少，我只能继续咬牙撑下去。

　　我又摸了摸裤兜里的那个辟雷符，心里默默想过咒语，继续奔跑着，躲闪着。我胸口真的很疼，脚上也很疼。这个时候我几乎就是凭借着自己的毅力在支撑，我知道自己只要稍微的一泄气，我的精气神就会离我而去，我就彻底的完蛋了。

　　完蛋的后果什么？也许是被这个混蛋给炼成恶鬼。想想就让人不寒而栗。我不得不继续的奔跑，继续的躲闪，继续为自己的生存而努力。

　　不过，我的力气总有衰竭的时候，无论我愿意不愿意承认，这都是事实。终于，我一下子就跌倒在了地上。出尘子朝我走了过来，他对着我狞笑，他让小鬼朝我扑了过来。我看到小鬼那张恶心至极的脸朝我飞速的靠近。我知道，该我出手了。至于出手之后是什么结果，我也顾不得了。

　　哪怕就是死，我也要毁了出尘子的这个小鬼。

　　“破！”我嘴里念动着咒语，就在小鬼距离我堪堪只有几厘米间隙的时候，我的辟雷符终于发动，直接就打在了小鬼身上。这个小鬼比起之前的吊死鬼还不如，那吊死鬼都被辟雷符打得半死不活的，更别说他了。

　　辟雷符直接就打在了小鬼身上，一道雷光骤然升腾而出，那小鬼身子一颤，一颤，又一颤。然后，直接就被属于至阳之物的雷光给打得灰飞烟灭。我周围空荡荡一片，只有地上余了一层飞灰，显示出那个小鬼曾经存在过。

　　“竖子尔敢！”

　　在我将辟雷符打出去的那一刻，出尘子就已经感觉到不妙了。他大叫一声，凶狠无比的朝我扑过来，试图阻止我的动作。不过，太迟了，他只能眼睁睁的看着小鬼灰飞烟灭。

　　顿时，出尘子的脸上露出了狰狞之色，他整个人显得疯狂无比。显然，这小鬼对他来说也很是贵重，失去了，他真的是无比痛心。出尘子凶狠的抓住了我的脖子，狠狠的摇动着我的身体，他眼睛里充满了仇恨神色，一副要把我生吞活剥了的样子：“混蛋，你这个混蛋，你给我去死，你怎么可以这样？混蛋啊，我要杀了你。不，我要把你练成小鬼，我还要保存你的意识，让你永远在痛苦中哀嚎。我还要你亲手杀死自己的亲人，让你痛不欲生！”

　　我听着出尘子的话，心里顿时涌出了一股怒意。这个混蛋，心肠怎么如此歹毒？我奋力挣扎，不过，我的挣扎显得如此的无力。在之前，我耗费了太多的力气。我感觉到自己的脖子被掐的越来越近，而出尘子的脸显得越来越狰狞。我感觉自己的意识在慢慢离自己而去。

　　我甚至觉得自己在慢慢升空，我漂浮在那里，我看到出尘子掐着自己。难道我要死了吗？难道我现在是处于灵魂状态了？这就是我的意识？我感觉到恐惧与不安，我努力的想要动弹，可是，一点效果都没有。

　　就在这个时候，我感觉到自己一沉，然后，似乎有人在呼叫着我的名字，一股牵引的力道把我朝自己身上牵扯。不过，同时也有一股巨大的力道在排斥着我，不让我进入到自己的身体。我惶恐起来，我知道，要是不能进入到我身体里，我就死定了。我拼命的爬，用出了吃奶的力气朝自己身体里面钻。

　　而这个时候，那呼喊的声音也变得越来越大声了，那牵引的力道也是越来越强。终于，我奋力一挺，终于彻底的战胜了那股阻力，我终于又重新进入到自己的身体里面。

　　终于，我不再是之前那种茫然无措，好似浮萍一样的状态。我感觉自己身体又属于我了，那种可以随意动弹的感觉真是太好了。我睁开了眼睛，然后不由得楞了一下。我本来以为出现在我面前的肯定是江乐跟江尘风他们。我万万没想到居然是他们，我看到了之后，真的是格外的惊诧。

　　“怎么会是你们？”我目光在顾良成跟江雨晨身上扫过，神色狐疑，简直是不可置信。他们怎么会出现在这里？而且，看样子他们是收拾了出尘子才把我给救下来的。他们居然会有这样的能耐？

　　我脑子里闪过了之前顾良成跟江雨晨在一起瑟瑟发抖的情形，苦笑不已。看来这个世界上演员很多啊。我还以为自己掩饰得不错呢，没想到人家掩饰得更好。而且，做戏还做了全套，之前坐出租离开时候的仓皇我好像还历历在目呢。

　　“这个你就不要问了。你现在感觉怎么样？还好吧？”顾良成看了我一眼，有些不太放心的问道。

　　“还行，就是身体比较难受，之前差点被弄死了。哦，还没有多谢谢你们呢。出尘子呢，他哪去了？”

　　“被我们赶走了。”江雨晨眉头微微一皱，“本来要不是你有生命危险，我们也不会出手的。还好，能把你救下来，也算是功德一件。你是道家中人？不知道师从哪个师父？”

　　我摇摇头：“我算不得道术中人，我就是半吊子，瞎混混的。倒是二位深藏不露。”

　　顾良成脸色有些尴尬，他朝我笑了笑：“我们有特殊的使命在身，所以，才会故意隐瞒。好了，这个地方比较阴邪，还是不要在这里久留了。你家在哪？我们送你回去。”

　　我犹豫了一下，心里有些吃不准该去哪里。要是去自己家里的话，无疑会惊动我爸妈，这有些不太合适。可是，去江乐家里的话，也是一个问题。虽然这两个人救了我，可是他们什么路数，我也不是很清楚啊。唉，真是让人头疼。


第38章 怪力乱神调查小组

　　似乎看出了我的犹豫，顾良成朝我笑了笑：“要是你实在没地儿去的话，可以先去我那里暂时呆一下。”

　　江雨晨也点了点头，很是热情的邀请我：“是啊，良成那里的地方不小，你去了也有地方住。只是暂时住一下而已，你也不要想太多了。”

　　我心里微微有些纳闷，我感觉顾良成跟江雨晨好像对我很有好感，很好奇的样子。所以，他们的热情似乎别有目的。不过，这不重要。重要的是，我对他们也很好奇，所以，在没有地方可以去的时候，我还是选择跟着他们走。

　　我跟着顾良成他们乘坐出租车，足足走了半个小时时间，总算是到了顾良成的家里。顾良成住了一间单身公寓，装修很是不错。江雨晨把我安顿了下来，直接就起身告辞了。房间里只剩下我跟顾良成两个人。

　　说真的，我觉得有些别扭。我本来就不太喜欢跟人打交道，熟人的话倒是还行。现在我跟顾良成两个大老爷们在一起，怎么都觉得有些别扭。我觉得顾良成屋子里的灯光也有毛病，没事搞毛线浅红色的啊，他么的，让人觉得气氛很尴尬好不好？

　　顾良成倒是无所谓的样子，他坐在我对面，笑呵呵的看着我。那眼神……不说了。如果不是看到江雨晨是她女朋友他们还算亲密的话，我都以为这家伙可能有一个隐藏属性——基佬了。

　　就在我有些惴惴不安的时候，顾良成终于开口说话了：“虽然我不知道你是谁的弟子，不过，我想你应该不是什么坏人。一个学生，再怎么坏也坏不到哪去。当然了，我们也不是坏人，要不然的话，我们也不会参与到这件事情中来。”

　　我心头一动。这件事情，指的是什么事情呢？是出尘子弄虚作假的事情？又或者是其他？

　　顾良成很快就给了我答案：“我想，你也是被那张照片吸引过来的是不是？”

　　照片！我顿时头皮发麻，心里暗暗有些担忧。虽然我很想掩饰自己的情绪，不过，我毕竟是一个生手，那一刻，我脸上还是露出了一阵慌乱。我想，顾良成八成捕捉到了我的情绪。

　　顾良成又看着我轻轻笑了起来：“你不要紧张，也不好害怕，其实我们的目的应该差不多。你肯定是觉得照片上人死得蹊跷，所以，想要来查看一个究竟。而我们呢，也差不多是出于同样的目的。只是，你是私人的身份，我则是因为国家的需要。”

　　我身子一震，看着顾良成，有些不可思议。

　　顾良成含笑点头；“没错，我就是国家的人。不知道你有没有听过一个组织，叫做怪力乱神调查小组。我就是这个小组的成员。我们分布在全国各个角落，查询各项事宜，维护社会稳定。很多人都觉得有些东西是怪力乱神，是不足为信的。国家表面上也是在打压着迷信这种东西，不过，那只是为了不让民众恐慌而已。”

　　“相对于把很多事情摆在明面上，让所有人都有些胆战心惊感到不安，我们更愿意把很多事情做在暗处。能够悄无声息的解决一些事情，不是挺好的么？”

　　我承认，顾良成说得真他么的有些道理。不过，我还是没有说话。我大脑在急速的转动着，我有些不太明白他的想法了。他跟我说这么多，想要做什么？而且，他还在那边调查着被吸取了阳气而死的干尸，会不会最终把这把火烧到黄洁雯的头上？我心里真是烦恼。

　　顾良成见我不吭声，继续说道：“这次我是为了照片来的。我们有人在这个有妖气的群里，当时发现了这张照片，顿时就吸引了我们的注意力。不知道你听过没有，我们N市已经有很多起这样的案例了。都是变成了干尸而死，很多人甚至死状极惨。比如没发生多久的鑫龙村事件。”

　　听到鑫龙村，我眉头一跳。鑫龙村就是我跟踪李志才去的村子。在那里，李志才惨死，我也晕了过去。我一直都有些纳闷呢，不知道为什么我没被警方问询。现在顾良成提起这个事情的时候，也没有对我有丝毫的怀疑，这让我更加诧异了。我不知道当时江尘风是怎么处理这个事情的。

　　我心里还想，其实，这种事情肯定比你们掌握得要多啊。我那个文件夹里，就已经有六十八人之多了。当然，这里面肯定是有一些年份跨度的，也有一些没有报案，或者根本没有引起重视，这也是可以理解的。

　　“之前警局的同志还觉得这个事情是谋杀案什么的。不过，当同类型的事情多了，他们觉得不对劲，这才转交给我们小组。我这次去这里，就是调查去的。你呢，是不是也是这个理由？”

　　“我就是看热闹而已。”我没承认。

　　顾良成叹了一口气：“我知道你心里肯定有顾虑，其实，我也是挺理解你的。换做是我，我也不说啊。毕竟谁愿意跟这种事情沾在一起，谁愿意招惹到我们这个小组。呵呵。”

　　我听着顾良成的话好像挺无奈的。这个小组难道还有什么不好的名声不成？我在心里暗暗的寻思，心里更是打定了主意，一定要继续当一个闷葫芦。

　　顾良成倒是好脾气，他继续说道：“这些人应该是被什么妖邪作祟弄死的。我想这个出尘子居然有这样一张照片，还是我们没有掌握的照片，说明他肯定是有什么渠道，也许从出尘子身上，我们可以寻找到一些蛛丝马迹。”

　　说到这里，顾良成顿了一下，他笑呵呵的在看我的反应。

　　我虽然很想装出漠然的样子，不过，对黄洁雯的那种担心与关切还是出卖了我。我情不自禁的抬起头，看着顾良成。

　　顾良成狡黠的笑了起来：“我想，你肯定是愿意跟我们合作的是不是？一起去探寻一下真相。”

　　我知道顾良成这样做的目的。他八成是想要把我挑进这件事情里来，然后慢慢逼迫着我露出自己的底牌。他这是堂堂正正的阳谋，不过，我真的是无法拒绝啊。我艰难的点了点头：“好，算我一个。不过，出尘子的下落你们知道吗？”

　　顾良成微微有些得意的笑了起来，他故意跟我开玩笑拉近我们之间的距离：“能听你说句话可真是不太容易啊。怎么说我也是你的救命恩人呢，你之前居然一直冷冰冰的，真是让我有些寒心啊。”

　　敲打了我一下之后，顾良成又继续说道；“出尘子那边，你不要太担心。虽然他行踪诡秘，藏头露尾的，不过，我们这个小组又不是吃素的。想要找出他来，不是很难的事情。好了，那就这么说定了，下次有他的消息，我叫你啊。现在睡觉。你是病人，就睡床上吧，我睡沙发。”

　　顾良成说着就站起身走了出去，关上门，按了灯。整个屋子陷入了黑暗之中。我躺在床上，怎么也睡不着。我脑子里满满的都是黄洁雯的身影。她的娇艳与妩媚，她的放荡与激情，她的所有，她的一切。

　　你在哪啊，你知道不知道你现在真的很危险，你已经被这些人盯上了。你到底是什么身份啊，你身上到底有什么样的秘密？我，又该怎么办才好？我晚上也不知道怎么睡着的，反正又做了一夜乱七八糟的梦，梦里面有我，也有黄洁雯，甚至还出现了江乐，真是奇哉怪也。


第39章 敲江老头一笔

　　第二天，我早早起床，然后跟顾良成告辞离开。我怕顾良成会跟踪我，所以特意在街上绕了一圈，才到了江乐家里。江乐看到我立刻就关切的问我昨晚什么情况？

　　因为在跟出尘子以及小鬼的争斗中，手机遗失了，所以，我也没有联系江乐。后来倒是有机会，不过，顾良成他们的底细我不是很清楚，我也不敢乱用。所以，这么长时间我一直没能联系上江乐。

　　此刻，江乐第一反应是关切，而不是责备。这让我微微有些小感动。

　　我把大概的事情说了一下，连遇到顾良成他们也没隐瞒。说完了之后，我微微有些小得意的说道：“我可是很警惕的哦。我根本不给他们跟踪我的机会，我可是专门绕了一大圈，然后到江家来的。”

　　江乐一脸看白痴的眼神看着我。这让我有些恼了，也很委屈：“咋了？”

　　“你以为这个顾良成他们是吃干饭的？怪力乱神调查小组，跟几大军区一样，在全国都有分机构的。他们势力庞大，甚至比传说中的龙组也不遑多让。知道了你的名字，连你祖宗三代都能挖出来。你以为你能逃得过他们的眼睛？”

　　我听到这话，顿时心里一寒。我想起了顾良成那白白嫩嫩一脸人畜无害的样子，心里疑惑，这厮居然这么牛逼？

　　“如果不出我的预料，他们现在已经知道你身份了。你的家庭关系，你的社交网络，肯定都逃不过他们的调查的。我们江家，当然也暴露了。不过，没有关系，江家的存在他们本来就知道的。他调查小组厉害，我们江家也不是吃素的。”江乐脸上露出了几分傲然神色。

　　这让我看了之后有些很违和的感觉。我记得之前江乐说过他自己很垃圾，我还记得他那一脸悲催的表情。再看看他现在这个样子，真是让人费解啊。而且，那天晚上他对付那个鬼婴，也很是给力的样子，这一点也不像他所说的那样废材。他的身上，到底有着怎样的秘密？还有江家又有什么样的底牌呢？仅仅凭借江尘风江四维这几个人的力量，肯定没这么大的底气吧？

　　我一时间心里狐疑，怔怔看着江乐，倒是把江乐看得有些不好意思了。

　　“喂，你干嘛？有毛病啊，要不要打一巴掌，让你清醒一下？”江乐脸通红的说道。

　　我看到他这个样子，就觉得很好笑。一个男孩子，动不动就脸红，太有趣了。

　　“那我现在应该怎么办？”我有些头疼了，“你说黄洁雯的事情会不会被他们查出来。如果……我是说如果那些变成干尸的人真的是黄洁雯做的，他们会不会把黄洁雯给打得魂飞魄散啊？”

　　看到我心事重重的样子，江乐叹了一口气：“为非作歹的凶恶鬼妖是不能在这个世界上存在下去的。要是大家都这个这样，那世界就乱套了。这个小组虽然跟我们道门中人不太对付，有时候做事情也功利了一些。不过，他们出发点还是好的。我想，如果黄洁雯真的做了那种事情的话，恐怕……”

　　江乐没有继续说下去，我却是已经明白了他的意思。一切尽在不言中。

　　其实，换做我是那些受害者的家属，我恐怕也会觉得黄洁雯可恶——如果她真的做了那种事情的话。可是，现在一切都还没有定论，我也不知道该怎么办才好了。大义灭亲，很简单的四个字，可是，真的落到自己亲朋身上，谁能受得了？

　　我现在也只能寄希望于黄洁雯不是凶手上了。又或者说，她有不得已的苦衷。

　　“我决定了，参与进去。反正他们都知道我是谁了，他们还能怎么着我？！”我一咬牙，发狠说道。

　　江乐点了点头：“我也要跟你一起。”

　　“你？”我狐疑的看着江乐。我在心里嘀咕，这小子是一个累赘啊，貌似没是呢么本事。

　　江乐现在越来越神了，他居然看透我内心一样，瞪了我一眼：“我告诉你，别以为我很垃圾，我就算垃圾，那也是垃圾里的战斗机。把我逼急了，一个人干掉十个你也不成问题。”

　　我连忙点头，你连鬼婴那么厉害的凶残之物都能定住，你当然能做到这一点。我想起了那天晚上江乐瑟瑟发抖的样子，以及那股莫名的寒气。我试探着问了江乐一句。

　　江乐脸色顿时变了，有些郁郁寡欢的样子，甚至都不想搭理我。

　　我纳闷了，不知道自己是怎么得罪他了。还好，江乐的脾气就像是七月天的雷雨，来得快，去得也快。很快，他就又高兴了，就当刚才什么事情也没发生。江乐对我说道：“这个事情我们不能再偷偷干了，昨天晚上多危险啊，你差点小命都交代了。这次我们得跟我爷爷商量一下，整一点好东西才行。”

　　“肯定要狠狠敲他一笔。”我眼睛也亮了起来。这个傲娇的老头居然到现在还没教我道术，让我不得不用符箓混迹，真是可恶。现在难得他孙子也反了他，不抓住机会怎么可以？

　　江乐在我头上打了一下：“敲你个头啊。那是我爷爷，好吧？”

　　随即，他脸上也露出了几分狡黠：“不过，也不能便宜了他。他估计也快回来了，等下你看我眼色行事。”

　　说曹操，曹操就到。正说话呢，江尘风就回来了。他看到我，点了点头：“最近练得不错啊，阳气多了不少，继续加油。”

　　顿了一下，江尘风脸上又露出了几分惊疑：“你怎么身上多了几分鬼气？你最近做什么去了？”

　　我顿时心头一凛，糟糕，要露馅了。我没想到这个老头眼睛这么毒，连我身上有鬼气都能发现。肯定是昨天晚上留下的，又是吊死鬼，又是人养的小鬼，能不留下点鬼气嘛。我该怎么说才好，我一时间慌神了。

　　江乐倒是很有急智，他立刻就站起身说道：“爷爷，你这眼光没说的，简直就是慧眼如炬啊。这都被你给发现了。他身上有鬼气是因为他做完撞鬼了，然后他用符箓收了那小鬼。正好这个时候有怪力乱神调查小组的人经过，他们就攀谈上了。然后，那个小组的人邀请王大宝参与一件事情，您怎么看？”

　　江尘风哼了一声；“你当爷爷是老糊涂了？这个世界上哪有这么凑巧的事情。再者说了，那调查小组的人一个个都眼高于顶的，怎么可能随便见到一个人就让他参与事情呢。这里面肯定有事。你们老实交代，到底是什么事情？”

　　我跟江乐只是不说，在那边磨磨唧唧，不肯交代。

　　最后，我都要有些扛不住了。江乐这个时候终于忍不住了，他开口说道：“是这个样子的，主要是大宝他一不小心泄露了身份，那调查小组的人知道大宝跟你有点关系，所以那态度立刻就热情了。您是谁啊？那是我们道术行当里的老行尊啊，那地位杠杠的！”

　　听到江乐的话，江尘风顿时眉开眼笑起来。他就是老小孩脾气，喜欢人夸他。

　　江乐更是一顿猛吹，简直把江尘风都要吹地上去了，我都有些受不了想要呕吐了。就在这个时候，江尘风却是露出了一丝警醒：“不对，你这么夸我，肯定有事。事出反常即为妖，说吧，你到底想要干嘛？”

　　江乐这才不好意思的笑了笑，然后趁机提出了自己的要求。江尘风脸色顿时黑了，直摇头，坚决不干。


第40章 出马派

　　任由他道心似铁，怎敌我热情如火？江乐再三痴缠，还有我在旁边敲边鼓，最后，江尘风无奈的答应了我们的要求。不过，江老头还是有些吹鼻子瞪眼，一副气不顺的样子：“这也就是遇到了特殊情况了，不然的话，你们两个小兔崽子别想得逞。这个调查小组邀请过我们江家好几次了，不过，我一直都没答应过他们。既然这次大宝答应了，那就跟着混混，长长见识也好。”

　　顿了一下，江尘风脸色又变得有些凝重，说道：“不过，我警告你们啊。你们跟着混，就是打酱油的角色。不要被人刺激得打头阵，到时候还得我给你们善后，明白了吗？”

　　我跟江乐对视了一眼，一起点头。大家毕竟都是年轻人，跟江尘风这老一辈人想法不同。能跟那神秘的组织混在一起，还是颇有几分兴味的。而且，我还牵挂着黄洁雯的事情，可以说是别有用心，能得到江尘风的认同，更是让我放下了心头大石。

　　我跟江乐心思全放在了得到的一些东西上面，连连催促江尘风。这让江尘风更是恼火，说我们是强盗流氓，地痞恶霸。说归说，该给的东西还是要给的，拿到了这些东西，我跟江乐都是眉开眼笑。

　　有符箓一十八张，这里面以攻击符箓为主。比如什么辟雷符啊，噬魂符啊之类。其中还有两张很珍稀的护身符咒。护身符咒倒是蛮有趣的，可以抵挡住一击，在关键时刻绝对是保命的好宝贝。可惜，这种符箓连江尘风也很是稀少，要不是他给我们保命用，估计他都不舍得拿出来。

　　除却这些符咒，还有一些小玩意儿，这些东西或者警示，或者探索，或者攻击，或者自保，各有妙处。不过，威力大多数没符箓大就是了。

　　我跟江乐尝到了甜头，直接就要把土匪这个很有前途的职业给做到底了。我们又去敲诈了江四维一回。江四维身家可没有江尘风那么丰厚，不过，也耐不住我们的软磨硬泡，贡献了符箓五张，小玩意几个。

　　这下子我跟江乐身家可谓是丰厚了，看着厚厚的符箓跟满满当当的小玩意儿，我就不由得想起了之前自己拿了几张符箓出门的情形，那时候可真是苦逼啊。人心就是不足，我现在反倒是觉得有些不太满意了。我本来还想去江家那神秘的屋子里再让鬼画符来着，不过，江乐却是严肃的拒绝了我。

　　“那只是情非得已的情形。要是时间长了，次数多了，对身体有害。你本来就阳气不稳，你还想这样做，你到底要不要小命了？好了，大不了我符箓多分你几张就是了，你不要再动什么歪心思。”

　　被江乐一说，我顿时觉得有些不好意思。我哪里会要江乐多分符箓给我，我们两个人你一张我一张平分了，还多出一张，我也硬给了江乐。这情形倒是让我想起了小时候的事情。小时候我在农村老家的时候，邻居有个小女孩，跟我颇为投契，我们在一起吃东西的时候也经常分来分去的。说起来我们好多年没见面了，想想就让人觉得唏嘘。

　　因为决定答应顾良成他们，所以，我就主动打了电话过去。我说我还要带一个人加入，不知道行不行。顾良成想也没想，就答应了起来。他笑呵呵的问我，是江家的人吧？

　　我心头一凛，露出了苦笑神色，尼玛，果然是骗不过他啊。

　　我带着江乐跟顾良成江雨晨见了一面。我们聊得还算是投机，顾良成这两个人算是新晋的人，没有那种老派的作风，这让江乐对这个组织的印象也是大为改观。我们约定了，周末的时候一定要碰一面。至于平时的话，如果有紧急情况，也会临时约定见面。

　　当然了，我也说得很清楚了，我主要是对黄洁雯这个案子感兴趣，至于其他的，我倒是不太想参与。

　　顾良成旁敲侧击，问我为什么会这么有兴趣。我就故意装聋作哑，顾良成也不气恼，依旧是一副笑吟吟脾气很好的样子。

　　说起来这两个人倒是真的挺有意思的。顾良成脸上总是挂着笑容，而江雨晨永远都是那副温和的模样。你跟这两个说话，似乎怎么也无法生气。

　　不过，我却是知道，这面目未必就是他们的本来面目。在那个废弃院子里，他们的演技可是让我叹为观止的，我当时真的就没发现这两个人有丝毫的异常。

　　一想起那个老宅，我面前又浮现出了出尘子的面容，我带着几分期待看着顾良成说道：“不好意思，问你个事情啊。那个出尘子现在怎么样了？他会不会报复我啊，要是对我家里人动手的话，那我该怎么办？还有，他到底是什么目的呢？为什么要这样做？”

　　我说完了之后，就等着顾良成的回答。顾良成却是笑容满面的看着我，让我颇为心虚。

　　之前顾良成问我什么，我全说不知道。现在自己又问起了别人一些事情，好像是有些那啥了。就在我以为我要失望的时候，江雨晨开口了。

　　“你不要太担心，除非是那种穷凶极恶的人，不然的话，一般不会把道术用在普通人身上的。这也是我们为什么会针对这一系列的干尸案件排查的原因。因为，制造这一起案件的人就是违背了这一条公约。”江雨晨若有深意的看着我，点了我一句。

　　她也没有多纠缠，紧接着，她又开口说道：“至于出尘子，你更不要担心了。因为他是有门有派的人。虽然这个门派名声很不好听，但是，你担心的事情也不会发生。”

　　“出尘子？”江乐忍不住开口说了一句。我之前只是说我遇到了大概什么事情，没有告诉过她出尘子的名字。我看着江乐，难道她也有所了解？

　　果然，江乐一边沉思，一边说道：“这名字听上去有些像是出马派的人啊。原来是他们，怪不得会这么招摇撞骗。”

　　“呵呵，没错，就是出马派的人。”顾良成赞许的看了江乐一眼，“不过是江家的人，果然是见识广博。不过，这次的事情可不是招摇撞骗这么简单，这里面八成还有我们不了解的东西。不过，暂时我也没什么头绪。”

　　听着他们的对话，我神色懊恼。如果早知道那个谁是出马派的人，我就不会自己轻易出动了。要是加上江乐或者知会了江尘风一声的话，也许我就能把出尘子给拿下了。到时候按图索骥，顺藤摸瓜，说不定可以找到关于黄洁雯的消息。现在后悔却是已经迟了。

　　“那就不知道了。反正什么事情沾上出马派，绝对没什么好味道。”江乐的声音里带着几分厌恶，“说实话，本来我对这个事情兴趣不大，是大宝硬要拉我参与的。不过，现在有了出马派，我倒是有了一点想法了。”

　　江乐目光灼灼的说道，他眼睛里似乎有了一丝跳跃的火苗。

　　我还是第一次看到江乐这个样子，我心里暗暗嘀咕，看来这个出马派真的是非同一般的，而且跟江家过节很大。不过，这对我来说是一件好事。出尘子很可能跟黄洁雯有所牵连，他又是出马派的人。要是江家的人对出马派有了想法，那么，我在寻找黄洁雯的事情上就有了助力了。

　　黄洁雯，这个神秘的女人，不知道现在在哪，我一时间神色恍惚，心里被思念的浪潮淹没……


第41章 老家出事

　　时间转眼又过去了一个月，这一个月，我主要还是修习养生诀。这道家的基础法门对我来说，却是有着无穷功效。我感觉自己似乎天生就适合学道一般，一些道术法理我掌握得很快，甚至可以融会贯通。

　　对此，江乐连连赞叹。江尘风却是有些不以为然，似乎我本就应该如此的样子。我以为他这是嫉恨——毕竟，我这么有天赋，他却是错失了我这个弟子，他心里肯定恼怒得很。我就等着江尘风自己不顾老脸，求我给他当徒弟。反正咱这么有天赋，还怕没人要么？

　　不仅仅我在养生诀上有天赋，我发现我画符也挺厉害的。不过，因为我修习养生诀时间很短，体内基本没什么元气，所以，只能画很低阶的符箓。不过，那也是很了不起的成就了。江乐这么多年混下来，也跟我一样的成就，为此我可是没少取笑他。

　　可以说，我现在出去装装样子收一些小鬼小妖什么的，还是没问题的。如果我能把自己身上的符箓用得好，哪怕就是遇上鬼婴，说不定也有逃掉的可能。

　　这些是我这些天努力的成效。另外，我跟江乐每个周末都会跟顾良成他们接触。接触的多了，我对这个世界了解得也很多。怪力乱神调查小组，是一个很神奇的组织，这里面的成员各自都有着特殊的本事，他们也是在这个世界的光怪陆离地带游走，经历着各种匪夷所思的故事。我得到了特许，也看了不少的卷宗，那些匪夷所思的鬼怪，各种惊悚的案件，让我叹为观止。

　　可以说，这段时间我过得真心很充实。唯一有些遗憾的是，出尘子始终没有音讯。他大概也知道自己被顾良成他们盯上了，索性销声匿迹了。他毕竟是道术中人，一下子隐匿了行迹，还真的很难让人发现。顾良成他们倒是跟出马派交涉了一下，不过，出马派的人却是死活不承认，说出尘子已经脱离了他们门派，他的事情跟门派没有关系。

　　这让我很是头疼，更是充满了失望情绪。现在一切消息都断绝的情况下，出尘子的存在就是我唯一可以追寻的线索。那一张照片上的人，绝对是跟黄洁雯有关系。而且，出尘子也会道术，这更是让我坚信自己的判断。可以说，找到了出尘子，也许就能寻找到黄洁雯，现在他消失不见了，我怎么会不忧虑？

　　这天是星期五，我们下午还在上课呢，然后我感觉裤兜里手机震动了一下。与此同时，江乐也有了反应。我顿时脸上多了几分喜色，同时给我们发短信的，应该就只有顾良成他们了。

　　那这说明了什么？说明出尘子很可能有了消息了啊。我立刻就激动了起来，我仿佛又感觉到美女老师温润的身体了。察觉到我的激动，江乐看了我一眼，脸上微微有些不爽的样子。我没管他，自顾自低下头看手机。一看短信，果然是顾良成发来的。

　　“速来，急事。”

　　我去，这小子真的很酷，发个短信能有两个字解决的，绝对不用三个字。他短信发的跟电报似的，好像谁追着他要钱一样。我在心里吐槽了一下，然后朝江乐使了一个眼色。江乐会意，然后在下午的时候，我们最后一节课直接就闪人了。

　　赶到顾良成他们组织的分部之时，顾良成他们已经在楼底下等我了。一辆面包车蓄势待发，看这个架势，只等我们两个人一到，立刻就会行动。我刚想问顾良成有什么事情，他就立刻让我们上车，说有事情上车再说。

　　我跟江乐心里有些纳闷，却还是依言上了车。

　　面包车空间不小，加上我们一共做了六个人。驾车的是顾良成，副驾驶位置上是江雨晨。后面还有两个他们小组的人，一个是大胸少妇柳岩，还有一个脸色有些发黄的中年汉子，他据说是三清传人，根正苗红，不过，跟顾良成他们关系很是一般。就连柳岩也不待见他，面包车两排位置，他们各自坐了一排。

　　我当然是要跟柳岩坐一起了，大胸少妇，谁不喜欢。我本来想让江乐坐后排的，不过，这小子不知道哪根筋不对，居然硬要跟我挤在一起。好吧，挤一起就挤一起，这样子也好，把我跟柳岩挤得紧紧的。现在这天气虽然有些寒意，但是柳岩穿着还是很撩人的，我靠近她，能感觉她身上的那种温润。她那种成熟女性散发出的气息，更是让我有些迷醉。

　　柳岩神色如常，一点也没为我占她便宜而恼怒，她甚至还有心情打趣我，说我是人小鬼大。我嘿嘿一笑，很想告诉他，我其实是人小鸟大，有机会的话，倒是可以让她试一下。

　　江乐却是有些看我不顺眼的样子，让我不要靠柳姐姐那些近。我有些不爽，不高兴的说，要不是你坐在这里，我至于靠那么近嘛。你是不是看我跟柳姐姐在一起嫉妒啊。要不你直接坐柳姐姐腿上来？

　　柳岩就咯咯的笑，花枝乱颤的样子，胸前饱满更是一颤一颤，让我眼睛都直了。

　　江乐这个纯情小处男脸红的不行，他差点忍不住咬我一口。

　　打闹了一阵子之后，我终于记起了正事。我就问顾良成是不是出尘子有消息了？

　　顾良成摇摇头：“也不敢肯定。我们现在是去凤云村调查一起案子。”

　　凤云村？我楞了一下，这是我老家啊。怎么会去那里调查什么案子？我有些不解的问道：“没有出尘子的消息，干嘛要让我一起去？你们不会想找免费苦力吧？我跟江乐可还是学生呢，你可不能坑我们啊。”

　　顾良成无奈了，他还没说话，江雨晨就很温柔的接过了话头，她轻声细语的说道：“是这个样子的，因为凤云村接二连三发生了怪事，这种事情之前也有类似的情况。这个出尘子呢，曾经被怀疑是做这事情的嫌疑人。现在又出现这种情况，所以，我们觉得这事情很可能跟他有关系。”

　　“就是这么一个情况，你要是觉得我坑你了，那你立刻就下车。反正我不敢保证肯定能找到出尘子。”顾良成也适时的说道。

　　我苦笑了起来：“现在让我下车，我还得掏出租车费，算了，反正很久没回老家了。我就回家去看看。”我脑子里不由得记起了那个身影。小时候我们很投契的，不过，她后来外出打工，我就很少遇到她了。她现在什么样子我也记不太清，听说她现在回来了，不知道这次能不能见到她。

　　车子一路疾驰，花费了三个多小时才到达了凤云村。到那里天已经全黑了，顾良成说他已经联系好了住处，让我们直接跟着他走。即便是在黑暗之中，我依然认出这条路是去往我老家的路。我心里暗暗有些打鼓，不会是我老家那个组出事情了吧？我们那个村是这样划分的，一个居民点称之为一组，有十几户人家，一字排开。

　　有些组离的很近，有些组却是相隔一里多路。我老家就是五组的。我心里有些郁闷，想要问，却害怕问到了不好的消息，只能忍着。就这样跟着顾良成他们慢慢走，走到了四组那里，他拐了进去，我松了一口气，还好，不是五组的事情。

　　四组跟我老家的五组就隔了一条河，走在河这边，看着河那边，想着小时候相熟的那个姑娘，我心里有些感慨，也有了一丝渴望。


第42章 蹊跷

　　我心里想，等下吃过饭就去窜窜门。不过，农村人睡得早，吃过饭就八点多了，未必合适。我心里有一些踌躇不定，不知道该怎么选择。

　　就在这个时候，我们终于来到了要寄宿的人家。这在方圆算是一个比较富裕的人家了。我对他家印象也蛮深刻的，很小的时候，他家里就盖起楼房了。不过，他家里人一个个都是愁眉苦脸的，只有在看到顾良成的那一刻，才露出了几分希冀神色。

　　这家的男主人大名忘记了，诨号好像叫大得子，我应该叫大爷的。他直接就拉住了顾良成，在一边叽叽咕咕说起了什么，一边说，他还一边比划，显得很是焦虑的样子。我们其他人就在一边看着，我的心思更多是放在对面。

　　就在我又隔河相望的时候，一个人走到了我面前，他脸上露出几分迟疑，似乎有些不敢确认的样子：“你是不是大宝啊？”

　　“是啊。”我有些茫然的回过头来，这是我的小名，她怎么会认出来的？

　　“还真是你，我就说看着有些像。”说话的人是这家的女主人，我应该叫她大妈，“你跟小时候长得有些变了，不过大体模样没差。特别是你额头这一颗痣，要不然我还不敢认你。你好几年没回来了吧，今天怎么跟他们一起？”

　　显然，大妈知道这几个人的身份，所以她脸色有些狐疑的看着我。

　　“额，就是看看热闹。”我当然不敢说自己现在已经是兼职神棍了，我随便的敷衍了过去。

　　大妈脸色古怪的看着我：“看热闹？这有什么热闹好看的。唉，出大事了啊，头疼死了，我们都想搬离这里了。对了，你还记得跟你一个村的田云霞吗？”

　　田云霞？她就是跟我一起长大的玩伴，小时候经常分吃东西甜甜蜜蜜的那个，也是我心里稍微有些记挂犹豫是不是去看她的那个人。此刻大妈忽然间提起了她，我心里顿时有了一阵不详的预感，我瞪大了眼睛，看着她：“她怎么了？”

　　“死了，多好的姑娘啊，就这么死了。本来还想说给我家小子的，都谈得差不多了，唉。”大妈有些郁闷的说道。

　　我顿时脑袋一懵，整个人就被雷劈了一样，完全失去了思考能力。脑子里对田云霞的印象还停留在小时候，差不多十岁左右的样子。她是瓜子脸，在农村的女娃里，算是出落得比较标致的了。再长大就印象模糊了。虽然我们后来见面很少，但是我永远都记得她，小时候的那种纯真与美好，是心头奔流不息的涓涓细流，时刻滋润着心田。

　　现在她居然死了？这么一条鲜活的生命怎么就死了？我脸色铁青，心里很难过。我知道她的死八成有蹊跷，不过，我心里还是抱有一丝希望。我问了大妈一句，问她是怎么死的。随便得什么疾病都行，哪怕是被车撞死了，我也认了。

　　不过，大妈却偏偏告诉我一个我最不想听到的答案，她是中邪而死，死得很古怪，很莫名其妙！这让我格外的愤怒起来，一般这种情况肯定会伴随着一些阴谋。这莫名其妙中邪的背后，有着更深层次的含义。而她们的灵魂，往往不得超度，甚至会永世沉沦。

　　“什么时候死的？”我脸色很是难看，努力压制住心里的怒火。

　　大妈看到我这个样子，似乎被吓了一跳，她神色有些迟疑，最后才开口说道：“明天就是头七了。好像再过几个小时就满七天了，她是几天前夜里十二点死的。真是太邪门了，怎么刚好在这个点死了？”

　　我心里一紧，似乎想起了什么，脸上多了几分狐疑。这个事情很是蹊跷，绝对没有那么简单。不过，我毕竟是初学道术的菜鸟，自己去弄没什么把握。而且，这事情说不定跟出尘子有关系，我也不能擅自行动。所以，尽管我心里很是着急，却还是不得不等待。

　　终于，那边顾良成跟我大爷也交涉完毕了。大妈也跟大爷说了一下我是谁，他也立刻走了过来跟我寒暄了一下，言语间也很是感慨，为田云霞感到可惜。

　　接下来就是吃饭，我实在没什么胃口，早早就吃完放下了筷子。江乐看到我情绪不佳，也是很早就结束吃饭了。顾良成他们也是感觉到有些不太对劲，他们也是匆忙填饱肚子，然后，我们几个人就聚在了一起，开始商议了起来。

　　顾良成之前不知道我怎么了，当他听完了我说的话之后，不由得拍了拍我的肩头，有些感慨的说道；“怪不得看你情绪不对劲呢，这种事情居然也被你遇到了。节哀吧。你刚才说什么？你这个幼时好友是12点准时死亡的？而且，快到了七天了？”

　　顾良成皱起眉头，似乎有些事情拿不准的样子。

　　这个时候，那个一直没说话的干瘦老头开口了。他声音居然挺有磁性的，说出来的话也有一种让人信服的力量。

　　“这个事情，绝对是有古怪。12点是阴气最盛的时候，在这个时间点去世的人，很容易会发生各种意外。我怀疑是有人故意在这个时间点谋杀了她。具体情况，还要去她家问问再说。”

　　顾良成点了点头：“跟我想的差不多。本来我还不怎么确定的，既然你也这么说，那就去看看吧。”

　　说完之后，我们就站起身朝外面走去。我大妈大爷一直都没睡，心神不宁的样子。看到我们要出门，赶紧问我们要去哪，让我们大晚上不要出去。顾良成朝他们笑了笑，没有多说，直接就出了门。

　　很快，我们就绕着这条河到了对面的五组，在我的带领下，来到了田云霞的家里。虽然田云霞离世已经好几天了，不过，家门口的种种装饰还在提醒着她的亲人们这个残酷的事实。当我看到这一切的时候，眼眶也是忍不住泛酸。我仿佛回到了十年前，我们端着碗蹲在一起分享着好东西的时光。

　　逝者已矣！却是不得安息！我握紧了手，开始敲起了门。

　　屋子里本来只是有黯淡灯光的，随着我的敲门，更亮的灯点亮了。然后，一个五十出头看上去形容枯槁的人走了出来，他警惕的看着我们：“你们找谁？”

　　“三叔，是我啊，我是大宝啊。”我看到田云霞他爸，我喊他二叔，所有的情绪终于控制不住，一下子就发泄了出来。

　　二叔楞了一下，然后才认了出来，也是忍不住开始抹眼泪：“大宝啊，是你回来了啊。云霞她，她……你二婶身体一直都不好，现在都病了好几天了。作孽啊，怎么就让我遇到了这种事情？”

　　我心里也很难过，不过，我还是不得不劝说我二叔，让他打开灯，我们要在家里外好好看一看。

　　村里人都说田云霞死的蹊跷，对我们的要求，我二叔也没什么不同意的。只是他还是有些想不通我怎么就跟这些人混在了一起。他脸色凄凉站在旁边，看着我们忙忙碌碌。

　　时间一分一秒的过去，距离十二点只有不到两个小时的时间了，而我们却还是没什么发现，这让我二叔二婶心里也泛起了嘀咕。要不是我是熟人，估计他们真的要赶人了。

　　我心里越发的焦急起来，我眼睛缓缓扫过昏黄灯光下的屋子，不放过任何一个细节。忽然间，我神色一动，快步朝一个地方走去。这下子，所有人视线都集中在了我的身上。


第43章 鬼阴娘

　　我到了桌子底下，从一个角落里拿到了一个木偶娃娃。江乐凑了过来，脸上露出了些许的惊讶，这个木偶娃娃看上去居然有我几分眉眼。

　　手拿着这个木偶娃娃，我心里真的是百感杂陈。这个木偶娃娃是小时候一个匠人走乡串户的时候帮我们雕刻的。我跟田云霞一人一个。我保留的是她的，她保留的木偶娃娃是我的。我一直都珍藏着这个木偶娃娃，这是我童年的记忆以及对田云霞的那种思绪。

　　我想，田云霞也应该是这样的心态，她不是薄情的人。不过此刻，这木偶娃娃却是被人扔在了角落里，这到底是谁干的？而且，这木偶娃娃还缺了一条胳膊，变成了独臂娃娃，看上去是那么的怪异，不和谐。

　　“这是什么东西？”顾良成几个人也是一起围了过来。

　　“这是我家大妮子的贴身东西，我说怎么没找到呢，怎么弄到那个角落里去了？”二叔脸上露出了一丝惊喜，就准备把这个木偶娃娃拿过去。

　　我摇摇头，拒绝了二叔的要求：“这个不能给你，这对我们来说有大用。我现在基本可以确定，云霞真的是被人给害了。你放心，我们肯定会为她报仇的。”

　　二叔听到我的话，眼睛一下子睁得老大。之前所有的东西都只是猜测而已，现在我居然说得这么肯定，他顿时急了：“那还等什么啊，你真的有证据的话，那就报警啊。”

　　我苦笑摇头：“这不是报警能解决的事情啊。二叔你要是信我，就交给我。云霞绝对不会白死。对了，在云霞死之前，有没有发生过什么特殊的事情？”

　　二叔开始皱眉想了起来，不过，他一个大男人，不怎么关心这些细枝末节的东西。我那躺在床上的二婶却是冷不丁说了一句：“有一天村子里来了一个人，长得很好看，比很多大姑娘还漂亮，他在村子里转了一圈就走了。我当时还嘀咕呢，我们这地方鸟不拉屎的，怎么会有人过来。大宝，你说这个事情会不会跟大妮子的死有关系啊？”

　　我跟江乐对视了一眼，又看顾良成点了点头，我们心里有数了。我跟二叔二婶告辞，让他们不要乱说话，当什么事情也没发生过。然后，我又问清楚了田云霞下葬的地方，我们就朝那边走了过去。

　　“应该没人注意到我们吧？”我心里有些不太安定。这次的事情很诡异，有可能会有出尘子参与，要是再加上那个很俊俏的男人，那起码有两个人。

　　三清正统中年男人名叫莫邪，他又开口了。他说话很磁性，很简洁，总是命中要害。我想，是不是因为他有些冷漠的样子，所以才会跟顾良成他们走不到一起啊？反正，这人感觉有些孤僻。不过，他说出来的话却是能量十足，比起他这个人更值得让人温暖与信任。

　　“没有，我之前已经布置过了，要是有人出现在我们方圆百米之内，我都能探查到的。”

　　“那就好。”我松了一口气。我有一个预感，今晚的事情绝对不会那么顺利。这群人故意害死了田云霞，应该有着很歹毒的目的。

　　“你们怎么看？”顾良成把我手里的木偶拿在了手里，环顾了我们一圈，说道。

　　莫邪眉头紧皱，有些犹豫的说：“暂时还不太清楚。不过，按照她的死亡时间来看，有些人想要用她来做非常歹毒的事情。”

　　“没错，特意在12点的时候让她死去，居心歹毒。而且，这是她的贴身木偶，也被弄得少了一块。我怀疑是有人要炼鬼阴娘。”

　　鬼阴娘？这是什么东西？我一时间有些茫然。我学习道术虽然也有一段时间，见闻也增长了不少。不过，道术里的东西真是太多了，浩瀚如星河，我也只是稍微涉猎了一些，对很多东西都是不甚明了。

　　这鬼阴娘，就属于我不知道的范畴。

　　看到我迷茫的样子，江乐主动解释了起来：“鬼阴娘，是一种很特殊的邪术。要选取特殊年月出生的人，还得是处女。然后要在十二点的时候让她怨恨而死，这样子她有怨气不灭，魂魄不会那么快消除。在她头七的时候，再采用特殊的手段，在午夜时分拘了魂魄，练成鬼阴娘。这邪术无比歹毒，不知道是谁在用。出尘子应该没有这样的能耐吧？”

　　顾良成眼睛一亮：“佩服，不愧是江家的人，这些东西如数家珍啊。听你这么一说，那八成就是有人炼制鬼阴娘了。这厮真是可恨！之前也有类似的情况，我们都是弄不明白这里面的缘由，原来是这个原因。”

　　顾良成说着简直是要咬牙切齿了，看来他对这炼制鬼阴娘的人也是深恶痛绝。

　　我还是有些不明所以，我更关心田云霞的安全。这炼制成了鬼阴娘，对她有什么样的影响？

　　我很快就有了答案。

　　江雨晨也是怒声说道：“鬼阴娘，将人的魂魄里的灵性磨灭，让人变得懵懵懂懂，一派纯真自然。要是用特殊的法子，更是可以让肌肤如丝绸般滑嫩，如白雪般洁白。是用来淫乐的绝品。这人真是丧心病狂，让人恶心。良成，这次说什么也不能让他从我们手上溜走。”

　　我这个时候也顾不得关心会不会有出尘子出现了，我的眼睛里都是怒火，胸膛感觉好像要炸开了。混蛋，真他么的混蛋，这世界上居然会有这么恶心的人，他居然做出这样的事情来。田云霞，难道要变成鬼阴娘，供人淫乐么？不行，绝对不能允许这种事情发生！

　　江乐看到我情绪不太稳定，有些担心的站在我身边，安慰着我：“你也不要太担心了。要是我们没赶到这里的话，还真的被他给得逞了。不过，我们这么多人来了，一定没事的。我们肯定可以让田云霞投胎转世，重入轮回的。”

　　我点了点头，神色有些激动的看着江乐顾良成他们；“这次的事情还得麻烦大家，这是我小时候最好的朋友，我绝对不能看她死了还变成人的玩物，而且还魂飞魄散，不入轮回，这太痛苦了，我绝对不能让这事情发生。”

　　顾良成点了点头：“放心吧，我们就是专门针对这些邪恶之人的。这是我们的职责。”

　　柳岩他们也是连连称是。就连看上去最冷漠的莫邪，也是郑重其事的点头。他黄黄的脸上满是怒意。

　　“现在时间差不多了，还有一个多小时就到十二点了。我们要提前做一些准备才行。现在大家都检查一下自己身上带的东西，每个人都不要走远了，出发。”顾良成一挥手，我们就沉默着朝田云霞的坟地走去。

　　我们村下葬的人坟地都在射阳河畔，连成一排。那地方晚上很是阴森，很少有人有胆子从这里走。我小时候傻大胆曾经半夜进过坟地，不过后来被家里人训斥过，也就不敢了。总之，这坟地里还是有些邪性的，一般人最好不要随便靠近，特别是在夜晚的时候。

　　今晚的夜色不怎么样，黑沉沉的，伸手不见五指。我们为了避免惊动暗处可能存在的人，没有打手电筒，我们就这样沉默着朝前面走去。忽然间，前面有人发出了一声尖叫——是那种很短促的叫声，看来那人本来想要大叫来着，不过，最终还是忍住了。我一看，叫唤的人居然是柳岩，这个大胸少妇是怎么了？


第44章 阴尸阴风阴人

　　“地下。”柳岩声音微微有些颤抖的说道。

　　然后我们就一起朝地上看。这一看，顿时，所有人都是倒吸看一口凉气。在黑暗中的乡间土路上，不知道什么时候已经聚集了一大堆的蟾蜍，他们沉默着朝前面蹦跳，一刻不停，感觉就像是去朝圣一样。

　　我们之前光顾着走路了，根本没有注意到脚下。要不是柳岩无意间碰到的话，恐怕我们现在还都不知道这个事情。

　　看到这一群蟾蜍，江乐吃了一惊：“蟾蜍对阴气比较敏感。他们现在成群结队的朝一个方向而去，这说明某个地方阴气大盛。如果我没有猜测错误的话，应该是他们开始下手了。我们的动作要快一点才行。”

　　“就这么过去？”我看到江乐冒冒失失的朝前面冲，顿时忍不住问了一声。

　　江乐没回答我，顾良成正好走过我身边，他苦笑了起来：“那些人既然会炼鬼阴娘，肯定不是什么小人物。他们必然会在四周布置下手段的，你觉得我们躲得过去？再说了，刚才柳岩也叫了一声，虽然她很快就压制住了，不过，估计也逃不过有心人的耳朵啊。”

　　我一想，还真是这个道理。没有了束缚，我也就顾不得管那么多，我们立刻就加快了脚步，朝田云霞的坟地赶了过去。还没靠近，我们就感觉到了惊人的阴气。那是一种让人透骨生寒的阴气，在这浓黑如墨的夜色里，在这四野荒寂的时空里，这种阴气更是格外的渗人。

　　江乐一马当先，直接就冲在了最前面。我知道他是我的好基友，他这么做，都是为了我。我也加快了速度冲了上前。就在我们快要接近田云霞坟地的时候，忽然间，黑暗里猛地扑出了一个身影。高大，迅速，狰狞，直奔江乐而去。

　　我心提到嗓子眼了，更是加快了速度，生怕江乐出什么意外。他不算高大的身子看上去真的是那么孱弱，似乎挡不住这忽然出现之人的一击。

　　“去。”在我的担忧之中，江乐却是魔术般的掏出了一张符箓，直接就打在了那扑出来人的身上。那“人”顿时惨叫了一声，慌忙退避，我这才发现，原来他不是人。

　　走近了一看，我才看到这“人”的样貌。他一张脸上坑坑洼洼，完全分不出鼻子嘴唇眉毛，整张脸看上去就像是被强硫酸腐蚀过的一样。不过，在这坑坑洼洼的脸上，他一双眼睛却是显得格外有神。怎么说呢，就像是破烂瓶子里装了好久，烂木头里埋了明珠，一点也不协调。

　　“小心一点，这是阴尸，而且，还是擅长迷惑之术的阴尸，大家都不要看他的眼睛。”顾良成提醒了我们一句。

　　“眼睛怎么了？”我有些纳闷，一边还好奇的看了过去。

　　我之前只是随便一瞥而已，倒是觉得没什么，此刻一瞧那阴尸的眼睛，我感觉自己身前慢慢的有了变化。时间恍惚一下子就到了从前，我，还是那个天真快乐的少年，而站在我面前的是笑容灿烂的田云霞。她穿着破旧的衣服，还流着鼻涕，不过，在我眼里却是如此的美丽。

　　“长大了会是什么样？”田云霞歪着头问我，声音清脆，眼睛里带着很多很多的幻想。

　　“应该是挣很多很多的钱，到时候我会分一点给你买东西的。”我也对未来很憧憬。

　　“我不要一点，我要所有的。然后，我再分给你一点。”

　　“凭什么啊，你又不是我老婆。”

　　“老婆是干什么用的？”

　　“不是很清楚，听说可以生孩子。”

　　“那我就当老婆给你生孩子好不好？”

　　好不好？好不好？我仿佛看到了田云霞站在我的面前这样问我，她的笑容甜蜜，声音带着几分渴求，她近在咫尺，对我招手，让我过去。她眼睛里噙满了泪水，她似乎在离我越来越远。

　　我不由自主的朝前面走去，我加快了脚步，只有这样，我才能抓住她。

　　砰的一声，我感觉自己脑袋上一阵剧痛，然后我就醒过来了。我清醒过来之后发现自己居然已经朝前面走出了很远的距离。而在我旁边，顾良成却是跟那个阴尸斗在了一起，分外激烈。

　　“我这是怎么了？”我有些茫然的说道。

　　“你还好意思说，叫你不要看那个阴尸的眼睛，你一定要看，然后就陷进去了。我们抱你拦你，你怎么也不听啊。没办法，最后只好给了你一下子。”江乐没好气的说道。

　　“难道过去很久了吗？”我有些担心。我最怕的就是时间。午夜十二点，过了十二点，一切就都完了。要是耽误了的话，那我真的是无法原谅自己。

　　“也没有多久，就三分钟的时间。”江乐看了一眼江雨晨，“这里就交给你们了，我们要去阻止那几个人，绝对不能让他们成功。”

　　江雨晨点了点头：“你们先去吧，我跟良成很快就会跟上。”江雨晨说完之后，就小心翼翼的戒备着，在一边压阵。黑暗之中，还不知道有什么东西，她不敢轻举妄动。

　　而我，江乐，柳岩以及莫邪却是直奔前方坟地而去。一路走去，几乎没有遇到什么阻滞，我们就来到了田云霞的坟地。那里，田云霞的坟头已经被刨开了，棺木露在了外面。在棺木的外面，贴着很多的晦暗不明的符文，在周围还点燃着九盏长明灯。其他地方没有风的，这里却是阴风阵阵，让人身体发寒。微弱的长明灯烛火看上去时刻都要熄灭，却是偏偏没有熄灭的样子，更增加了几分阴森。

　　而更让人觉得心头寒意十足的是这里聚集了大批的阴邪之物。之前见到的蟾蜍密密麻麻，我没有密集恐惧症，也是觉得身上汗毛倒竖。除了铲除，还有蛇，蝎子，蜈蚣这些喜好阴气的东西。它们在地上爬着，扭动着，甚至还互相厮打着，场面要多混乱就有多混乱。

　　人呢，好像没有看到人。我们根本不知道哪里会冒出什么东西来，前面更是没有踏足的空间，四个人只能等待在了原地。时间一分一秒过去，始终没有人出现，而顾良成跟江雨晨也是没有跟上来，我终于有些沉不住气了。

　　“莫邪前辈，你觉得这个情况怎么处理。”我问这里资格最老的莫邪。

　　莫邪沉声说道：“将这些毒物都弄开，我倒是有这个能耐，不过，我能坚持得世间很短。你们得上前去，破坏掉棺木上的那些符文，最好把棺木也带出来。记住了，千万不要熄灭长明灯中的任何一盏，不然的话，恐怕会有不测后果。”

　　我江乐柳岩答应了一声，然后就准备了一下，蓄势待发。

　　就在这个时候，忽然间却是传来了一声轻笑。我们顿时精神紧张，立刻就寻找笑声的来源。然后，我们就抬起头，看到旁边的树上不知道什么时候坐了一个人，身穿白衣，宛若幽魂。他坐在树枝上轻轻摇动，衣袂飘荡，倒有几分阴森的美感。

　　江乐眼尖，已经瞧出了这个人的真面目，他低声说道：“是之前在村子里出现过的人，就是那个长相很俊俏的男人。”

　　听到江乐的话，我睚眦欲裂，就是这小子害死了田云霞，这个混蛋。我拿起一张轻声符就要朝自己身上拍。麻痹的，你以为你就会飞天么？老子牛逼起来也能奔月！

　　江乐赶紧拉住了我。就在纷扰的时候，柳岩声音带着几分惊怖响起：“看，那是什么东西？”


第45章 难道是她？

　　什么东西？我情不自禁顺着柳岩的方向看了过去。然后，我就看到距离我们不到数十米的射阳河上，有两团绿油油的灯火，很是渗人。而且，它还在飞速的靠近。不一会，这东西的主人就露出了真身，让我们不由得倒吸了一口凉气。尼玛，居然是一条巨蟒，足足有成年壮汉大腿那样粗，长约七八米，蜿蜒而来，冷气森森。

　　一般的蛇眼睛在黑夜里是没有什么亮光的，不过，这条巨蟒却是不同。离得近了，我们更是可以看到它眼睛里的那种阴森与可怖。它要么就是蟒蛇里的变种，要么就是一种被人炼制过的特殊存在。

　　这条巨蟒在距离我们十几米的地方停住了，它就这样冷冷的看着我们，没有一点动作。而那些蟾蜍蛇蝎之类的毒物都感觉到了压力，它们更是显得慌乱，一时间，这方圆数十米的地方简直是一团糟糕。

　　深处黑暗中的坟地，脚底下是这群毒物在地上摩擦的沙沙声响，头顶上是一袭白衣男人神色里冷漠的俯视，再加上那阵阵阴风，闪烁不定的孔明灯。我的心从来都没有这样慌乱过，我觉得身上一阵阵寒气泛起。我情不自禁又朝江乐靠了过去。

　　“顾良成他们怎么还不来？”我暗暗有些担心。按照道理，那个阴尸应该不是顾良成的对手，更别说还有江雨晨在一边压阵。按理说，他们应该很快解决了那个阴尸赶过来跟我们汇合才对。不过，实际上的情形却并非如此，这里面出了什么变故？

　　出尘子？脑子里想到了这个名字，我越发的有些郁闷起来。我更害怕的是黄洁雯跟出尘子是一伙的，那无疑是更糟糕的情形。

　　“不管什么时候，都要靠自己。”江乐不太明白我那复杂的心思，她瞪了我一眼，告诫着我说道，“道门中人，一颗心一定要坚定无比，不然的话，不等危险来袭，你就被鬼祟之物侵袭了身体，自己发疯或者被控制，最后落得一个悲惨下场。”

　　“我知道了。”我点了点头，脸色更是凝重，充满了戒备。

　　“他是在故意拖延时间。”莫邪忽然间开口说道，“不能再这样下去了，距离午夜十二点只有十几分钟的时间了。”

　　听莫邪这么一说，我们顿时醒觉了过来。是啊，这个白衣服男人出现之后，一直都是居高临下站在那边对着我们冷笑。而这个巨蟒出场也挺震撼，可是，出来了之后也是站在那里不动。我还以为他们是有些忌惮我们呢，现在看来，是我们自己太二笔了，差点上当。

　　柳岩一咬牙：“那得赶紧一点才行了。鬼阴娘真要是被练成的话，稍加调教，就能形成可怕的战斗力，绝对不能让他得逞。我对付那个巨蟒，老莫，那白衣的混球就交给你了。大宝跟江乐，你们直接就想法子冲进去吧，记住了，再不济也得破坏棺木上的符文，不然后果真的不堪设想。”

　　我点了点头，表示知道。我倒是想要担当起大任，不过，我自己有几把刷子，我心里还是清楚的。看菜吃饭，量体裁衣，有多大能量做多大事情，这是为自己负责，更是为我们这个团队负责。

　　柳岩看大家都知道了，然后就开始脱衣服。饶是在这种诡异的环境里，我视线还是不由自主的被牵引了过去，酥胸很挺，很大。不过，她脱衣服这是要干嘛？下一刻，我就看到柳岩从自己胸前拿出了一个挂坠。挂坠上居然是一个金色的匕首，三十厘米左右的长度。在黑暗里，匕首散发出的金光给人一种莫名的祥和之感，一时间，我居然有些走神。

　　柳岩笑骂了一句：“小毛孩子，都什么时候了，给老娘警醒点。真要是过了这一关，有你看的时候。准备，动手。”

　　说完之后，柳岩直接就朝巨蟒冲了出去。她稍显瘦弱的身形在巨蟒面前，看上去很是让人揪心。她的勇气也激发了我们的斗志，莫邪也是暴起发难，脚在地上一点，居然飞了起来，找上了那个白衣男人。我靠，道家内功，果然不同凡响。

　　“还不快点？！”江乐拍了我一下，手里拿着符箓，直接就扔出去了几张。这几张符箓叫做引雷符，就跟炸药包似的，扔出去砰砰直响，激荡起尘土一片，那些毒物也是纷纷闪避。我们就抓住了这个空挡，直接就朝田云霞坟地中间猛冲而去。

　　冲到一半的时候，那些毒物又纷纷围拢了过来。引雷符可是稀罕物件，江乐总共就那么几个，都用完了，我们一时间也没有更好的办法。

　　江乐一咬牙：“你上前去，我来拦住这些鬼东西。”

　　我纳闷了：“你怎么拦得住？”

　　“废话什么？！时间紧急，你给我快点。”江乐怒了，直接对我大吼了起来。我还是第一次见到江乐这么生气，我身子一哆嗦，也顾不得再问了，直接就闷头朝前面冲。

　　下一刻，我就感觉到周围的空气好像很明显的在变冷。本来只是阴冷的感觉，现在却是一种深入骨髓的冷。四周的毒物在这种温度下哪里还能动弹，一个个都被定住了。在我面前出现了一个仅仅供一人通行的小道，我速度更快，简直跑成了一阵风。

　　这绝对是我这辈子跑得最快的时候了。上次江乐动用了这古怪能力整个人晕过去的事情还历历在目，我是绝对不能容许这种事情再发生了。所以，我必须要快，更快。

　　终于，我冲到了田云霞的棺木面前，我立刻就迫不及待的想要解开棺木上的那些诡异符文。而就在这个时候，忽然间，我感觉到身体一僵，然后旁边挖出来的一个土堆里却是忽然间窜出了一个人来。看上去仙风道骨的样子，此刻却是一脸狰狞，这个人，不是出尘子还能是谁？

　　我顿时心里暗暗叫苦，从出尘子出现的那一刻起，我就知道，我上当了。也不知道他们心里是怎么想的，一个大活人居然埋在了旁边的土堆里，一动也不动。而且，这棺木面前似乎布置了一个什么东西，我现在身体变得无比僵硬，感觉血液都要凝固住了一般。

　　在这种状态下，出尘子却是拍马杀到，我怎么会是他的对手？

　　出尘子手里拿了一个木棍，狠狠就砸在了我身上，我只能勉强躲避了一下，不过，避开了要害，却是避开不了其他部位，我半边身子都被砸得有些麻了。出尘子立刻又继续动手，他动作很是凶狠，脸上挂着狞笑，一副不打死我誓不罢休的样子。

　　就在这个时候，一阵尖锐无比的声音陡然在空气里炸响，我感觉自己脑袋一懵，差点都要被炸裂了。不过，被这么一刺激，我发现自己身子居然慢慢又能动了。然后，我就看到出尘子更倒霉的躺在了一边，手里的木棍也是无力的跌落在了一边，他口鼻居然流出了鲜血，赫然竟是被这声音给活活的震晕了过去。

　　我一扭头，然后就看到一个人影飞速的从我旁边掠过，这人影看上去依稀有几分眼熟，像是一个女人。而在她的身后，顾良成跟江雨晨却是紧追不舍，他们很快就追得远了。

　　我赶紧稳定了一下心神，伸手就去撕棺木上的符文。不过，才撕一张，我就感觉身后有些不对劲。我一扭头，差点没被吓晕过去。一个惨白的白衣男人近在咫尺，对着我森然冷笑。


第46章 功亏一篑

　　妈的，莫邪到底在搞什么？

　　我认出来这个是跟莫邪交手的那个白衣男人，我伸手又在棺木上扯了一下，又扯掉了一个符文，然后……就没有然后了。白衣男人也不知道是用手还是用脚，反正我感觉自己身子被重重一击，整个人就飞了出去。

　　我喉咙一甜，一大口鲜血就喷了出去。而我身子落在了地上的时候，更是重重的撞击着地面，我感觉骨头好像都要断了。这还不可怕。可怕的是我刚好就落在毒物群里，那些毒物一个个都是无比躁动，直接就要朝我身上靠。不过，不知道为什么，它们快靠近我的时候，又感觉到有些畏惧，然后慌忙的避开了。

　　我心里暗暗有些发愣，之前没有发现这些毒物畏惧我啊，怎么现在就害怕了？我跟之前似乎也没什么不同。好像就是喷出了一口血而已。我看着衣服上的血迹，心头微微有些惊喜，我心底有着不可思议的想法，难道我的鲜血有着特殊的功效？

　　我试探着朝周围走了几步——这真的需要巨大的勇气，因为那些吐着蛇信子的蛇分外恐怖，方圆几里的毒物甚至是射阳河里的都被吸引到了这里。我谨慎而小心的走了出去，生怕发生意外。不过，片刻之后，我的脸上就充满了惊喜。我发现，我走出去一步，这些毒物就后退一步。事实证明，我的鲜血真的很有效果。

　　我不明白这是怎么，也没时间弄明白。我一扭头，继续朝棺木那边冲了过去。时间不多了！这个时候，莫邪也已经再次杀到，跟那个白衣男人缠斗在了一起。白衣男人简直就如同鬼魅一般，他动作很是飘忽，倏忽在左，倏忽去了右边，真的是很难对付。

　　之前被我扯下来的两张符文，他也在打斗的间隙重新贴了回去。而这个时候，距离午夜十二点仅仅只有三分钟的时间了。我看了看远处，柳岩在巨蟒的攻击之下只能苦苦支撑，江乐盘坐在地上，身子摇摇欲坠。而莫邪也很是辛苦，几乎难以坚持下去。这种情形对我们所有来说，都是无比巨大的考验！

　　我顾不得去责怪顾良成江雨晨两个人了，我知道，这个时候，只能靠我们自己了。我趁着白衣男人跟莫邪缠斗的时候，偷偷的从另外一个方向慢慢朝棺木靠近。不过，白衣男人不是吃素的，他耳听六路，眼观八方，还没等我靠近，我就被他给发现了。他冷笑一声，身子一动，已经鬼魅般出现在我面前，一拳把我砸飞了出去。

　　要不是莫邪及时来援，我小命估计要交代了。不过，即便是这个样子，我也很是痛苦。我感觉自己身体都快散架了，每走一步，我身上都有撕心裂肺一般的痛苦。不过，我还是咬牙坚持下去。我这个人不算是什么好人，也有各种各样的毛病，不过，我有一个优点还是很值得我自豪的。那就是我很坚韧，我是蒸不烂煮不熟锤不扁砸不烂炒不爆响珰珰一颗铜豌豆，这是我的座右铭，我也是这么做的。

　　我又咬牙朝棺木靠近，不过，这一次我是在地上匍匐前进。

　　没用，一点用都没有，白衣男人根本就没有忽视我，他又鬼魅般的出现在我的面前，居高临下的看着我，眼神里面都是冰冷，还有不屑。他似乎在说，你算是什么东西？你就是个蝼蚁，就是一个垃圾。

　　于是，我又悲惨的被踹飞了出去。

　　我接连又尝试了几次，每次都很倒霉，也幸亏是我这几个月身体锻炼的还算可以，不然的话，我估计早就被打趴下了。时间只剩下不到一分钟了，这里的阴气越发的浓郁起来，白衣男人的脸上也多了几分惊奇，他看着面前的棺木，神色有些迷醉。而他同样知道时间不多了，他加快了动作，想要彻底将莫邪解决掉。

　　与此同时，我看到棺木也有了令人称奇的变化。那些符文慢慢的亮了起来，整个棺木仿佛笼罩在一层迷幻的光里面。

　　我知道，留给我的时间不多，机会更不多。也许，这就是最后一次了。我一咬牙，也不知道哪里来的力气，直接就猛冲过去。速度很快，此刻我早就超越了我自己，我忘记身体的疼痛，忘记了所有，眼睛里只有棺木上的符文。只要揭开一张，也许就能让白衣男人功亏一篑。

　　白衣男人也知道这一点，他顿时急了。他清喝一声，抓住莫邪的一个空挡，然后一觉就将莫邪远远的踹飞了出去。然后，他目光森冷，身子已经到了我的身后。我感觉脖颈一阵发凉，我即便不回头，也知道他来了。

　　我等的就是这样的机会！

　　这个白衣男人不知道是自己的喜好还是什么恶趣味，他每次都会出现在我的身后，他每次都很托大。在他看来，我是绝对不能对付他的，所以他很放心。

　　不过，他错了，他轻视了我，轻视了江家的底蕴。

　　我要让他付出代价！

　　我手里早就准备好了一张符箓在等待着他。一般的符箓肯定没用，哪怕就是辟雷符引雷符这些杀伤力很强的符箓。要用符箓就得用一些冷门的，比如鬼淫符。

　　这是什么？鬼妖界的春药，特殊生命的伟哥啊。我虽然不知道这个白衣男人是什么身份，不过，我也顾不得那许多了，死马当成活马医。

　　白衣男人显然没有预料到我会有这样一手，他根本就不曾提防。我有心算无心，拼力一击，总算是将符箓贴到他身上了。就看到光芒一闪，符箓就变成飞灰，在空气里飘荡。然后我眨巴着眼睛看着白衣男人，一脸期待的看着他。

　　白衣男人却是一副若无其事的样子，他脸上露出了狰狞神色：“你以为用一张破符就能对付我了吗？你给我去死！”

　　这小子故意的，他直接就是一拳从下奔上，打在了我的下巴上，我惨叫一声，身子又飞了出去。身体上的疼痛倒还是罢了，让我郁闷的是那种挫败的感觉。我不仅仅救不了田云霞，更救不了自己。我觉得我死定了。

　　唉，那什么鬼淫符，真是屁用都没，早知道还不如给他拍一张辟雷符呢，好歹也电他一下，出一口恶气。

　　我脑海中闪过这些乱七八糟的想法，看似时间很长，实际上只有那么一两秒钟。

　　我落在了距离棺木不远处，我看到棺木慢慢的亮了起来，我知道最关键的时刻要到来了。白衣男人脸上露出了狂喜神色，他快步朝棺木走了过来，然后嘴里开始念念有词，双手在棺木上面抚摸了起来，看上去让人觉得分外恶心。他好像是在抚摸着情人光滑的肌肤一样，眼神里充满了温柔与迷醉。

　　十，九，八，七……我只能在心里大概计算着时间。我再次靠近，咬牙靠近。白衣男人不屑的看着我，他觉得我毫无威胁。忽然间，白衣人脸色变了一下，他身子居然剧烈的抖动了起来。

　　就那么一瞬间，这个机会我就抓住了。我迅速无比的就将棺木上的符文扯下来一个。顿时，棺木上的亮光慢慢的敛去，我脸上露出了兴奋无比的笑容，我居然成功了！

　　说起来白衣男人也挺悲催的，他距离成功真的只有一步之遥。不过，鬼淫符还是发挥出了药效，让他在瞬间有了一丝反应。然后，他精心制造的这一场仪式只能功亏一篑。白衣男人大怒，他疯了一样朝我猛冲了过来，狰狞无比，他真的是恨死我了。我根本一点力气都没有，只能眼睁睁的看着他靠近。


第47章 好消息，坏消息

　　“住手。”就在这个时候，耳边终于传来了熟悉的声音。是顾良成跟江雨晨这一对情侣。他们就像是电视剧或者小说里总是姗姗来迟的警察一样，一定要等事情解决了，他们才会出现。

　　不过，我现在连吐槽的力气都没有了，我身上各种痛楚在意志力松懈下来之后，席卷而来。我感觉身上无一处不痛，无一处不疼，一块块血肉，一根根骨头，都诉说着痛苦。

　　我躺在地上，眼睛放空，心里充满了一种喜悦的感觉。不管怎么说，我总算是挫败了白衣男人跟出尘子的阴谋，鬼阴娘是炼不成了，也不知道田云霞能不能顺利的投胎转世。

　　我又想到了顾良成他们追逐的身影，看上去像是黄洁雯啊。对这一点，我不太确认。不过，她关键时刻凄厉无比的一声尖叫，一下子就把出尘子震得晕了过去，这应该不是巧合吧？我觉得她就是有心帮着我。真是黄洁雯么？这个猜测让我心里又激动，又紧张。

　　现在顾良成他们都回来了，也不知道那个疑似黄洁雯的女人怎么样了。等下要问问才行。

　　顾良成跟江雨晨一出现，那个白衣男人就立刻坚持不住了。鬼淫符的效果还是很强的，要不然的话，他刚才也不会在那边抖了一下，给了我可趁之机。虽然他勉强压制住了那种效果，但是，他的实力还是不可避免的受到了影响。这个时候，再交战下去，对他很是不利。

　　白衣男人当机立断选择了撤，也不知道他心里是怎么想的，他居然拼着被顾良成在身上打了一下，也带起了出尘子。而且，他明显使用了什么邪法，在那一瞬间，速度居然提升了一倍，整个人就像是离弦之箭窜了出去，渐行渐远，消失在了黑暗之中。

　　本来顾良成还想要追的，不过，看到这遍地狼藉，一地伤员。他还是选择了留了下来。江雨晨早就过去帮起了柳岩的忙，那巨蟒虽然厉害，不过，终究还是差了一点，在二女的联手之下，最终还是逃不过覆灭的境地。跟我料想得差不多，这是被人炼制过的巨蟒。

　　盘点了一下，我们这次可谓是损失惨重。我就不说了，整个人身体跟破麻袋一样，破破烂烂的，一碰都疼。莫邪跟白衣男人直接交手，也是好不到哪去。他手上被那男人抓了一下，居然有些被腐蚀的感觉，露出了森森白骨，让人心头发麻。还有江乐，闭上眼睛，身子冷得不行。不过，这一次却是比上次好了一点，看来江乐也做了一些准备。

　　顾良成之前没在意，碰了江乐一下，他顿时缩回了手，一副很惊讶的样子：“你这是……”

　　江乐赶紧制止了他，让他不要再说下去。

　　这个时候旁边也就是我而已，我知道江乐想瞒住我。顿时不高兴了，我嬉皮笑脸的想要让顾良成跟我说。不过，顾良成这小子的嘴巴真的很严实啊，他就是不肯吭声。这让我很是无奈，一点办法都没有。

　　我又问顾良成那女人的事情。我装作漫不经意的样子，随口提了一句。

　　不过，顾良成贼精，他看着我一副若有所思的模样；“你不会认识那个女人吧？”

　　我心里吓了一跳：“我可不认识，她刚才那一嗓子差点没把我头弄炸了，我这是想要了解一下她，以后有机会要报仇。她是怎么出现的，你们后来追上她了没？”我咬牙切齿，装模作样。

　　顾良成没有再怀疑我，就把我们离开之后发生的事情说了一遍。

　　原来，在我们离开之后，顾良成一时间也不能完全击败那个阴尸。所以，江雨晨最后也忍不住上去了。两个人一起动手，阴尸果然抵挡不住，很快就被打得遍体鳞伤。就在他们要彻底的摧毁这个阴尸的时候，那女人就出现了。她偷袭了顾良成跟江雨晨，要不是这情侣配合默契的话，恐怕他们就糟糕了。

　　“这女人这么可恶啊，那你看清楚她长什么样子了没有？”我心提到了嗓子眼，迫切想要知道顾良成的答案。

　　顾良成似笑非笑的看了我一眼：“不对，我怎么觉得你总是关心她呢，你认识她？认识的话，最好说一下，给我们提供更多的线索。”

　　“我说了我不认识。你想想啊，黑夜之中，一个女人就从旁边冲了过去，我又不是高速捕捉摄像机，我哪能看清楚她是谁啊。我就是觉得有些郁闷，她吼了一嗓子，我现在脑门还痛呢。而且，我对这一招也蛮好奇的，这要是学了来，看谁不顺眼，就吼他一嗓子，多带劲啊。”

　　顾良成无语了：“你说那人怎么没把你的嘴打烂。你身上就这张嘴最讨人厌了。都这个时候了，还开玩笑。”

　　我翻了一个白眼，瞪了一下顾良成。随即，自己忍不住先笑了起来：“快说，快说，到底看清楚了没有啊？”

　　“你是希望我看清楚还是不希望我看清楚呢？”顾良成就是不说。

　　我顿时有些恼了：“本来还想提供点情报给你的，现在你这么不上道，那我就不搭理你了。”

　　顾良成对我说的情报很有兴趣，这下子这小子不隐瞒了，直接就开口说了起来。原来，那女人蒙了面纱，他也没有看清楚。不过，女人出手挺厉害的，身形鬼魅，速度极快，也会很多小法术，真的很难对付。他们一路紧追下去，最后还是把那女人给追丢了。

　　我这才松了一口气，没有追到就好。那女人，有八成的可能性是黄洁雯。我现在越来越头疼了，黄洁雯到底是什么玩意儿？怎么跟这些凶残的人在一起？这件事情里有没有她的作用？我心里第一次对黄洁雯有了几分不好的看法。不过，我也更希望能尽快找到她了。

　　我必须要问清楚才行，这才算是了却了我的一桩心事。

　　“你刚才说有话要告诉我的，现在可以说了吧？”顾良成很期待的看着我。

　　我伸出手在他的脸上摸了一把：“你这边沾上泥土了，我给你擦一下。”

　　顾良成哪里还不知道被我耍了，顿时气得啊，差点忍不住暴打我一顿。不过，我现在是死猪不怕开水烫，我都伤成这个样子了，你还打我，有天理木有？顾良成一点办法都没有，瞪了我一眼，就走开了。

　　这下子换做是江雨晨来了。江雨晨很是耐心的也想从我嘴里套一些东西，我当然不会说。相反，我还从她那边追问一些事情。比如，田云霞到底有没有轮回，她的魂魄现在归于何处。不过，对这些事情江雨晨也不是很清楚，但是她告诉了我一个很不好的消息。

　　“田云霞七魂六魄好像少了二魂一魄，应该是被那个白衣男人给拘走了。”

　　我听到这个消息，心里很难过，也很紧张：“那有这二魂一魄的话，田云霞会怎么样？那混蛋男人会不会用这二魂一魄做出什么事情出来？”

　　“这个倒是没有可能。要做出一些事情必须要大部分的魂魄才行。二魂一魄还是太少了一点。不过，田云霞没有这二魂一魄影响就大了很多，她人就残缺了，就算投胎转世，也大多数会做白痴傻子或者是一些智商不高的动物。”

　　听到这个答案，我谈不上希望，也谈不上失望。最主要的是，我毫无办法，只能听之任之。

　　我们一群人到了大爷大妈家里，大爷大妈都还没睡呢，他们提心吊胆着。见我们回来了，好像大获成功一样，他们顿时高兴了起来。就给我们安排房间。人多，房间不够用，我跟江乐分到了一个房间。


第48章 木偶娃娃的秘密

　　仔细检查了一下，我居然很走运的一根骨头都没断。我自己都觉得有些不可思议。难道我身体居然强悍如斯？这不太可能啊。我从小到大也没有练过武功什么的，也就是联系了几个月的养生诀，就能有这种功效？

　　这个事情连顾良成他们都没有答案，我也就懒得费脑子去想了。

　　我身上很疼，就简单弄了一下，然后就躺床上去了。我躺床上看着江乐，身上疼，就嘴上占点便宜，故意逗他：“好基友，一被子。这是很多人的梦想啊，今天晚上我们终于要睡一起了，你发表一下感言啊。”

　　江乐觉得有些不太自在，他用脚盆洗脚，慢吞吞的，也不抬头看我。不过，在日光灯下，他脸上的涨红之色看上去却是那么的明显。

　　他越是这样，我就越是喜欢逗弄他。要是一个二皮脸，我都懒得搭理。

　　“不说话了这是什么意思啊。江乐同学，你不要担心好不好，我虽然有一些很邪恶的想法，但是，我今天真的是有心无力啊。浑身疼，我还能怎么着你？”我很风骚的朝江乐一笑，“赶紧上床来，等你哦。”

　　江乐身子顿时颤了一下，肯定是被我恶心出了一身鸡皮。

　　我哈哈一笑，不再说话，直接就埋头睡了起来。白天真的是太累了，我很快就睡着了。

　　半夜的时候，我是被一阵阴寒气息给惊醒的。我开始还以为是江乐又发作了。他要是出了问题，身上就会有这样的阴寒之气。不过，当我睁开眼仔细感觉了一下的时候，我立刻就察觉到一丝不对劲。这种阴寒，不是那种冰寒。我勉强挣扎了一下，想要爬起身来。

　　不过，一扭头，我身子都僵住了。在我的枕头旁边，居然有一个女人的头，披头散发的，面色惨白，双目之中居然还有血泪，就这样直勾勾的看着我。

　　我立刻就大叫了起来，鬼啊。不过，不知道为什么，江乐居然没醒，我身上更是胆寒，我用脚踹江乐，想要把他给弄醒，一边盯住这个女鬼看，心里暗暗叫苦。符箓在衣服里呢，我根本就没有对付她的手段。养生诀里面倒是有些粗浅的法门，可是，有用么？

　　我不明白这女鬼是怎么回事，是怎么冒出来的。按理说，这个小楼里还住了顾良成江雨晨柳岩莫邪四个高手，不应该有女鬼悄无声息的进来才是啊。可是，为什么她偏偏出现了呢。

　　我一直没动，女鬼也没动，她就这样直勾勾的看着我。

　　“我跟你前日无怨，近日无仇，你不要找我的麻烦啊。你有什么没解开的心结，我也可以帮你的忙。”我看着女鬼那恐怖的一张脸，感觉着她阴寒的气息，我心里别提多紧张了。换做是你，在这么近的距离，在自己枕头边，看到这么一张脸，你也会紧张啊。我没晕过去，就算我心理素质不错了。

　　女鬼看着我忽然间说道：“大宝，你不认识我了吗？”

　　就这么一句，更是让我手心里一阵发凉。我的亲娘哎，这是从哪冒出来的？我什么时候认识过你了？大姐，我们不熟啊，不能乱说话好不好。我立刻就摇头，头摇得跟拨浪鼓似的。

　　女鬼的脸上顿时露出了一丝哀伤：“看来你真的不认识我了，我死了，你就不认识我了。是不是我现在真的很丑很恐怖。你不要害怕，我不会伤害你的，我怎么会伤害自己小时候最好的朋友呢。”

　　听到女鬼的话，我身子一怔，整个人脸上多了几分不可思议。我瞪大了眼睛，看着女鬼，小心翼翼的问道：“你是田云霞？”

　　女鬼顿时高兴了起来，她连连点头：“是啊，我就是田云霞。大宝，你总算认出我来了，太好了，我真是太高兴了。”

　　我这才从惊惧中清醒过来。随即，我心里就被巨大的疑团占据，我看着田云霞：“不对劲啊，你不是死了吗？怎么你会出现在这里？难道你一直都跟着我？这不太可能啊。我身边有很多道术高手，他们怎么会感觉不到你的气息？真是奇怪。”

　　“是啊，我也不知道怎么回事就跟着你了。我就知道自己死了，然后，我看着我爸妈痛哭流涕，我想要抱他们，可是，他们根本没有一点反应，他们也根本看不到我。我看到自己躺在了棺材里，好恐怖，我知道自己死了。我就在村子里到处乱走，我也不知道自己要去哪。人家不是说死了会有鬼差来接的吗，为什么我没有？”

　　我默不作声，继续倾听着田云霞说话。

　　田云霞的语气里充满了茫然：“我想要走，走得远远的，好像只有行走才让我觉得自己还活着，我真的不愿意相信自己死了啊。你能明白那种虚无的感觉吗？空荡荡的，你看到的一切，都跟你没有关系。四周这么的热闹，他们说话，大笑，吵架，或者在床上翻滚。你无论做什么动作，都跟你没有任何的关系啊。我想走，想逃离。不过，我怎么也走不出去。在村子的周围好像有什么东西挡住我一样，我根本就走不出去。”

　　“这种情况维持了很久，一直到昨天晚上。我感觉到忽然间有什么力量笼罩住我，牵引着我，然后我不由自主的就朝自己的坟地跑了过去。我挣扎，谁愿意去自己的坟地呢，我真的是一点也不愿意啊。不过，那种力量真的是太恐怖，太强大了，我完全无法抵抗。然后，我就来到了自己的坟地那里。”

　　“就是十二点左右？”我问了她一句。

　　田云霞点了点头：“是啊，就是那个时间，我看到自己的棺材上覆了一层东西，然后光闪烁着，我情不自禁的就朝那里被牵引了过去。我知道那绝对不会什么好事情，不过我根本抵挡不住啊。还好，最后你解开了一个符文，然后那股子牵引的力量消散了不少，然后，我就挣脱了束缚。我立刻就想要逃跑，不过，那个白衣服的男人太恐怖了。他用手一抓，我就感觉自己身体好像撕裂了，我也顾不得那么多了，只是本能的跑。”

　　“我也不知道自己为什么要跑，更不知道自己要跑到哪去。就在这个时候，我发现有一个地方吸引着我，那就是你身上。我感觉那里很安全，于是我就跑了过去。然后，我感觉自己就变小了，再然后，我就进入到这个东西里面。”

　　我看着田云霞指着的一个东西，顿时愣住了。这个东西居然是那个木偶娃娃。这个按照我小时候面相雕刻的木偶娃娃，这个缺少了一块的木偶娃娃，这个沾染了我血迹的木偶娃娃，居然会成为了田云霞的存身之所。这让我心里顿时多了几分猜测，看来我的血液真的有些特殊，要不然的话，这平凡无奇的木偶娃娃怎么会有这样的功能？

　　“后来我就呆在这个里面，直到现在才出来。”

　　我点了点头，表示自己明白了。就在这个时候，我感觉江乐好像有动静了，然后，田云霞身子慢慢就又缩小，直接又到了木偶娃娃里面去了。

　　而这个时候，我感觉自己身子一颤，似乎有人在拍打着我的脸，然后我就醒来了。我看到江乐的脸蛋近在咫尺，他有些不高兴的样子：“你怎么回事，一直在说梦话，还让不让人睡觉了？”

　　我一下子就愣住了，什么？我居然一直在做梦？难道刚才的一切都只是一场梦？


第49章 诡旗

　　这真的是一个梦么？可是太真切了。上次黄洁雯的事情，就像是一个梦，也是如此的真切。我不知道自己这是怎么了，总是会梦到这些很让人诧异的一些内容。我看了一下时间，还早，只有不到五点钟，这个时候要是我起床查探的话，那我可能会引起江乐的怀疑。

　　田云霞的存在是一个秘密，无论我做的梦是不是真的，我都不会让她被外人知道。我就应付了江乐几句，然后，我钻进了被窝。脑子里被各种各样的念头占据着，也不知道过了多长时间，我终于又睡着了。

　　然后我是被惊醒的，我居然又做梦了。跟之前一次不同的是，之前一次很真切，简直就像是真实发生的事情一样，细节清晰，一切自然而然。而这一切，我却是知道这是一个梦。这是一个关于黄洁雯的梦。

　　梦里面黄洁雯好像很痛苦的样子，她在地上痛苦的翻滚着，脸色狰狞。她身子最后居然慢慢的变成了一片白烟，在那边翻腾了起来，变幻着种种形状。最后，居然还有一片白烟飘走了，越飘越远，而黄洁雯的脸蛋终于浮现了出来，那是一张痛苦到绝望的脸蛋，让我一下子就清醒了。

　　我看了一下时间，已经六点十分了。这个时间点，差不多可以起床了。江乐睡得还很香甜，我没有惊动他。我穿上衣服，把窗帘拉开，外面天色已经蒙蒙亮了。我就着那光就开始查探起了木偶娃娃。不过，以我的眼力，却是看不出什么事情出来。这让我很是头疼，一时间也无法确定这事情的真假了。

　　看来，还是得问问江乐才行。别看他年纪不大，但是知道的东西还是挺多的。只是这个问法还得要小心谨慎一些。

　　我按捺住心里的那种焦虑，终于等到江乐起床洗漱了一下。然后，我装作不经意的样子，晃晃悠悠的到了江乐身边，愁眉苦脸的说道：“你说田云霞现在会不会投胎转世了啊？”

　　江乐看了我一眼：“这个问题我说过吧，我也不太清楚。反正当时我是感觉到她的灵魂了。不过，我当时灵觉很微弱，所以也没怎么关注。顾良成说她一魂二魄被抓走了，剩下的六魂五魄也不知道去了哪里。这个姑娘也蛮可怜的，说不定当时受到了什么干扰，直接魂飞魄散了说不定。而且，她之前魂魄能够逗留，那完全是有人施了邪法的缘故，现在头七已过，她还在自然界里辗转的话，迟早会灰飞烟灭。”

　　这可真是一个不好的消息，我脸色顿时变得有些难看。我看着江乐说道：“那就没有办法了吗？比如她运气好一点的话，直接就寄身到一个什么东西上去，那也能活下来啊。”

　　江乐奇怪的看着我：“我怎么觉得你有些怪怪的，你好像知道一些什么。昨晚上就胡话连篇的，好像一直在说梦话的样子，你真的没事么？”

　　“没事，我哪能有什么事情啊。”我勉强笑了一下，“我真的很担心她啊，毕竟小时候一起长大的。难道真的一点办法都没有吗？我听说有一些东西是可以寄养魂魄的。”

　　“嗯，的确是有这样的东西。不过，这种东西很稀少啊。一般木性的东西都有这样的功能。不过，普通的木头根本不能让她存活多久。只有养神木才有这个功效。”

　　“养神木？那是什么东西？我这个木头是不是养神木啊？”我拿出了木偶娃娃，询问起江乐。

　　江乐嗤之以鼻：“养神木比黄金都要贵重十倍，那是可以滋养灵魂的东西，你这木头，就是一个破玩意。”

　　“我靠，不是吧？那我这木头能寄养灵魂不？”我看着江乐装作不经意的样子说道。不过，我看到江乐脸上似乎露出了怀疑神色，我赶紧又嬉皮笑脸补充了一句：“要是可以的话，等你以后出事了，我就用这个寄养你的灵魂。多好，我的面相，你的灵魂。”

　　江乐瞪了我一眼，想要打我。不过，我连连求饶，他总算是放过了我。他哼了一声，不耐烦的说道：“都说了这是一个破玩意，要是灵魂真的寄养在了上面，不出三天就完蛋了。你今天废话真的很多，我懒得跟你说。你要是真的对这些东西有兴趣，回去我弄本书给你看看。好了，现在不要废话了，我还得忙一会。”

　　其实这次顾良成他们之所以出动，并不是为了田云霞的事情。或者说并不仅仅是为了她的事情。毕竟田云霞的事情在一般人来说只是有些邪门而已，还根本不值得深究。让这个村子里人躁动报案到了派出所然后惊动了顾良成他们的事情是这个村子里的种种异状。

　　比如，阴气很重，很多人都觉得不太舒服。比如一些毒物出入的比较频繁，本来路上很难得看到一条蛇的，现在却是经常成群结队的出现。比如家养的一些鸡鸭甚至是猫狗猪羊之类的东西莫名其妙就暴毙了。

　　现在，我们需要解决的就是这个问题。这个问题也很是棘手，顾良成他们也去查看过这样的几个村子，不过，这种情况似乎没什么太好的办法，一般都等好几个月村子才会恢复正常。虽然知道难办，但是我们几个人却还是分头去做事情了。

　　兵分三路，顾良成跟江雨晨是情侣档，当然不会分开。我跟江乐本来要组成基友档的，不过，我们两个是昨晚受伤最重的人，所以，为了保险起见，我们一个跟着莫邪，一个跟着柳岩。干巴男人跟大波少妇之间，我很猥琐的就选择了柳岩。

　　我看着柳岩，笑眯眯的，脑子里总是记得昨天晚上那个场景，她从胸前掏出了挂坠，挂坠上是金色匕首。而她那句以后有的是机会让你看，更是让我印象深刻啊。

　　柳岩虽然有些小泼辣，不过被我这么盯住，也是觉得浑身不自在。不过，我很快就调动起了气氛，这样子柳岩也不尴尬了，我们有说有笑的。我当然也忍不住拿养神木的话题问了一下柳岩，她的回答跟江乐差不多，这让我心里更是有些郁闷。

　　我跟柳岩简直就像是在乡下踏青一样，倒是蛮快乐的。不过，问题却是一点也没有解决。我们根本不知道到底是哪边出了故障，为什么走在这里身上感觉到阴气逼人。

　　柳岩有些烦恼，皱起眉头的样子很是让人觉得心疼。我本来只想着跟柳岩在一起玩耍，此刻也是不由得上了心。我忽然间想起了昨晚似梦似幻的那一幕，似乎田云霞说她根本就不能走出这个村子。似乎村子的周围存在着什么东西。这个跟这阴气是不是有些关系？

　　我把自己的猜测跟柳岩一说，她的眼睛也顿时亮了起来。她很是亲热的在我身上拍了一下：“大宝你真的是太厉害了，你说得倒是有这个可能。等下我们再去探访一下，就知道答案了。”

　　然后我跟着柳岩在周围晃悠了一圈，很快就得出了答案。貌似的确有一个边界。比如阴气，过了这个边界就很是弱小，最后甚至感觉不到。有了这个发现之后，剩下的事情就好办多了，很快，我们就在村子周围排查，终于在四个角落里找到了四个阴气很盛的地方。然后，在那里分别挖出了几个旗子。

　　看着这几个旗子，顾良成他们的脸色顿时变得很是难看。他不需要说话，我就能感觉到他那滔天的怒火。


第50章 不是梦，是真的

　　“这什么鬼东西？”我站在旁边，也明显感觉到这东西的阴煞气息。就跟那寒潭冷水一样，稍微靠近一点，就会被刺骨一般。

　　顾良成看了我一眼，一副惊奇的模样；“这个东西你都不知道？也难怪，你毕竟入门得晚了一些。这玩意叫阴煞旗，是用阴煞气息淬炼而成的，非常歹毒。而且，要练成这样一个阴煞旗，必须要用人的生魂来祭炼才行。”

　　生魂？就是活生生的人死去的那一刻抓到的灵魂。这个世界上哪有那么凑巧刚好死去，还刚好被你遇到炼制阴煞旗的？这炼制阴煞旗的人八成是直接抓的活人去炼制的。这岂不是意味着，死在他手里的起码有四个人？

　　不对，应该还不止。记得顾良成说过，之前就有很多类似的事情发生过。那么无辜惨死的人起码有几十个之多。我心里充满了愤怒，那个阴森的白衣男人以及出尘子，都是混蛋。这里面还有黄洁雯若隐若现的身影，我对她也是多了几分怀疑与怒意。

　　不过，我又想到了自己做梦时候梦到的黄洁雯那副痛不欲生的情况。这种情形到底是在预示着什么？是可能发生的事情？又或者是我潜意识里觉得黄洁雯不会做出那种事情，所以给她寻找到一个理由，然后梦有心生？

　　暂时也没有答案，只能不去想她了。我们拔除了这四面的阴煞旗之后，果然村子要变得明媚了许多，那种让人不舒服的感觉一扫而空。我们就又坐车朝城里赶。

　　到了城里之后，我就缠着江乐，一定要让她把那本书给我找过来。不过，江乐却是露出了迟疑神色：“这个要等我爷爷知道才行。”

　　“为嘛要告诉他？”我有些不爽。

　　江乐叹了一口气：“你以为这些东西是地摊上随便可以买的啊？里面还记录了很多邪法的。比如利用人的灵魂来炼成一些东西的邪法，这种东西，怎么能够随便外传？”

　　“我靠！你是不相信我还是怎地？”我听到之后心头巨震，这越发觉得，这玩意是我需要的。如果田云霞真的存在，那我就必须要帮她想办法，我不能让她魂飞魄散了。

　　“不是不相信你，事关重大，我不能做主。而且，这书也算是我们家族秘传的，到底能不能借你一阅，真的要看我爷爷的脸色啊。”江乐有些无奈的说道。

　　我看江乐这个模样，也实在是没话说了，我点了点头：“那好吧，你多帮我美言几句。”然后我就在江家等着江尘风回来。江尘风也不知道在忙什么，一直等到夕阳西下的时候，他才回家里来。

　　他一看到我们，就露出了古怪神色：“你们这次做什么去了？怎么一个个看上去都伤痕累累的。”随即，江尘风又忍不住盯住我看，看得我身上发毛。我心里暗暗有些纳闷，他不会发现了什么吧？

　　还好，很快，他又转移开了视线，我这才松了一口气。

　　我就提出自己的要求。不过，说法当然不是说我为了好奇，我只是猛吹江尘风，说我经过这段时间的学习，已经深刻认识到了道术的精神与博大，也知道江家是如何犀利了得。希望江尘风能够给我一个机会，让我能够加入江家，把江家的事业发扬光大。

　　我这马屁拍得还算是不错，江尘风还是挺受用的，他老脸上盛开了一朵菊花。然后我就忐忑不安的等待着他的答复。片刻之后，江尘风却是脸色一寒：“你以为夸我两句，我就把江家的宝贝书籍给你看了？那你真是休想。”

　　我一愣，江乐却是在旁边推了我一把。我明白了，敢情要拜师啊。我立刻就有了动作，准备纳头就拜。不过，拜师什么的，那我跟江乐的辈分怎么算？我跟江四维同辈，是江乐的师叔？嘿嘿，想想就激动啊。以后这小子每次见到我都得叫一声师叔好。

　　正当我心里得意之时，江尘风却是摆了摆手：“不要忙着拜师，我也不会当你的师父，你的辈分跟江乐是一样的，我让四维收你当徒弟。当然了，具体教导你道术的人，是我。”

　　我顿时变成了苦瓜脸，唉，当江乐师叔的计划就这样破产了。真要是成了江乐师叔，我没事可以让他捡个肥皂啥的，多好。这下子郁闷了。

　　不过，接下来江尘风还是让我听到了一个好消息，他答应把书借给我看看。不过，为了防止意外，每次必须要在江家阅读才行。这个我当然是答应下来啦，反正我也不会有什么其他的想法。

　　事情都忙完了之后，我就离开了江家。爸妈见到了我，只是问我这两天干什么去了。又告诉我要好好学习，然后，就放我回了房间。我躺在床上，整个人翻来覆去都睡不着。我索性又将那个木偶娃娃拿了出来。我看着木偶娃娃，喃喃自语：“田云霞，到底你是在托梦给我，还是我夜有所思才会有了乱七八糟的想法啊，你倒是告诉我啊。”

　　话音刚落，我感觉屋子里就慢慢变冷，灯光也开始晦暗不明，我整个人心都提到嗓子眼了。不过，我也没怎么害怕。毕竟就算真的有鬼出来，也是田云霞，是认识的，她不会害我。

　　虽然我有心理准备，但是，我真看到一个披头散发的女鬼出现在我面前时，还是被惊了一下子。昨天晚上见到的情形再现，不过，昨晚上是有些漆黑，惊悚度要少了一点。不过，今天的话，灯光忽明忽暗的，制造出了一种阴森的氛围，我看着她披头散发，看着她一脸惨白，看着她两眼血泪，还是忍不住打了一个哆嗦，身子也朝后面倒退了两步。

　　“看来我这个样子真的很可怕啊。”田云霞幽幽说道，“幸亏我看不到，不然的话，我估计还会被吓死一次。”

　　这是一个冷笑话，不过，我却是没有笑。我心里面只有一种悲凉。这个跟我一起长大的女孩子，她本来有更灿烂的岁月，可是，现在却成了一个鬼。而且，还是一个随时都可能魂飞魄散的鬼。

　　我的心里顿时多了几分怜悯，再加上我跟她是青梅竹马，我心头的惧意慢慢散去：“昨天晚上是怎么回事？我怎么感觉是似梦非梦。”

　　“嗯，就是似梦非梦。跟你住在一起的人还是有些可怕，我不敢出来见你，只好用这种方式来传达信息了。”田云霞脸上露出了几分愁苦神色，“我现在真的不知道我该怎么办才好。我感觉自己身体越来越虚弱了。好像我身上少了一点什么。大宝，你好像现在也会一些道术，你能不能帮帮我？”

　　我点了点头，一脸凝重说道：“当然。你的事情就是我的事情，我不帮你谁还能帮你？你现在的情况是这个样子的……”

　　我犹豫了一下，还是把她的状况跟她说了一下，田云霞脸色越发的惨白起来。显然，缺少了一魂二魄以及随时都会魂飞魄散的事情让她心里有了巨大的压力。

　　“我就不能投胎转世去吗？”田云霞脸上露出了几分凄婉，看着我说道。

　　我摇了摇头：“我不建议你这样做。因为你的情况很特殊，缺少了魂魄，在轮回路上，受那凄风苦雨，说不定会有什么意外。而且，你就算投胎的话，白痴跟猪驴之类的概率也要大上许多。你真的愿意？”

　　田云霞沉默了，但凡是一个人，都无法忍受那种状况。

　　我看着她的样子，忍不住又叹了一口气：“好了，你也不要想太多了。我会帮你想办法的，相信我，一定会有办法的！”


第51章 异闻录

　　心里装着田云霞的事情，我也不怎么睡得着，第二天一大早我就匆匆忙忙的赶往了江家。

　　我到的时候，江家人还在吃早饭。看到我，江乐招呼了我一声，让我坐下。然后，他就快步的朝自己房间里走去。不知道为什么，我总觉得今天早上的江乐看上去有些古怪。怎么说呢，那种感觉很奇怪，似乎是有些妩媚的样子。

　　天啊，我怎么会用这样一个形容词形容在一个男人身上呢，我赶紧甩了甩头，把这种想法驱逐出了脑海。然后，江乐又出来了，我又盯住他看。看了一会，我哑然失笑，刚才肯定是我的错觉，江乐还是那个江乐，只是有点小清秀而已。

　　我在江家也不客气，反正没吃早饭呢，先弄点吃吃再说。

　　吃完了之后，江乐不满的看了我一眼：“你怎么回事？来之前也不招呼一声。冒冒失失就来了。”

　　“怕啥，你们家三大老爷们，还有什么秘密不成？”我噎了江乐一句。然后在他要发飙之前，赶紧闪到了江尘风那边。我围住了江尘风，当然是要问那本绝密书籍的事情了。

　　江尘风看着我意味深长的笑了笑，也没为难我。直接就弄了一个很是庄重的仪式，让江四维收下了我。从此，我就算是江家正式弟子了。江家的一切，也对我完全开放了。

　　我之前以为我对江家了解得算是比较多了。不过，仔细了解之后，我才发现，江家真的很复杂，我了解到的只是冰山一角。这里暂时不说了。我跟在了江四维的身后，去了江家一个藏书室。这个藏书室外面好像还布置了什么东西，反正江四维一脸凝重，也让我小心翼翼，多了几分紧张。我们通过了那个狭长阴暗的过道，直接就到了一个门面前。江四维在那边开门，我直接就看着周围，忽然间，我看到墙壁上居然冒出了一个鬼气森森的人头，吓得我差点大叫起来。

　　还好，它倏忽出现，又倏忽的消失，总算是让我没有出洋相。

　　“不要乱看，更不要乱动。这里有十二个小鬼，组成了一个阵法，威力惊人。他们守护着我们江家的藏书阁。”

　　“小鬼？”我看着江四维的脸色就有些古怪。

　　“是那种已经失去了本性的恶鬼。难道你以为我们会做那伤天害理的事情？”江四维淡淡解释了一句，然后就喊我进了屋子。

　　江家的藏书室不算太小，也不大。里面的书籍大多数是古旧的，我看到我修习的养生诀也在其中。不过，摆放的位置却是比较随意。朝里面走几步，有一个书架子却是有些与众不同的样子。这个书架上有很多个盒子。每个盒子看上去都很是不凡。

　　江四维就拿出了一个盒子，看着我说道：“这个就是你要的书籍了。不过，你只能在这里看。”

　　我看了看屋子的环境，有些阴暗啊。虽然灯开着，但是给我的感觉还是相当的不妙。

　　江四维却是不容置疑的样子，说完了就出去了。我想着外面还有十二个小鬼看门呢，我心里就有些凉飕飕的。我总感觉他们在盯住我后背看。我找了个角落，面对着门口，这才算是稍微松了一口气。

　　我就开始翻阅起了这本叫做奇闻录的书籍。这本书籍里有很多道术方面的记载，很快，我就翻阅到对灵魂记载的这一部分。我仔细阅读着，如痴如醉，我沉浸在了其中，早就忘记了这里稍显阴暗的环境，也忘记了外面有小鬼的事实。

　　灵魂，是这个世界上最神秘莫测的东西之一，想要定义它，真的是一个特别困难的事情。不过，在奇闻录里，却是很好的解决了这个问题。挑灯道人用比较直白朴素的语言把灵魂是什么阐述得很是清楚。最后，他用这样一段话作为总结。

　　“灵魂是这个世界上最为玄妙的东西，千变万化，难以捉摸。不过，对身具道术的人而言，灵魂却是取之不尽用之不竭的宝藏。可以用灵魂强健自身，也可以用他人的灵魂去做一些邪恶的事情。后者是我们道家中人不屑为之的事情。以下记述了几种方法，仅供参考。遇到用此法为恶之人，人人得而诛之！”

　　下面记载了几种歹毒的法子，炼小鬼只能算是小儿科了。而其中鬼阴娘也算不得是特别厉害。僵尸，居然也赫然在列——不过，这里的僵尸可不是那种灵性全无的僵尸，而是还有灵魂寄身的灵僵尸，威力无穷，比鬼阴娘更胜一筹。

　　我慢慢的翻阅着，想着可以套用在田云霞身上的法子。不过，一页页翻看过去，却是始终没有如意的，这让我心情暗暗有些焦躁。我甚至都不敢朝下面翻页了，我心里真的很是担心，倘若我翻到了下一页，就没有了，这该怎么办？

　　我的手微微有些发抖，要是连这本书都没有记载，我该怎么办？犹豫了半天，我还是一咬牙朝下面翻了一页。

　　灵鬼？

　　看到这个名字，我一激灵，脸上露出了一丝狂喜神色。我有一种预感，这应该就是我所需要的。因为前面的名字，一个个都很是不堪，听上去就不是什么好路数。这个灵鬼，却是截然不同，一个灵字，妙趣横生。

　　我继续阅读下去。看着，看着眼睛顿时亮了起来。不过，随即又紧蹙起了眉头。最后，我有些郁闷的将这本书给合上，整个人情绪非常复杂，一时间不知道该如何说才好。

　　这个灵鬼，的确是可以解决田云霞的问题。所谓灵鬼，就是有灵性的鬼，可以保留着很多记忆，甚至还能有人的部分功能。除了不喜阳光，脸色微微有些苍白之外，基本上没有太大的弊端。不过，想要让一个阴魂成为灵鬼，可不是一件容易的事情。需要的材料名贵到让我看了都觉得心肝儿乱颤……我就是一屌丝好不好，我哪来这么多的材料啊？

　　江家的人或许可能凑得齐全。不过，这样一来，岂不是把田云霞给暴露了？对于他们道术中人的想法，我是不清楚的。要是他们一定要让田云霞去投胎转世，根本不顾她的危险性，我又该如何？所以，保险起见，我还得靠我自己一人才行，绝对不能让外人参与进来。

　　我想了想，把这法子与需要的材料牢牢的记在了脑海里面，然后，我才把书放回了原处，朝门外走了出去。

　　江四维说了，这里的书籍都有特殊的东西，外面守护的小鬼对这些东西很是敏感。如果我要带着任何一本书离开，都会悲剧。我本来还觉得不太相信。不过，当我走出门之后，我看到两侧的墙壁上忽然间齐刷刷浮现出了很多个鬼头，一个个做出了嗅闻的模样，看得我手脚发颤。

　　我勉强镇定了心神，朝外面走去。还好，他们都没有发狂，有惊无险，我走了出去。我赶紧飞快的朝外面跑，这个地方，真是太吓人了。

　　我出门的时候遇到了江尘风。江尘风看着我笑了笑，问我收获怎么样。我说还行，不过不是特别满意。异闻录的东西太少了。

　　江尘风就鄙视的看了我一眼，说异闻录算是目前道术界里记载的奇闻异事最全的书籍了。要是你连这个都觉得不够，那你脑子八成是有问题。

　　我勒个去，你脑子才有问题。不过，我立刻又想到江尘风是师祖了，顿时又勉强让自己恭敬了起来。只是不知道怎么，在他面前，我总是无法做到这一点。

　　江尘风看到我那郁闷的样子，笑得无比开心。他随即朝我点了点头，对我说了一句很意味深长的话。

　　那句话就是：任何事情，都要三思而后行。


第52章 萌翻天

　　回到了家，一直等到晚上，田云霞又出来了。看到她那模样，我总是觉得不太自在。我想起了异闻录上记载的东西，就告诉她：“你能不能在心里想象着一个模样，然后，把自己变成那个样子。”

　　田云霞脸上露出了茫然神色，不过，很快，她就在我的面前有了变化。我看着看着，眼睛顿时瞪得老大。我勒个去，穿越了啊，她居然变成了她小时候的模样，刚好是七八岁的小萝莉的样子。

　　不过，唯一有些不太协调的是她的双目之中的血泪还在，苍白的脸色也是依旧。再就是衣服看上去很是破旧，而且，她居然还流鼻涕。

　　我摇摇头，直接就打开了电脑，然后输入了粉雕玉琢小萝莉的关键词，然后让田云霞看。她觉得哪个衣服好看，然后就想象下自己变成什么模样。

　　田云霞哦了一声，就站在电脑面前看了起来，然后，等她转过身之后，我整个人完全傻眼了。这还是我认识的那个田云霞吗？她脸蛋变得红润了许多，也没有了血泪。身上变幻出来的衣服也是走的小可爱路线，鼻涕当然是没有了，她整个人看上去简直是萌呆了。

　　我看着她这个样子，差点忍不住用手去捏捏她。不过，最终还是停住了自己的动作。我真的没想到小时候的她这么萌。特别是没有鼻涕换了衣服脸色白嫩之后更是萌得可爱。

　　“怎么样？”田云霞看到我有些傻眼的样子，似乎心里有些不太放心，所以追问了一句。

　　我大力点头：“很好！”

　　田云霞这才露出了满意的笑容：“你觉得好那就行了。”

　　我心里虽然对田云霞现在的造型很满意。不过，我看到她一副小心翼翼讨好我的样子，心里又觉得不太自在。我一脸正色的对她说道：“云霞，我们是小时候最好的朋友，可以说是穿开裆裤一起长大的。虽然长大之后见面的机会少了，但是那种情谊还在。所以，你不要委屈了自己，你变成什么样子都可以的，不一定要变成你不喜欢的样子来满足我。”

　　田云霞脸上露出了几分茫然神色：“我不明白你说得是什么意思哎。我觉得我现在这个样子挺好的啊。难道你觉得不满意？要是不满意的话，我再换一下好了。我也想自己变得好看一些呢，之所以变成七八岁大，那是为了给你一种熟悉的感觉啊。”

　　听到田云霞这样说，我就放心了很多。只要她不觉得自己委屈就行了。我跟田云霞说，她投胎的话，估计是不行了。也许我以后会有这样的能力，但是现在力有未逮。所以，我得让她变成灵鬼的方式先存在下去。

　　田云霞当然很好奇什么叫灵鬼，我就给她解释了起来。

　　“变成了灵鬼，只是用特殊的材料让你的灵魂更加茁壮，让你可以长时间在这个世界上逗留。而且，还有很多的妙用，不会影响到你将来投胎转世的。如果可以的话，我希望能把你的一魂二魄给补全了，这样子的话，我才放心。”我看着田云霞说道。

　　顿了一下，我又补充了一句：“不过，灵鬼需要的一些材料都太珍贵了，我现在真的是没有什么办法。所以，暂时只能先委屈了。”

　　田云霞点了点头，一脸感激的看着我：“谢谢，我现在都不知道怎么办才好，幸亏有了你。没事的，我不委屈，我能这样子已经很不错了。就算是魂飞魄散，我现在也满足了。”

　　“不许胡说！”我声音变得严厉了起来，“我一定会帮你想办法的，你要好好的活下去。”

　　我一脸严肃的看着田云霞，脸上充满了坚毅神色。我之所以这样有自信，还是出于对自己血液的自信。我总觉得自己身体好像是有些特殊，江乐说的阳气足，那些毒物见到我血液的避让，以及田云霞本能的附在了我血液的木偶娃娃上。这所有的一切都告诉我一个事实，我的身体估计真的很不一般。

　　我觉得自己的血液肯定是有一点特殊功效的，为了保持着田云霞的活力，大不了我过几天就弄点血沾到木偶娃娃上好了。我觉得这个样子应该足够延续田云霞的生命力，让她继续生存下去了。

　　当然了，那是很极端的情况下，对我身体也有很大的影响。我现在主要还是想着收集一些材料。脑子里闪过一些主要的材料，我心里觉得暗暗打鼓。

　　养神木，这是必须的，滋养灵魂的必要条件。想要练成灵鬼，必须要以养神木为主体。可以说，养神木就是躯体。这个东西比黄金贵重得多了，想要弄到手殊为不易。

　　其他的材料也是看了就让人头疼。什么至阳之血，什么金风玉露，什么浩然之气。这些都是对灵魂有好处的东西，可是，一个个都很难到手啊。我虽然心里有些郁闷，不过，却还是很好的掩饰住了自己的情绪。我让田云霞早点休息，自己也打着呵欠想要睡觉。

　　我刚躺下，然后就发现田云霞居然也躺在我旁边了。

　　我顿时一头黑线，我看着旁边的田云霞，不知道该说什么才好。还好她现在不是那副恐怖的模样了，不然的话，我哪里还敢睡觉。

　　“感觉真好，这个样子就像是回到了小时候。”田云霞看了一眼我，“可惜的是，你已经长这么大了，再变小一点就好了。”

　　我无语了，你以为人人都跟你一样是以一种莫名形态存在着，想怎么变就怎么变，孙悟空都变不过你啊。不过，她这话让我也松了一口气，看来她只是抱着追寻过去的想法，没有其他意思。

　　“人家都说，人死了之前他的一生会像是放电影一样在脑子里不停的过着。之前我还不太相信呢，不过，现在却是相信了。我对之前的很多事情记得特别清楚，小时候的事情记得也很清楚呢。那个时候你可调皮了……”

　　田云霞就开始说了起来，我就躺在那里，含笑听着。很多事情再提起来真的让我有一种穿梭时空的感觉。那些趣事，糗事，情事，纷至杳来，让人时而会心一笑，时而一脸窘态，时而又忍不住捂脸尴尬不已。

　　后来我不知道怎么睡着的。当我再醒来的时候，外面已经是太阳高照了。我看了一下时间，赶紧爬起来穿衣服。我勒个去，现在我上学什么的反倒像是成了副业，经常性的迟到，这可不怎么好啊。我现在都是高三了，再这样下去，估计连大学都上不了了。我手忙脚乱的穿衣服，在临走之前，特意的把木偶娃娃放在屋子里的阴暗角落，然后还写了几个字告诉了我爸妈，千万不要乱动这个东西。我这才猛冲了出去。

　　我当然是迟到了，被罚站在门口站了很久，然后才回到教室里。下一堂课是英语课，我听着那让人厌烦的英语，昏昏欲睡，心里整个都是黄洁雯的影子。一个人能力越大，接触到的东西越多，他往往都会觉得越恐慌，越是烦躁。

　　随着我调查的深入，我发现黄洁雯的事情越来越复杂起来。这次居然又跟田云霞牵扯到了一起。我心里不由得一闪念，黄洁雯出现在这里，是意外，还是她蓄意的？我真的无法相信黄洁雯会跟出尘子他们混在一起，一直干这为非作歹的事情。我始终觉得，黄洁雯出现在我老家的村子里，是有另外的目的。可是，如果真有，那目的又该是什么呢？


第53章 鬼市

　　放学的时候，江乐问我要不要一起到他家去。

　　我看着他嘿嘿直笑：“是不是又想跟我睡一个被窝了？我现在身体已经恢复了不少，你小心一点，不要引狼入室啊。”

　　江乐很是生气，等待了眼睛看着我。随即又无奈的摇头，一副拿我没办法的样子。他正色说道：“不要贫嘴了，我爷爷找你有事情。”

　　江尘风找我干嘛？我心里有些好奇。昨天晚上还在江家的，也没听说有什么事情啊。怎么今天就让我过去了？我看了一眼江乐，江乐也是很茫然的样子。我不得不压抑住自己内心的那种躁动，直接就跟在江乐的身后回到了江家。

　　到了江家之后，我顿时愣住了，我没想到在那里居然看到了顾良成跟柳岩。我狐疑的在这两个人身上扫了两眼。这两个人怎么凑在了一起？我的大波姐姐难道跟顾良成有一腿？而且，他们怎么会找到江家来的，这一点真的是很惊奇啊。

　　顾良成看到我来，立刻就笑眯眯的朝我招了招手，一副跟我关系很亲密的样子。我不由得翻了一个白眼，点了点头，就算是招呼过了这厮。然后脸上却是堆满了笑容，直接就朝柳岩冲了过去。我要跟我的柳姐姐来个亲密的拥抱。

　　顾良成顿时很是尴尬的站在那里，柳岩却是笑眯眯的，也不拒绝，让我抱了一个满怀。

　　成熟少妇的风韵真的很是迷人，跟她抱在一起那种感觉，真的很舒服。特别是那柔软部位的压迫感，让我更是心头一荡。

　　“咳咳。”江老头看到我一直不松手，不由得咳嗽了一声。

　　而江乐也是走到了我身边，不满的看了我一眼。我这才讪讪的松开了手。

　　“那啥，你们怎么会摸到这边来，不会有什么事情吧？”

　　顾良成笑眯眯的看着我：“你这话说的，没事情的话，就不能过来看看你么？”

　　“你又不是美女，有什么好看的啊。只有柳姐姐这样的国色天香，我才会挂在心上啊。”我朝柳岩嘿嘿一笑。

　　柳岩在我头上打了一下：“小鬼头，就知道胡说八道。不过，今天来找你们，的确是有些事情。这个事情跟江家有些关系。”

　　我哦了一声，也没多失望。哪有那么容易就得到黄洁雯的消息啊，他们来江家，来找江家人倒是很正常。我就没什么兴趣了，想要跟江尘风说一声，再去江家的藏书室看看书。虽然江尘风说异闻录已经是记载奇闻异事最为详细的书籍了，但是我还是想在其他书里面碰碰运气。

　　我刚要走，江尘风却是拦住了我：“你不要走，这个事情其实跟你也有些关系。”

　　我一愣：“关我啥事啊？”

　　江尘风有些不太高兴，要是平时的话，我跟他说话随便那就算了。现在有外人在场，所以，他神色变得有些恼怒。

　　我也意识到了这个问题，赶紧低眉顺眼的走了回来：“这件事情跟我没什么关系吧。”

　　“你怎么知道没关系呢？你是不是江家的人？是江家的人，就跟你有关系。”江尘风哼了一声说道。

　　“好吧。”我无奈的坐了下去，靠在了柳岩的旁边。我发现我对美女就是没什么抵抗力，特别是大胸美女。江乐又哼了一声，也坐在我的旁边，我知道他对我这德行有些看不惯。

　　顾良成看到我吃瘪，脸上露出了一丝隐晦的笑容，然后他才开口说道：“我们怪力乱神调查小组不仅仅是要负责一些很特殊的案件，维护社会的和谐，也有一些其他的职责。比如开鬼市，这就是我们的工作内容之一。”

　　“鬼市？”我不由得有些毛骨悚然，这听上去怎么这么霸道啊。

　　顾良成点了点头：“是啊，就是鬼市。具体鬼市是什么，这么多高手在，我就不献丑给你描述了。你自己打探一下就行。鬼市四年一度，是在几个分区轮流举办的。现在这鬼市轮到了我们这个分区举办。我有些不太安心，所以就想要请江家出手帮帮忙。这件事情，还希望江老前辈一定要施以援手啊，您可是华东这一片的道术名家，在全国也有很大的影响力，有你镇压场子，这鬼市肯定是能开办得顺顺当当。”

　　被顾良成一番夸赞，江尘风很是满意。他微微笑着，很矜持的样子。不过，看到他这表情，我却是知道，他心里肯定很是开心满意。

　　“这个事情嘛……”江尘风开始拿腔作调。

　　柳岩娇媚一笑：“江老爷子你就不要推辞了。要是没有你的话，我们这些小辈怎么能成呢？就得靠您坐镇才行啊。而且，这是华东地区啊，要是我们办鬼市砸了的话，您的面子也不好看。”

　　娇滴滴的美人儿含羞带怯，连吹带捧，哪怕是江尘风这样的老头，也是有些扛不住了。他老脸顿时成了一朵花儿，连连摇头：“不敢当，真是不敢当啊。不过，既然你们已经找上我了，要是我还推辞的话，那我就真是矫情了。”

　　“是很矫情。”我嘀咕了一句。

　　江尘风听到了之后，哼了一声，然后笑眯眯说道：“具体的执行什么的就让王大宝跟江乐跟你们一起去做。这前期的准备工作很是繁琐，也很是锻炼人。你们二位千万不要客气，给我狠狠的锻炼他们。特备是王大宝这小子，惫懒得很，一定要给我狠狠的使用，压榨出他的潜力来！”

　　我听到这话，脸色顿时发苦，心里那叫一个郁闷。我连忙想要拒绝。

　　那边，江尘风看上去像是自言自语的话儿却是让我一下子就愣住了。

　　他说的是：“这鬼市可是一个好地方啊，奇人异事甚至各种鬼怪妖魔都会出现，说不定有什么好东西呢。什么养神木之类的，也许都能遇到。大宝江乐你们要跟着见识一下，这对你们有好处。”

　　我看着江尘风，有些发愣。他那老神在在的样子，让我有些慌张。他看着我的眼睛似乎平淡无奇，里面根本没有什么东西。不过，却又是好像能够看穿我的一切秘密。我感觉，他八成是知道田云霞的事情了。也许是他目光犀利，自己看出来的。也许是他从我看书的页码推断出来的。

　　我心里甚至暗暗在想，江尘风答应了顾良成的话，是不是就有这个方面的考虑？可是，他为什么只是在纵容着这一切，却是不肯主动说出来呢。真是奇怪！

　　顾良成跟柳岩得到了自己想要的结果，心满意足的告辞离开。

　　而我则还是呆在了江家，我想找机会问一下江尘风，试探一下他。不过，这老头根本不给我这个机会。我只好又找上了江乐，对于鬼市这个东西，我还是不太了解，我想要从江乐这边多掌握一些情况。看看江尘风的话到底是不是在骗我，同时也斟酌一下看看自己应该投入多少精力。

　　江乐似乎对我不太高兴的样子，脸黑黑的。

　　“我去，你不至于吧？你可以抨击我的人品，但是，不能打压我的求知欲望啊。”我笑嘻嘻的看着江乐，“喜欢美女有错吗？窈窕淑女，君子好逑啊，不会连这个你都看不惯吧？好了，不要这个样子，大不了我帮你当成女人，也给你一个拥抱。”

　　江乐真是拿我这没皮没脸的样子一点办法也没有。他无奈的叹了一口气：“真不知道你怎么会变成这个样子。”

　　“我变成哪样子了啊，我一直是这个样子啊。”我有些纳闷的说道。

　　江乐摆了摆手：“好啦，不跟你废话了，你不就是想要知道鬼市的事情么？满足你就是了。”


第54章 新的任务

　　所谓鬼市，其实只是一个大型的贸易市场而已。不过，这个贸易市场是针对一些比较特殊的存在开放的。修道人，鬼，妖之类的特殊生命，是鬼市里的主角。其中，又以鬼为主。所以，名之为鬼市。

　　有些人或许就惊讶了，为什么还会有鬼存在，难道国家就允许吗？

　　这个问题说起来就话长了，反正，国家也没有太好的办法。而且，民间也是有很多很厉害的鬼物妖魔存在，在一种平衡之下，就诞生了鬼市。鬼市是可以互通有无的，主办方也会找到一些东西用来投放到鬼市之中。

　　这些东西都是一些稀缺的资源，是比较难弄到的。他们投放这些资源，一来可以安抚住这些积年老鬼，成年妖怪，这样他们就不会再多生事端了。二来也可以跟他们建立良好关系，拾遗补缺，掌握一些情报。

　　可以说，每一次的鬼市都是这个神秘部门高度重视的。不仅仅总部会派人下来，就连民间的一些厉害橘色，也会被请来坐镇。这一次他们就请了江尘风，就是为了防止在鬼市上面发生什么意外。

　　我跟江乐要负责前期的一些准备工作，会非常的忙碌。这让我一时间有些郁闷，这学，还上不上了？

　　不过，江尘风根本不把这个问题看成问题。用他的话来说，我们这些人，世俗从某种程度上已经约束不了我们了。只要能识文断字，其实大学上不上也无所谓的。上大学只是为了寻找一个职业而已，而我们现在已经有职业了，还需要上大学做什么？

　　看到我一脸目瞪口呆的样子，江尘风大手一挥：“当然了，混个文凭也是有必要的。这年头，就算是抓鬼之类的事情也得用个文凭也衬托一下子。没关系，由我来操作，保证你们一路扶摇直上，学士，硕士，博士，哪怕是圣斗士，也能读得下来。”

　　我本来还以为江尘风是在吹牛。不过，当教导主任亲自告诉我们短时间内可以不用上课，并且已经获得保送名额的时候，我还是情不自禁的愣了一下。要知道我这成绩也就是不上不下，虽然保送的学校也不咋地，但是能进去，那真心是天上掉馅饼了。这馅饼砸得我头晕目眩，简直不相信这是真的。

　　江乐同样也被保送到了本市的那个大学。他成绩还不错，跟我一起上这个大学有些委屈。果然是好基友，让我有些小感动。

　　能不上学，对很多学生而言，真是一件大好事。反正我是欢天喜地的。上英语课，简直比听鬼叫还恐怖。

　　我跟江乐去了这个神秘小组的分基地去报道。这个地方我来了很多次，倒是轻车熟路。我第一时间就去了柳岩的办公室，去那边混了一杯茉莉蜜茶，这才心满意足的出来。江乐已经跟顾良成他们在一起了，他们凑在那边叽叽咕咕的说着什么。

　　看到我进门，顾良成不由得摇了摇头：“王大宝啊，你这性子八成是改不了了。现在你们也算是我们组织的编外人员，也要受点约束才行。现在是上班时间，可不能到处乱跑。”

　　我嘿嘿一笑：“你说错了，我没有乱跑。我是去工作了。”

　　江乐冷冷说道：“什么时候去跟美女套近乎也是工作了？”

　　“这你就不知道了吧？我不是去套近乎，而是去吸收一样灵气。对我来说，美女的那股子灵气让我神清气爽，器宇轩昂。你有没有发现我现在精神状态挺好的，好像也变得帅了一点？”

　　我一副得意洋洋的样子让顾良成跟江雨晨都是忍不住笑了起来。顾良成用手指着我，说我真是人如其名，就是一个活宝。而江雨晨却是笑得花枝乱颤的。

　　我笑嘻嘻的凑了过去：“这位美女，也让我来吸收一下你身上的灵气呗。”

　　江雨晨赶紧后退，顾良成直接就挡在了江雨晨的身前，一副防狼的样子。

　　我顿时有些郁闷起来，我除了跟黄老师有过数度欢愉之外，还没有其他女人好不好？

　　经过这么一闹，之前稍微有些小严肃的气氛顿时荡然无存，倒是江乐一副很不爽的样子。这让我暗暗纳闷。难道他就是传说中天王老子也能给你掰弯的GAY？他不会是爱上我了吧？我可不搞基。我打了一个哆嗦，赶紧离开江乐几步。

　　江乐倒是没有在意我的变化，而是继续跟顾良成他们商量了起来。我也投入了进去。我对鬼市的事情这么热衷，其实是有很大的私心呢。想着趁机捞取一点材料，好帮着田云霞稳定魂魄，让她成为自由度很大的灵鬼，固然是一个方面。另外一方面，也是为了找寻黄洁雯的踪迹。

　　总是吸人阳气的黄洁雯，阴险狡诈的出尘子，冷酷阴毒的白衣男人，这几个人在我的脑海中不断的回荡着。他们之间是有联系的，现在随便找到一个，说不定都能挖掘出其他的人来。鬼市，鬼妖混杂，奇人异士无数，我相信总会有人听说过他们的。

　　因为有了这种心思，我听起来就很认真，这份工作虽然是临时的，但是，也得做好了才行。你想要别人帮你，你得先让别人感受到你的作用。你要是无能，谁愿意鞍前马后的帮你效劳？

　　我听着听着，也算是听明白了。原来我们的任务有不少，其中有几个比较主要的任务。而具体到目前的话，就是去抓鬼。这抓鬼却是跟我们普遍意义上的抓鬼有些不太一样。我们要抓的这种鬼，都是那种凶厉无比迷失了本性的鬼。因为他们太凶残了，数量也很多，所以，一般情况下，都是在大阵里面被镇压着。

　　周围也是有专门的人看守，不让他们逃逸出来。那里防守非常森严，算是我们国家少有的禁地。

　　这种本性迷失的恶鬼却是很多鬼妖乃至修道人需要的东西。所以，每一次鬼市开启的时候，都需要提供一些这些恶鬼出来，以供流通。四年一度的鬼市大概需要提供两百左右的恶鬼，各有品级。我们就是要代表组织去抓取这些恶鬼。

　　其实听到这个消息，我还是有些吃惊的。恶鬼啊，想想就让人觉得心里发麻。我这么一点微末道行，真的可以吗？

　　对我这个疑问，顾良成却是微微一笑：“你放心好了，有大阵镇压着，那些恶鬼能力降低了不少，除非一些特别凶恶的，不然的话，不会有什么威慑性的。其实，主要就是要耐心而已，毕竟恶鬼也不会束手就擒。还得心理承受能力好一点，不然的话，小心被吓晕过去。”

　　听到顾良成的话，我不由得翻了一个白眼。好嘛，搞了半天，原来我们只是苦力啊。不过，这也是江尘风的要求，我虽然心里不乐意，但是却还是无奈的答应了。

　　江乐倒是一副无所谓的性格，他这种淡然，让我觉得很佩服。按照一般的道理来说，这种淡然的人在道术上肯定成就突出。不过，她却不是如此。她身上的秘密引得我越发的好奇起来。

　　顾良成又问了一下我们有没有问题？见我们没问题之后，他就打了一个电话出去，不一会，柳岩就笑吟吟的走了过来。这女人，真是妖媚无比，走起路来如风摆杨柳，那种姿态让人心痒难耐。她一来就给我们带了一个好消息，原来这次的事情她也会参与。这也就意味着我跟她可以在一起呆好几天时间呢，真是，爽！歪！歪！


第55章 有怪事发生

　　我跟江乐柳岩三人坐着车，一路西下，很快就到了襄樊地区。襄樊地区算是比较出名了，历史悠久，是兵家必争之地。可以说，这个地方发生过很多次的战争，曾经一度鬼气浓郁。不过，随着人们的聚居，鬼气也慢慢的散去。而在一些稍微偏远的地方，比如在跟神龙架接壤的那里，依然鬼气阴森，常人难以靠近。

　　我们这次去往的地方就是那里，一个稍微深入神龙架的区域。

　　在司机的带领下，我们很快就进入了一个偏僻之地。面前出现了一条小路。在小路外面，就有多处的警示告牌，闲人免进。再往里面深入一点，更是有不少武警荷枪实弹把守着。

　　而且，这一路上检查非常严格，所需要的通行证必须要一个不少的出示才行。

　　终于，通过了好几个检查关卡之后，前面终于是一片坦途。不过，里面的环境也变得有些阴森起来，总是让人有些毛毛的感觉。江乐跟柳岩都是盯住外面的布置，看得是如痴如醉。而我也是被她们给吸引了，我也朝外面看了过去，仔细看着，以我浅薄的见识居然还能发现一些什么。

　　异闻录里面记载，可以通过树木山石水流等东西布局，形成特殊的格局。这就是风水一说。有些风水是天然的，还有一些风水格局是人为的。比如外面的这个风水局，便是如此。我仔细感觉一下，似乎觉得有一种迫人的力量如影随形，让人心里生不出太多的反抗念头。好像自己只要稍有不敬，这风水格局就会有出奇的变化，以雷霆万钧之势碾压过来。

　　“你也能看出一点什么？”江乐有些奇怪的问我。

　　我无语了：“好歹我也是看过异闻录的人，你觉得我真是空心大萝卜啊。我告诉你，你也就是比我多学了几年道术，我很快就可以赶超你了。你现在对我客气一点，巴结着我一点，以后我会罩住你的。”

　　说着，我便臭屁起来，一副得意洋洋的样子。

　　江乐脸色发黑，柳岩却是忍不住笑了出声：“那以后你罩我不？”

　　“不敢罩，罩不住啊。”我目光在柳岩胸前扫了一下，意味深长的说道。

　　柳岩顿时脸色绯红，看上去格外的娇艳动人。

　　江乐立刻就锤了我一拳，这个话，他也听懂了。

　　我看着江乐，很是无辜的说道：“你干嘛打我？如果你听懂了，说明你也不纯洁了，你更没理由打我了啊。如果你没听懂，你也不应该打我，反正打我就是不对。”

　　江乐顿时语塞，一副很无奈的样子。

　　还好，这个时候留言帮他解围了，她看着外面的掠过的风景，脸上露出了几分迷醉的表情，赞叹无比的说道：“这种布局当真是巧夺天工，造化无穷啊。什么时候我们能有这十分之一的造诣，就能够纵横捭阖，所向披靡了。外面风水布局，已经让人吃惊了，而一座困龙束虎阵，更是保了这里太平，厉害得很。”

　　“你说的是谁啊？”我有些不太爽快。对柳岩夸赞别人，我心里可是郁闷得很。

　　柳岩笑呵呵的看了我一眼：“你不知道是谁？你刚才还说了一本书，那就是他的著录。传世总共没有几本的，你能学习，那是你的造化。”

　　“挑灯道人？”我心里一愣。随即，我就拽了起来。他是挑灯道人，我是挑灯夜奔，大家都是挑灯，他很厉害，我也不差嘛。不过，这劳什子挑灯道人还真的很牛叉，又著书立作，又会摆弄风水设下大阵，牛就一个字！

　　我还想多问问这个挑灯道人的事情，不过，却是没时间了。因为，已经到了最里面，也就是这里的管理处门口了。

　　这里的管理处一共有九幢房子，是按照九宫位置摆放，彼此之间互有联系，也是防备着恶鬼窜出来伤及无辜。这里驻守的人一共有一百零八人，这数目不知道有没有什么讲究，我不是太清楚。据说这一百零八人分别来自武当，茅山，五台这些大门派，还有一些散存着的世家——姑苏林家，渭水吴家，苗疆黑家，等等。

　　当然了，在这个地方，这些世家没啥人权，主要的职务都是被那些大门大派把持。管理处处长武当的，副处长茅山，五台各有一个。下面的一些行动队长，才会轮得到那些世家。

　　此刻，在管理处门外迎接我们的就是一个行动队长。他看上去五十多岁的样子，穿着一身道袍，胡子飘飘，看上去还是有几分仙风道骨。等我们车一到，他立刻就迎了上来。

　　当柳岩下车的时候，我明显看到他的眼神呆了一下。我跟江乐下车，就没这样的效果了。这让我有些无语，这牛鼻子道士，居然也喜欢美色？不过也难怪，这个地方还有那么浓郁的官场气息，说明这里的人都不是清心寡欲的那种。

　　“贫道壶中子，俗家名号林清玄，是姑苏林家的人，也是这里的行动一队队长。”牛鼻子老道特意的说了自己俗家名字，还点了自己的身份，一边还看着柳岩，似乎暗示着什么。

　　不过，柳岩却是不怎么给他面子，她皱起眉头，有些不悦的说道；“你们怎么回事？我们这次来是代表着上面而来，办的是鬼市的大事情。你们怎么就派出一个行动队长来，是不重视么？这要是出了事情，谁来承担责任？”

　　哈哈，听到柳岩的话，我心里暗爽。让你得瑟，一个行动队长，柳岩根本不放在眼里啊。也是，我们现在手持尚方宝剑，完全可以扯虎皮做大旗。我们不计较倒还罢了，计较起来，哼哼。

　　壶中子脸色顿时变得一阵青，一阵红，显得颇为难堪。也亏得他脸皮比较厚，终于还是平静了下来：“这是柳岩女士吧？我们处长副处长不是存心要怠慢你们的啊。只是这里最近有了一些事情，所以大家都很忙。忙了两天了，大家都很累，处长在睡觉，两位副处长也忙着吃饭休闲缓解一下心情，所以，才没有出面接待，罪过，罪过。”

　　我看了一眼这个壶中子，面露惊色。这个家伙，很狡诈啊。看上去是在帮着三位处长大人开脱，实际上却是在告状啊。一个睡觉，还有两个吃饭休闲。这都没空出来接我们？这不是瞧不起人么？

　　我跟江乐倒是无所谓，不过，柳岩却是明显吞不下这口气。她哼了一声；“看来是我们人微言轻，不值得重视啊。每次来这里督办捉鬼示意，每次你们都是全力配合。这次居然这样，是欺负我们华东分组面子不够么？我不知道燕释天心里会怎么想，你们好自为之。”

　　听到燕释天这个名字，壶中子顿时有些慌张起来。似乎这个名字很有压迫感一样。他也顾不得给那三个处长上眼药了，再弄下去，恐怕连自己也会受到牵连，到时候就麻烦了。这管理处可是一个肥差啊，近水楼先得月，没事弄点恶鬼出去倒霉，钱财什么滚滚而来，他哪舍得丢掉这个位置？

　　听到壶中子的解释，我们心里总算是稍微消了一点气。三个处长怠慢我们固然是有的，但是他们疲惫也是有的。原来，最近这里面的恶鬼很是不安定，这几天一直都有古怪的事情发生。昨天晚上，更是出了一件大事情，让大家忙乱了很久，一小时前才松弛下来。


第56章 黄老师踪迹

　　这个事情说起来真是挺蹊跷的。具体情况就得从很多年前说起了。

　　话说还是很多年前的事情了，那个时候，这附近经常有鬼妖出现，害人不浅。这些恶鬼本性丧失，无恶不作，很多都是八年抗战时期那些入侵的小日本，死后恶性不改，幻化而成。

　　面对着这种情况，当地人很是恼火，却是束手无策。这个时候，挑灯道人正好路过这里，他花了很大的力气，总算是将这些恶鬼驱赶到了这个叫做半月屯的地方。这个地方本来就阴气森森，恶鬼横行。再加上这些恶鬼那就更是热闹了，整个成了一恶鬼集中营。

　　挑灯道人就在这周围摆下了风水大阵，压制住了这些恶鬼的实力。这还不够，他有摆了一个四象阵，用青龙笔，白虎砚，朱雀符，玄武刃镇压四方，将这恶鬼牢牢镇住。这些年，这些恶鬼虽然多次想要冲出来，不过，却是被这四个厉害的法器镇住，始终不能得逞。

　　可以说，这四个法器，就是镇压这里的根基，也是这里的管理处看护的重点。不过，这几天，这里总是会出现一些怪事。比如莫名其妙就有恶鬼逃逸出来了，也差点造成恶性事件。这下子管理处的人不淡定了，这要是真出了问题，他们可是扛不住啊，他们不由得加紧了戒备。

　　而正是因为这种戒备救了他们一命。昨天晚上，设置在了四个法器周围非常隐蔽的警戒系统被触动，白虎砚那里铃声大作。枕戈待旦不敢有须臾疏忽的管理处人立刻就朝那边猛扑过去。

　　到了那里之后，发现有人居然对白虎砚动了心思，守护着白虎砚的两个人已经被杀死，而结界也被破坏了一半，白虎砚差点都要被取走。还好，管理处的人及时赶到，总算避免了这一场祸事。

　　那个人很是警醒，管理处的人到达了的时候，只是看到那个人的背影而已。依稀看上去像是一个女人。她动作很快，迅速无比就消失在了夜色之中。虽然管理处的人好一番搜寻，却还是没有任何的结果。就这样忙忙碌碌，又是搜索那个女人，又是加强对白虎砚的保护，忙到了现在。

　　听到了这里面的因由，我们的脸色稍稍缓和了一些。但凡是人，总会因为别人轻视而生气的。不以物喜，不以己悲，那是圣人，我们肯定没这样的境界。

　　“这样好了，你带我们去看看吧。”听到出了这样的事情，柳岩心里也是有些紧张。如果她没来这里，那这个事情跟她就没什么关系了，也怪不到她头上。不过，她恰好来了。她是代表着上面的人，虽然手持尚方宝剑，很是威风，但是承担的责任也大了起来。再者，柳岩对一些结界什么的也是颇有研究，她看看那里还有没有需要加强的地方。

　　听到柳岩的要求，那壶中子犹豫了一下，点了点头：“好吧，那我们就一起去看看。要是有什么没想到的地方，你们还能帮着补充一下。”

　　壶中子话虽然这么说，但是语气里却是带着一种自得。看来，他对管理处人的道术水平还是很有自信的。也难怪，这里的人本来就是全国抽调上来的精英分子，有这样的自信不足为奇。

　　很快，我们就到了存放白虎砚存放的地方。走近那里，我们顿时感觉身上舒服了不少。本来这里阴气很重的，就像是阴雨连绵的天气一样，心情也跟着湿漉漉的。到了这里，却是豁然间变成了阴天，心情缓解了不少。而越是靠近白虎砚，这种感觉越是明显。当我们到白虎砚旁边的时候，感觉已经是明媚晴天了。

　　我心里暗暗称奇，这四种法器据说都是至阳之物，各有妙处，看来果真是如此啊。也正是有这四件至阳之物，才能镇得住这些恶鬼。

　　我们到达的时候，两个管理处的人立刻就站了起来，微微有些警惕的看着我们。

　　壶中子赶紧开口说道：“这是上面来的人，是为了办鬼市专门捉拿恶鬼的。这是柳岩领导，这两位是小领导。”

　　壶中子没有对我们介绍太多，一方面是不了解，一方面也有几分不屑。我跟江乐倒是毫无意见，我们本来就是小人物来着。

　　柳岩没说话，开始检查起了这里的情况。我也是百无聊赖，在周围随意的走动着。走着，走着，我不由得吸了吸鼻子，我的脸色变得有些凝重起来，心里很是震惊。

　　江乐一直在注意着，她看到我的样子，顿时皱了皱眉，心里有些诧异，他用手肘捅了捅我，低声问我怎么了？我摇摇头，说是没事。江乐心里虽然有些犹豫，但是却也没有多问。

　　一直到回转管理处的时候，我还是有些心神不宁。草草的应付了管理处的人之后，我们就到他们安排的房间稍事休息。在房间里，我坐在那里怔怔发呆。刚才在白虎砚那里，我居然闻到了熟悉的味道，虽然很淡，但是我可以确认，那就是属于黄洁雯的味道。

　　难道想要盗取白虎砚的人就是黄洁雯？她为什么要盗取白虎砚？这诸多的疑问让我食不知味，想要休息也是根本不可能。我有一种预感，这次在这里肯定不会很平静，我想了想，还是起身去找了一下江乐。

　　到了江乐的房间，我直接敲了敲门，里面就传来了江乐的声音：“谁啊？”

　　“是我，快点开门！”

　　我等待了好一会，江乐才开门。

　　我有些不满的看了他一眼：“干嘛呢？不会在屋子里做男人都喜欢做的事情吧，哈哈，这里是别人的地方，小心人家屋子里有摄像头，到时候把你传上网，你就出名了。”

　　“下流！”江乐狠狠瞪了我一眼。

　　我嘿嘿一笑，直接就又把门给关上。江乐露出了几分紧张：“你想干嘛？”

　　“晕，我能干嘛啊，刚才都说了，这里很可能有摄像头什么的，我想干嘛也干不了啊。”我坐到了一个椅子上，然后蹙起了眉头，心里有些郁闷的说道：“你有没有一种感觉？我觉得这里恐怕要出事。”

　　“你是不是发现了什么？你发现什么那就要说出来。”江乐盯住我猛看。

　　我有些不自然的低下头，掩饰着自己内心的慌乱：“没什么，纯粹是一种感觉而已。你说，怎么会有人这么大胆来盗取白虎砚呢。这个东西又能有什么作用？难道是用来镇压恶鬼的？可是，镇压恶鬼法子很多啊，未必需要用到白虎砚，这人冒了这么大的危险，真的让人有些费解。”

　　“白虎砚可不仅仅只能镇压恶鬼。”江乐神色淡淡说道，“那可是至阳之物，威力无穷。要是用得好，甚至可以造就半鬼半人的存在，在鬼妖身上植入，让他们慢慢习惯阳气的力量，这样他们就不会畏惧在青天白日行走了。战斗力也会大大提升，反正用处很大就是了。”

　　居然还有这样的作用，我心里顿时有些惊讶。我想起了之前我跟江尘风的对话，当时我也试探过，问是不是有鬼物可以形成实体什么的，他说用特殊的法子可以。难道，这就是那种很特殊的法子？难道我的嗅觉没有欺骗我，来盗取那个白虎砚的真是黄洁雯？

　　可是，她为什么又要盗取白虎砚呢，她的身体莫非是出现了什么问题？所以才需要白虎砚来修复？想到了这个可能，我顿时有些忧心忡忡起来。真是这样的话，那黄洁雯肯定不会善罢甘休，而管理层的人严阵以待，她的下场可是有些不太美妙啊。


第57章 真的是黄老师

　　江乐意味深长的看了我一眼：“如果你知道什么，最好说出来。这样子我才能帮你。你不会连我也无法相信吧？”

　　我有些尴尬，看着江乐说道：“我怕你不高兴啊，是关于黄老师的。”

　　江乐叹了一口气：“不管是谁，我都会帮你的。谁让我们是……好兄弟呢。你难道在这里看到她了？”

　　听到江乐的话，我沉默了一下子。我心里在斟酌着得失。犹豫了很久之后，我终于还是决定跟江乐坦白。毕竟我一个人的能力，完全不足以解决这次的事情。

　　我就将自己的发现与判断说了一遍，然后看着江乐，一副很是郁闷的样子：“如果真是她，那就麻烦了。她这次看样子是奔着白虎砚来的哦，现在大家明显对白虎砚上了心。她想要夺走白虎砚，谈何容易？我担心她把自己搭进去。”

　　江乐摇摇头：“我真的不知道该说你什么好。为什么就总是对她念念不忘呢，你们之间是什么关系？说到底就是炮友而已。”

　　我睁大了眼睛，吃惊的看着江乐，我没想到这句话还会从她的嘴里说出来。啧啧，真是让人惊讶啊。

　　江乐被我看得有些脸红，不过却还是倔强的看着我：“我说错了吗？我说的难道不对吗？这就是事实而已。”

　　“我又何尝不知道这是一个事实？可是，我真的忘不了她啊。毕竟是我的第一次，女人的第一次重要，男人的第一次也很重要的好不好。而且，我总觉得她是有苦衷的，要不然的话，为什么我现在还生龙活虎的站着。我一定要把这件事情弄清楚了，不然的话，我是不会甘心的。”我的脸上多了几分坚毅，手也攥在了一起。我知道这次的事情对我而言，算是一个比较艰难的挑战。不过，我还是不愿意放弃。要是能见到黄洁雯的话，那就好了，我一定要问问她这到底是怎么回事。

　　很快，时间就到了晚上，所有人都凝神戒备了起来。现在已经通知了上面，上面很快就派人过来调查是哪里出现了漏洞。只要把这个漏洞填补上，那外面没经过允许的人就进不来了。所以，这两天是那偷盗之人最后的机会。

　　柳岩跟我们也是参与了进来。不过，在中途的时候，江乐却是带着我找了一个机会，直接就溜了出去。我一边跟着江乐走，一边还一头雾水，不知道他想要做什么。

　　“你不是想要跟你的黄老师亲密接触吗？那你就跟着我走得了。”江乐有些不耐烦的说道。

　　我更是茫然了：“黄老师不是会去盗取白虎砚吗？难道我们不应该跟他们在一起？现在单独行动是要闹哪样啊。”

　　江乐看了我一眼，淡淡说道：“你觉得这四个法器有什么区别没有？都是至阳之物，功效是差不多的。虽然有一些差别，那也只是用途上的差别而已，我想，这对偷盗的人来说，应该不算什么事情吧？她很可能是声东击西，先是故意去偷盗一下白虎砚，然后却是对其他的几样东西下手。”

　　我听着身上一阵发寒，我勒个去，这样也行？不过，江乐说的好像是挺有道理的，倒是真的有这个可能。其实这法子看透了也不算什么，只是利用了人的思维惯性而已。之前偷盗什么，以后还会偷盗什么，这是常理。却不知，其他的三样东西也许对偷盗人而言，是同样的重要，她任取其一就行了。

　　“那我们现在应该怎么办？”我有些郁闷的看着江乐，我们两个人的话，根本没有什么办法的啊。而且，还要看顾三个方向，更是有心无力。

　　江乐笑了笑，一副很有把握的样子。然后，我就看到江乐在那边准备着什么，不一会功夫，三个纸片一样的东西就做出来了。我仔细一看，居然是纸人，看上去倒是有些栩栩如生，眉眼通透。他拿着这三个纸人，朝我点了点头：“我们快走吧，不要耽误时间了。”

　　我就跟着江乐一路穿梭，很快，就来到了其他三个提防，将这三个纸人小心翼翼的放在隐蔽的地方。

　　在这个过程中，我们没有惊动这三个地点把守的人。每个地点现在都增加了人手，有四个人之多，不过，他们大概也以为这次没他们什么事情，所以很是放松。

　　“这纸人没有任何的气息，也没有任何的杀伤力，不过，却是可以感知到一些东西的存在。我设定好了之后，只要再度有人接近，我就能感应到了。到时候，我们就可以悄悄的上去，说不定可以将你的黄老师给堵住。”

　　“这么神奇？”我瞪大了眼睛，简直难以相信。

　　“只是一些奇淫技巧的东西而已，算不得神奇。而且，感应距离也没那么远的，这里其实已经有些让我感觉到吃力了。好了，我们就在这里等着吧。”江乐神色淡淡说道。

　　我点了点头，也跟着江乐一起，坐在了中间的某个地方。

　　“对了，我们这样子的话，他们会不会来找我们啊？”我忽然间又有些担心，露出了几分郁闷神色说道。

　　“呵呵，你觉得我们这两个小人物会有人关注吗？除非柳岩。不过，她知道了也没事，她可是你的柳姐姐，你撒娇一下，她还不帮着你说话？”江乐似笑非笑的看着我，话语间带着几分让人摸不透的味道。

　　我顿时一头黑线，我发现江乐好像总是喜欢在这件事情上找我麻烦。嗯，太不可爱了。我决定不搭理他——一分钟。一分钟之后，我正要开口说话，忽然间，江乐却是站了起来，他脸上露出了几分凝重神色，朝我做了一个噤声的手势。然后轻轻挥了挥手，带着我朝一个地方走了过去。那里是青龙笔的所在地。

　　这四个法器之中，青龙笔的位置算是最为偏远的一个了。看来江乐的猜测没错，那偷盗人的目的真的不是白虎砚。白虎砚只是拿出来吸引人眼球的，是障眼法。这青龙笔，才是她的真实目的。

　　那熟悉的香气会是黄洁雯的吗？我心里顿时多了几分激动，我细细盘算着自己手里的符箓，在心里默念着那些咒语，我的心情越来越紧张，我感觉自己身体都有些哆嗦了。我很快就稳定住了自己的情绪，身体也慢慢恢复了平稳。

　　终于，我们到达了青龙笔所在的位置。远远看去，我就看到三个把守那里的人已经倒在了地上，生死不知。而在一侧，却是有着几个人在那边快速的破坏着青龙笔的结界。他们这次是有备而来，速度很快的样子。

　　我一眼就在这几个人里认出了一个女人，黄洁雯，居然真的是她！虽然她没有面对着我，我却还是一眼认出了她。她穿着雍容华美的一件狐皮大衣，看上去漂亮极了。她也参与了对结界的破坏，而且，还很卖力。

　　我忍不住想要叫出一声黄洁雯，不过，却是被江乐一下子捂住了嘴巴。我们这两个人，根本不会是这几个人的对手，现在可不能惊动了他们。现在结界正在被破坏，管理处的人很快就会赶过来了。我们到时候再看看有没有什么机会。

　　我知道江乐是对的，我勉强点了点头，表示自己知道了。我心里有了一丝悲凉，酷酷追寻了这么久，最后却是发现黄洁雯居然真的是有很特殊的身份。而且，看她这个样子，似乎根本没有被胁迫的痕迹啊。难道她真的是一个坏人，我该怎么办才行？

　　我一时间有些茫然了，站在那里，发起呆来。这个时候，我们听到人快速靠近的声音，然后，这几个攻打结界的人也是加快了速度，黄洁雯情不自禁的扭过头来，她看到了我，似乎呆滞了一下。随即，就目露凶光，似乎对其他人说了几句什么，然后，无比凶狠的就朝我冲了过来。


第58章 这是警示？

　　黄老师那一刻面目狰狞，简直让我无法相信，这个女人曾经跟我缠绵悱恻，跟我有那么多的荡气回肠。江乐拉了我一把，我们赶紧就朝回跑。管理处的那些人估计也快来了，只要跟他们汇合，我么就安全了。

　　不过，黄洁雯的速度也太快了，我根本没能跑出去多远，就被他追上了。我跟江乐赶紧一人一个符箓朝她打了过去。不过，黄洁雯就跟一阵风似的，根本就把握不住。江乐一看有些急了，赶紧让我快跑，他护住我。

　　“跑毛啊，你以为你把我睡了就可以对我负责了。小爷我不需要，走，分开跑。”这个时候指望管理处的人根本指望不上了，我们两加一起也对付不了黄洁雯，我只能选择跟江乐分开跑了。能跑出去一个是一个吧。

　　江乐犹豫了一下，我却是已经跑开了。我知道黄洁雯八成会跟在我的身后。我跑开了，也是救了他。这个时候黄洁雯的同伙也上来了一个，江乐一个没辙了，只好无奈的跑开了。

　　黄洁雯一直都追着我，她面相狰狞，整个人显得很是丧心病狂的样子。好像我什么时候把她强行OOXX了一样。咦，不对啊，好像我们真的有过这档子事情。人家都说一夜夫妻百日恩，怎么到她这里就不灵光了？

　　我终于忍不住了，大叫了一声：“黄洁雯，你到底想要干嘛？你身上发生了什么事情，你告诉我啊，我可以帮你忙的。”

　　黄洁雯却是根本不理会我，她的眼睛阴沉沉的，身上白色的毛发配上那种眼神，让人心悸。她的双手上指甲也是变得很长很尖锐的样子，呈现出一种诡异的黑色。那种黑色划过空气的时候，居然还有一种腥臭的气息，闻之作呕。

　　我心里终于明白，她不是我认识的那个黄洁雯。绝对不是。她一次次出手，都是想要我的命啊。要不是我用了轻身符，还有其他一些符箓不要钱似的撒出去，恐怕真的被她给打死了。

　　那帮管理处的龟孙子不知道做什么去了，居然一直都没有来，我坚持不住了。就在我快要绝望的时候，江乐终于带着柳岩还有壶中子等人急匆匆的赶了过来。黄洁雯估计知道时间不多了，更是疯狂的攻击着我。终于，我一个踉跄，被她逮住了机会，袭击到了跟前。她脸上露出了狰狞的表情，直接就用黑漆漆的指甲朝我身上刺了过来，这要是被刺中了，肯定会要了我的小命的。

　　“黄洁雯！”我看着那黑漆漆的锋利无比的指甲到了自己跟前，神色大变，脸上充满了悲怆，我忍不住又大叫了一声。这声音里包含着我太多的郁闷，太多的怜惜，以及太多的哀求。

　　我怎么也想不到，为什么这个女人会变成这个样子，简直就是不认识我一般。她到底是怎么了？

　　我这一声悲切的叫唤好像让黄洁雯稍微犹豫了一下，她看着我出现了一丝停顿。不过，她的手还是终于拍了下来。没错，是拍，她只是改了一下动作而已，由刺变成了拍。重重的一击把我打得倒飞了出去，我一口鲜血直接就飙了出来。黄洁雯本来还想进一步动作的，不过，这个时候江乐他们已经赶到，她再也没有了机会，她只好不甘的离去。

　　“你没事吧？”江乐第一时间就冲到了我的旁边。他很是关切的看着我。

　　“没事。”我勉强挣扎了一下，有些无奈的说道。我感觉自己身体以好像微微有些异样。骨头应该没碎，毕竟关键时候我用了一张护身的符箓在自己身上。只是这种异样到底是来自于哪里，却是让我百思不得其解。

　　江乐跟柳岩也帮着我检查了一下，没发现什么异常，她们也就不放在心上了。

　　我们就朝回走。很庆幸的是，这一次因为我们这个变故，所以，青龙笔没有被弄走。不过，保护青龙笔的结界却是已经被破坏了大半。想要弄好这个结界的话，估计要费很大的功夫了。

　　管理处的人忙着在那边修东西，也没空招呼我们，我就跟着江乐柳岩回到了屋子里。江乐又有些不太放心，又帮我检查了一下，不过，还是没什么发现，然后他也就离开了。

　　我一个人躺在床上，还是觉得有些不对劲。身体就是感觉有些异样，就是不舒服。那是一种说不出的感觉。我想了一下，还是自己脱了衣服检查了一下。我看着自己的胸前，好像也没什么异样嘛。可是那种不舒服的感觉是真切存在的啊，这让我很是郁闷，不知道该怎么办才好。

　　就当我准备穿上衣服的时候，我忽然发现，胸前居然隐隐浮现出了一行字。我一愣，赶紧去看，可是又没有了。我试了几次，终于发现，原来要自己心平气和进入一种近似于天人合一的状态之时，才会发现那一行字。

　　从我的角度看那一行字看得有些费力，不过，我琢磨了半天，还是认出了那三个字，赫然是壶中子。我心里一怔，这到底是什么意思？这又是什么戏法？难道黄洁雯在最后关头恢复了理智了？所以，她才会变刺为拍，留下我的小命。甚至，还用一种古怪的法子留下了这几个字。

　　这肯定不是无缘无故的，这应该是示警。这个壶中子难道有什么问题？我脑海中浮出壶中子的形象。这个人给人的印象并不是很好，一见面就有些挑拨是非的感觉。最后看到柳岩要发怒了，才会改口说出了实情。他要是真有问题，一点也不奇怪。

　　往深里面说，这次的事情其实也挺古怪的。这些人莫名其妙的怎么就能出现在这里的腹地？外面的岗哨倒是还好说，可是里面却是有各种警戒装置的。要想避开这些警戒装置，要么就是这些警戒装置全部都失灵了。要么就是进来的人很熟悉这里的警戒装置，每一个细节都知道得一清二楚。

　　不，这还不够！甚至是知道最近几天的警戒装置的布置才行。因为这里的警戒装置是过那么几天就要更新一次的。我眼睛顿时亮了起来，我立刻就朝外面走去。正好遇到了这里的副处长，茅山的庹大师。庹大师行事匆匆的，似乎要忙什么的样子，他看到我，只是了礼貌的点点头而已。

　　不过，我却是不肯放他离去，我直接就拦住了他。

　　庹大师皱了皱眉，不过，却还是勉强露出了一丝笑容：“找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，我想问问你们最近的警戒是谁负责的？”

　　庹大师微微有些不高兴的看了我一眼，似乎觉得我手伸太长了。不过，他还是顾及到我是从上面来的，还是开口说道“最近好像是黑泽天安排的吧？这次是轮到他们三队了。”

　　“哦，那一般安排警戒事宜，其他人是不会知道的吧？”我有些失望，看来这事情跟我想象得有些偏差啊。我本来以为是壶中子在搞鬼，所以才会从这点开始着手。不过，现在看来却是有些谬误了。我还是不太甘心，想要继续寻找着这里面的漏洞。

　　不过，这一次庹大师却是彻底的不高兴了，他冷冷看了我一眼：“有些事情是我们的机密，不方便说的。”然后，他头也不回就转身离开了。我看着他的背影，神色阴晴不定，内心里也微微有些迷茫了。这到底是什么东西？是警示又或者是其他？


第59章 后手

　　我思来想去，却还是一点法子都没有。犹豫了一下，我还是去找了江乐，把这个情况说了一下。江乐顿时一愣，脸上露出了几分费解表情：“听你这么说，好像这个黄洁雯也不是坏到了极致，她看上去像是有些不能自控。要不然的话，也不会对你大加杀手了。不过，看来还是有什么东西在影响着她，所以，她在你喊叫她名字的时候，她的情绪才会出现了一丝松动，在你身上留下了这么一个东西。”

　　“这是一种很特殊的传递信息的方式，只能存在一个时辰时间。而且，这个还是需要做很充足的准备，才能施展出来。”江乐继续说道，“所以我推测，黄洁雯的情况应该是有些复杂。她不是那么自主的，但是，也并非那么不自主。她的神智也并非是完全处于你见到她时候的那种状态。要不然的话，她也不会提前做了准备，更没有机会施展出来了。”

　　“那到底是什么问题呢？难道他们这次来盗取至阳之物，真的是跟她有些关系？她出现了问题，就是因为身体出现了异常？”我有些揪心，我真的是太担心黄洁雯了。

　　江乐也是有些百思不得其解的样子，她叹了一口气：“好了，现在不要想她的问题了。以你目前的能力，也是根本无法解决的。我们还是先去看看壶中子再说吧。哼，只要盯住了他，不管他做什么事情，我们都能掌握。”

　　然后江乐又开始神神秘秘的动作了起来，不一会，他手心里就飞出了一道白光，转瞬就消失在了空气中。我看的有些傻眼，一脸不可思议的看着他，这到底是什么情况？他现在怎么跟玩魔术一样，又是纸人，又是白光的，比起我多了几分牛叉啊。小爷表示不服！

　　“小玩意而已。”看到我傻眼的模样，江乐倒是挺淡定的，也不知道是不是装的。他解释了一句：“就是幽魂而已。同样是没有攻击，不过，却是跟踪侦查的好手。我让他出去跟着壶中子了，只要有什么异常，我们立刻就知道了。等下你就跟我呆在这个屋子里好了，防止到时候叫你来不及。”

　　我嘿嘿笑了起来：“你这算是邀请么？”

　　“邀请你个大头鬼，不知道你脑子里在想什么。”江乐瞪了我一眼。随即，又淡淡说道：“你之前被打了一下，身上有些疼痛，你躺床上去吧。我坐椅子上打坐就行了。”

　　“真是温柔体贴啊，可惜不是女儿身。要不你去泰国一趟吧，我真要是找不到老婆，就勉强娶了你。”我打趣着江乐。

　　江乐就送了我一个字：“滚。”然后，他就闭上了眼睛。

　　时间一分一秒的过去，很快就过了十二点，我开始在那边假寐来着，不过，慢慢的却是有了困意。而这个时候，还是没有任何的消息。我心里就有些不耐烦了，看来盯住壶中子是没什么希望了，还是睡一觉再做打算把。

　　看到我要离开，江乐也没有拦住我。他也觉得今晚应该没戏了。就在我要走的时候，江乐却是轻声说道：“等一下。”

　　我脚步一顿，身子一颤，菊花一寒。心想，他不会真是GAY，想要留我过夜吧？我是从呢，还是不从呢？

　　正当我内心里做着不太剧烈的斗争时，江乐又说话了：“好了，跟我出去吧。”

　　“有动静了？”我顿时心头一喜。好嘛，不怕他动，就怕他不出洞，这家伙看来真的是有一点问题啊。

　　我对这里的警戒设置比较担心。不过，江乐却是一副胸有成竹的样子，这让我松了一口气。我们走出去的时候，外面已经没有了壶中子的影子。江乐却是快速的朝一个方向走了过去。一路走来，还真的是没触碰到什么警戒装置，这让我暗暗好奇。

　　“跟着壶中子走过的路走就行了。”江乐淡淡解释了一句。

　　我恍然大悟，随即心里就被巨大的惊喜所笼罩。壶中子果然知道这里的警戒装置安排。这三天又不是他当值，他却还是知道所有这一切的安排，他是怎么知道的？他难道不是别有用心？

　　随着慢慢的深入，我发现情况似乎有些不太对劲了。壶中子所去往的方向居然是青龙笔所在的位置。我有了不好的猜测，看了江乐一眼。江乐也是神色凝重，却是根本没有空理会我。他皱起眉头似乎在考虑着什么。许久，才终于下定决心了一般，继续朝前面走。

　　不知道是不是我的心理作用，感觉着周围漆黑的环境，我觉得引起似乎越来越重了。哪怕就是靠近了青龙笔，也是丝毫掩盖不住那种渗透到骨子里的荒凉感觉。

　　终于，我们到达了青龙笔的外围，也是看到了壶中子的身影。在那里，似乎有几个人还在忙碌着维修那里的结界，看到壶中子的时候，他们似乎微微有些发愣。有一个人还上前去跟壶中子说话。

　　不过，壶中子却是暴起发难。他的动作实在是太快了，快到了让人觉得不可思议的地步，看得出，这一切都是经过他算计了很久的。他先是搂住了一个人的脖子，用力一扭。与此同时，身边出现了一个黑影，飞快的掠到了另外一个人的旁边，那人都没来得及发出了一声惨叫，就已经死得不能再死了。他眼睛睁得大大，充满了绝望的气息，似乎没想到自己居然会这样死去。

　　至于另外一个人，壶中子也早就为他安排好了后事。那是一个匕首，也不知道壶中子是怎么激发出去的，简直就是快如闪电，直接就插入了那人的心脏位置。那人的身体砰的一声倒在了地上，溅起了一片尘土。

　　做完了这一切之后，壶中子一边拿出一个葫芦，似乎在收着什么，一边低声说道：“活着容易，投胎不易，且行且珍惜。我还是收了你们的魂魄，让你们好好在这个世界上存活着吧。”

　　我看到壶中子的动作，顿时觉得心头发冷。为什么看上去有些仙风道骨的人都是这样的阴险狠辣。出尘子如斯，壶中子也如斯。

　　壶中子做完了这一切之后，立刻就开始将外面的警戒装置去除，然后开始攻击起了结界。结界本来就是处于了破损状态，虽然羞了好大的功夫，却还是没太大的起色。没几下就被壶中子打得摇摇欲坠，似乎随时都会被打破。

　　看到这一幕，我暗暗着急。我不知道这帮管理处的人是做什么吃的？难道他们以为那些人来过两次，就绝对不会来第三次了吗？一般情况下，这样想倒也是没错。其实我们也没有想过他们会在今晚卷土重来的。可是，壶中子这一个后手却是让一切都化为了泡影！

　　我真心有些佩服这些人，真是算无遗策，居然还会安排下壶中子作为后手。此刻，他面前再也没有了阻碍。那青龙笔就像是一个玉体横陈的美娇娘，随便壶中子怎么肆虐。眼看着结界就要被打破了，我心里越发的着急。我看着江乐，江乐却还是一直不动手。

　　我有些忍耐不了了，就在我想要有所动作的时候，壶中子却是似乎发现了什么。他猛的回头，直接就朝我跟江乐藏身的方向看了过来。他的目光之中有一种诡异的红光，满是暴虐，煞是可怖。我心头暗凛，而江乐却是脸色大变，赶紧拉了我一把，然后转头就跑。


第60章 危机

　　幸亏我们跑得快，我们才刚刚跑开，在我们站立的地方就出现了一头恶鬼。青面獠牙，舌头猩红，伸出来老大。他带着阴寒森冷的气息忽然间就在旁边浮现，一张口，舌头就是一卷，伸出去老长。不过，他却是卷了一个空，因为我们早就跑得远了。

　　那恶鬼立刻就凶狠的追了上来。我跟江乐更是加快了速度。跑了一小会之后，江乐看着我皱起了眉头：“这样跑下去恐怕不行啊。”

　　我看了一眼周围环境，有些明白江乐的意思了。青龙笔所在的地方距离管理处最远，就算我们触动了警戒装置的话，那些人赶过来也需要时间。而这个时间壶中子显然不会给我们。他想要杀死我们最多不需要一分钟的时间。

　　“朝那里跑。”我看了看周围的地形，一咬牙，指了一个方向。

　　那里有一个用符箓封住的门，就是关押着诸多恶鬼的地方。要是一般情况下，打死我都不敢去那地方。

　　不过，现在形势逼人啊，我也没有太好的办法，只能拼死一搏了。这个时候进入到那里面，虽然很凶险，但是也不是没有生机。只要坚持了一段时间之后，管理处的人来了之后，我们就可以得救了。

　　壶中子显然也知道这一点，他当然不会让我们得逞。他的动作也变得越发的迅猛起来。他豢养的那个恶鬼速度更是提升到了极致，跑起来简直就成了一条线，倏忽间就已经到了我们跟前。

　　“你揭开门上的符箓，我帮你挡住。”我心里很是焦虑，赶紧大叫了起来。这门上的符箓众多，想要揭开的话，也不是一件容易的事情。而且，这门也不是随随便便就能开的，对这东西我不擅长，只能靠江乐了。

　　我一边说话，一边拿着符箓不断的挥舞着，还好，门前就这么一小块的地方，我防备的面积有限。而这恶鬼终究比不上鬼婴，还是有些畏惧符箓的，所以，一时间我们僵持了下来。而江乐却是在旁边飞速的双手连点，顿时，这贴满了符箓的门上亮起了一道光，江乐额头露出了丝丝冷汗，动作越发的快了起来，我几乎看不清楚他手的动作了。

　　江乐说他在道术上是一个垃圾，不会有什么成就。对这一点，我却是不这么觉得。的确，攻击力强悍的道术，他是一个也不会。不过，这些奇技淫巧的小东西，他却是很擅长。无论是纸人，还是幽魂，诸如此类的玩意，江乐使用得很好。这些也是属于道术的范畴，而且用好了事半功倍。

　　我觉得以后我可以学习一些强力道术，而江乐则是在他自己的这条道路上继续走下去。我们一个把握宏观，一个掌握微观，双贱合璧，天下无敌。

　　当然了，这个事情还得以后再说。这一次，我们能不能活下来还不一定呢。

　　眼看着江乐已经快要将门上的结界给破解了，那恶鬼越发的凶残起来。他本来是出于本能的畏惧，一直踌躇不前。现在却是终于忍耐不住，无比凶残的朝我们猛扑过来。

　　我眼疾手快，赶紧一张辟雷符贴在他的身上。那恶鬼身子顿时颤动了起来，不过，也紧紧是颤动而已，在这种情况下，他依然极度凶悍。他舌头陡然间就像是鞭子一样甩了出来，我猝不及防之下，被他打在了身上。而我裸露在外的皮肤一下子就多了一条黑印，看上去格外的触目惊心。

　　一丝疼痛让我变得暴怒无比，在这种状态下，我反倒是变得格外的清醒。我拿着符箓，精神高度集中，跟这恶鬼缠斗，不时就扔出一张打在他的身上。终于，我抓住了一个机会，任由恶鬼那狭长腥臭的舌头在我身上抽了一下。却是抓住了机会，直接用引雷符打了上去。就见一阵亮光闪过。然后，嗤啦一声，恶鬼的舌头以肉眼可见的舌头变黑，最后，索性成了飞灰飘洒了下来。

　　经过这样的重创，恶鬼完全不行了，他直接就开始打滚。在地上，在空中，反正是各种翻滚，根本没有攻击我们的余力。看来，这舌头应该是他的命门所在。我根本没工夫补刀，我赶紧跟着江乐一起开始撕扯起门上的那些符箓。

　　符箓太多了，江乐之前已经撕扯了一部分，不过，还有十好几张的样子。我感觉自己手速也在加快，比那啥还快。我看着江乐的速度，心里暗暗纳闷，难道他一个人的时候也会经常那啥？不然手速怎么会这么快？

　　我们两个人已经很尽力了，不过，速度终究还是慢了一点。就在还剩下几张符箓的时候，壶中子拍马杀到。他也不废话，直接就是双目阴森，冷笑了起来，然后一个拂尘就出现在了他的手里。真看不出，这个壶中子居然还是一个高手，拂尘在他手里好像是充满了灵性一般，我们根本就无法抵挡。

　　没两下，我就被他打趴在地上了。而这个时候，江乐终于把符箓完全的揭开了。顿时，光亮一闪，一个一人高度的小门就出现在了我们的面前。江乐本来可以进去的，不过，他看到我这个样子，却是坚决不肯离开。他朝我喊了一声，让我快点过来，然后他自己回头缠住了壶中子。

　　不过江乐根本不是壶中子的对手，壶中子的拂尘打在他身上，啪啪作响，可是江乐却还是神色倔强，就是不退。我一咬牙，也是直接就冲了过去。人在危机之中是可以爆发潜力的，我没想到我居然会冲得这么快，壶中子更是没有想到……他想要做出反应，却是已经有些迟了。

　　我直接就从后面把他给死死抱住，掐住了他的脖子，然后一边喊着江乐，让他快点进去。壶中子力气很大，我根本无法控制住他。

　　江乐看到我这个样子，却是不肯后退，他站在那里，嘴里念念有词，似乎在念什么咒语。我顿时无语了，这个江乐，都这个时候了，居然还脱线。壶中子又不是什么阴邪的东西，你念一万句咒语对他也没用啊。

　　我在那边焦急呢，壶中子却是更加焦急的样子，他挣扎得越发猛烈起来。我把吃奶的力气都要使出来了，整个人脸色涨红，就像是树袋熊一样挂在壶中子身上，把他死死的抱住！可是，却还是不够，我的力气终究还是小了一点，壶中子一用力，我就要被他给甩开。

　　坚持，要坚持住！我一边咬牙苦苦撑住，一边大骂着江乐，让他不要管我了，赶紧滚进去。进去了好歹还有一线生机，还呆在这里，这不是找死吗？江乐却是不闻不问，他站在那里，似乎跟傻了一眼，要不是他嘴里还在念念有词，我都以为他被恶鬼附身了。

　　不对，他现在这鸟样子也像是恶鬼附身。我心里一激灵，不会这小子真的被恶鬼给附身了吧？那可就糟糕了，我在这边坚持个什么？！我心里有了这样的想法，一口气泄了，顿时就坚持不住了。壶中子趁势把我狠狠的甩到了一边，然后他狰狞着声就朝江乐打了过去。拂尘一抖，上面的须子就好像变成了钢针一样，看着就让人揪心。

　　他这一下子是直接朝江乐的头部打过去的，势大力沉，要是真被打中了，江乐绝对是一个脑袋开花的结果。我看得那叫一个着急，我挣扎着想再冲上去，不过，我速度太慢了，我完全赶不上啊。

　　就在拂尘快要打到江乐的时候，江乐终于动了！


第61章 厉鬼

　　他手指朝前面用伸，我的身体顿时停顿了下来，我感觉周围的空气似乎变得一片冰寒，那是一种灵魂都要冻僵了的冰寒。我距离得这么远，都能感觉到这种恐怖的寒意，更别说首当其冲的壶中子了。他身体立刻就定住了，动弹不得。

　　“还傻站着做什么？快点过来。”江乐声音有些虚弱的传来。

　　“知道了。”我看到江乐脸色苍白摇摇欲坠的样子，顿时又想起了之前他对付鬼婴的场景了，难道这次又会是那样？我有些痛恨自己的无能，如果自己厉害一点的话，也不用江乐这样子牺牲自己了。他用这种类似于秘法的东西对他身体的损害绝对会很大的。要不是我，我们不会追逐壶中子，更不会遭遇到这样的险境。

　　我赶紧上去扶住了江乐，一边还气不过，狠狠的打了壶中子两下。真是冰寒啊，我手触碰到壶中子身上，吓得赶紧缩回了手，差点没把我手冻僵了。对壶中子，我倒是想要弄死他，不过，有心无力，而且，我也不能担上杀人的名头。

　　“好了，不要再弄他了，我只能定住他一小会，赶紧进去。”江乐虚弱无比的说道。

　　我答应了一声，立刻就扶住了江乐朝门里面走。一进门，我立刻就感觉到好像恍惚了一下子，似乎猛然间就踏入了另外一个时空。这里阴寒无比，而且，格外的黑暗，伸出手根本就看不到五指。我紧紧的搂住江乐，在黑暗中随便找一个方向踉跄着前进。很快，我们就来到了一个树下面。这个树枝繁叶茂，不过，却是黑漆漆的。不过，我也不去管他，越黑越好啊，越利于我隐匿自己的行迹。

　　我扶了江乐才坐下，忽然间，树干上猛的窜出来一个人头，他嘴里牙齿密密麻麻的，看上去格外恐怖。直接就朝我们咬了过来。我一点也没有防备，眼看就要被他给咬了一口，江乐却是已经甩出了一张符来，顿时，那恶鬼就像是遇到了什么阻碍一般，在那边怒吼，却是一点办法都没有。他更是无比狂躁，想要冲进来，却是每每无功而返。

　　这是护身符。我看了江乐一眼，神色有些复杂。护身符很是珍贵，我有一张，之前用掉了。现在江乐又给我用了一张，这人情，是越欠越大了。

　　“你没事吧？”我感觉江乐身上很冷，扶住他的这段时间，我半边身子都凉透了。我都有些哆嗦的感觉了，不过，我还是咬牙坚持住。我知道江乐现在就需要阳气来支持，虽然我阳气没恢复到顶峰，也没有服用壮阳丸这样的逆天神丹，但是我还是要坚持才行。

　　“没事，就是好累，好想睡觉。”江乐似乎是为了不让我担心，故意装出了一副很淡然的样子，“要是一觉睡过去醒不来了，其实也挺好的。这叫安乐死啊。”

　　“不许胡说八道！”我抱住江乐，脸色严肃的说道。随即，下面就不知道该怎么接下去了。按照狗血偶像剧之类的剧本，似乎下面应该用手指封住江乐的嘴，一脸深情的说道：“就算我死了，我也不会让你死的。”

　　不过，我们现在这身份不合适啊。我们只是好基友而已。

　　正说话呢，护身符终于效用过去了，那恶鬼顿时大喜，立刻就又朝我们冲了过来，我手里早就拿了一个符箓，一直都戒备着，自然不会让他得逞。符箓拍打在了那恶鬼身上，那恶鬼顿时惨叫一声，然后就慢慢消融。我看到一张符箓就能有效果，顿时松了一口气。

　　没有了恶鬼之后，我们立刻就安心了很多。虽然这里的环境很阴暗，虽然江乐的身上很冰寒。但是我相信只要再坚持一小会，我们就可以出去了。我甚至都能听到管理处人奔跑的脚步了，他们快要赶到了吧？

　　我又等了三分钟的时间，感觉江乐状态似乎很不错，我整个人身子似乎也冻僵了，我终于有些忍不住，扶住了江乐，要朝外面走。再不走，估计就要永远葬身在这里了。

　　就在这个时候，我愣住了。我看到在我的前方不远处，居然有很多绿油油的鬼火。在黑暗之中，这种鬼火闪烁，简直就是要让你的惊悚感觉上升到百分之百。而且，在那鬼火闪烁中，在那明暗不定中，我可以看到一张张脸，狰狞的，恐怖的，阴森的，吓人的，冷酷的，绝情的，各种各样的鬼脸！

　　原来，不知道什么时候，我们居然被一大群恶鬼给包围了。我想，很可能就是之前用符箓对付那满嘴牙齿恶鬼时候制造出来的动静，吸引了这群恶鬼。毕竟，这是恶鬼的世界！

　　我的心顿时坠落到了谷底，我跟江乐两个人，这个时候完全是没有什么依仗。江乐处于半昏迷状态，精神极差，一副时刻都要死去的样子。而我呢，身子一片冰寒，运转不灵，符箓也剩不下几张了。

　　符箓，我想到了这里，赶紧在江乐身上掏了起来。我已经努力的加快自己的速度了，可是，那动作却还是慢得不像话。还好，那一群恶鬼围住了我们，却是一直不动。我终于将符箓拿在了手里，就像是抓住了救命稻草一样，稍微多了一丝希望。

　　在那种绝望的阴森恐怖里，我还是观察了一下周围的环境。我们是在一颗大树下面。而周围，早就密密麻麻站了很多的恶鬼，他们沉默着不动，正因为这种沉默，才越发的可怖！

　　似乎这群恶鬼有一个领头的，我看到这个领头人的穿着，我身子不由得一震，眼睛里露出了不可思议神色。领头的这个恶鬼脸上似乎被砍了两刀，两刀从他的脸上划过，连眼睛也受到了波及，血肉模糊，惨不忍睹。而他的一条手臂也是从胳膊肘位置断掉，软塌塌的垂在那里。另外一只手臂却是拿着一把军刀。更让人觉得难以置信的是他的衣服，破破烂烂，甚至有些地方都成了布条，勉强遮掩住他的身体，不过，却还是可以勉强看出，这是曾经的军服。

　　我陡然间就记起了管理处的一些介绍。

　　在这里面的恶鬼有很多，主要是战场上战死的一些人，还有游荡的孤魂野鬼。这里面，以战死的人最为凶恶。这里面比较难对付的有这么几种：来自于很多年前的老鬼，死之前拥有强大能力的鬼以及在抗战时期死掉的那些小日本行程的厉鬼。

　　这里面，第三种更是难以对付。因为，他们本来就是异乡孤魂，而且生前残暴，杀气十足。所以，遇到了生人，直接就会群起而攻之。他们会残忍的杀死生人，还会吞噬生人的灵魂来壮大自己，简直就叫一个凶残！

　　这个领头人，绝对是这种厉鬼。我手脚发凉，心里被一种悲怆给笼罩。麻痹的，怎么就遇到这种厉害角色。我看了看江乐，他已经处于半梦半醒的状态了，根本指望不上他。我将他放在了地上，然后手捏着符箓，朝着周围大吼一声：“上啊，你们都给我上啊，看老子不弄死你们。老子就是死了，也要跟你们战斗到底！”

　　我这是给自己打气，给自己壮胆。在这种孤立无援的阴森环境里，我只能用这个法子来获得底气。还真别说，我这么一凶狠，那些恶鬼似乎真的是有些骚动的样子。不过，很快，他们就又平静了下来。而且，似乎感觉到了我挑衅的意思，那领头厉鬼居然直接就朝我走了过来。他越走越近，越走越近，我也感觉死亡的气息距离自己越来越近。


第62章 他是谁？

　　“死！”从那恶鬼的嘴里吐出了晦涩不明的语调，让人听了就觉得很不舒服。

　　而随着他的话语，一群恶鬼潮水一般的涌来，瞬间就要把我们淹没。还好，他们被这里的大阵压制，实力已经没有那么高了。我手忙脚乱的甩出去大范围攻击的符箓，总算是为自己争取了喘息之机。不过，大范围攻击的符箓本来就很少，没多久，就用得差不多了。

　　我拿着几张对单体威慑力十足的符箓，陷入了一种恐慌之中。这么多恶鬼，我一张符箓只能弄一个，根本没用啊。我靠，死定了。

　　就在这个时候，那手提军刀的恶鬼却是呼啸了一声，顿时，围攻着我们的恶鬼直接就停住不动了。那个手提军刀的恶鬼丑陋的眼睛转动了一下，却是从我的身上转开，随即，就落在了江乐的身上。他的眼睛充满了贪婪，好像江乐对他有莫大的吸引力一样。

　　我赶紧拦在了江乐的身边，阻隔开这个恶鬼的视线。

　　我这个举动一下子就惹怒了这个恶鬼，他张开了大嘴，朝我发出了怒吼。那声音格外的低沉，还有着一种嘈杂。让人听到了觉得异常恶心，格外的不舒服。不过，我却还是没有退让。江乐为我做了很多，我能给他的帮助却太少。

　　虽然我知道这次我们八成是躲不过去了，结果很可能是死。不过，我却还是不肯让开。就算都是死，也有一个先后。我希望自己能让江乐晚死一会。多呼吸一分钟，那就是快乐六十秒啊。

　　恶鬼彻底怒了，他大踏步朝我走来。我甚至都能听到地面震颤的声音了。我神色更是慌张，这恶鬼居然是有了实体的。只有那种特别强悍的鬼魂在机缘巧合之下，才会形成实体。有实体的鬼魂当然不是我这样的小菜鸟可以对付的，我心头发凉，却还是咬牙站在那里。等恶鬼靠近了，直接就扔出了一张符箓。

　　不过，恶鬼太生猛了，我这符箓扔出去，却是一点用处都没有，他生生承受了我这一击，然后，手随便一挥，我直接就被打飞了出去。我感觉自己五脏六腑都要移位了。我飞了出去之后，又挣扎着爬了起来，直接就又朝那恶鬼冲了过去。

　　那恶鬼大怒，这一次他不把我打飞了。他直接就抓住我身子，把我朝地上狠狠一摔，然后，一脚就踩踏在了我的脸上。我感觉到一股无比腥臭的气息直接就涌入了自己的口鼻之中，我感觉自己精神满满涣散，我似乎又在经历之前一次的情形了。我感觉自己的灵感满满的在脱离自己的身体。

　　“住手。”

　　就在这个时候，忽然间却是有一个沙哑无比的声音响起。然后，我就感觉踩踏在自己脚上的恶鬼松开了自己的脚。我趁机站了起来。我看到这个恶鬼站在那里，似乎有些害怕的样子。而在我们不远处，却是有一个人站在那里，只有他一个人，却是威风凛凛，大有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　仔细看这个人的穿着，发现他整个人完全包裹在了一件衣服里面，只能看到眼睛。他外表是黑漆漆的，在这阴暗恐怖的地方，给人的感觉非常阴冷。不过，不知道为什么，我看到他，却总是觉得我们之间好像很亲近的样子。这种感觉到底是从何而来的，我也不是很清楚。

　　“滚。”这个人又说话了，一开口，就让所有恶鬼都滚开。

　　那拿着大刀的恶鬼不动，不过，跟随着他的恶鬼却是出现了一丝骚动，他们顿时想要退去。

　　那拿着大刀的恶鬼又发出了低吼的声音，这才让那些骚动的恶鬼止住了动作。

　　不过，那一身黑漆漆只露出眼睛在外面的怪人——不对，应该是怪鬼又说了一声滚。这一次声音里却是带了几分慷慨激昂的意思，似乎有一种诡异的音波在空气里震荡了开去，好多恶鬼都是露出了无比痛苦的神色。甚至还有那实力低微的差点被震得散了身形。

　　这一下子，那些恶鬼知道厉害，再也不敢在这里恋栈不去了。他们纷纷的退后。一个退，两个退，很快就形成了潮水一般的风潮，恶鬼瞬间就退出一个干干净净。

　　只剩下那个拿着大刀的恶鬼站在那里，一边看着那怪鬼，很是忌惮的样子。一边还看着一侧的江乐，似乎有些恋恋不舍的样子。

　　那怪鬼却是大踏步的走了过来。他的步伐很坚定，动作看上去很慢，不过，却是很有效率。很长的一段路，他几乎没怎么费力就走了过来。

　　那拿着大刀的恶鬼又低吼了起来，似乎在警告那个怪鬼。不过，那个怪鬼却是一副不以为意的样子，冷冷的盯住了那恶鬼看。那恶鬼慢慢身子就颤抖起来，似乎承受不住压力一般。

　　不过，他不甘心就这样失败，居然直接就提起了大刀冲杀了上去。

　　“找死。十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事！”那怪鬼居然还会吟诗，陡然间从他嘴里冒出来了这么一句。虽然语音有些含糊，声音也很是沙哑，听上去有些怪异。但是，那股子激荡的意思却是展露无遗，可以看出，他曾经应该是一个白衣怒马纵横江湖的侠客。

　　然后，他手指在大刀上一弹，顿时，仿佛有一股诡异的力量催生，那恶鬼大刀差点都要拿不住了，连连朝后面退了好几步，总算是稳定住了脚步。

　　这下子那恶鬼哪里还不知道自己根本不是对手？他慌张的扭头就跑。那怪鬼却是没有继续追逐下去，他直接就朝我们走了过来。

　　我看着他，心里还是有些警惕。虽然他帮了我们，而且，我对他的感觉也很是奇怪。但是，不代表他对我们就没有想法。特别是刚才那个恶鬼，对江乐似乎很有兴趣的样子，难保这个怪鬼不会对他产生兴趣。

　　“我不会伤害你的。”那怪鬼看着我，有些艰难的说话。他刚才说那句诗的时候，很是流畅，在说这些话时，却是很生涩的感觉，吞吞吐吐的样子，让人好不奇怪。

　　“你是谁？你为什么要帮助我？”

　　“我是谁？”怪鬼的脸上露出了迷茫的神色，“我也不知道我是谁，我只是看见你觉得很亲切的样子。好了，不跟你多说了，这里阴气很重，你赶紧带他离开吧。”说着，他朝江乐走了过去。

　　我赶紧一步挡在了江乐的面前，凶狠的看着他：“你想干嘛？”一副要是他有什么想法我就跟他拼命的样子。

　　怪鬼却是根本不理会我，他在江乐的身上抚摸了一下，然后，又深深看了我一眼，就离开了。

　　我看到经过怪鬼这么一弄，江乐似乎好了不少。本来还在颤抖的，现在也不发颤了。而且，他身上的冰寒气息似乎也收敛了不少。我这才明白，他这么做是为了帮我。

　　说真的，我有些小感动。我看着这个怪鬼，心里想要帮他一把。我忍不住对他开口说道：“这里的结界已经有了缝隙了，你要是不想呆在这里的话，可以逃出去。我相信你出去不会害人的。”

　　那怪鬼的脚步停顿了一下，然后看着我，一字一顿很是坚定的说道：“我，镇压此地，鬼王一日不除，我一日不会离开！”说完之后，那怪鬼直接就大踏步的离开了。我看着他的背影，不知道为什么，有些想哭。随即，我叹了一口气，扶着江乐朝外面走去。


第63章 敲诈

　　我扶着江乐没走多远就到达了这个结界的封口处。在那里，武当了尘道长，茅山庹大师，五台山云风上人都已经在那边了。而柳岩却是站在一边跟他们争吵，似乎有什么事情起了争执。

　　我们离得近了，可以听得很清楚。原来，管理处的这帮人觉得这里的封印出现了问题，所以，要在第一时间就把这里给重新堵上。而柳岩却是一口咬定我们还在里面，她希望管理处的人不要这么着急，起码要进去找找再说。就算不找，也要稍微等待一些时间。

　　了尘道长他们的态度很是坚决，说事关重大，一刻也不能耽误下去了，而且，他觉得我跟江乐进入到这一片鬼界之中。根本不可能劫后余生。

　　柳岩顿时大怒，说他们胡说八道，是在放屁。她说实在不行就给她一点时间，她进入到这里面寻找一下。

　　我听着柳岩的话，心里真的是非常感动。一直以来，我喊她柳姐姐什么的，其实也就是闹着玩的，趁机揩揩油啊什么的。我却是没有想到，在她的心里，我们居然这么重要，甚至她不惜跟这些管理处的人闹翻了，要以身试险。

　　我赶紧加快了脚步，还没到门口，就喊了起来。

　　“我就说他们不会死的。”柳岩听到了我的声音，顿时很是高兴，甚至还很自得的嘲讽了那些管理处的人一句，然后她就赶紧也到了结界里面来，很快就跟我汇合在了一起。

　　她看到江乐好像出了一些事情，顿时有些担心。她帮我一起把江乐弄了出来。到另外外面，我已经气喘吁吁了，一点力气都没有了。我身体也是一片冰寒，我感觉自己也跟死了一回差不多。

　　“你们到底是怎么回事？怎么会出现在这里？这些情况你们都需要老老实实的给我们一个交代。”了尘道长很是严肃的说道。

　　我心里想要骂娘了。麻痹的，要不是老子，你们的青龙笔还能存在吗？你们这群所谓的当官的，都他么的给老子去死。不长眼睛还是咋地，没看到老子现在什么情况么？不想着先救人，还叽歪你麻痹啊。

　　“有什么事情能不能以后再说！”柳岩不满的看了了尘道长一眼，“先帮着救人要紧。”

　　不知道是我的原因，又或者是那个怪鬼帮忙的缘故，反正江乐最后还是慢慢好转过来，我的心情也跟着舒畅了许多。我休息了这么两天，也恢复了一些元气。而这个时候，苍蝇又来嗡嗡嗡了。

　　了尘道人把我带到了一个屋子里面去。柳岩一定要跟着，他终于还是有些忌惮燕释天，只好无奈的答应了柳岩的要求。

　　在那个屋子里，了尘道人一脸审视的目光看着我：“现在可以说说那晚上的情况了，你们为什么会出现在那里？有什么目的？”

　　我朝了尘道人翻了一个白眼，什么玩意？审犯人哪，你以为你谁啊。我懒洋洋的靠在了椅子上：“你知道不知道我是你大爷。”

　　“请你好好说话！”了尘道长顿时怒了，“你不要以为我收拾不了你，我也就是看在燕释天大人的面子上，一直在忍让。”

　　“我也在忍你好不好？”我瞪了了尘道人一眼，“你他么的知道不知道，要不是我跟江乐，你们现在乌纱帽不保，小命也得玩完，你就这么对你的救命恩人说话的？”

　　了尘道长哼了一声，似乎有些气虚：“你算是什么救命恩人。”

　　“怎么不算？”我瞪大了眼睛看着了尘说道，“如果不是我跟江乐，你们的青龙笔就会被壶中子盗走了。到时候，这里的结界就会不稳固，那么多的恶鬼发现这个机会，会汹涌的发动攻击。你觉得你们能坚持多长时间？这个后果，你能够承担吗？”

　　了尘道长的脸色顿时一片铁青：“你不要胡说八道，你哪只眼睛看到壶中子偷盗青龙笔的？你这是污蔑。”

　　柳岩看了我一眼，我肯定的点了点头，她心里也有了几分底气。她也冷笑了起来，对了尘道长说道：“不就因为壶中子是你的亲信吗，所以你才这么气急败坏。呵呵，要是你觉得根本不可能的话，那我们就把事情敞开了谈。我相信肯定会有明眼人的。”

　　听到了柳岩的话，了尘道长顿时脸色变得越发的难看，他心里似乎在斟酌着。许久，他终于还是颓然的放弃了，他看了我一眼，露出了小意的笑容：“不好意思，刚才我的情绪是有些激动了一些，所以没有问清楚就怪你。现在能不能麻烦你把事情说清楚一些。”

　　我直接就仰起头，一副懒得理他的样子。

　　了尘道长虽然是个道术中人，但他同时也是混官场的，真是放得下架子，看到我还是有些气不消，直接就又开口说道：“小兄弟，你就行行好，告诉老哥吧。只要你告诉我这事情具体是怎样的，必有厚谢。”

　　要不是柳岩在，有不是有燕释天这尊大神，他肯定不会这么客气的。我一听，眼睛却是亮了起来，这老家伙是武当的啊，而且，又是这里的处长，实力很强的有木有。他身上肯定有好东西。身上没有好东西，那可真是混不下去啊，我微微笑着看向了他，手指装作无意识的轻轻捻动。

　　了尘道长鬼精的一个人，怎么不明白我心里想什么。不过，他也不敢胡乱的开口啊，这给多少，倒是一个问题。

　　柳岩看到我这个样子，忍不住轻轻摇了摇头，然后她看着了尘道长说道：“这次大宝也受了不少的委屈，差点也送了小命，我相信了尘道长是不会亏待他的。再说了，您是什么人啊，是管理处的处长啊，谁不知道你家底殷实，你要是拿出一些破铜烂铁，那也是在打你自己的脸面啊。”

　　我忍不住心里暗乐，还是柳岩给力啊。胸大，这脑子也好使，不是胸大无脑的那种。我心里想着，有了好处，怎么也得分我亲爱的柳姐姐一份。

　　“你想要些什么好处？”了尘道长脸色那叫一个发苦，不过，他也没什么办法。昨晚的事情到底是怎样的，他需要弄清楚才行。还有，壶中子也跑路了，这更是让他无比焦虑。他必须要在第一时间把这个事情给处理好才行。

　　“我要的东西么……很简单的。养神木给我来一根，金风玉露，至阳之血之类的都可以。”我把培养灵鬼的材料说了一些。为了不让人怀疑，我也没有说全，一些比较重要的隐去了。

　　听到我的话，了尘道长的脸色越发苦涩，他看着我，无奈的说道；“小老弟，你莫非是在开玩笑？我哪有这么多宝贝东西啊。养神木很珍贵的，至阳之血也很稀少，倒是金风玉露，我可以提供一点给你。”

　　我听到居然有金风玉露，不由得露出了几分欢喜。当然了，我没有流露在了脸上，而是藏在了心底。我装作不是很满意的样子，又狠狠敲诈了他一笔，弄了一张高级符箓，二十章中级符箓，总算是心满意足了。

　　然后，我才把壶中子的事情说了一遍。听到我的话，柳岩跟了尘道长都是有些吃惊。特别是了尘道长，他脸色越发的难看起来。这次事情他有很大的失职，而且壶中子又是他的亲信。要是原原本本说出去，他就完蛋了。了尘道长看着我欲言又止，一副想要说什么的样子。我顿时明白，哈哈，我敲诈他的机会又来了。今晚上收获可是真大啊。


第64章 赚大发了

　　我故意装出一副大义凛然的样子，说道：“这次的事情很严重，我一定会如实禀报给组织的。这个壶中子，胆子真的太大了，他居然跟外边的人勾结在一起。管理处可是重地啊，一个行动队长是内奸，想想就让人觉得不寒而栗。还不知道有多少秘密泄露出去了呢，这件事情，一定要严查才行。”

　　我每说一句，了尘道长的脸色就难看一分。到最后，他简直是有些气急败坏了。他想要发火，又意识到这一招对我们不太好用，最后，他终于还是不得不拉下脸，又笑容满面的看着我：“小兄弟啊，我们还是打个商量好不好？你看老哥混到今天这个份上也不容易。简直就是一部苦难史啊。我知道我身上有些官僚作风，可能你看我不顺眼，不过，我还是希望我们可以好好谈谈，把事情控制在一个范围之内。”

　　我笑了笑，没说话。

　　了尘道长无奈了。如果只是我的话，他随便怎么玩我都行。偏偏旁边还有一个柳岩，那真的是麻烦大了。他看了我一眼，又看了柳岩一眼，似乎下定了决心，声音低了下去：“我请二位行个方便，跟我一起把这件事情压缩在一个范围内，好处我是少不了的。”

　　“什么好处？”我眼睛顿时一亮，“养神木……”

　　“养神木肯定是没有的。那东西太珍惜了，一般人舍不得拿出来的，想要拥有是靠运气的。不过，我可以给你们不逊色于养神木的东西。”了尘道长露出了自信的笑容。

　　我顿时心头一动，我看柳岩没有说话，知道她心里大概也是默认了。于是，我就点了点头：“你说，到底是什么玩意儿？”

　　“恶鬼，品级很高的恶鬼。”了尘道长看到我们似乎有些兴趣，微微一笑说道。

　　我皱了皱眉：“我要那劳什子恶鬼做什么？又不能吃，又不能陪睡，屁用都没有啊。”

　　了尘道长顿时急了：“怎么没用了？上品级的恶鬼啊，不管是看家护院，还是保护主人，又或者是用来做一些其他的用途，那都是有大作用的。要是你实在不需要，投入到鬼市上，也可以换好东西的。要是运气好的话，说不定可以换到养神木呢。”

　　这厮估计真的是急了，说到最后居然开始吹牛了。

　　我看到柳岩微微点头，似乎有些意动的样子，我就知道，这上了品级的恶鬼估计真的是价值不凡啊。

　　“那好吧，就给我来十个。不对，应该是每个人来十个。”什么叫好兄弟，有难同当，有福共享啊。我又怎么会忘记了江乐？至于柳岩，不说她对我们的帮助了，光是那大胸就值得我给她十个！

　　了尘道长脸色发苦，一副看白痴眼神看着我：“你以为那是大白菜啊，是随便就能拥有的？”

　　“怎么不能了？你不是管理处的处长吗？这些恶鬼都是属于你的啊。你有很大的权限，直接就给我弄呗！”

　　了尘无语的看着我说道：“看来你是真的不知道这上品级恶鬼的珍贵啊。我告诉你，这里的确是关押了很多的恶鬼，不过，也分为外阵跟内阵两个地方的。最为犀利无匹的恶鬼都是关在内阵里面的，我们也是不敢去那里的。至于外阵的恶鬼，那厉害的就少了很多。我跟你说的上了品级的恶鬼估计总共不到一百个，而且，还很不容易捕捉，在我们管理处也是有备案的。你让我给你弄三十个？你还是把事情捅上去，让上面查办我好了，大家一拍两散，鱼死网破！”

　　了尘道长一副气急了的样子，他睁大了眼睛，瞪着我，恨不得把我练成小鬼。估计在他心里，我他么的就是一个贪心MAX的混蛋啊。

　　我摸了摸鼻子，顿时有些尴尬，我赶紧说道：“要不就对半吧，我们只要五个就行了。是每个人五个哦。”

　　“滚犊子！”了尘气不顺的骂了一句。

　　“有事好商量嘛，大家要和谐，我看这样好了。”柳岩适时的加了进来，有了她的加入，一切变得顺畅了许多。我们讨价还价，争论不休，最终，总算是定下来了。

　　了尘给我两个上品级的恶鬼，至于柳岩跟江乐，也是没落下，一人分了一个。我看了尘一副肉疼加愁眉苦脸的样子，就知道这次是赚大发了。哇哈哈，看来这上品级的恶鬼，真的很稀少啊。那这次要是带了去鬼市的话，就能够卖出好价钱了，到时候，说不定真的可以搞到养神木之类的东西呢。

　　我想象着自己收集好材料，将田云霞变成灵鬼的情形，心里就有些小激动。田云霞真要是成了灵鬼了，就不用受那轮回之苦，可以延续生命。而且，她现在完全是小时候的模样，甚至还是美化版本的，真是一个粉雕玉琢小萝莉，可爱极了。

　　了尘道长很是肉痛的把金风玉露以及一些符箓给我。金风玉露好像是一种很特殊的露水，要在特殊的情况下形成，也得妥善保管才行。了尘把它装在了一个玉质的瓶子里面。光是这个瓶子估计就价值不菲，我打开了看了一下，柳岩赶紧制止了。这金风玉露不封口保管好，很快就会流失了灵性，就不管用了。

　　那些符箓大多数都是引雷符辟雷符护身符之类的，不过，也有一张很是高级，叫做保命符。这玩意关键时刻用在了身上是可以保命的。不过，这东西了尘估计也很是稀缺，所以，我死缠烂打了好一会，却还是只能得到这一张。柳岩看上去似乎也有些艳羡的样子，我就想把保命符给她。

　　不过，柳岩却是摇摇头拒绝了，她说这次能得到一个上品级的恶鬼已经是非常满意了。

　　等江乐稍稍好了一些，我们就开始行动起来，因为这次了尘道长答应了我们要给我们上品级的恶鬼，所以，他亲自带队，其他人一个都没带，就带着我们去了。

　　了尘道长给我们一人发了几个葫芦，跟我说这是炼制过的，可以储存恶鬼。只要念动咒语，就可以把恶鬼收进去，这葫芦上有阵法加持，恶鬼进去了就出不来了。我看了一眼葫芦，上面有一些晦涩的花纹，我看了觉得一阵阵头疼，这玩意，也太难懂了。

　　“那要放出来该怎么办呢？”我心里有些疑问，就问了出来。

　　“一般不放出来的。毕竟恶鬼也只是在这里才实力低微，这要是在外面，那就很是恐怖了。你放出来，要是压制不住，那就惨了。而且，这葫芦里一般都要储存很多个恶鬼的。”了尘道长淡淡说道，“你们要抓的一百条恶鬼，直接装在五个葫芦里就行了。至于我答应你们的恶鬼，可以各自装一个葫芦，这样就安全了。”

　　我点了点头，心里表示明白。

　　很快，我们就来到了一个地方，这个地方居然有很多的旗帜插在了那里，一看就很是神秘的样子。而在旗帜的正中心，居然有一个像是漩涡一样的东西，变幻扭转，神秘莫测。

　　“看好了，准备一下，可以开始收取恶鬼了。”了尘朝漩涡里面扔了一个什么东西，不一会，漩涡那边就有了反应。然后，一个硕大的头从里面冒了出来。头发乱糟糟的，眼睛通红，脸上坑坑洼洼的一个恶鬼。乍看到，还真是吃了一惊，我们，我们都是见多识广的，很快就镇定了下来。柳岩眼疾手快，直接就念了一个咒语，然后，她手里的葫芦好像是白光一闪，那恶鬼直接就被牵扯着朝葫芦那边靠了过去。那恶鬼剧烈的挣扎了起来，不过，哪里能够逃脱？立刻就被收进去了。


第65章 危机

　　我靠，有意思啊。我看到这一幕，眼睛顿时瞪得老大，我欢呼雀跃，我也要来。柳岩笑眯眯的，就让我站在了那里。然后，了尘道长又朝那漩涡里投入了一个东西，一边对我们说道：“这是阴魂最喜欢的食物，他们闻到了这味道，就会趋之如骛，来到这里的。而这个漩涡是一个通道，牵扯力很大，到了这里，就不得不被牵扯出来了。到了外面，还有这百旗大阵镇压，他们的力量进一步削弱，我们收取就容易多了。”

　　原来如此。我拿着葫芦，一副很雀跃的样子。我目不转睛的盯住了漩涡通道的出口处，心里充满了期待。

　　片刻，漩涡处翻滚得越发激烈起来，又有一个恶鬼被扯了出来。先入眼的居然是一条白嫩无比的美腿，我才惊艳了一下子，然后又是一条白骨森森的腿出来了。我勒个去，不带这么耍人的啊。从美艳到惊悚他么的就零点一秒的时间啊，完全反应不过来有木有。

　　接下来更惊悚的场景出现了。这个女鬼的上半身更是恐怖，血淋淋的，她一边发疯似的扭动着，一边把自己的肠子朝肚子里面塞。这场景，简直让人头皮发麻。我大脑完全当机了，甚至都忘记念动咒语了。

　　“快点念咒。”江乐很是不爽的瞪了我一眼。

　　我这才如梦初醒，赶紧念动了咒语。然后，那恐怖女鬼一下子就被吸了过来，很快，就进入到了葫芦中了。我们这才算是松了一口气，虽然这个女鬼没有给我们造成多大的战斗力，但是，看上去却是非常的恶心，而且，她挣扎起来的那种感觉也是特别的惊悚。

　　有了前面这两个恶鬼的经验，接下来我们就快速多了。很快，一个个恶鬼都被吸引过来，从漩涡之中飞出，被装入了葫芦里。没花多长的时间，五个葫芦都被填满了，每个葫芦里面有二十个恶鬼。

　　做完了这一切之后，我们所有人都有些激动起来了——除了了尘道长。因为现在是要弄高级一点的恶鬼了，他感觉到压力很大。我们却是兴奋，高级的恶鬼，会是什么样子呢？期待！

　　了尘道长很是珍重的从怀里掏出了一个东西，脸上很是凝重的样子。他对我们说道：“这个玩意很稀少的，对高品级的恶鬼具有很致命的魅惑性。到时候这边就会有高品级的恶鬼出来，大家要做好准备。毕竟，高品级的恶鬼可不是开玩笑的，他们能力很强大。即便是在阵法的压制下，也是有着一定的危险性。”

　　我点了点头，表示知道。光是从了尘道长给我们的葫芦上就可以看出这一点了。装那些普通恶鬼的阵法也没那么繁复，而专门用来储存这些高级恶鬼的葫芦，一看上去就很高大上，不同凡俗。

　　“那我就开始了。”了尘道长又看了我们一眼，然后，小心翼翼的将手中那粉黄色的晶体投入到了漩涡之中。然后，就站在了一侧静静的等待着。说起来也奇怪，那些低等级的恶鬼似乎感觉不到这东西的致命性一般，居然一个都没有出现。

　　而时间慢慢过去，这漩涡处却还是一点动静也没有。这让我心里有些着急，到底能不能行啊？这个了尘不会是骗人的吧？

　　老天爷似乎专门在打我脸，每每我心里有什么想法的时候，他就会跳出来告诉我，你丫的想错了。这不，我才一动念头，那漩涡处就有了动静。还是格外剧烈的动静。那漩涡好像是被什么东西搅动了一般，直接就开始了变幻。

　　了尘道人挥挥手，然后，我们所有人都戒备了起来。

　　这个强大的上品级的恶鬼果然跟之前的那些不一样。那些恶鬼从出现到出来，只是很短的时间。而这上品级的恶鬼，却是一直在那边挣扎着，漩涡变幻，却是始终不肯出来。而当他们出来之后，他们也知道再也无法阻止了，所以，他们嗖地一下就钻了出来。

　　那速度，简直让人瞠目结舌。出来的是一个矮小的侏儒，他的头非常的大，看上去相当的不协调。他的眼睛就像是鱼泡一样，瞪得老大，很是凶狠的看着我们。他一张开嘴，更是让我们感觉到一阵不舒服。他的牙齿居然都掉落了，嘴里好像连舌头都没有的样子，非常的空洞。

　　“这家伙……怎么出来了。”了尘道长顿时无比紧张，他赶紧将一把铜钱剑拿在了手里，神色戒备。

　　“这是啥玩意？”我问了一声。

　　这个侏儒居然可以听得懂我们的话，他很是凶狠的瞪着我，一副要吃了我的样子。不过，他有些顾忌了尘道长，站在那里，却是没有什么行动。只是那鱼泡眼却是滴溜溜的乱转，似乎在打着什么心思一般。

　　“对于上品级的恶鬼，我们都有资料的。这个恶鬼绰号就叫侏儒，很凶残的。他生前曾经是江洋大盗，杀人如麻。死了之后，怨气很大，灵魂不散，成了现在的这个模样。他凶残得不像话，而且，阴煞气息很浓，稍微碰到你身上一点，就会让你痛不欲生。而且……”

　　了尘道长的话还没说完，那侏儒却是猛然间动了起来。他大概也知道了尘道长在介绍着他的弱点，他根本就不想给了尘道长诉说的机会。他身子一动，直接就朝了尘道长奔袭了过来。别看他矮小圆润，但是这速度却是极快。了尘道长不得不全力对付他。

　　这个时候，我们总算是看到了了尘道长的实力。能成为这里管理处的处长，果然是有两把刷子。虽然那侏儒恶鬼的速度极快，来势汹汹，了尘道长却是异常冷静。他站在那里，眼观鼻，鼻观心，一直等这侏儒恶鬼到了跟前，才轻叱了一声，然后，铜钱剑朝前面一刺。那恶鬼有些躲闪不及，被铜钱剑刺中，顿时惨叫了一声，赶紧翻滚了出去。

　　不过，他凶狠无比，这一次的受挫丝毫没有影响到他，更没有让他退步，他又朝了尘道长攻击了过去。了尘道长脸上也露出了几分怒色，低喝一声，铜钱剑又是飞速的刺出。

　　不过，他这一剑却是刺了一个空，那侏儒恶鬼原来只是在故意攻击他而已，他明修栈道，暗度陈仓，居然朝我们攻击了过来。这一下子真的是太突然了，我之前还站在旁边看好戏呢，下一刻就成为被攻击的对象，我完全有些发蒙。

　　还好，我们这边有柳岩这个比较老道的人，她一直都没有放松警惕。她想也不想，几张符箓居然同时拍了出去。顿时，空气里一阵噼里啪啦的声音，那恶鬼知道厉害，也不敢再上前了，慌张的躲避了开去。

　　看到柳岩的动作，我眼睛睁得老大，这女人，居然这么厉害。居然可以几张符箓一起发出去，这是一种很特殊的技巧，对人的精神要求很高。而且，还得把咒语纯熟于心才行。

　　那恶鬼退了出去，又朝了尘攻击了过去。不过，了尘却是抱元守一，根本不给他任何的机会。恶鬼又不时的滋扰我们，我们三人注意力集中，符箓不断，他也是不能占据上风。时间越长，这恶鬼越是虚弱。毕竟离开了结界这样的极阴之地，他也是有些吃不消了。我以后胜利局面即将奠定的时候，这侏儒恶鬼居然拼死一搏了。好死不死的，他选择的对象居然是我，我顾不得骂娘了，我完全陷入了危机之中。


第66章 新的希望

　　“小心。”看到那恶鬼朝我扑过去的时候，了尘道长就开始喊了起来。不过，这厮也不知道是不是故意的，后半句话好半天才冒出来：“小心他吐口水。”

　　吐！口！水！

　　尼玛，你还敢再奇葩一点吗？

　　我脑子里才转过这样的想法，那侏儒恶鬼已经到我跟前了。他居然真的吐！口！水！了！一股浓黑的液体从他那空洞的嘴里发射出来，还没有靠近，我就已经感觉到那股子腥臭的味道，真是太难闻了。这恶心的口水速度真快，我感觉自己肯定躲不过去。

　　还是柳岩眼疾手快，关键时刻放了一张护身符出去，顿时，就听到嗤啦一声，好像有什么东西挡住了那恶心的口水一般，又好像感觉到一种腐蚀性的味道，然后，口水顿了一下，又继续朝我飞了过来。

　　江乐也是一张符箓打了出去，将这恶心的口水炸得分成了好多碎片。然后，我也赶紧扔了一张护身符箓，这才算是将这恶心的口水消弭于无形。

　　而这个时候，了尘道长却是终于上来了，他嘴里念念有词，手里的铜钱剑骤然绽放出一道金光，直接就覆盖在了那恶鬼的身上。那恶鬼顿时发出一声惨嚎。柳岩眼疾手快，赶紧念动起了咒语，用葫芦对着那恶鬼一招。顿时，那恶鬼就化成了一道黑光，被吸到了葫芦里面去了。

　　有了对付第一个上品级恶鬼的经验，接下来几个上品恶鬼收起来就容易多了。一个壮汉恶鬼，一个老头恶鬼，一个泼妇恶鬼，再加上之前的侏儒恶鬼，算是齐全了。

　　其中壮汉恶鬼跟泼妇恶鬼是我收下了。之前柳岩收了侏儒恶鬼，所以，那恶鬼也就归她了。江乐弄了一个老头恶鬼。这四个恶鬼里面，侏儒恶鬼跟老头恶鬼都要稍微厉害那么一丁点，所以，总体来说，他们也不算太吃亏。

　　了尘道长的脸色那就难看了，我们弄走了这几个上品级的恶鬼，他有些不太好交差，估计他还得烦上那么一阵子。不过，他的烦恼跟我们可是没什么关系，我们也懒得理会，好处到手，直接就走人了。

　　我现在的心思更多的是放在了鬼市上面。而我这么关注鬼市的目的也只有一个，那就是黄洁雯。这次黄洁雯去偷盗至阳之物，我总觉得这个事情没那么简单。他们可谓是苦心谋划。先是来了一个声东击西，然后又安排了壶中子这个后手，可谓是志在必得。现在东西没到手，管理处那里又有了警惕，上面来人，重新整顿那里的结界，可以说，黄洁雯他们完全没有机会了。

　　那么，这个时候恰好四年一度的鬼市到来，只要不是傻子，估计都会将目光放在鬼市上面的吧。黄洁雯出现在鬼市的几率很大，所以，我的目标也完全放在了鬼市上。

　　到了N市，去了小组的分基地将葫芦里装着的小鬼都交了上去。然后我跟江乐就去找顾良成，想看看下一步有什么安排没有。还有。上次我委托顾良成帮我问一下养神木的事情，不知道现在有没有结果。

　　顾良成先是夸赞了一下我们的工作，说我们这次给小组长脸了。这长脸的说法是这个样子的——我们将壶中子的事情淡化了，然后说有一个神秘人出现，壶中子奋斗抗争，我们也从中协助，最后终于守护住了青龙笔。壶中子这个悲剧家伙自然是被说成是下落不明了，至于他后来出现是好是坏又有什么关系呢。

　　反正吧，拿人好处，替人消灾，我们在这一点上还是很配合了尘道长的。

　　然后顾良成话锋一转，说我们还有很多事情要忙碌，不能懈怠了。然后，他就又给我们分配了一些工作。什么找场地啊，联系一些比较特殊的人物，通知他们鬼市开启，邀请他们参与啊。诸如此类。

　　一切完毕之后，我们就准备离开了。不过，我却是特意的留了下来。

　　顾良成知道我什么想法，直接就对我说道：“养神木很稀少的，我祖上倒是留下一个，不过，在我爸手里。我爸那个人固执得很，所以，你别指望可以从他手里得到养神木。”

　　“我可以用东西换啊。”我听到顾家有养神木，顿时激动了，立刻就对顾良成哀求起来。

　　不过，顾良成却是不断摇头，一副没得商量的模样：“不是我不帮你，我的爸爸我知道，他那脾气，我就不说了，跟石头一样。我是没把握说服他的，我劝你还是死了这一条心吧。”

　　我顿时郁闷了，一副无奈的样子。

　　顾良成看到我这个样子，有些不忍心，他沉吟了起来，说道：“不过，也不是没有机会。在我们隔壁的Y市，有一个奇人。他东西很多，道术也是比较高超，说不定他就有养神木。这一次鬼市我本来没想让他参与的，因为邀请他也未必会来。现在你一心想要养神木，所以，你就去一趟好了，就当时邀请一下他参加鬼市，顺便跟他谈谈交易。”

　　“额，那好吧。”我对这所谓的奇人不是很重视。

　　不过，顾良成却是一副很重视的样子，他又点了我一句：“你不要不当一回事。就算你不重视他，也绝对不能得罪他。更何况，他很可能就有养神木。要是有了，你拿什么东西跟他换呢？这才是一个问题啊。你要把很多事情都考虑清楚了才行。”

　　听到了顾良成的话，我蘧然一惊。我发现自己好像有些太随意了。我连忙变得郑重其事起来，跟顾良成请教了一下。我说我身上有两个上品的恶鬼，问他这够不够交换？

　　顾良成顿时就眼睛一亮，问我这是怎么得到的。我看到他很垂涎的样子，也没隐瞒，不过，我很老实的跟他说，我需要用这个东西交换养神木。要是没有养神木，我是绝对不会把这个东西拿出来的。

　　顾良成顿时就有些失望。不过，他的脾气真的很好，虽然被我拒绝了，却还是没有对我隐瞒什么。他告诉我，这种有品级的恶鬼用处很大，很珍惜。但是，还不足以换取养神木。

　　我有些失望，情绪就比较暗淡。

　　不过，顾良成还是劝我去Y市跑一趟，看看能不能争取一下。如果那个宝翁需要这种品级的阴魂，恰好他手里又有多余的养神木，那他或许愿意跟我换也说不定。

　　我嗯了一声，谢过了顾良成，然后就从他办公室离开了。

　　第二天，我就约上江乐一起朝Y市进发。宝翁住在Y市的郊区，一个比较平静的村子里。我们到了那个村子，问了路人，然后就朝村子东边的宝翁家里赶。不过，当我们走到那里的时候，却是倍感无奈。我们发现，在去往宝翁家的树林里，我们却是被困住了，怎么走，也走不出去。

　　江乐见多识广，直接就指了出来，这是阵法。不过，如何破除这个阵法出去，却是一个很难的事情。我们没头苍蝇一般在这树林里打转，可就是出不去。我心里越发的着急，恨不得直接把树都给砍了。

　　江乐却是眉头一皱，然后朗声对外面喊话。大意无非就是我们是专程来这里拜访的，我们没有恶意。宝翁这样做，完全不是待客之道。

　　还真别说，在他喊完了之后，似乎真的有了一丝变化。然后，一个略显几分苍老的声音传来：“年轻人，你们找我做什么？我都不问世事好多年了，应该跟你们没有什么交集吧？不给我一个说法，你们今天别想出来！”

　　听到这略显得几分冷肃的话，我顿时心头一紧。这个老家伙，真是不好对付啊。


第67章 奸商本质

　　“我们是怪力乱神调查小组的。”我赶紧大声说道。虽然我们是编外人员，此刻却也只能装作是正编的了。国家的力量应该有很强大的威慑力。

　　果然，听到了我们的身份之后，宝翁似乎稍稍缓和了一下语气。不过，他却还是充满了警惕：“原来是你们，你们找我有什么事情？”

　　“能不能先放我们出来再说？”我苦笑了起来。

　　“直接顺着前面的槐树走，就能出来了。”宝翁犹豫了一下，这才开口说道。

　　我们按照他的说法一直朝前走，走了不到三分钟的时间，果然走出了那一片小树林。我回头看看，都还觉得有些不可思议。阵法，居然是真实存在的！太他么的犀利了！

　　随即，我的视线又落在了宝翁的身上。他看上六七十岁的样子，精神矍铄，须发皆白。不过，不知道为什么，我总是觉得他有些愁眉苦脸，一副很不开心的样子。

　　“你们真是那个小组的人？”宝翁还是警惕的看着我们。

　　我点了点头，把证明文件拿给他看了一下，然后开口说道：“宝翁，这次我们主要是邀请你参加鬼市的。众所周知，你是我们这一行家里的多宝道人啊，你的宝贝可是层出不穷的。要是你能参加鬼市，肯定可以提升鬼市的档次。说起来你也有好多年没参加鬼市了，静极思动，也该是时候出动一下了。”

　　宝翁脸色冷峻，想也不想就拒绝：“还是算了，谢谢你们的好意，我不准备参加鬼市。”

　　顿了一下，他又补充说道：“不是我对你们组织有什么意见，实在是鬼市对我太缺乏吸引力了。根本没什么好东西。你们最多就是提供一些品级不高的阴魂而已，那对我没什么作用。”

　　听到这里，我眼睛顿时一亮，这话说得倒是有些意思啊。品级不高的阴魂对他来说没什么作用。那品级高一点的呢？是不是就有作用了？越想我就越是有些小激动啊，看来我跟他的交易还是有戏的。只是，他一副很戒备的样子，我想要跟他谈交易，还是有些不太放心。

　　不过，看到宝翁一副要赶人的样子，我犹豫了一下，还是开口说道：“宝翁，不知道你这边有没有养神木？”

　　江乐听到我问养神木的消息，顿时古怪的看了我一眼。他还不知道着一些呢。

　　至于宝翁，则是一下子变得森寒起来，他的目光简直就是寒意十足，就这样盯住我看。看他这个样子，似乎时刻都要把我们吞吃了一般。

　　我不明白自己是怎么触动他那敏感神经的，我跟江乐顿时都紧张了起来，一个个都凝神戒备的看着他。

　　我感觉有些口干舌燥，呼吸都有些艰难了。我勉强镇定了一下心神，看着宝翁说道：“我不知道你这是怎么了，我也知道我问养神木可能是有些交浅言深，让你紧张了。不过，你不要担心，我们没有恶意的。我只是想要跟你交换而已。我这里有上品级的阴魂，要是你有养神木的话，我愿意跟你交换。”

　　听到我的话，宝翁的眼睛顿时亮了起来。他跟见了失散多年的儿子一样，直接就朝我冲了过来，一把就攥住了我的手，很是激动的说道：“你真的有高品级的阴魂？在哪里？给我看看。”

　　这下子轮到我紧张了，这个宝翁的态度简直太热切了，一点也不像是之前冰冷的他。这是什么节奏？他不会想要强抢吧？可能性很低，而且，那阴魂我也没有带在身边，寄放在江家呢，我不怕他。

　　看到我有些紧张的样子，宝翁似乎也意识到了什么，他脸上露出了几分尴尬，随即，看着我开口说道：“不好意思，之前对你们的态度冷淡了一些。不过，这也是事出有因的。因为就在昨天，居然有不开眼的毛贼想要来我这里偷盗东西。”

　　不知道为什么，听到宝翁的话，我就是心头一动，忍不住开口说道：“不会那人是想要偷你的至阳之物吧？”

　　宝翁顿时又警惕了起来，他双眼如电，冷冷盯住了我，一副不交代清楚你就死定了的模样。

　　我看着宝翁笑了笑：“我们前几天才去了恶鬼管理处那里。有人就动了那里至阳之物的心思，所以，我才有这样的猜测。”

　　“原来如此。”宝翁神色又缓和了下来，他看了我一眼，“莫非你那上品级的恶鬼就是从管理处那弄来的？好东西啊，真是好东西。”

　　“嗯，不过，我只跟有养神木的人交换。要是有至阳之血也行，养神木是首选。”我淡淡说道。我看到宝翁一副心动的样子，我心里就明白了，看来这上品恶鬼的价值很是不菲，起码对宝翁来说是如此。

　　这也难怪，在整个管理处，这些上品级的恶鬼数量都是有限的。而且，还是透明管理的。这一次了尘道长弄四个恶鬼出来，那简直就是要吐血了。这恶鬼的价值之高，可以想见。我的心思开始活泛开了，既然宝翁有很多的宝贝，而且，这上品级的恶鬼他需要，我肯定要狠狠敲他一笔了。不然的话，怎么对得起我奸商名头。

　　哦，对了，我现在不仅仅是兼职神棍，更是兼职奸商了。敲诈过了尘之后，我深深喜欢上了奸商这个职业。

　　宝翁这个时候反倒是平静了下来，他深呼吸一口气，努力调整自己的情绪。他也是很有奸商潜质的，不然的话，又怎么能成为宝翁？他看着我微微一笑说道：“我倒是有养神木，不过，这养神木很是稀少，稀缺程度不在上品恶鬼之下啊，我真心有些舍不得跟你换。”

　　我靠，来了，果然来了。这个家伙，居然还跟我玩这一套。不过，他之前的热切已经出卖了他。我心里有底气了。

　　所以，我故意装出一副沉吟的样子：“既然这个样子，那就算了，我就不打扰你了。”

　　宝翁脸上顿时露出了几分吃惊，他看着我跟江乐转身要离开的样子，眼光闪动，似乎在思考着什么。

　　终于，就在我跟江乐要走进小树林的时候，宝翁终于忍不住开口了：“请等一下。我只是说舍不得跟你换，又没说不跟你换啊。年轻人，就是沉不住气。”

　　我心里暗笑，真正沉不住气的人是你吧？我回过头来，看了宝翁一眼，故意又刺激他：“我当然想跟你换啊。不过，看到你不情愿的样子，所以我心里有些打鼓。要知道万金难买心头好，你不愿意换，我强求你换，那我就要付出更多的代价。事实上，我还有另外一个选择。之前没跟他交易，就是因为他要求得太多了。”

　　“你还有另外的选择？”宝翁明显有些惊奇。

　　“是啊，顾良成，也就是陇南顾家，你听过没，他家里可是有养神木的。”我淡淡说道。

　　这事情看来很多人都知道。宝翁的脸色顿时大变，不过，他还是在垂死挣扎：“这不能吧？顾老头对养神木很看重的，他怎么会跟你交换？怎么会，这不可能。”

　　“本来是不可能的。不过，我跟顾家关系不浅啊。而且，我这阴魂真的是品级很高的，所以呢……”我没继续说下去，一副你懂的样子。

　　这下子宝翁不说话了，他脸上露出了几分沉思神色，看来他心里也很纠结。就在这个时候，忽然间，有古怪之极的声音传了出来。而听到这个声音，宝翁面色大变，赶紧朝后面跑了过去。


第68章 意外之喜

　　宝翁是朝他的房子跑过去的。他是三间房带一个厨房的格局。很快，宝翁就进入了堂屋到了卧室里面。我看着宝翁消失，心里也有些不太放心，犹豫了一下，还是带着江乐跟了上去。

　　一进入到宝翁的房间里，我就感觉到有些阴森森的，心里很不舒服。而他房间里布置的一些东西，更是给我一种很奇特的感觉——好像自己恍然间置身于另外一个时空，仿佛这个身体也是游离飘荡不属于自己了一般。

　　而进入了卧室里，就看到宝翁正在那边忙碌着。他感觉到我们进来，狠狠瞪了我们一眼，不过，手上的动作却是不停，依旧在那边忙一个没完没了。他在照顾一个看上去很瘦弱的孩子。那个孩子简直就是皮包骨头了，看上去一副没精打采的样子，痛苦哀嚎。宝翁用了什么东西朝那孩子的嘴里送去，那孩子立刻就大口大口的吞食了起来，然后，脸上的气色慢慢变好。

　　我在旁边看得傻眼了，江乐却是一副若有所思的样子，似乎看出了什么。

　　那孩子安静了之后，立刻就又躺到了床上。然后宝翁才走了出来，他很是凶狠的看着我们：“谁让你们进来的？”

　　我没想到宝翁居然又翻脸了，顿时有些吃惊，一时间都发蒙了。

　　江乐却是神色平静：“你觉得这个样子真的好吗？生老病死，算是人之常情，他寿命已经到了，你却是用这种法子给他续命，这真的好吗？”

　　续命？我眨了两下眼睛，我想起了我跟僵尸有个约会这部片子里，好像就有着这样的情节啊。难道这个小孩已经是处于死亡边缘了？或者说已经是死人了？我觉得自己遍体森寒，这种事情，想想就让人觉得心里恐怖。

　　宝翁哼了一声：“每个人都有自己的考虑，你没资格说我什么。换做是你，如果你有能力，可以让你的亲人还存活在这个世界上，难道你就愿意看着他离去？”

　　听到宝翁的话，我跟江乐都默然了。是啊，有些事情你知道了是一回事，但是，具体到自己头上了又是一回事。不以物喜，不以己悲，那是圣人。我们都是吃五谷杂粮的，有些私心杂念，那是再正常不过的了。似乎，我们也无需从道德标准上去批判别人。

　　我看着宝翁，脸上露出了几分感动：“说真的，我挺佩服你的，这么多年来，你这么坚持下来肯定很不容易。”

　　一句话似乎就说道了宝翁的心头柔软处，他顿时有些动容起来。他背转过身子，不让我们看到他的脸色。不过，我知道，这一刻，悲伤就像是潮水一样朝他涌来。他此刻的心情肯定非常的复杂。那些艰辛，那一路走来的痛楚，那无时无刻不折磨着他的复杂情感，都会在这里彻底的爆发出来。

　　我跟江乐都没有说话，安静的等待着。

　　过了好一会，宝翁才终于又抬起头，看着我们。他的脸上少了几分提防，多了几分亲近：“谢谢。很少有人会理解我，哪怕是我的一些朋友。他们都说天道轮回。生就是生，死就是死。说我这样是在抗衡天道，迟早会遭报应的。对于这一点，我又怎么可能不知道？可是，我真的是无法割舍下那种情感。哪怕他很痛苦，哪怕我知道死去可能是最好的解脱。不过，我却还是不希望他就这样死了。”

　　“也许用灵魂的方法存在更好一点。”我犹豫了一下，还是给出了一个建议。

　　宝翁看了我一眼：“用灵魂存在着，那还是他吗？而且，那是有违天道的。我现在这么做，是我在强行的抗衡天道，就算有什么报应，那都会报应到我头上来。如果，我对他那样做了，把他变成了特殊的存在在这个世界上生活，那就是他在违背天道，他与这个世界所不容。报应，就会降临在他的身上了。”

　　我跟江乐对视了一眼，不约而同的叹了一口气。爱之深，所以都魔障了。我们无法去评判宝翁的对错，因为，我们不是当事人，我们没有这样的资格。我看着宝翁说道：“如果没有猜测错误的话，你想要上品级的恶鬼，就是为了帮他续命吧？”

　　宝翁点了点头：“不错。低品级的恶鬼对他来说完全没是什么作用了。中品级的功效也很差了。这个时候，我只能用高品级的恶鬼来续命了。”

　　江乐皱了皱眉：“可是，一个高品级的恶鬼也是坚持不了多长时间的吧，你这样投入真的值得吗？”

　　“没什么值得不值得的。我所要的，只是让他活下去而已。能多活一分钟，我就多一分钟的满足。”宝翁的神色很是坚定。

　　我看着宝翁，叹了一口气：“好吧，我有两只高品级的恶鬼，本来我还想着敲诈你一笔的。不过，我看到你这个样子，真的被你的这种慈爱之心感动了。所以，我愿意用两只上品级的恶鬼，换你一根养神木。当然了，我还需要一些不值钱的材料，你有了给我的话，就更好了。”

　　宝翁听到我的话，脸上顿时露出了几分激动：“真的么？两只上品级的恶鬼，好，真是太好了！这下子好了，我的儿可以少受很多苦头了，太好了，太好了。什么时候可以交易？”

　　我看到宝翁这么急切的样子，只能说立刻就去拿了。我跟江乐顾不得疲惫，又直接返回了N市。好在N市跟Y市不是太远，一来一回，也就三个多小时。

　　傍晚的时候，我们又到了宝翁住的地方。然后，我就把两个装了上品级恶鬼的葫芦交给了他。他查看了一下，非常满意，就把一个古朴盒子交给了我。我对养神木不怎么了解，就让江乐看了一下。

　　江乐小心翼翼的打开了盒子，然后里面有黄布包裹着，她打开黄布看了一下，点了点头：“不错，这是上品的养神木，很是珍贵。”

　　我看了过去，看到那木头似乎平淡无奇的样子，要是扔在路上，我八成是不会捡的。不过，既然江乐已经认证了，我当然不会有异议。

　　除了这一段养神木之外，宝翁还提供了不少材料，我发现他的家底真的很殷实。那么多杂七杂八的材料，他好像都有。现在我也将灵鬼所需材料准备了大半，主要的材料都有了，就欠缺一个至阳之血了。不过，我倒是没有多贪心，还指望着宝翁帮我补全了。

　　我们将材料收拾好了之后，也不耽搁，连夜就要赶回Y市。宝翁家里有这么一个随时需要他担心的人，当然不可能去参加什么鬼市了。不过，他对我们倒是挺有兴趣的，说以后再有上品级的恶鬼可以直接跟他来交易，他不会亏待我们的。

　　我顿时苦笑，那玩意，也是可遇而不可求的啊。不过，我还是答应了他。我对宝翁真的是有些佩服，也有些为他感到心酸。反正我留一点希望给他，也许他可以更加坚决一点。这也算是一件大好事了。

　　一切都安排妥当之后，我跟江乐就准备离开了。这个时候，宝翁却是忽然间下定了决心一般，让我们等一下。然后，他直接就去了自己房间，片刻之后，急匆匆的就出来了。他手里拿着一个东西，直接就塞到了我的手上。

　　我一怔，这是什么？宝翁就微微一笑，说了一个名字。然后告诉我，这个东西给我了。我顿时睁大了眼睛，一副不可思议的模样。这可真是意外惊喜啊。


第69章 被拒绝了

　　宝翁拿给我的东西只是看上去很不起眼的小珠子。不过，他告诉我，这个珠子叫阳珠。只有在特殊地形的玉蚌之中才会生成。他当年也是因为机缘巧合才得到了三颗。这三颗，已经被用去了两颗了。这阳珠，是至阳之物，他觉得对我来说可能会有些用处。

　　听到宝翁的话，我顿时心里有些明白了。看来，我想要培育灵鬼的想法估计被他洞悉了。毕竟，培育灵鬼就那么多材料。这个至阳之物，虽然比不上至阳之血，不过，实在没办法的时候，却是可以当成备用的。

　　我知道宝翁把这个东西给我，固然有好意。不过，也有趁机把东西转手的目的。毕竟上次他家里差点出事，就是因为这玩意。当然了，他主要还是好意，我得领情，我感谢了宝翁，答应他以后有上品级的恶鬼，一定会交给他。我们算是皆大欢喜，心满意足的离去。

　　在回去的车上，我拿着这个阳珠看个不停，越看就越是觉得稀罕。

　　江乐对这么一个宝贝却是兴趣不大的样子，他看着我有些忧心忡忡说道：“大宝，你是不是准备培育灵鬼啊。”

　　听到江乐的话，我心里一惊。随即就释然了。我也没有太多掩饰自己的目的，所以，江乐能够发现，那是再正常不过的了。我沉默的点了点头。

　　江乐叹了一口气：“你以为灵鬼是那么好培育的么？就算你收集了所有的材料，也只有不到一半的成功率啊。而且，那至阳之血，根本就没地方寻找。至阳至阴的体质都是千万个人里未必有一个的，这茫茫人海的，想要找到这样的体质无疑是痴人说梦。”

　　“再艰难也不会比宝翁艰难吧。”我就撂下了这一句话，江乐就不吭声了。

　　我看了一眼江乐：“反正我这个人吧，虽然看上去总是嬉皮笑脸的，也没个正形。不过，我决定的事情就一定会一往无前的去做，很坚定的有木有。所以呢，你也不要劝我了。劝了也没有用。还有，最好不要让你爷爷知道，不然我们兄弟都没得做。”

　　江尘风好像看出一点什么来了。不过，我对这个老头有些不太放心，他总是给我一种捉摸不透的感觉。所以，我才特意又叮嘱了江乐一句。

　　江乐点了点头，表示自己知道了。他神色也挺无奈的，一直不吭声，也不知道心里在想些什么。

　　我到了家之后，看了一下那个木偶娃娃，挺好的，一切安全。等夜深人静的时候，我就把田云霞召唤出来了，跟她说着我的收获。田云霞的脸上就多了几分感动，居然上前来抱住我。虽然她现在是灵体，根本没有接触的感觉，不过，我却还是觉得心里有些说不出的感觉。往日的时光就像是旧照片在面前翻动着，那种感觉真的相当美好。

　　这让我觉得我付出这一切都是值得的。现在只要弄到了至阳之血，就应该差不多了。等田云霞又进入到了那个木偶娃娃之中，我又朝木偶娃娃上滴血。我发现有我的血液，似乎田云霞灵魂就挺稳固的。这让我心里有了几分好奇，不会我的血液有什么特殊的地方吧？

　　难道我就是传说中的至阳之血？

　　哈哈，这个想法只是在我脑海中闪了一下，立刻就被我抛之脑后了。我觉得我家祖坟上应该没有冒青烟，不可能会有这样事情发生。

　　田云霞的事情我暂时算是可以不关心了，可是，黄洁雯的事情却是又上心头，让我无比烦忧。黄洁雯身上的谜团越来越浓郁了，现在可能性也变得越来越多。她到底是自己失去了控制，还是说被人控制，这一点，我没有答案。而我跟黄洁雯之间似乎也有着某种隐秘的联系，这一点，更是让我觉得无比头痛。

　　黄洁雯是坏人吗？

　　这个问题萦绕在我的心头，很多时候一想起来就让我觉得呼吸一痛。作为我的第一个女人，我可以不在乎她多么放浪，可以不在乎她有多少个男人，但是，我绝对不能不在乎她的本性。我是一个有原则的人，对一个坏女人，哪怕再怎么国色天香，那我也是绝对不会纵容宽恕她的。

　　还好，现在我总算又找到了一个跟她接触的机会。我拿起了那一枚阳珠，看着它怔怔入神。这个阳珠，可以用来替代至阳之血，但是效果绝对不会很好，所以，我觉得另作它用。这一次，我要把它当成一个诱饵，一个吸引出黄洁雯或者她身边团体的诱饵。

　　他们不是在寻找着至阳之物吗？那我们就弄一点至阳之物出来。我相信只要风声传出去了，只要黄洁雯相关的人来参加鬼市，他们肯定会闻讯而来的。到时候，就是我的机会。具体要怎么做，还得仔细谋划一番才行。

　　我一边躺在床上，一边想着黄洁雯的事情，最后慢慢睡去。睡梦之中，我感觉自己好像回到了小时候，跟田云霞在一起。我们居然还睡到了一起，睡着睡着我发现自己居然变成了大叔，她却是小正太。梦到这里，我一下子就惊醒了。我看了看身边的木偶娃娃，心里暗暗摇头，不知道这梦跟田云霞有没有什么关系。

　　正好天色差不多亮了，我就直接爬起身来，将木偶娃娃安置好，然后直接就朝小组的分基地赶了过去。到了那里，只有江雨晨在，顾良成柳岩江乐居然都没来。

　　我直接就笑眯眯的坐到江雨晨对面去，我看到江雨晨有些不太自然的样子，顿时无语了。我靠了一声：“江姐，你不会以为我对你有想法吧？我告诉你，你这一号，我真心没什么兴趣啊。柳姐姐那样的才是我的真爱。”

　　江雨晨不乐意了：“我怎么就不能让你产生兴趣了？今天不给我说清楚了，我跟你没完。”

　　我无奈了。这女人真是让人为难啊。你说吧，稍微亲热一些，她嫌你有不良企图。你把话说明了，她又感觉自己受到了侮辱。真是难整。我赶紧解释了起来，把江雨晨狠狠夸了一通，说她是冰清玉洁小清新，花容月貌大美女，只是跟我的审美观稍微有那么一点偏差，弱点是胸太小。不过呢，小的是恰到好处。

　　这么一说，总算是让江雨晨转怒为喜了，她笑呵呵的看了我一眼：“你说你小子，是不是跟很多女人有一腿啊，这么甜言蜜语的。”

　　我顿时尴尬了，之前我好像就没什么桃花运啊。要不是猥琐了一把，我他么现在还是处男呢。我赶紧把这个话题掩饰了出去，然后，我话锋一转，凑到了江雨晨身边，一副可怜巴巴的样子：“江姐，帮个忙呗，能不能给我批一个店铺出来啊。”

　　听到我的话，江雨晨的眼睛顿时瞪得老大，一副很吃惊的样子：“店铺？亏你想得出来。你出得起价格么？”

　　听到江雨晨的话，我顿时有些郁闷了。

　　这次鬼市有地摊，也有店铺。地摊的话，那就是比较便宜，不管是谁交了一点管理费就能摆摊设点了。不过，这种的话，太小众了，安全性不够，也不隐秘，一些比较厉害的人不愿意光顾，而一些宝贝出现在地摊上的几率也很小。

　　至于店铺，那价格就要贵上许多。不过，贵有贵的道理，起码在交易上的安全性得到了保障。反正大家在店铺里只管交易，管你是人是鬼还是妖。我就是想要弄一个店铺，这样子我才有机会接触到黄洁雯或者她的同伙。不过，我没想到江雨晨居然直接回绝了我，真是让人气闷。

　　我该怎么办？难道就这样算了？真的很不甘心啊。


第70章 干尸再现

　　我又缠了江雨晨好一会，江雨晨似乎有些无奈的样子，沉吟了一下看着我说道：“真是受不了你，既然这个样子的话，我倒是有一个办法。我们本身也是留下几个店铺的，要是到时候没人的话，就分你一点地方。反正你也没什么东西可以卖，随便弄点地方给你，对你来说应该足够了吧。”

　　听到江雨晨的话，我顿时大喜过望。只要有地方，那就足够了。江雨晨还带我去看看，我发现那位置不算特别好，在鬼市的最里面了。

　　鬼市是临时弄出来的一条街道，就是在僻静处规划了一下子，弄出了一些活动板房，分列在了两侧而已。不过，在这简陋的背后，却是有着无数人的辛劳。据我所知，包括江尘风在内的很多高手都参与了这次鬼市的筹建。在鬼市的周围，建造了一个很强的大阵。这可以增强鬼市的威慑力，让人不敢在这里造次。

　　除此之外，还有很多特别行动队，分散在鬼市的各个角落里，巡逻守卫。可以说，鬼市对这些特殊人群而言，简直就是奥运会世界杯一样的盛典，有着非常的意义，也格外的隆重与喧哗。

　　距离鬼市开启只有三天时间了，大体工作都准备的差不多了，现在都在做后期的工作。这个时候就等鬼市开门，笑迎八方客人了。说真的，我很期待，鬼市绝对是四年一度的盛典，在这里，会见到各种奇特的生命，绝对是可以增强人阅历的所在。

　　更为关键的是，黄洁雯……我的手紧紧攥在了一起，我相信自己肯定可以找到黄洁雯的，一定可以。

　　从鬼市出来的时候，我居然遇到了江尘风。他正在跟一个人说说笑笑的，那是一个看上去很年轻的女人。

　　看到我，江尘风朝我招了招手：“大宝，过来，给你介绍一下，这是揣颜道人，是你师姑。”

　　我顿时楞了一下，我师姑？怎么这么年轻，这么漂亮，看上去也就不到二十岁。她跟江尘风站在一起，简直都可以当江尘风孙女了。都是修道的，怎么这差别就这么大捏？

　　江尘风似乎能看透我心里想法，哼了一声：“小子，你师姑年轻时候无意间食用过一种很特殊的花草，所以才会芳颜永驻。实际上她年龄很大了，你以后见到她要恭敬一点。”

　　“你就是王大宝吧？”揣颜道人看着我微微一笑，“早就听说江家新收了一个弟子，一直都没机会见一面。我江师叔眼光很高的，你居然能入了他的法眼，真是不简单啊。今天见了一下，发现师侄果然是青春年少，英气逼人，很是难得。”

　　我顿时笑得跟朵花儿一样，这女人，不错，真会夸人，我喜欢！

　　更让我喜欢的还在后面呢，就看到这个揣颜道人从手腕上解下了一串佛珠，递给了我，淡淡说道：“第一次见面，也没什么好东西送你，这佛珠跟了我多年了，倒是有些功效，就算是见面礼了。”

　　江尘风看到我站在那里不动，不由得踢了我一脚，笑骂了起来：“臭小子，还不赶紧收下？这佛珠是用大能涅槃之后的舍利子制作而成的，有着辟邪的功效。一般的牛鬼蛇神，见之退避。你现在算是有了防身的东西了。”

　　随即，江尘风又看着揣颜道人吹鼻子瞪眼，一副很不爽快的样子：“你做人也太不厚道了一些。我之前帮乐乐求了这么长时间，你也不给我，现在才见了他一面，就把这贵重东西给了他，真是……”

　　揣颜道人微微一笑：“师叔，这世界上的事情，一切皆有缘法。很多东西，不是你的，就不属于你。因缘关系，决定归属，你应该比我看得开才是。这佛珠，就适合大宝，不适合江乐，所以，只能是大宝的囊中物。”

　　江尘风叹了一口气：“也是，是我有些过于执着了。”

　　两个人在那边打机锋，我听了也不是很懂，我就站在旁边发呆。终于，等他们不说话了，我逮住了机会开口，自然是千恩万谢，感谢了揣颜道人一番。

　　“这揣颜道人是我妈妈的隔代传人，虽然说是比我小一辈，但是，道行还是很强的，比我稍微差了一点而已。你以后跟她多亲近，自然有你的好处。”江尘风点了一句，然后笑眯眯的看着我，“我看你最近印堂发亮啊，看来最近准备的事情应该顺风顺水，殊为难得。这次你到鬼市里来，有什么想法没有？”

　　我顿时心头一紧。在江尘风的逼视下，我得到舍利子佛珠的喜悦也不翼而飞。我慢慢的低下头，不敢看着江尘风目光。他太犀利了，我感觉自己在他的目光下无所遁形。

　　江尘风看了我一会，随即轻笑了起来：“不管什么时候，你只要记住一点，你是江家的人。有什么事情，要多跟江家商量啊。你以为加入一个家族，是过家家么？很多时候，你代表的都是江家。算了，这些事情或许你现在不会懂，但是你总会有懂的时候的。好自为之吧。”

　　江尘风说完之后就离开了，留下我在原地发愣。我知道江尘风什么意思，他肯定是什么都知道了，但他就是不说。他不说，我也懒得说，反正只需要按照自己的额想法去做就行了。

　　随着鬼市开市日期的临近，我明显感觉到N市有了变化。而电视里的一些特殊报道也多了起来。至于在网络上，则是掀起了讨论，似乎灵异事件格外的多起来一般。

　　我一直都有关注着灵异事件的爱好，自然也不会放过。我每每看到灵异事件，心里总是要分析一番，看看这背后有着什么样的特殊含义。在有妖气的群里，又有一群人开始热闹的讨论起来了N市的事情。

　　很多人都是不明所以，不知道N市到底是怎么了？我想，这个群里或许是有明白人吧，不过，他们肯定是不会说话的。鬼市对普通人来说，是绝对的禁忌。

　　群里纷纷扰扰，我看了一会，绝对挺无聊的，很多人说话，不过，有价值的东西似乎不是很多。我就想着要关掉群了。就在这个时候，忽然间，一张照片跳了出来，尽管很快被刷出去了，但是，却还是吸引了我的注意力。我赶紧把消息栏朝上面拉，然后看到那张照片。

　　一个男人，干瘦无比的男人，眼神里充满了绝望。

　　黄洁雯！

　　我的脑海中第一时间就闪过了这个名字。

　　我看了一下发这个消息的人，名字叫紫妍，资料上显示的地址是N市。我顿时眉头一跳，上次出尘子发照片的目的还没有查明白，怎么现在又有人发照片了？她的照片是从哪里得到的？她为什么要发这个照片？诸多的疑问在我的心头闪动着，让我一时间有些茫然起来。

　　过了好一会，我才决定跟这个紫妍联系。

　　“你好，在吗？”我发了一个消息过去。

　　“无事勿扰！”这个紫妍挺拽的。

　　“是这样的，你刚才发了一张照片，我对那照片挺好奇的。”我小心翼翼试探着。

　　然后，那边就没动静了。我有些郁闷，难道她知道我是谁，所以根本不想搭理我？

　　就在我想要在发一条消息的时候，这个紫妍的消息却是来了。她发了很多话，语气中一副欢欣的样子。原来是她打字多了，所以才会看上去有些沉默。

　　看着这个紫妍打出来的话，我有些吃不准了。这个女人，看上去身份比较普通，只是一个灵异爱好者而已。不过，她真实的身份是什么？我似乎有些吃不准了。


第71章 恐怖网页

　　我跟这个叫紫妍的人聊了一会，基本把她的底细摸清楚了。她叫徐紫妍，还是一名大学生，计算机专业。她最大的爱好就是灵异事件，对一些比较特殊的灵异事件有很强烈的探索欲。干尸事件其实她早就注意到了，甚至连上次出尘子发了那一张照片，她也看到了。不过，她当时不在，因此错过了机会。

　　不过，徐紫妍是一个很有韧性的人，所以，她一直都没放弃对干尸事件的关注。她甚至还专门弄了一个软件，针对一些关键词进行查询。就在刚才，她拦截到了一个关键词，发现了这一张照片，所以，她才会发出来，就是想要吸引有心人的注意，好进一步的破解干尸之谜。

　　听着徐紫妍的解释，我觉得大体上没有什么问题。她的话听上去真切可信。不过，我还是狠狠批评了她一通，我觉得她做事情太草率了。随便放出这样的照片来，说不定会出什么意外。

　　不过，徐紫妍却是大咧咧的说道：“能出什么意外啊。你别忘记我是谁了，我可是计算机高手。我上网都是用代理IP的，就算有人注意到我，也查不到我的地址。你真是多虑了。”

　　随即，她又给我发了一个消息；“我觉得你这人挺有意思的啊，你好博爱啊，对第一次认识的人都这么关心。”

　　“我只关心妹纸。”我跟她开了一个玩笑。

　　徐紫妍却发了一个哼字过来，然后，下一条信息也来了：“我可是女汉子，不是妹纸。女汉子当道，威武霸气，你们这些臭男人就孤单一辈子吧。”

　　我：“……”

　　有些人一见如故，有些人白首如新。缘分这个东西，真是说不准。反正我跟徐紫妍聊得挺投机的，最后我让她彻底放下了戒心，我跟她要了这个照片上传网站的地址。

　　徐紫妍犹豫了一下：“还是算了吧，我怕你睡不着觉。反正我看了之后，心里到现在还毛毛的。要不是我用代理了，不怕被人追查到。我估计自己真的没心情在这边聊天。”

　　我笑了起来，这个姑娘倒是挺有意思嘛，也蛮关心人的。

　　“如果我说我是道术高手，你信不信？”我给徐紫妍发了一个消息，“所以，你不要太担心我的安全，我自己心里有分寸的。”

　　“哇，大神啊！你不要骗我啊，不然的话，你真出事了，我心里会内疚的。”徐紫妍刷屏一样，一段段话不断的涌现。

　　反正无非就是有些怀疑，也有几分担忧，还夹杂着几句劝告。

　　我用异常肯定的三个感叹号表达了我的坚定：“绝对没问题！！！”

　　“那好吧，这是你自己要看的，你做好心理准备吧。里面还有很多张照片的。刚才只是其中一张而已。”徐紫妍给了我一个网站，又告诉了我一个账号密码。

　　我朝她打了一个OK的手势，然后就打开了一个网站。饶是我之前有了很强的心理准备，但是，我还是吃了一惊。这个网站以黑色为底，一看就阴气森森的样子。而且，网页上遍布了杀字。形状各异的各种填充着整个页面，让人望而心寒。一个登陆框在正中间，血红色，看着就触目惊心。

　　我现在倒是蛮佩服那个徐紫妍了，这个名字听上去很小女人的女人，胆子真的好大啊。我好一会才忍住那不舒服的感觉，在登陆框里输入了账户名与密码。然后，一个更加恐怖的界面出现在了面前。在页面上，那各色各样的杀字被各种表情恐怖扭曲的男人给覆盖了。那一张张密密麻麻的脸红让人看之作呕。

　　好巧不巧的，我居然在其中发现了一张属于李志才的。他眼睛大大的，表情很是惊恐，就那样躺在了那里，直勾勾的盯住你看。我顿时觉得一股寒气从脚底升起，直冲天灵盖。这种不舒服的感觉持续了好长时间，我才又勉强平静下来。我看了一下，这网址只有一个论坛，名字就叫做杀戮。

　　点进去杀戮论坛，只有一个个帖子，上面写着时间地点以及被杀的人。

　　我点了一下李志才的那个帖子，进去看了一下，恶心的感觉又泛上心头。李志才的资料很具体，而且，他的照片看上去也格外恐怖。我感觉自己仿佛又到了那个夜晚，我跟着鬼婴一起，跟随着李志才。太恐怖，这一切真的是太恐怖了。这个论坛到底是谁建的，他建的目的是什么？仅仅是满足自己内心的变态欲望吗？黄洁雯……难道她真的如此残忍？杀死了人之后还不够，还用这种恶心的方式来展现一下存在感？

　　我数了一下，在李志才之前有六十九个人。而我的硬盘里面则是有六十八个人的照片。这说明，在李志才跟我硬盘照片之间，还存在着一个人。我又找到了上次出尘子发出的那张照片，他是第七十二个人。至于徐紫妍发出的那张照片，则是最新的一个，是第七十五个人。

　　也就是说，这短短时间里面，又有好几个人遇害了，成为干尸中的一个。

　　经过分析，我发现，这干尸的分布范围还是挺广的，不仅仅是在N市，附近的几个市都有。怪不得有些人我没听到动静呢。而这一次，这个死者又出现在了N市，这也就意味着，那人又回来了。我不知道那人到底是不是黄洁雯，跟她又有什么关联，我的心里涌现出巨大的希望。

　　这个时候出现在N市，肯定是要参加鬼市的，那我的希望就大增了。

　　我正在思索着，那边徐紫妍又来消息了。她问我是不是被吓傻了，她还警告我，让我小心一点，这个网页总是给人一种很邪门的感觉。我谢了她的好意，犹豫了一下，我问能不能跟她见个面。

　　徐紫妍顿时警惕了起来，有些紧张的样子，问我想要干嘛。说那网页不会就是我弄的吧，问我是不是要杀人灭口。

　　我顿时哭笑不得，我好说歹说，才让她相信我不是什么坏人。我甚至还透露给她一点消息，告诉她我之前跟黄洁雯的一些瓜葛。这下子徐紫妍才稍稍的放松了警惕，取代警惕的是她浓郁到极点的兴趣。她对我的经历很感兴趣，说我能活着简直是奇迹，这一次，倒是她有些着急见我了。

　　这转变也太大了一点，我有些接受不了，不过被她软磨硬泡了好一会，我还是答应了。我约她立刻见面。今天是鬼市开启的前一天了，我也就是今天有空，接下来几天都会很忙。

　　徐紫妍本来还有事情的，不过，出于对自己兴趣的爱好与追求，她还是推了那事，来赴我的约。

　　我在约定的咖啡馆外面等徐紫妍的到来。因为无聊，我就到处乱看。这里位于徐紫妍学校附近，晚上没太多的人。不一会，我看到一个身材窈窕的女人远远走了过来，看着像是徐紫妍。我正要迎上去，忽然间，一个黑影掠过，然后她连一句声音都没有发出，直接就被弄到小巷子里面去了。

　　我一下子懵了，随即就清醒了过来，我赶紧也朝那小巷子靠了过去。才进了小巷子，我就看到那黑影死死的把那女人按住，然后，直接就朝那女人的脖子上咬了下去。不过，才咬了一口，我就来了。那黑影顿时扭过头，恶狠狠的盯住我看，一副很凶煞的样子。

　　我看到那黑影的长相，顿时吃了一惊。这事情有些麻烦啊，这玩意怎么冒出来的？


第72章 血魅

　　在国外有吸血鬼的传说，这种邪恶生物靠吸食人的血液为生。好一点的吸血鬼只是弄血袋为生。那作恶的直接就吸收新鲜的人血，在维持自己生命的时候还提升着自己。

　　事实上，在国内，也是有这种鬼魅存在的。只不过，他们的称呼不叫吸血鬼，而叫血魅。血魅是一种很特殊的存在，牙齿尖锐。不过，一般的时候，都是藏在口腔里，只有在吸人鲜血的时候，才会冒出来。血魅脸上多毛，尖嘴猴腮，形容可怖，他此刻正在作恶，被我打断，显得格外的愤怒。压抑着的咆哮声从他的喉咙里发出，他尖锐的獠牙也伸了出来，一副要杀我而后快的样子。

　　我看了看那个女人，居然还没有昏迷过去。她躺在地上，斜靠在了墙边，居然一脸好奇的看着我。我心里暗暗有些纳闷，看来这个妹子应该是徐紫妍无疑了，真是一个有着大心脏的妹子啊，不愧是女汉子。

　　“滚开，不然的话，你就死定了。”

　　我也不知道这血魅的战斗力到底如何，一时间不敢上前。我直接就拿了一张符箓攥在了手里，威吓着他。

　　不过，这个血魅明显不是那种小瘪三角色，在我的威吓之下，居然无动于衷，只是朝我低吼着。声音也慢慢的多了几分暴虐之气。看得出，他很是愤怒，他同样威吓着我。

　　我们两个人就这样对峙着。时间慢慢过去，我心里也有些着急起来了。我不知道徐紫妍到底是什么情况，毕竟是脖子上被咬了一下，这个是可轻可重的。我终于按捺不住，冲了上去。

　　血魅居然丝毫不闪避，直接就跟我真刀真枪的对上了。血魅主要的攻击方式是咬人，他们速度很快，让人防不胜防。我一时不查，居然被他在手臂上戳了一下，顿时，两个血洞就出来了。疼得我啊，眼泪差点都流出来了。

　　我赶紧把手中的符箓朝他拍了过去，那血魅知道厉害，慌忙闪避。我又将一张轻灵符拿在了手里，朝自己身上一拍。然后，就冲了出去。我靠，这一冲，差点没撞到墙上去。轻灵符是轻身符的升级版，功效更强，让人的速度更快。

　　我勉强习惯了一下，总算是适应了轻灵符的功效，控制住了自己的身体。这下子那血魅的速度在我面前就不够看了。我本来有些跟不上他速度的，现在完全不是问题，我接二连三的符咒打了出去，一张张都打在了血魅的身上。这些中级符箓对他造成了很大的伤害，很快，血魅身体就变得有些虚弱起来了。

　　我更是加快了攻击的速度，终于，当一张引雷符打在血魅身上之后，这个凶悍的家伙顿时变成了一堆飞灰。

　　经过了这一场大战，我整个人总算是松了一口气。随即，我就看到徐紫妍躺在那里，目不转睛的看着我，眼睛里居然有些亮晶晶的。

　　我暗叫一声糟糕，只顾着对付这个血魅了，却是忘记了还有她在这里了。不过，也没事，这样正好展现一下我的能力，让她更信任我。

　　我直接朝徐紫妍走了过去，把她拉了起来，确认了一下她的身份之后，这才皱眉说道：“你不要动。”

　　徐紫妍一愣，就站在那里，看着我靠近。我越靠越近，她还以为我想要干嘛呢，顿时满脸通红。就在她想要有所动作的时候，我却是以一种不容置疑的口吻说道：“别动。”

　　徐紫妍一下子安静了。

　　我这才在她的脖子上查看了起来，片刻之后，松了一口气：“还好，总算我赶到得很及时，没伤到大动脉。这个回去之后先用糯米打湿了，在伤口位置滚动十分钟，然后再包扎一下就好了。”

　　说完之后，我就朝她摆了摆手，准备离开。

　　“这就走了？”徐紫妍有些傻眼。

　　“是啊，本来还想有事情跟你说一下的。不过，你现在这个状态，明显不太合适。”我皱了皱眉，说道。

　　“没什么不合适的啊，我觉得我挺好的。”徐紫妍居然还蹦跳了两下，展示一下她生龙活虎的状态。

　　我看到她这个样子，顿时一头黑线。

　　什么叫女汉子，这就是了！

　　尼玛，这简直就是女汉子之中的战斗机啊。刚被一头血魅袭击了，受伤了，还亲眼目睹了一场道法的较量，看着那血魅灰飞烟灭。她居然无动于衷，一副不以为然的样子。一般的男人，都没这样强悍吧。

　　我看到徐紫妍的态度很坚决，加上她伤势的确算不上严重。我就点了点头，答应了她的要求。我们坐到了咖啡馆里，徐紫妍特意将衣领竖了起来，挡住了那被血魅咬出来的伤口，看着我的目光里充满了惊喜：“原来这个世界上真的有高手哎。我以前看什么僵尸片啊，都觉得这是假的。没想到真的遇到了一个，你太厉害了。”

　　我没有被她的态度弄得飘飘然，我知道她欣赏的只是道术而已，不是我。我淡淡笑了笑：“是啊，大千世界，无奇不有。所以，人要有敬畏之心啊。还有，最近N市很不太平。你最好小心一点，夜深了不要出口，不安全。”

　　“为什么？”徐紫妍一脸热切的看着我。

　　我有些犹豫起来。鬼市对普通人来说，算是一个很特殊的存在，不应该被普通人知晓啊。不过，想起我要让她帮忙，我还是犹豫了一下，开口说道：“最近这里有鬼市，所以，各路妖鬼之类的都会聚集在这里。阴气很重，坏人也很多。”

　　“鬼市！”徐紫妍眼睛亮晶晶的，“我知道鬼市啊！”

　　“你怎么知道？”我纳闷了。

　　“一些小说里面写的啊，鬼市可好玩了。”徐紫妍很兴奋的样子。

　　我看着她，非常无语，你说这么漂亮的女孩子，怎么心理就这么扭曲呢。人家害怕的东西，她不怕。就算跌落山崖，拍拍屁股，爬起身来，老娘还他么的是那一朵风中摇摆的奇葩！

　　我真的是没辙了，我咳嗽一声，赶紧把话题岔开了。

　　“是这样的，我这次找你呢，主要是想请你帮帮忙。你不是说你是计算机专业的么？你之前也编了一个监控关键词的软件，我希望可以再添加几个关键词。你帮我的忙，我也不会亏待你，我可以给你钱的。”我一脸诚恳的对徐紫妍说道。

　　徐紫妍立刻就点头答应了：“给你做事情，不要钱。你把我当成什么人了。再说了，刚才你也救我了，以身相许嘛，暂时是不行的，因为我们没感情。这点小事，木有问题啊。”

　　“那就好。”我非常欣慰。

　　不过，随即我就发现，我太低估她了。这个女娃儿，简直就是恶魔啊有木有。她是不要钱，可是，她要我命啊。

　　“我希望你能够带我到鬼市里走一趟，见识见识。”这就是徐紫妍的要求。

　　我头摇得跟拨浪鼓一样，直接就拒绝了她的要求。不过，她直接就开始卖萌耍媚，那叫一个缠人，声音也勾人之极，我完全HOLD不住。这尼玛，真是要人命啊。为了保住我的小命，我不得不无奈的屈服了！

　　“答应你可以，但是，你得按照我的要求来做。不然的话，我倒霉，你也跟着完蛋。”鬼市里基本上就没普通人，我带上徐紫妍，自然是风险极大。

　　徐紫妍也知道这一点，头点的就像是小鸡啄米一般。我看到她乖巧的样子，也是稍微松了口气。不过，不知道怎地，我总是觉得有些不太自在啊，我总感觉有事情要发生。


第73章 都是手快惹的祸

　　我回去了之后，越想就越是后悔，我觉得自己不应该答应徐紫妍的要求。不过，现在已经是骑虎难下了。无奈之下，我只好跟江乐说了一下，自然是免不了被江乐数落了一通。不过，我脸皮厚，一点也不在意，死磨硬泡，总算是让江乐答应了我的要求。

　　然后第二天一大早，我就让徐紫妍过来了。

　　今天徐紫妍的穿着……我不知道该说什么才好。完全就是一个魔法女巫啊，整个人都笼罩在了一个大黑袍里，不是靠近了看，几乎无法分出她的性别。

　　“不错。走在大街上惊世骇俗了一点。不过，今晚鬼市的时候，就不显眼了。”我点了点头，还是给了她一句夸赞。然后，我就把她带到了江家不远处的一个院子里。这里也是江家的房子，不过，江家人很少住。这次是专门为了徐紫妍开启的。

　　我们到了那里，江乐已经在那边了。

　　徐紫妍一点也不认生，直接就脱下了外面那宽大的衣服，跟江乐打起了招呼。

　　江乐看到徐紫妍，居然愣住了。他呆呆的看着徐紫妍，一动不动。徐紫妍看着江乐，也是有些发怔，两个人就这样大眼瞪小眼，你看着我，我看着你。那情形，诡异到了极点。

　　“咳咳……一见钟情了么？”我无奈的说道，“不过你们也得考虑一下我的感受啊，我还在这里好不好。你们就算那啥了，也要注意点影响嘛。”

　　这两个人猜想是恍然大悟一般。两个人几乎异口同声说道：“好奇怪，我怎么感觉在哪见过你。”

　　我无奈了～尼玛，什么叫做千里有缘来相会啊，这就是啊。不过，为嘛我有一种淡淡的忧伤呢。嗯，少了一个可以泡的美女，又少了一个好基友。双重打击啊，我的人生，从来都没有这么灰暗过。

　　两个人又在一起说了一小会话，然后才总算想起了我。我已经眼泪汪汪了，我多么没存在感啊，都被忽视了这么久。不过，我还是真诚的祝福了一下他们。

　　徐紫妍满脸通红，居然有了一丝娇羞。而江乐却是一副很平静的样子。

　　我暗暗好笑。这小处男泡妞挺有一手的吧，这个时候这么淡定，妹子肯定对他更有好奇心了。我本来对邀请了徐紫妍来，心里还是有些不太放心的。现在好了，江乐跟她对眼了，我也就安心了，徐紫妍完全可以交给江乐，我可以安心做自己的事情。

　　距离鬼市开启还有一段时间，我在做着最后的准备。首先，我得把材料弄得差不多了才行。一些符箓，我是准备摆上去的，我甚至把金风玉露也摆上去了。反正又不会卖出去，只是吸引人气而已，怎么样都可以。

　　这一切都准备完毕了之后，我又将所有的细节都考虑了一遍，时间就差不多了。鬼市要开启了。我跟江乐带着徐紫妍直接就朝鬼市而去。徐紫妍一副很好奇的样子，叽叽喳喳问个没完。本来这差事是我的，不过，现在嘛……

　　我看着江乐那模样，暗暗好笑。这个小处男似乎很糗的样子，不过，却还是不断的帮着徐紫妍答疑解惑。

　　到了鬼市门口，饶是我做足了心理准备，却还是吃了一惊。这里门庭若市，人来人往，感觉分外热闹。在入口处，是一个木头做成的大门，挂着两盏气死风灯。而里面，更是一路都不止了微黄的灯光，这气氛，看上去就很恐怖，很悬疑。

　　而来往的人，更是让我无比吃惊。

　　我看到有脸色苍白的少妇匆忙走过。少妇身穿着汉服，长袖飘舞，一看就不是现代人。

　　我看到有人带着僵尸走过。小僵尸一跳一跳的，倒是颇有几分可爱。不过，当他的目光盯住你的时候，你的心底却只剩下一阵阵发凉的感觉。

　　我还看到有一个圆球一样的东西滚过。我还以为是谁在酒桶里面呢，等他靠近了一看，我差点没恶心反胃把晚饭都吐出来。这个人没有手，没有脚，没有眼睛口鼻，简直跟传说中的人彘一模一样。

　　你能想象那样的场景吗？在昏黄的灯光下，到处都是神色阴森的人，到处都是颠覆你想象的事物。反正我是看傻眼了。江乐还好，他之前好像参加过一次，倒是勉强保持了平静。至于徐紫妍……咳咳，我再一次叹服了。这个女人，一颗心脏不知道是怎么长的，他娘的啊，这种情况下，她居然还饶有趣味的观察着，无论多恐怖的脸蛋在她面前，都他么的是浮云啊。

　　我相信，给她一个相机，她就能给你办一个恐怖照片展啊！

　　服了！不服不行！我摇摇头，交代了江乐一声，让他小心着点，看好徐紫妍，然后我就急匆匆的朝里面的店铺走。我匆匆忙忙的在里面摆好了东西，然后就等着揽客了。

　　这个店铺大约有十八平米左右，我就占了三分之一，六平米的样子。不过，也不小了。我在柜台上摆满了东西，可是左等右等，却是始终不见江乐跟徐紫妍过来，我心里就有些着急了。

　　我将重要的东西先收在了身上，然后，对着一个店铺的人说了一声，让他帮着照看一下。这人也是怪力乱神调查小组的，他对我点了点头，答应了下来。

　　我到了外面，匆忙的朝鬼市的外面走。走到一半的时候，我发现很多人围在了那里。我走过去一看，真的是徐紫妍跟江乐他们。徐紫妍站在那里，低头很害怕的样子。江乐则是挡在了她的面前。而在他们的对面，则是一个面目阴沉的中年男人带了一个僵尸。

　　对，就是我之前在门口看到过的那个。那小僵尸一蹦一跳的看上去很可爱。不过，此刻，他却是不时的龇牙咧嘴，一脸狰狞，在那边蹦跳着，时刻都要冲出来的模样。

　　“怎么了？”我也挤进了人群里，我跟江乐他们站到了一起。

　　“是紫妍。她看这僵尸挺可爱的，就伸手去摸了一下，然后……”江乐很是无奈的样子。

　　我也无奈了，我千叮咛万嘱咐，拜托她一定要老老实实的。她也答应过我，绝对只是看，不乱动手，也不会乱叫人。谁知道，还是出事了。不过，这个时候我也顾不得去呵斥徐紫妍了，我看着那面目阴沉的中年男人，满脸堆笑说道：“这位大哥，这事情就是一个误会啊。我这个朋友不懂规矩，我道歉。”

　　那中年男人冷冷说道：“这个世界上不是所有事情都可以用道歉来解决的。不懂规矩，就需要付出代价。”

　　听到中年男人的话，我脸色有些难看：“那你想要我们付出什么代价呢？应有的赔偿我们还是可以给的。”我知道这次事情恐怕有些麻烦了，这个男人不好对付啊。

　　听到我的话，那中年男人阴沉沉一笑：“我也不需要什么赔偿，直接按照我的规矩来。我的小贱是不能让人随便触摸的，谁碰了他，都要倒霉。你的这个朋友哪只手碰的，就剁掉哪只手吧。”

　　听到这个中年男人的话，我顿时勃然大怒。我知道有些人有特殊的癖好，也很残忍。不过，这要求也太过分了吧。我冷冷的看着这个中年男人，双目之中喷射出了无边的怒火：“大家都是同道中人，相煎何太急。适当补偿一下就算了，你这样真的有些过分了。”

　　“过分吗？”那面目阴沉男人阴邪的一笑，然后他不再说话。而那小僵尸却是陡然间暴怒起来，跳得越发的高了，他嘴张得大大的，在大声的嘶吼着，千钧尽在一发之间！


第74章 自导自演

　　我的符箓已经拿在手里了，我绝对咽不下去这口气。妈的，别说徐紫妍是江乐看对眼的人了，就算她只是一个普通的路人，我也看不下去啊。这男人，真的太过分了。他不就是看穿了徐紫妍是普通人，所以才会趁势发飙么？这要是换做一个歹毒狠辣的角色，他敢！

　　就在这个时候，却是有一队人匆忙的赶了过来。领头的正是我的师姑揣颜道姑。

　　揣颜道姑似乎知名度挺高的，她一来，那面目阴沉中年男人面色稍微变了一下。不过，他很快就又恢复平静了。

　　“怎么回事？”揣颜道姑在我跟江乐脸上扫了一下，她装作不认识我们，冷冷问道。

　　我立刻就把自己了解的事情说了一遍。当然了，我也没有捏造事实，只是在说话的时候，尽量的说轻自己这边的程度。想想也是，就摸了那小僵尸一下，这事情说大也不算大。

　　“是这样的吗？”揣颜道姑也没尽信我们的话，她还特意的问了那面目阴沉中年男人一句。

　　“就是这样。”那中年男人倒是没否认这个事实，不过，他神色间却是傲然得很。他哼了一声说道：“小贱是我的亲人，是我费心费力的培育起来的。任何人在未经允许的情况下触摸到他，都是对我的挑衅。所以，他必须要付出代价。”

　　揣颜道姑不由得皱了皱眉：“你这个样子就有些不太讲道理了吧。就算这个姑娘触碰到了你的小贱，那她也道歉了，这事情难道就不能这么过去么？我们可以做一些赔偿。今晚上是鬼市开启的好日子，我觉得大家还是和气生财为好，不要在这边影响到别人了。”

　　“你一定要偏帮他们了？”那面目阴沉中年男人看了一眼揣颜道姑，哼了一声，很是不爽的说道：“我听说这人是江家人，你跟江家关系这么密切，敢说你没有一点私心？”

　　揣颜道姑顿时涨红了脸，随即，一层怒意就晕染了脸颊：“你这么说就太过分了。我要真是偏帮，就不会让她道歉，让她赔偿了。就算你们这派的祖师毛小方也不会这么跟我说话，你真是太无理了！”

　　一带僵尸道长毛小方（咳咳，你懂的）是南方僵尸家族的祖师爷，据说今年一百出头了。南边这儿但凡是玩僵尸的，都跟他有千丝万缕的联系，这个中年男人应该就是属于南边这一派的。此刻，揣颜道姑拿毛小方出来说话，他的脸色顿时露出了几分踌躇，显得很不自在。

　　“行，那这件事情就这么过去了。”这阴森中年男人知道这次恐怕占不了什么便宜，很是明智的选择了撤退。不过，在临走的时候，他还是阴森森的看了我们一眼，还朝我们诡异的笑了一下，然后才带着那一蹦一跳的僵尸离开。

　　揣颜道姑先是训斥了我跟江乐一下，说我们一点也不省心。然后才看到了徐紫妍，她的脸上露出了几分茫然神色。然后，犹豫了一下，给了徐紫妍一张符箓：“这个东西可以暂时保护你的周全，你一个普通人，在鬼市里一点防护没有，容易被阴邪侵入，很不安全。这次的事情你不要再犯了，不然的话，我会立刻把你驱逐出鬼市的。”

　　说完之后，揣颜道姑就带着人离开了。鬼市不大，但是也绝对不小，需要忙乱的地方很多，她不能总在一处耽误时间。

　　等揣颜道姑走了之后，我刚想要发飙，这徐紫妍直接就开始卖萌。她一个女汉子不知道怎么这么会卖萌的，一副巧笑倩兮的样子，让我心里都有些痒痒的。不过，想到这是江乐的女人，我赶紧压制住那股子蠢蠢欲动的念头。

　　耽误了这么一下，我暗叫一声糟糕，正事还没做呢，我赶紧就又朝自己的店铺赶了过去。那里莫邪已经等得有些急了，看到我到来，他朝我点了点头，我就进了店铺中。

　　不一会，莫邪乔装打扮的一个人就进了门，然后，我们假模假样的在门口里商量了一下，最后，莫邪很是愤怒的冲了出去。他直接就站在我们的店铺门口，在那边破口大骂：“黑店啊，大家快来看看，这里面有一个黑店啊。”

　　这么一嗓子，还真的是吸引了不少人的注意力。这里面有一些道术高手，也有全身都蒙在了黑衣服里看不透底细的诸多神秘人。

　　莫邪继续着自己的表演，在那边大喊大叫，很是愤怒：“不就是一个阳珠么？不就是一个至阳之物么？很了不起还是怎地？我都拿出了三百年份的人参还有许多小东西来换了，你居然还不满足，你这个黑心的店铺，鬼市里怎么又这样的人，真是岂有此理！”

　　我也赶紧跳了出来。我自然也是乔装打扮过了，只有一双眼睛露出了外面。我出来跟莫邪对骂：“那个穷光蛋，你脑子是不是有坑，走路头被撞出包了？我自己的东西，我想要怎么卖就怎么卖，你管得着吗？我这个阳珠，就值这个价。这是这次鬼市上唯一的至阳之物，你花不起价钱，完全可以不买。价高者得，你管我卖多少钱。”

　　“你……你……”莫邪身子颤抖，整个人显得格外愤怒。不过，最后一副无奈的样子，狠狠在地上跺了跺脚，然后发狠说道：“我倒要看看你能卖得出什么价钱，不要最后砸在手里了，我看你到时候要不要来求我。”说完，莫邪就走了。

　　我也回到了房间里去。

　　这是我们自导自演的一出大戏，目的就是要把这个店铺有阳珠的事情给宣扬出去。我相信，只要黄洁雯跟她身边人不是聋子，就肯定可以知道阳珠的消息，到时候，他们八成要找上门来。

　　对鬼市里是否还有至阳之物，我一点也不确信。不过，我相信，有至阳之物的人，一般都不会舍得拿出来，毕竟这东西很是稀罕。就算真拥有的人，无不是身家丰厚，不会拿出来出售。再说了，就算有人想要出售，估计我这么一闹，他也打消主意了。这种珍稀的宝贝，独此一个，那才卖得上价钱，有了两个，那就有些互相压价的意思了。只要他不是傻子，他绝对不能干这样的蠢事。

　　我坐在了店铺里面，当起了姜太公，等着人上门。

　　还真别说，这至阳之物挺吸引人的，很快，我们这个店铺就陆续来人了。大家都是奔着至阳之物来的。不过，无论他们说什么，我只是推说不卖。要么就是说他的东西不需要，要么就说他出价太低，反正，生意怎么也谈不拢。

　　这络绎不绝的人倒是给店铺带来了不少客流，外面的那人也是大为受益。他本来对我还是颇有微词的，毕竟，我之前可是把黑店的名号给打出去了，这可能对他的生意造成影响。不过，没想到居然是错有错着，他生意还变得风生水起起来了。

　　一时间，这人对我的态度也变得热情了许多，他再三劝说我。明珠不能暗投，宝贝高价才售。我心里明白，这家伙是指望着我这至阳之物帮他拉人气呢。我只是微微一笑，也没许诺什么。我可不是想卖宝贝的，我这是在钓人啊。只要人一来，一切问题都解决了。

　　不过，想要钓人也不是件容易的事情。一直到晚上鬼市要休市的时候，还是没有任何的讯息。不过我也不着急，我相信，黄洁雯终究会出现的。


第75章 久违了，黄老师

　　苦心人，天不负。等待的时间很是煎熬，当你所期待的事情终于有了结果时，你却是觉得，一切都是值得的。那种瓜熟蒂落的美好感觉，真是太美妙了。

　　这是鬼市开启的第三天了，也是倒数第二天。

　　经过了几天时间的发酵，很多人都知道我这边是黑店了。无论他们提出什么要求，我就是不卖，我摆明了一副老子独一无二所以价格也要独一无二的架势。在这种情况下，很多人纷纷打起了退堂鼓。

　　于是乎，我这门庭若市的小店一下子就变得冷冷清清，连带着外面的那人也是变得面色严寒无比。是啊，谁习惯了那种喧嚣，又能适应那冷冷清清凄凄惨惨呢？

　　不过，我却是根本不在乎那人的感受，他已经赚一个盆满钵满了，要是还贪心不足，老天爷都会报应他了。现在是时候进行我的事情了。这么长时间，该绝望的已经绝望了，而不死心的只有一种人，特别需要至阳之物的人，这就很可能是黄洁雯。

　　在小半天没生意之后，在这天的鬼市即将休市的时候，终于有一个人进了店。这是一个只有五六岁大的孩子，长得很萌的样子，脸蛋白白嫩嫩的，一双大眼睛很是有神。

　　虽然只是一个半大的孩子，不过，我却是没有轻视他。这里是鬼市，是奇人异士，鬼妖神魔聚集的地方，千奇百怪的生物都会在这里聚集，不管是谁出现都不奇怪。而且，越是看上去不起眼的人，就越是可能有着非同一般的实力。

　　这个半大的孩子，显然也不简单。他直接就走到了我的旁边，看上去一脸稚气，说出来的话却是老气横秋：“你有至阳之物？”

　　我点了点头，没有丝毫怠慢：“是啊，这个小兄弟，难道你有兴趣？不过，至阳之物很贵的。”

　　这半大孩子不高兴了：“你看不起我？我有的是钱！你说吧，这东西多少钱可以购买，哪怕就是一个亿我也掏了！”

　　听到这半大孩子的话，我不由得咂舌。一个亿！太他么的有冲击力了！不过，自从修习道术以来，我对钱已经没太多的概念了。我还记得有一次江乐跟我说话，说随随便便一张可以驱鬼的符箓对那些有钱人来说，都是镇守家宅的宝贝，一张卖出去几万块，完全不成问题。

　　而那些奇特的宝贝更是值钱，所以，一个亿虽然冲击，却还不至于打动我。我微微一笑：“我不要钱，我只需要有价值的东西。我们可以以物换物。”

　　“谁要跟你以物换物啊。”那半大孩子冷冷看了我一眼，然后转身就走。

　　我没想到他居然就这么走了，心里面顿时有些失望。等半天了，才来这么一个人啊，现在居然走了，真是让人郁闷呢。

　　不过，又过了一小会，居然又有人进来了。我看着那两个人，眼睛顿时一亮，心也扑通扑通乱跳起来。

　　这两个人，一男一女。女人全身都笼罩在黑袍之中，看不到身影。至于那个男人，我却是印象深刻，虽然他也是戴了面具，遮掩住了自己的脸蛋，不过，他那一身白衣却是出卖了他。这个男人，就是在我老家出现过的那个男人，我有八成的把握可以确认。

　　那旁边的人呢，是不是黄洁雯？我期待着答案。

　　“你是不是有至阳之物卖？开个价格吧。”女人开口了，声音听上去有些沙哑。不过，我可以确认，她就是黄洁雯无疑。

　　出现了，终于出现了，等待了这么久，终于出现了！

　　我的心里有按捺不住的狂喜，心差点都要从嗓子眼跳出来了。我按捺住那种冲出去跟黄洁雯说话的欲望，我一边跟她虚与委蛇，一边按下了一个按钮。这个按钮是通到外面的，只要我这边一按，江乐就会有反应了。到时候，他就知道我这边有事情发生了。

　　江乐这两天一直都跟徐紫妍在一起，倒是逍遥自在。不过，现在也到了他出力的时候了。

　　“没错，我有至阳之物。不过……”

　　“知道，你不要钱，你想要东西，什么价格，你说。”黄洁雯的语气淡淡的，言简意赅。

　　我心里顿时就明白了，八成之前的那个半大孩子是他们叫进来探底的，是先锋军。黄洁雯他们是一切都摸清楚了，才进来的。我看了看旁边的白衣人，我发现他似乎一直都很警惕的样子。甚至有时候视线还会在黄洁雯身上转一下。我暗暗揣测，难道这个白衣人有着监视黄洁雯的目的在里面？

　　当然了，这也做不得准，我自己心里想着什么，就很可能朝那方面去想。不过，这个时候也顾不得那么多了，我只能拼一把。

　　“具体的东西么，这个得具体商量。不知道我们可以不可以私底下说一下？”我开始试探起了黄洁雯。

　　不过，出乎我的预料，那白衣人还没说话，黄洁雯自己却是拒绝了这个提议。她神色冷冷的说道：“不需要了。我这边有一些材料，你看看能不能换？”

　　黄洁雯的神色显得有些焦急，她直接就从一个袋子里倾泻出了一大堆的材料，看上去琳琅满目，我呼吸也不由得停滞了一下。这些材料很多都算是珍稀，加在一起，绝对可以超过阳珠的价值。不，甚至是远远超过。可以说，这次黄洁雯他们是下了血本了。在这种情况下，我真的很难拒绝啊。

　　我心里暗暗叫苦，江乐这小子怎么还不来？我勒个去，真是让人郁闷啊。

　　“到底行不行，你给句话！”白衣人见我不说话，也有些不耐烦了，他终于开口说话。语气里甚至还有淡淡的威胁意味：“做人不能太贪心了，太贪心是要遭到报应的！”

　　“好，我换。”我实在躲不过去了，只好开始清点起了黄洁雯的东西。那边白衣人还不断催促，让我快一点，再快一点。

　　我磨磨唧唧，可是，那东西再怎么多，也有清点到头的时候啊。我一边故意询问一些东西的用途，一边问黄洁雯一些事情。黄洁雯似乎也有些不太耐烦的样子。就在我快要坚持不住的时候，江乐终于姗姗来迟。不过，他带来了一个生力军。

　　居然是他的爷爷，江尘风。

　　江尘风身边居然还跟着了顾良成。他们一进来，那白衣人似乎立刻有了反应。这更是让我确认，这个白衣人，肯定是在我老家出现过的那一个。

　　“例行检查。”江尘风装作不认识我，直接就开口说道。

　　听到江尘风的话，白衣人才稍稍有些松弛。在鬼市里，为了防止出现什么意外，这些巡逻的人总是会出现在各个店铺之中，这就叫例行检查。看来，应该是没被发现才对，白衣人心里估计是这样想的。

　　“你能不能跟我们出来一下？”江尘风忽然间对着白衣人说道，他脸上露出了几分凝重：“你身上有血气，我们需要你交代一下这是怎么回事。”

　　白衣人不说话，身子似乎有些僵硬。黄洁雯也一下子有些反应，她明显有些慌乱起来。我看得出，她似乎时刻都想要暴起发难。就在这个时候，我却是一把拉住了她的手，手指在她的掌心里划动了一下。

　　本来黄洁雯被我拉住了手，她想要发作的，不过，随着我这一划，她立刻就沉默了下来。这是我们之前经常做的游戏，在恩爱之后，这个动作表明了一种缱绻与疼爱。黄洁雯肯定懂的。


第76章 相见时难别亦难

　　白衣人这个时候完全处于紧张之中，他完全没有注意到我跟黄洁雯之间的小动作。白衣人此刻的心思很复杂，他完全不知道自己应该作何打算。难道是暴露了？或者仅仅是一个巧合？

　　在一番审时度势之后，白衣人还是选择了逃跑。他可不想把自己的命运交给别人。于是，白衣人发出了一声低吼，朝黄洁雯这边看了一眼，然后，飞快无比的就朝外面冲了出去。他一扬手，就听到一阵霹雳炸响的声音，临时的活动板房都被震得摇摇欲坠，而那散发在空气之中的味道发散开去，腥臭无比，让人闻之作呕。

　　江尘风顾良成他们赶紧追了出去。江乐也是如此。不过，他在走之前却是将外面的那人给叫住了。这个房子里，就只剩下我跟黄洁雯两个人了。

　　我也不卸掉自己的伪装，只是这样看着黄洁雯，一只手伸了出去，声音里带着几分颤抖：“真的是你么？”

　　这一句话的背后，真的是包含了太多的情绪。那些时光不经意间就从指间流淌飞逝而过。曾几何时，我还只是一个懵懂的少年，而现在，我已经长大了，成为一个男人了。一个懂得付出，更懂得承担的男人。

　　黄洁雯没有说话，我也看不到她的脸色，不过，我还是能感觉到她此刻的心情。她肯定也有些激动。

　　“在你不当老师之后，我们见过好几次。有的是梦，有的却是真的。在坟地里，在管理处，我们都见过，是不是？我不明白你为什么会跟那些人凑在了一起，我相信你是有苦衷的。你都告诉我好不好，你把这一切都告诉我好不好？”

　　我抓住了黄洁雯的身子，摇晃着，我希望她能够说话，能够解答我心里的种种疑惑。

　　“你不要问了，不要问了。”黄洁雯显得有些痛苦。

　　“你说啊，我要听你亲口说出来。”我不依不挠。

　　黄洁雯显得越发的郁闷起来，她似乎很难受的样子：“你不要逼我，不要逼我，我求求你，不要逼我，啊。”

　　然后，黄洁雯就尖叫了起来。随着这一声尖叫，一个女人略带着几分威严的冷哼之声，忽然间从黄洁雯的嘴里发出。

　　哼！

　　就像是一记重锤，击打在我心头。

　　我明显就感觉到黄洁雯似乎有了变化，她身上的气势慢慢起来了，似乎一下子从平和的溪流变成了湍急的瀑布，那种迎面而来的压力，让我有一种要被压垮的紧迫感觉。

　　这是怎么了？我赶紧稍微让出去一点，我知道，面前的黄洁雯恐怕不是我认识的那个黄洁雯了。我无比焦灼的呼唤着她的名字，希望可以让她清醒清醒。不过，黄洁雯却是根本不理会我，她冷冷的看着我，目光冰冷，绝情。

　　她一步步的朝我走来，步步杀机！

　　终于，黄洁雯动作了起来，她的身子就像是翩然起舞的蝴蝶，在空中掠过了一个美妙的弧度，瞬间就到了我的跟前。幸亏我一直都在提防着，赶紧一缩头，总算是躲过了黄洁雯的攻击。不过，她的攻势一招接一招，让我防不胜防。柜台上的东西都被打得漫空飞舞，我看着那些材料，心疼得不行。还好，都是一些比较低级的材料，高级的都收起来了，不然的话，我真的要郁闷死。

　　不能再这样继续挨打下去了。我做出了决定，开始了反击。我先是用一些低级的符箓。不过，这些低级的符箓对黄洁雯却是没有多大的影响，她任由这些符箓打在了她的身上，连眉头都不皱一下，继续对我发动攻击。她的手指上又变成了上次的那种尖锐模样，看着就让人胆儿颤。

　　“不要逼我，不要逼我。”我狼狈的躲闪着，一边大声的叫着。不过，根本没有用，黄洁雯简直就像是疯了一样，手段越来越凌厉。我的脸上都被她那种尖锐的指甲划了一下。火辣火辣的感觉，非常疼痛。不过，更让我疼痛的是内心。我怎么也无法想象，为什么黄洁雯会变成这个样子，简直就是一个超级疯婆娘。

　　我终于下了狠心，不管怎么样，也得要威慑住她啊，不然小命难保。稍微高级一点的符箓，终于被我施展了出来。这下子黄洁雯的动作稍微收敛了一下，不过，她还是占据着绝对的上风。要不是这个屋子实在是太狭窄，我的符箓成功率很高的话，我早就被她撕扯成了碎片。不过，符箓终究有用完的时候啊，我心里暗暗交集。妈蛋的，谁知道黄洁雯会变成这个样子啊，这下子可是有些麻烦了！

　　难道要用高级符箓？我心里有些郁闷起来。

　　一方面，高级符箓很难得，是我保命的玩意，我不准备轻易使用。

　　另外一方面，我对黄洁雯是很有感情的。我也不知道这高级符箓会对她造成什么伤害，我当然不敢轻易使用。

　　我心里存在着忌惮与怜悯之心，但是，黄洁雯没有啊。她完全就像是疯了一样。我左支右绌，坚持不住，身上又被她给弄了两下。那疼得我啊，眼泪汪汪的。那种刺痛感觉简直要深入灵魂。不过，疼痛感觉也不是全然没有好处，在这种疼痛的刺激下，我注意力高度集中，居然会瞬间发出去了好几个符咒。

　　一个符咒稍微定了一下黄洁雯，一个符咒却是在她身上炸了一下，另外一个符咒却是让黄洁雯的动作变得有些迟缓起来。这三个符咒，总算是让我获得了喘息之机。而就在这个时候，江乐算准了时间，终于回转。

　　江乐是跟江雨晨一起来的，他们没想到我居然被袭击，赶紧一起围攻了上来。在这狭小的空间里，黄洁雯明显是处于了弱势，一时间，符咒满天飞，她再怎么躲避，也是根本躲避不过去，被炸得气息慢慢衰弱起来。

　　黄洁雯这个时候终于知道厉害，她深深看了我一眼，直接就从一个已经破损的地方撞了出去，然后飞快的逃跑。我犹豫了一下，直接就用一个东西朝她猛砸了过去。黄洁雯一伸手，就将那东西拿在了手里，她深深看了我一眼，似乎有了片刻的迷茫，然后，一路绝尘而去。

　　我也不知道她能不能跑出去，不能跑出去也好，起码可以捕获，弄明白她身上到底藏着什么秘密。要是能跑出去的话，我最后关头扔出去的阳珠，也算是能尽到用处了。

　　“你没事吧？”

　　江乐永远都是第一个关心我的人，他立刻就跑到我的身边，查看起了我的伤势。

　　我看着他勉强笑了起来：“没事，我能有什么事情啊。你说你这人，真是太不知趣了。明明这里有一个美女，你居然还抢上来。不知道我是喜欢美女的么？来，雨晨姐姐，你上来给我查看一下伤势，只要听到你声音，我就好得差不多了，哈哈。”

　　江乐对我有些无语了，狠狠瞪了我一眼。

　　“看什么看啊，你这样子，会让我怀疑你喜欢我的。你现在都有紫妍妹妹了，要是让她误会了，多不好啊。”我还是嬉皮笑脸的。也许只有如此，我才能掩盖住内心里的那种忧伤。

　　这次是见到了黄洁雯，是让我明白了心里的一些疑惑。不过，更深的惆怅却是涌上我的心头，让我心情非常复杂。黄洁雯身上的秘密到底是什么？那个冷哼一声的女人到底是谁？这一切，都是我需要进一步探究的东西。


第77章 阴毒

　　那个白衣人跟黄洁雯都不是吃素的，尽管鬼市防御森严，有五个行动队巡逻，但是，却还是被他们逃了出去。对此，我有些小失望，不过，这也在我预料之中。很快我就又收拾好了心情。

　　鬼市终于还是闭市了。我在鬼市的最后一天购买了很多东西，可以说，除了至阳之血，其他的材料基本都全了。只等至阳之血到手，我就可以帮着田云霞塑造灵体，让她成为一种亦人亦鬼的存在，让她在这个世界上长时间的逗留。

　　这是喜事。还有一件郁闷的事。鬼市闭市，也就意味着我失去最后的机会。起码从鬼市上再寻找到黄洁雯的踪迹，是绝无可能了。看来，我还需要寻找新的线索才行。还好，我认识了徐紫妍，这个计算机高手监控着网络，我相信，肯定还会有新线索出来的。

　　我还指望着徐紫妍帮我的忙呢，谁曾想，她倒是先遭殃了。这天江乐没来上课，我坐在校园里学习，然后，我接到了江乐的电话。他告诉我，徐紫妍出事了。

　　我一愣，也顾不得那么多了，直接就跟老师请了一个假，就杀出去了。现在我跟江乐身份特殊，不受约束，这一点，老师基本都了解了，他也懒得管我。反正都保送的人了，也影响不到他的绩效，何必为难我呢。

　　很快，我就跟江乐汇合，朝徐紫妍的学校赶了过去。

　　在路上，我才知道徐紫妍的问题在哪。原来她一只手莫名其妙就开始长了密密麻麻的疮，开始的时候还以为是什么湿疹之类的东西，也没在意，现在情况越来越严重了。她去了医院，好像医院也有些不知所措。所以，徐紫妍才想到了一个问题，自己是不是中邪了？她就打电话给了江乐。

　　“是哪只手啊？”我意识到了问题可能出现在哪里，所以多嘴问了一句。

　　“就是摸了僵尸的那只手，看来你跟我猜测得差不多。”江乐有些郁闷，“那个人真恶心，我师姑都出面了，他居然还不依不饶的，真是可恶！”

　　“现在说这些没用，还是解决了问题再说吧。”我深呼吸一口气，也觉得挺郁闷的。

　　我们到那边看了一下，看到徐紫妍的那手臂，简直是不忍直视。上面密密麻麻的布满了脓疮，靠近了都能闻到一股子腥臭的味道。我简直傻眼了。本来挺白嫩的一手臂，居然变成这个样子，简直是奇葩。

　　更奇葩的是，徐紫妍居然一副不在乎的样子，她大咧咧的，好像那手臂不是她的一样。

　　问她，她笑眯眯的看着江乐：“反正有江乐在……有他就行了。”

　　我那叫一个囧啊，这尼玛，也太把我当一回事了吧。我忍！我跟江乐看了一下，发现徐紫妍这个问题挺严重的，反正我们是解决不了。我们就打电话告诉了一下江尘风。江尘风也挺重视的，就让我们带着徐紫妍过去。

　　我们到江家的时候，发现揣颜道姑也在。看来，这事情真的挺严重的。对这些东西，似乎揣颜道姑更有把握一些。

　　仔细查看了徐紫妍的伤势，江尘风跟揣颜道姑都是摇了摇头，一副很是无奈的样子。

　　“我只能说稍微的遏制一下这个情况，勉强让它好转一些。不过，想要根治的话，却是比较困难了。”揣颜道姑心思重重的样子。

　　江尘风则是叹了一口气：“没想到这僵尸的尸毒居然阴毒至此。那男人到底是什么人？怎么会有这么阴毒的僵尸。普通僵尸绝对培育不出这样的威力。”

　　揣颜道姑点了点头：“是啊，这一点很不正常。我总感觉现在道术世界很不平静的样子。之前江乐他们遇到有人炼鬼阴娘，现在又有这样邪恶的僵尸，还有干尸事件，这一切事情，似乎都蕴含着一些什么东西，让人担忧啊。”

　　“大爷大妈们，我们能不能先不要感慨了，还是说说看，这个问题该怎么解决吧。”我对着江尘风跟揣颜道姑，很是放松，直接就大咧咧说道。

　　江尘风对我吹鼻子瞪眼，一副很不爽的样子。揣颜道姑只是笑骂着说了一句臭小子，却是不以为意。

　　“解铃还须系铃人啊。想要解决这个问题，还是要找到那个人才行。不过，那人面目比较冷僻，倒是没有听说过。我去找毛小方打探一下，看看这人什么来路。”揣颜道姑沉吟着说道。

　　“嗯，不仅仅如此，我们也要多多查探。这个僵尸这么阴毒，肯定是做了什么有违人和的事情，应该早点消灭掉才行。”江尘风说着，忽然间又看了我一眼，若有深意的样子：“还有，那个吸人阳气变成干尸的行为，也是有违人和的。如果我真的有机会遇到那人的话，我一定会不客气的。”

　　江尘风这么冷峻，让我心头一跳。我知道，他心里八成是明白什么了。我不由叹了一口气，我现在就跟宝翁一样，很多事情，我完全知道是不应该的。很多时候，我也不能这么自私。可是，我真的是无法控制住我自己啊。人活在这个世界上，永远都会更多的去考虑个体，这个世界上哪有那么高风亮节的人呢。

　　哪怕就是江尘风，估计真要是江乐出事情的话，他也不会善罢甘休的吧。江乐的父母都不在了，江乐就是独苗——哦，不对，还有一个江乐乐，不过，江乐乐一直都不出现，以至于我都习惯性忘记她了。反正江乐对江尘风肯定很重要，江尘风真要是遇到那种情况，他会善罢甘休么？

　　好在江尘风只是提了一个这个问题，就没有再说了，这让我松了一口气。我又在江家呆了一会，在藏书室看了一会书，就回到了家。

　　夜深人静时分，我拿着一个笔在纸上写写画画，而田云霞变成的小萝莉就站在了一边。她很是安静的看着我，目光里充满了一种期待。我也挺期待的，现在材料收集得差不多了，关于如何培育灵鬼，我也在不断的研究着。

　　我写写画画，就是为了寻找最佳的阵法。培育灵鬼，是需要阵法来维系的，目前为止，我找到的几个阵法分别是聚灵阵，引灵阵，四合阵。这几个阵法各有妙用，但是，哪个最为适合，我还在斟酌之中。

　　“你说人会有前世吗？”我正在写写画画中，忽然间，田云霞在我耳边来了这么一句。

　　我一愣，不由得放下了手里的笔，看着她：“你怎么会忽然间问这个问题。”

　　“就是忽然间想到的啊。你说我现在这么拖累你，是不是你上辈子欠我的啊。”田云霞笑嘻嘻的说道，“不然的话，你怎么会肯这么用心付出呢。”

　　我顿时一头黑线：“我真是服你了，你这想法太奇葩了。我觉得吧，这应该是因果关系。要不是你小时候投胎投的好，正好跟我认识的话，就没有后来的果了。”

　　“也许吧，不过，我还是希望我们上辈子有关系。那我们这辈子也有关系了，下辈子要是还有关系，那就是三生缘了。”田云霞甜甜一笑，带着几分憧憬说道。

　　我不由得也是心头一动，三生缘么？听上去倒是蛮不错的。田云霞又在外面一阵子，我担心她灵魂受损，就让她钻到那个木偶娃娃里面去了。我在外面，却还是有些心神不属。我睡不着，各种事情堆积在我的心头，让我都无法思考了。

　　许久之后，我决定再看一下那个千万别点文件夹，看看这一次能有什么发现。


第78章 不要乱点文件夹的秘密

　　我关了灯，只留下了电脑旁边的台灯，我希望在黑暗之中，会有所发现。

　　然后，我打开了那个不要乱点的文件夹。这对我来说，显然是一个比较艰难的挑战。不过，那些照片，我看了好多次了，虽然还是觉得很恶心，很震撼，但是，勉强还是可以适应。

　　我一张张照片看了过去。本来对下面的那些数字我有些不能理解的，此刻，却也是完全可以掌握了。排在最前面的照片是19980716，这说明那个人是1998年7月16遇害的。而最近的一张照片，则是2013年9月份前后，距离现在有很长时间了。

　　除了时间这个发现，似乎也没什么值得探索的东西了。哪怕是在黑暗之中，哪怕把自己置身于最为惊悚的环境里，没发现终究是没发现。

　　我重新又退出了这个文件夹，心里有些不爽。我总觉得这文件夹里还有什么，可是，为什么却始终发现不了？我是不是疏忽了什么？

　　我又登陆上了那个恐怖的网站，账户密码居然还可以登陆。看来这个网站也不是经常有人维护，要不然的话，不至于连被人进入过也没发现。我又在论坛里逛了一圈，几乎是把所有的事情都看了一个遍，最后，还是没有什么发现，我默默的又退出了网站。

　　到底是什么地方出了问题呢？

　　不要乱点这个文件夹里已经有了六十八个人的照片，论坛上却已经是七十五个人了。优盘里为什么要放这些人的照片，难道仅仅是一个巧合？这些人之间又有什么样的关联？是随机的，又或者说，是丢出了这个优盘，谁捡到就找上谁？

　　诸多的疑惑，在我心头形成了浓郁的疑云，让我甚至都无法呼吸起来了。沉重的压力摧残着我的大脑，我简直都有些难以呼吸了。我叹了一口气，又准备关掉这个不要乱点的文件夹。就在我要进行这个动作的时候，我忽然间想到了什么，我停住了自己的动作。

　　我右击了一下这个文件夹，看到这个文件夹的大小为379M。然后，我点了进去，全选了里面所有的照片，我眼睛一下子就睁得老大，这些照片只是300M的样子。这说明什么？说明我看到的照片不是全部！这里面还有其他的一些东西！

　　那会是什么？

　　我眼睛一亮。隐藏文件，只能是隐藏文件！

　　我觉得自己似乎掌握住了一些什么，我的心扑通扑通的乱跳，我简直要高兴坏了。辛苦了这么久，纠结了这么长时间，我终于要把握到这个文件夹的奥秘了。现在看来，这个优盘应该不是随便丢出来的，这里面肯定会有一些东西。

　　这些东西到底是什么？我可是好奇得很。

　　轻车熟路的勾选出了隐藏文件夹，让隐藏文件直接就显露出来。然后，我发现这里居然还隐藏了十三个文件夹。我将这十三个文件夹意义取消勾选了隐藏属性，这下子再进入这个不要乱点的文件夹里面，一切就都明了了。除了之前的六十八张照片之外，还有十三个隐藏的文件夹，这里面，分别有一张照片。

　　我，居然也赫然在其中。

　　这不是最让我感觉到惊奇的，更惊奇的是。这十三个隐藏文件夹里面的人，有好多已经死了。没错，这些人，已经出现在论坛上了。论坛上的照片资料可是很具体的，这里面就有这些人的一些讯息，我直接就能通过比对认出他们来。

　　现在我基本已经清楚了，这个优盘里不要乱点的文件夹，其实，就是一个索引。已经死了的人会显露出来，而还活着的则是用隐藏文件的方式隐藏着。一共八十一个人，都会死。目前为止，已经死了七十多个了。准确的数了一下，应该是七十五个，那么，第七十六个是谁？

　　我继续开始研究起了这个文件夹。我发现，这文件夹的排列也是有讲究的。一个个人，似乎都有固定的日期安排。哪怕就是隐藏的还没死的人，居然都已经有了日期编号，这表示，他们都在规划中，都将在这个日期死亡。

　　只有我，才是一个意外。

　　我在文件夹里查看了一下，找到了我认为应该会死亡的第七十六人。我愣住了，刚才走马观花的时候倒是还不觉得，此时此刻，我却是彻底的呆愣住。这个人乍一看就给我很眼熟的样子，仔细分辨了一下，居然是我们在鬼市里面见到的那个面目阴森的中年男人，也就是我们正在寻找的那个需要解除徐紫妍身上毒素的男人。

　　怎么会是他？这真的是太巧合了吧。我顿时陷入了沉思之中。

　　当然了，也许这仅仅是巧合而已。毕竟，这八十一个人里我见过一个李志才的，李志才可是一个普通得再也不普通的男人了。

　　现在有了目标，这是一件好事，反正我们在寻找那个男人，只要把他找到的话，那就可以守株待兔，把主动权掌握在自己手里了。

　　我关闭了电脑，激动了好一会，还是有些睡不着。我之前一直都是被牵引着鼻子走，而此时此刻，我的心里终于有了方向。我相信，我一定可以窥破那种种的谜团，寻找出真相的！

　　第二天，我才起床没多久，就被江乐叫过去了。我知道，那边肯定有重要的事情，我也没多问，急急忙忙的就赶了过去。到了那里一看，揣颜道姑也在，我就知道，八成是那面目阴森中年男人的事情有了着落。我压制住内心的激动，坐在那里，准备倾听。

　　我预料得不差，今天果然就是说那人的事情。

　　揣颜道姑通过自己的渠道已经把一切事情都掌握住了。不过，她的表情很是凝重，事情显得有些不容乐观。我不方便催促，我就朝江乐使了一个眼色，江乐无奈的看了我一眼：“师姑，到底是怎么一个情况，你就不要卖关子了，赶紧跟我们大家说说吧。”

　　揣颜道姑嗯了一声：“我查清楚了，这个人是毛小方的孙子，亲孙子。”

　　“这不可能啊，毛小方只有两个孙子，一个叫毛玉润，一个叫毛天赐，怎么多出了这么一个孙子？”江乐对一些事情如数家珍。

　　揣颜道姑叹了一口气：“之前对外界传说他夭折了一个孙子。事实上，这个孙子一直没死。不过，这个孙子名叫毛青云，其实是毛小方一直看好的，在很小的时候，就展露出了无与伦比的天赋。所以，那个时候毛小方对他寄予了厚望，以为可以在他手上重现僵尸家族的荣光。他悉心培育着毛青云，毛青云也如饥似渴的吸收着养分，成长得很快。”

　　“然后呢？”听到这台词，就知道下面八成是出了什么故障了。

　　“可惜啊，毛青云误入歧途啊，在十三年年前，他因为理念的原因跟毛小方闹翻了，毅然决然的判逃出了毛家。”揣颜道姑很是感慨，“也是因为这个事情，毛小方才会心灰意冷，慢慢的退到了幕后。”

　　“不对啊，既然是对外宣布夭折，那说明当时年纪不大啊。就算过了十三年，最多也就不到三十岁，怎么那人看上去那么大。”我有些纳闷不解的说道。

　　揣颜道姑脸上露出了几分悲凉：“是啊，这就是问题所在。事实上，毛青云我也见过的，我没想到他现在居然变成这副模样，我一点也认不出来。他这么苍老，很大一个原因是他在透支自己的生命力。他是用自己的生命去狂热的培养僵尸啊。这种人，偏激，猖狂，无所不用其极，会很难对付！”


第79章 乱战岗

　　用生命去培养僵尸，光是听到这几次词语，就让人心里发寒。这种人，又岂是好对付的？连自己的生命都可以牺牲，更别说别人的生命了。怪不得那小僵尸会那么阴毒。甚至那小僵尸很可能就是一条鲜活的生命，直接就被他给弄死，变成了僵尸。

　　我想到了重庆红衣男孩事件，心里被一种莫名的悲凉笼罩着。这个世界上，为什么总是会有这样偏激的人。他们掌控着强大的力量，却是用这种力量恣意妄为，简直是无法无天。

　　我的手攥在了一起，指甲都掐到肉里了。我觉得似乎有什么东西在苏醒。在此之前，我一直对很多事情都无所谓，都不在乎。优盘里的诡异照片，白衣人要炼鬼阴娘的肆无忌惮，以及这个毛小方对生命的漠视，这种种东西，终于激发出我心里的那种愤怒。我从来都没有像现在这般渴望的力量，一股愤懑之气在我的胸腔里面激荡着，让我想要发出嘶吼，想要打爆那不公的一切！

　　“是很难对付。不过，还是要对付啊，这是我们应该担负起来的责任。特别是现在这件事情还牵扯到了一个我们认识的人。”江尘风神色凝重说道：“这件事情，我会亲自参与。江乐，大宝，你们也跟着一起吧。虽然危险，但是，绝对会收获良多的。对了，你们还要联系一下顾良成他们，这事情单单是我们，恐怕搞不定。”

　　我点头答应了下来。我的心里涌起了滔天的战意，我求知欲空前的强烈。因为，我有了方向，我再也不是之前浑浑噩噩的样子。

　　我主动找上了江老头——请原谅我用这个词语，我在他面前，总是生不出尊敬之心。他挺厉害的，年纪也很大，可是，不知道为什么，我真的无法让自己对他尊敬起来。这是一种很奇怪的感觉。也许，有些人天生就是犯冲吧。

　　我跟江老头说，要进一步学习道术。不过，江老头却是拒绝了我。他说我目前的根基还不够稳固，还是要好好修炼养生诀。说养生诀里蕴藏着无穷的秘密。

　　听到江老头的话，我差点忍不住破口大骂。这家伙，不想教我就不想教我呗，还找这么多的借口，真是岂有此理！养生诀，多么普遍的东西啊，虽然不能说是烂大街了，但是，在市面上也绝对存量不少，这里面怎么可能会有什么秘密呢？

　　我那叫一个郁闷，不过，我还是忍住了。学就学，我要化不可能为可能，让你知道我的厉害！我一赌气，还真的抱着养生诀开始看了起来。还真别说，再次细心的查看起了养生诀，很快，我就沉了进去。我发现，随着自己的眼界不同，我对养生诀的理解也出现了一丝不同。

　　不说我在这边跟江老头赌气，单说那边江老头跟揣颜师姑那边，他们进展很快。没多久就跟顾良成他们商量好了，他们甚至还捕捉到了毛青云可能藏身的地方。

　　这一天，我们很多人聚集在了一起，开始商议起了这个事情。大家的脸上都带着几分凝重神色，这一次的事情绝对不会轻松。

　　在我们的面前是一张地图，江尘风主持会议。他的手在地图某处停住了，他开口说道：“这个地方叫做乱战岗。这里靠近山麓，人迹罕至。这个地方在古代，哪怕是在近代，也是一个重要的关隘。所以，在这里，发生过多次的激战，可以说，死在这里的人，没有一万，也有八千。而这里的地形更是属阴，所以，这里就形成了一个阴坟之地，催生了很多恶鬼。”

　　“恶鬼？”一提到这个，我就有些小激动。前不久我可是用恶鬼大赚了一笔。

　　江尘风点了点头；“就是恶鬼。不过，这些恶鬼跟管理处的那些恶鬼可是不一样。这些恶鬼品级不高，但是格外的凶恶。又没有大阵压着，所以实力更是可以完全的释放出来，很是难缠。还好那个地方一般没什么人去，所以，大家也懒得管，那里也就成为了禁地。”

　　“但是现在情况不一样了，毛青云来了，按照他的惯性，每到一地，他一定会去这样的极阴之地。乱战岗就是这样的极阴之地，阴气浓郁，还有着为数众多的恶鬼，我相信他是不会放弃那里的。如果我们猜测没错的话，他此刻应该已经处身其中了。这一次，我们要一起配合行动，不仅仅要坏了他的好事，更是要摧毁他的僵尸，甚至是毁掉他本人！”江尘风说着，神色变得异常严肃起来，“他现在已经是误入歧途，越走越远了，要是不加以控制，真的是不堪设想。”

　　揣颜道姑点了点头：“没错，我听毛小方说过，毛青云追求的是僵尸的极致。他要把僵尸练成这个世间至阴的存在，然后自己再用灵魂出窍之法，附身在这个僵尸身上，借此来获得永生。从之前僵尸的阴毒上来看，他现在已经完成得差不多了，要是这次真被他用乱战岗的阴气与阴魂淬炼一下僵尸，说不定他真的可以成功。时间紧迫，希望大家都能重视起来。”

　　“嗯，现在算是给大家解释一下大概的情况，大家心里都明白么？”

　　“明白了！”我跟江乐也是神色严肃，跟着怪力乱神调查小组的人一起回答了起来。

　　“那好，现在大家先解散吧，回去准备一下。这次很凶险，我希望大家把压箱底的东西都拿出来，全力以赴才行。一个小时之后，我们在这里聚集！”江尘风点了点头，下达了命令。

　　以顾良成为首的怪力乱神调查小组自然是没有什么意见。这个组织的存在本来就是为了调查一些奇特的事情。当然了，对抗一些邪恶的力量，更是他们的工作重点。这次江尘风能参与进来，对他们来说，已经算是意外惊喜了，他们自然不会反感江尘风越俎代庖，发号司令。

　　甚至，他们还巴不得如此呢。江尘风经验丰富，有他存在的话，对大家来说都是好事。

　　一小时的时间很快就过去了，所有人都聚集于此。这一次，真的是闹大了。江家这边，就是我，揣颜道姑，江乐，江尘风四个人。江四维不在，好些日子都没见他了，好像是去做一件很重要的事情去了。而管理乱神调查小组，除了之前跟我们合作过的顾良成江雨晨这对情侣档，柳岩，莫邪这对个性搭档外，还来了一个人。一个须发皆白的老头子，这个人似乎连江尘风都有些忌惮的样子，看来应该是来头不小。

　　我们一行九人坐上了车，直奔乱战岗而去。出发的时候是下午五点多，到达的时候，是晚上七点多。还没到乱战岗，我们所有人都下了车，然后徒步前进。这一路上，荒凉得让人心悸。

　　别说人了，甚至连一些活跃在夜间的小动物也没有。地上的草都是阴黑之色，透出一股子诡异。越是靠近了乱战岗，越是让人感觉到那种很特殊的氛围，似乎空气里都要冰寒起来一般，就是那种荒凉到让人无法呼吸的气氛。

　　我们都是默默的走着，小心翼翼的靠近了那个地方。就在我们快要走到目的地的时候，忽然间，一声凄厉无比的声音在夜色间响起。由远及近，深入心魂。我顿时感觉到头皮发麻，身子都变得僵硬起来。这叫声，太恐怖，也太诡异了。


第80章 十二鬼王阵

　　我们所有人都提高了警惕，继续朝前面走去。很快，我们就靠近了乱战岗，在这阴气浓郁的地方，我们都是不由自主打了一个寒颤。这个地方阴气实在太重了，空气里都飘荡起了一层薄薄的黑雾，人的视线受阻，都看不到五米外的情形。

　　我们彼此之间保持着一定的距离，形成了两个圆圈，实力稍微弱小一点的在内圈，而实力强悍的人则是在外圈。之前的凄厉声音忽然间停下来了，这里更是寂静的让人心悸。

　　忽然间，那种凄厉的声音再次响起，顿时，我们所有人都是不约而同的停住了脚步，汗毛倒竖。这一次，我们大家听得分明，那动静是从不远处发出来的。

　　“大家小心一点。”江尘风低声说了一句。然后，他就拿出了一把桃木剑，一马当先，前面探路去了。

　　我们所有人保持着警惕，小心翼翼的跟随在了江尘风身后，朝前面走去。

　　不一会，我们就看到前面灰暗之中出现了一团团跳跃的火焰。开始的时候我还以为那火焰是灯火呢，当我彻底看清楚之后，我整个人完全的傻眼了。那是一团团跳跃的鬼火啊，一二团鬼火在空中飞舞着。每一团鬼火的背后都是一张狰狞丑陋的鬼脸。这些鬼脸变幻着形状，无比凶恶，光是看着就让人觉得心底发凉。

　　而当这十二团鬼火看到我们之后，一个个更是无比兴奋，那一团团鬼火显得越发的明亮，而那些鬼火上面的凶恶鬼脸更是狰狞无比。

　　“十二鬼王阵。”揣颜道姑诧异的叫了一声。

　　那个须发皆白的老人之前一直都不怎么吭声，此刻，也是露出了几分动容：“毛青云居然连这阵法都能掌握，看来他野心不小啊。这个人，当诛！”

　　我不明白这十二鬼王阵是什么玩意，不过，明显不是什么好路数，这是可以想见的。我的视线其实更多的是落在这鬼王阵的内圈。在里面，似乎还有另外一个阵法。这个阵法困住了一团虚幻的鬼影，此时此刻，那小僵尸正在对这团鬼影下手。不对，确切的说，小僵尸应该是在用餐。

　　他不时的伸出手在那团鬼影上狠狠抓上一把，然后，那鬼影就好像被撕扯下来很大一块一般，发出了撕心裂肺的惨嚎声。我们之前听到的无比凄厉的声音，就是这个鬼影发出的。

　　在一边，毛青云压阵，他神色不动，跟雕塑一般。似乎感觉到了我们的到来，毛青云忽然间睁开了眼睛，他对那小僵尸发出了什么指令，那小僵尸的动作陡然间加快，一下下的用力在那鬼影身上抓着什么，那鬼影的惨嚎声也变得越来越惨厉，身影更是显得无比虚弱。

　　“不好，我们要加快一点速度。这是噬魂之术。那鬼影应该就是这里最凶残的恶鬼，要是完全被小僵尸给吞噬了，那小僵尸的实力就会迅速上升，说不定还会一举突破目前的桎梏。”江尘风面色一变，连连下达命令。

　　“揣颜，灵通道长，你们带两个人，麻烦你们重点攻击一点，一定要在尽快的时间把十二鬼王阵给撕裂出一个缺口。”

　　“顾良成，还有江乐大宝。你们做好充足的准备，只等一出现缺口，就立刻杀进去，记住，一定要不惜一切代价破坏里面的阵法。这样子的话，才能毁掉这噬魂之术。”江尘风脸色严肃说道。

　　我们都是点了点头，心里有一种凝重的感觉。我们知道，这一次恐怕真的是要拼命了。我深呼吸一口气，将高级符箓也拿在了手里，默默的温习着一些咒语。除了符箓，其实我现在还会一句咒语，这是养生诀里面的。是我揣摩了很久，才弄出来的。这个咒语，我从来都没用过，也不知道效果如何，反正暂时也能当成一种手段。

　　计划安排好了，自然就要付诸行动了。揣颜道姑跟灵通道长两个人带着柳岩跟莫邪，在一起商量了一下，然后直接就找到了正南方的一点开始攻击。这里，是比较好的突破口。

　　那十二团鬼火似乎也感觉到什么似的，一个个都激荡了起来，它们在空中飞舞得更加起劲，看上去居然连成了一个火圈，有一种很让人惊艳感觉。

　　“攻击。”

　　揣颜道姑他们显然没有欣赏的心情，她一声令下，顿时，几个人一起攻击。他们都是没有留手，施展出了自己最为强大的攻击。揣颜道姑的拂尘，灵通道长的念珠，柳岩的金色匕首，以及莫邪的铜钱剑。一时间，这几种法器都是攻打在了那小小的范围之上，一时间，被击中的一团鬼火顿时急速的闪烁起来，那鬼头也是不断的扭曲着，眼看就要支撑不住。

　　这个时候，其他的鬼火迅速的振动起来，然后，倏的一下，十二团鬼火居然在瞬间合在了一起，形成了一团更大的鬼火。十二个鬼脸聚集在了一起，十二张面孔一起狰狞着，咆哮着，怒吼着。

　　这一下子，顿时那岌岌可危的鬼脸变得安全了起来，这众人合力的一击，居然就这样被挡了下来。

　　这十二鬼王阵果然是有些名堂，击其一点，其他的鬼火就会汇聚到一起，一起抵御。可以说，想要击垮这鬼王阵，必须要将这联合起来的力量给压垮才行。

　　我看着这鬼王阵，目光闪动。我是不是可以抓住那十二团鬼火聚集在一起的机会，朝里面猛冲过去，冲破这鬼王阵呢？这个想法很是诱人，不过，我心里也明白，这恐怕很是艰难。毕竟，鬼火聚集在一起的时间很短，只要抵御住了攻击，他们就又迅速的缩回去了。这时间，简直就是以秒计算的，真的很难把握啊。

　　不过，我还是想要试一试。

　　当然了，我也不是那种很冒失的人，只有等没什么办法的时候，我才会尝试。而且，这边江尘风也不知道出于什么顾虑，一直都没出手呢。也许江尘风是在等待合适的机会，也许他出手了，这十二鬼王阵就会被破解了，也说不定。

　　所以，我在慢慢等待。

　　终于，揣颜道姑他们再一次发动了攻击，这一次的力量比上一次更强，威力也更大。那十二团鬼火轰然一下，又汇聚到了一起，聚集成了一个硕大的鬼火，抵御着这一次的攻击。

　　不过，江尘风也适时的出手了，也不知道他念动了一个什么咒语，忽然间，空中居然出现了一个金色的手印。江尘风低喝一声，那大手印直接就朝下面按了下去，直接就落在了那一团鬼火上面。

　　顿时，那鬼火中的十二个鬼头一个个都是惨叫起来，他们眼看就要崩溃掉。毛青云见势不妙，赶紧咬破了自己的手指头，顿时，一道血气就喷到了那一团鬼火的身上，顿时，那一团鬼火一下子就变得炙热起来。那十二个鬼头也都是一副欢欣雀跃的样子，变得狂喜不已。

　　在这血气的滋润之下，已经有些萎靡的鬼火居然一下子就变得生机盎然起来。而江尘风的大手印也是根本没有取得应有的效果，眼看就要溃散掉了。

　　就是此时！

　　我早就等待着机会，直接就从其他地方猛冲了过去。那鬼火这个时候还在地勘关照江尘风的力道，完全来不及反应。我心里大喜，嘿嘿，这什么破大阵，也不过如此嘛。小爷只要一动脑子，你们完全就无能为力。就在我快要冲进大阵里面的时候，忽然间，我感觉到似乎有什么东西盯住了自己一般。我抬头一看，身子顿时就僵住了，陷入了巨大的危机之中。


第81章 步步危机

　　那是一双眼睛。是小僵尸的眼睛。他就那样直勾勾的盯住你，然后你就感觉自己的身体好像不属于自己了，你似乎完全被他控制住了一样，你尽管心里清楚，不过，身体完全不听使唤。我感觉到自己居然慢慢的转动身体，居然直接就朝那一大团鬼火跑了过去。

　　在整个过程里，我能听到一群人在呼喊着我的名字，可是，我就是无法控制住自己。我感觉自己的速度很快，就像是一只飞蛾，直接朝那团鬼火扑了过去。那一团硕大的鬼火，阴暗，恐怖，具有极强的侵蚀性，我明明知道这一点，可是，偏偏无法控制。

　　怎么办？我距离那一团鬼火也就是不到十米的距离，我这么快的速度，短时间就能到达。说起来漫长，实际上时间只有很短而已。我似乎已经感觉到鬼火的那种力量了，那是一种连灵魂都要烧灼的力量。难道我要死了吗？我的眼睛睁得大大的，心里充满了恐怖的感觉。

　　死亡的气息我不是第一次感受到了，可是，我从来都没有此刻这般的仓皇与无力！

　　真的没有办法了吗？我的心里充满了郁闷情绪，我想要抗争，可是，不知道该如何是好。我的身体动弹不得啊。

　　在这种千钧一发的时候，我忽然间就记起了自己参悟到的咒语。这个时候，身体动不得，咒语总是可以念的吧。我勉强让自己的心神镇定下来，然后，开始念动那个咒语。那一个咒语很长，而且非常的拗口。想要一个字不错的念出来，真心有些不容易。不过，我却还是准备念动咒语，这是我唯一的机会。

　　咒语在我的心里翻滚过了好多遍了，可以说是异常的熟悉，我静下心神。很快，这咒语就在我脑海深处泛起，张口就要说出来。不过，我发现，我悲剧了。我身体不能动，这嘴居然也不能动。我急得不行，可是就发不出任何的声音。

　　妈蛋的，为嘛这咒语一定要说出来才行啊，难道默念不可以吗？我急出了一身白毛汗啊，却还是一点办法都没有，我距离那一团鬼火越来越近，越来越近……

　　就在我以为自己要完蛋的时候，忽然间，我背后被人猛然间击打了一下。而随着这一下子击打，我身体似乎也有了短暂的放松。而那酝酿已久的咒语，也是陡然间从口腔里飘了出来。

　　“哞唁呔嗦咯！”

　　伴随着我这句咒语，我感觉自己身体周围似乎一下子有了奇特的变化。而本来加在我身上的那种束缚的力量似乎也是一下子远离我而去，我顿时获得了自由。

　　甚至，就连面前的鬼火似乎也受到了影响，一下子就变得有些明暗不定起来。

　　揣颜道姑等人都是经验丰富的人，哪里还不知道抓住这个机会？他们立刻就抓紧了机会开始了新一轮的攻击，顿时，数股攻击一下子又汇聚而至，顿时，那一团鬼火抵御不住，一下子变得黯然了起来。

　　那毛青云的脸上露出了惊慌神色，他还想进一步的动作，不过，却是哪里还来得及，他只能眼睁睁的看着那一团硕大的鬼火直接被打散，再慢慢的飘散，消失在了空气之中。

　　顿时，毛青云跟那个小僵尸完全暴露在我们的视线之中。

　　那毛青云脸色铁青，一脸忿怒的看着我们：“你们是什么意思？为什么要跟我作对？告诉你们，老子不是好惹的，得罪我的人都没有好下场。你们赶紧给我滚开！”

　　毛青云一边说话，那里面的小僵尸还在不断的吞吃着那鬼影，看样子，他想要尽可能的吞噬掉那鬼影，好提升自己的力量。

　　“动手。”江尘风当然不会给他这么机会，直接就是一声令下，顿时，所有人都开始动作了起来。一时间，毛青云身边是风声鹤唳，他一个人再厉害，又怎么会是这么多人的对手？哪怕他是极其擅用阴气的人，也是根本抵抗不住。

　　最终，毛青云不得不放弃让小僵尸继续吞噬鬼婴的打算，他嘴里发出了尖锐的嘶吼，然后，那小僵尸直接就扔下了鬼影，凶狠无比的一跳一跳蹦了出来。那鬼影终于逮住了机会，赶紧慌张的躲避了开去。不过，那大阵威力还在，他左冲右突，就是出不去，在那边急得不行。

　　“小心一点，这僵尸可是阴毒得很！”江尘风面露凝重之色，提醒了大家一句。

　　这话其实不需要江尘风说，我们所有人都清楚了。特别是我跟江乐，最有体会，我们两个算是虾兵蟹将了，这个时候只能我们靠在一起，寻找依靠。我们所有人都不敢轻举妄动，到底这个小僵尸有什么样的能耐，谁也不清楚。

　　那边毛青云也不动，他眼睛滴溜溜的转动着，似乎在打着什么主意。

　　时间慢慢过去，夜深了，这里的阴气也越发的浓郁起来，四周更是黑漆漆的，能见度越发的差了。

　　这个时候揣颜道姑才意识到不好，她叫了一声：“大家小心，不要分散太开了，要彼此互相照料着。我们上当了，他就是等夜深呢。”

　　夜深人静的时候，是阴气最为浓郁的时候。对僵尸而言，也是他能力最为强大的时候。

　　被揣颜道姑喝破了自己的目的，毛青云也没有继续等待下去了，他阴测测的笑了起来，然后飞快的朝后面跑，消失在了黑暗之中。而那僵尸也开始蹦蹦跳跳起来，嗖一下，就窜出去好远。我们不得不又结成了一个圆阵，用来应付小僵尸的攻击。

　　在圆阵的外面，是揣颜道姑，江尘风，灵通道长与顾良成。这四个人，算是我们中间比较厉害的了。顾良成要稍微弱小一点，不过，有江雨晨在他旁边策应着，这一对情侣档配合默契，战斗力颇为不俗。

　　在阵内则是我跟江乐以及莫邪，柳岩四个人，我们也是警惕的观察着周围的环境，防止忽然间被小僵尸偷袭。

　　我们这次本来是为了收拾毛青云的，没想到却是被他利用这里的环境给摆了一道，现在他在暗处，我们在明处，我们明显的是处于了弱势之中。不过，毛青云没有带着那小僵尸逃跑，这已经是不幸之中的万幸了。

　　只要小僵尸还在，我们习惯了这里的环境，就一定会有对付他的办法。

　　可以说，现在已经成为了一个斗智斗勇的游戏了，大家都有底牌，就看看谁能够坚持到最后了。

　　时间一分一秒的过去，那小僵尸居然一直都没有踪迹，这让我心里暗暗打鼓。这家伙，不会忽然间跑掉了吧？那这次我们就要悲剧了，辛苦了半天，却是无功而返了。不过，我觉得这个可能性应该不大。之前那个鬼影被吞噬了有一半，还剩下一半，都是比较精纯的力量，这是可遇而不可求的。

　　毕竟，像是乱战岗这样的地方在全国也不多，这种精纯的至阴能量更是稀少，如果我是毛青云这样偏激的人，我是肯定不会放弃的。

　　就在我揣度着毛青云想法的时候，忽然间，江雨晨提醒了一句：“小心！”

　　江雨晨是站在内圈跟外圈中间的人，她可以说是我们之间的连接点，也是最为悠闲的人。所以。她关注的东西也要略微多一点。此刻，她叫出小心，顿时所有人都警惕了起来。

　　我跟江乐格外的注意，可是，我万万没想到，攻击居然是来自于地底下。那小僵尸居然猛然间从地下窜了出来，然后，直接就朝我的小腿咬了过来。即便是在这样灰暗的地方，我依然可以看到他那一嘴森森的白牙，散发出无尽的冷光。


第82章 难道出事了？

　　土行孙啊，我大脑瞬间闪过了这个念头。与此同时，我的动作也不慢，毕竟之前江雨晨已经提醒过了。轻灵符早就拍在了身上，我脚步一掂，身子立刻就浮了起来。

　　我快，那个小僵尸速度更快。他陡然间动作也是快了一倍，一口就朝我的脚上咬了下来。这个时候我招数已经用老，想要闪避，哪里还有可能？

　　而在我的旁边，江乐他们动作倒是很快，纷纷念动咒语，一张张符箓打了出去。不过，这些中级符箓却是根本不能给这小僵尸造成什么影响，他的身体已经到达了一个让人惊恐的程度了，这些攻击完全奈何不了他。

　　小僵尸终于还是一口咬在我的脚上。顿时，一种阴森，冰冷的感觉从我心头泛起，我有些绝望。

　　徐紫妍只是在小僵尸身上摸了一下，就变成了那般怪异的模样，我居然被他给咬了，那我还能有什么好下场？这小僵尸可是阴毒得很啊。

　　不过，出乎我的预料，小僵尸只是轻轻咬了一口，随即，就好像感觉到巨大的伤害一般，他猛然间就缩回到了地上。我身子却是变得一阵发冷，不断的颤抖着。我看了看自己脚上的伤口，一排尖锐的牙印显得触目惊心，那一圈黑色更是让我有一种末日来临的恐慌感觉。

　　不过，还好，除了只是身子有些阴冷之外，暂时还没有其他特殊的反应。我算是稍微放下心来，那小僵尸，看来也不是那么厉害。

　　小僵尸的攻击在接下来陆陆续续的展现出来。我终于明白为什么毛青云要这么用心的培育他了。这个小僵尸，太他么的厉害了！

　　上天入地，无所不能，说得就是这厮啊。他时而在空中飞，时而又从地下钻出来，简直就是让人防不胜防。还好，众志成城，团结一心，除了我这个倒霉鬼，其他人暂时还没有被咬中的。不过，这样下去，大家也是有些吃不消了。

　　江尘风似乎有些不耐烦了，他立刻就收缩了阵型，然后他们几个老家伙就凑在了一起嘀嘀咕咕起来。片刻之后，似乎有了答案，然后，他们又分散了开去。

　　下一刻，僵尸的攻击又到，这一次，僵尸是从地下窜上来的。

　　似乎早就等待着这一时刻的到来，江尘风揣颜道姑跟灵通道长几乎在第一时间都是猛喝一声，然后，各自将一张符箓拍在了地上。你小僵尸似乎感觉到不妙，立刻就又想要遁入地上而走。不过，他失败了。地面上居然泛起了一道金光，硬生生的把他给拦住。

　　小僵尸入地不成，也顾不得攻击人了，他想要飞天。不过，这个时候他正处于我们的包围圈里，我们怎么可能让他这样轻声的脱离？铜钱剑，桃木剑，拂尘，金色匕首，还有不知道多少符箓，一瞬间，攻击像是潮水一样涌来，完全的覆盖住了小僵尸。

　　小僵尸就算再厉害，在这么多攻击下，也是有些吃不消。一时间，他身上冒起了一阵阵的白烟，而他也显得很是痛苦的模样。受了不轻的伤，这让小僵尸越发的愤怒起来，他一声怒吼，嘴里居然喷出了无数汁液。顿时，所有人不得不仓皇的退开。任谁都知道，这汁液，绝对不是什么好路数。

　　小僵尸逼退了大家，立刻就想要离开。

　　不过，这个时候江尘风他们也已经赶了过来。江尘风低喝一声，居然又是一个大手印压了下来。那小僵尸身子才刚刚飞了起来，在大手印的威压之下，却是不得不又坠落地面。他想要从江乐跟我这边突围。

　　老子等得就是这个机会，顿时，那一句从养生诀里揣摩出来的咒语脱口而出。那小僵尸正好迎面撞上，听到了咒语，就像是遇到了什么可怕的力量一样，居然直接就被撞飞了出去。不过，也仅仅是撞飞而已，小僵尸的身体太强悍了，他完全没受到什么影响。

　　连番突围都不能冲出去之后，小僵尸越发的愤怒起来。他本来有些可爱的小脸也在慢慢的变性，变得青面獠牙，变得阴森狰狞。小僵尸发出了一阵阵的嘶吼声，他显得格外的愤怒，他的怒气值爆表。不知道为什么，这小僵尸似乎对我特别反感的样子，他生气了，居然直接就朝我宣泄怒火，他居然又朝我猛冲了过来。

　　我的个妈哎，我都被他咬了一口，身子发寒了，这家伙居然还不肯放过我啊。我看着小僵尸冲了过来，精神高度紧张。我在自己大腿上狠狠掐了几把，总算是让自己暂时忘记袭扰身体的那股子阴寒，我进入到一种相对平静的状态。

　　“哞唁呔嗦咯！”

　　又是一句真言发了出去，小僵尸又被打飞。

　　小僵尸却还是不管不顾，再次朝我猛冲过来。

　　“哞唁呔嗦咯！”

　　小僵尸再一次被打飞了。不过，他还是不肯罢休，他依然很勇猛的冲了上来。

　　“哞唁呔嗦咯！”

　　这一次，小僵尸没有被打飞，他居然稍微绕了一下。然后，他整个人刚好脱离了这句真言的范围，然后，他直接就从旁边窜了出来，朝我袭击而至！

　　我勒个去，我差点没吓尿了，这个家伙，也太恐怖了一点吧？慌张之中，我就摸出了符咒，我想要攻击他。不过，一时间哪里来得及？！小僵尸的速度极快，他狰狞的一张脸已经出现在我的面前。然后，他张开了大口，直接就朝我的头咬了下来。

　　这一下子要是被他咬中的话，那我还有活路吗？我惊恐的想要逃跑，江乐在一边也是大急，不过，任凭我们百般焦虑，时间却不会停留下来等待我们。小僵尸还是张开了口，那股子腥臭的气息，是把我送往地狱的门票。

　　我有些绝望的闭上了眼睛，手中却还是将高级符箓给打了出去。可惜，我的动作永远都比不上小僵尸的速度，这一张高级符箓，八成要作废了。

　　下一刻，我却是愣住了。那种我预料里的痛苦感觉并没有如期而至。相反，我却是感觉到自己的符箓似乎激发出去了。我不由得大喜过望，赶紧睁开了眼睛。

　　而睁开眼睛之后，面前的情形却是让我有些不太明白了。那小僵尸站在那里，好像失去了亲人一样，显得很是失魂落魄的样子，他整个人一动不动。他的嘴还张开着，距离我只有几厘米的距离。可是，就是这一小段距离，他却是停住了，没有任何的动作。

　　这到底是怎么回事？我心里头一闪念，那高级符箓却已经拍在了小僵尸的身上。

　　高级符箓毕竟是高级符箓，造成的威力简直巨大。就听到一阵轰的声音，那高级符箓似乎引动了雷光，轰然间，小僵尸胳膊上就传来了一声炸响，然后，小僵尸的一条胳膊居然直接就被炸飞了出去。

　　这一下子算是对小僵尸造成了巨大的伤害，也让小僵尸从刚才那种状态里清醒了过来。他顿时发疯一般的朝我攻击了过来。江乐赶紧扔出了几张符箓，不过，却是根本阻挡不住这个发疯的家伙。

　　还好，关键时刻，江尘风他们终于赶了过来。几个人联手，将已经半残的小僵尸也压制了下来。小僵尸状若疯狂，渐渐的有些坚持不住了。

　　我心里稍稍放心，同时心头闪过了一个疑惑。刚才小僵尸为什么会停顿住自己的动作？难道是他察觉到什么了？对小僵尸而言，他至亲的人是谁？我眼睛一亮，是毛青云啊。难道毛青云出事了？！


第83章 毛青云死了

　　我看到小僵尸已经彻底的被压制住了，我就想偷偷摸摸的跑出去看一下。倘若毛青云出事的话，根据我的判断，那很可能就是黄洁雯下的手。毕竟，毛青云也是那千万别点文件夹里的八十一个人之一。

　　至于我一个人的话，是不是可以对付得了毛青云，这个……好像也不算是大问题。毛青云主要是靠僵尸混的，他自身，应该没特别强大的力量。现在那个小僵尸已经被困住了，他就是没牙的老虎，我还是可以对付的。我活动了一下身体，感觉那股子阴寒气息慢慢的在离自己而去，我就趁人不备，悄悄的离开了。

　　这偌大的乱战岗，我也不知道朝哪边走，我就是随意的游荡着。开始的时候，我还小心谨慎，慢慢的搜寻。不过，时间越长，我就越是觉得烦躁，我总觉得有什么事情发生了。心里焦灼之下，我不由得加快了自己的脚步，也顾不得提防了。

　　这里的阴气很重，恶鬼之类的很多。不过，不知道是不是因为之前毛青云动了什么手脚的缘故，一路走来，我居然什么也没遇到。四周都是黑漆漆的，那种阴气弥漫的感觉，让我真的很不自在。

　　我几乎将我自己搜寻的这一片找了一个遍，不过，却还是没有什么发现。这让我有些郁闷，难道自己搜寻错了方向？就在我想要折返的时候，忽然间，我感觉到有些不太对劲。似乎有什么东西在盯住我一样，我一下子就停住了脚步。

　　就在我刚刚心头有所反应的时候，忽然间，有一个头上长角的恶鬼冲了出来。这个恶鬼看来在这片乱战岗也是一个有些本事的，他居然还敢留在这里。而且，之前我也没感觉到他的任何气息，他就这么贸贸然窜了出来，简直是打了我一个措手不及。

　　我慌张的用符箓去打他，不过，这个恶鬼的动作太灵活了，他身子飘忽得简直不像话。我的符箓完全打不中他。我想对他用我参悟出来的真言，不过，他这么灵活，真言也不太管用。我发现我有一个致命的弱点，那就是对付灵活的恶鬼时，似乎有些捉襟见肘。我的任何手段都是需要准确度的，当恶鬼太灵活的时候，我就不能作用在他们身上，自然也就失去了效果。

　　怎么办？这恶鬼步步紧逼，我有些坚持不住。在我全力的抗衡他的时候，我感觉小僵尸咬中我的部位似乎又有了一道阴寒之气，从我的脚上慢慢的蔓延开去。这真的是屋漏偏逢连夜雨，船破偏遇顶头风。妈的，这次要完蛋了。

　　我的动作越来越生涩，那恶鬼却是越发的生猛起来。要不是顾忌着我的符箓，他早就冲上来把我吞得骨头渣子都不剩了。不过，符箓也不是长久之计啊。

　　所谓久攻之下，必有疏忽。我一直在坚持，可是，最终还是出了纰漏。在一次攻击中，我因为脚上伤势的缘故，被扭了一下，然后，那恶鬼就抓住了机会，朝我扑了过来。我赶紧念动真言，想要挡住他。不过，他动作太快了，在我真言还没念出来的时候，就已经攻击上我的身体了。

　　糟糕！我感觉到那种阴气袭身，我整个身体都僵硬了。而且，思维也在慢慢的涣散，灵魂似乎也在离自己而去，那种感觉，真的是生不如死。就在我以为自己要完蛋的时候，忽然间，手腕上的那一串佛珠却是陡然间绽放出了一道金光。就听到那恶鬼一声惨叫，然后，不由得弹飞了出去。

　　是揣颜道姑给我的那一串佛珠。这佛珠江尘风都很是艳羡的样子，我当时收下了，心里也是有些小自得的。不过，似乎在遇到小僵尸的时候，也没有见这佛珠发挥什么功效，我心里还以为这东西是水货呢。却是没想到，在这关键的时候，这佛珠护主，救下了我的小命。

　　我估计这佛珠是对鬼魅之类的东西可能比较有效。至于僵尸，算是特殊的存在了，佛珠没有反应也在情理之中。而且，这佛珠应该是自动激发的，有着护主的功能。这也意味着，我想要主动使用它来对付别人的话，估计会很成问题。

　　我稍稍清醒一点，趁着那恶鬼立足未稳的时候，赶紧一句真言念动，正好打在了这恶鬼的身上。也不知道是不是恶鬼已经很虚弱的缘故，被这真言打在了身上，他整个人一下子就魂飞魄散，消失在了空气之中。

　　我这才得到了喘息机会，开始大口大口的呼吸。我觉得自己心肺都有些受创的样子，呼吸起来很是疼痛。我休息了好一会，勉强恢复了平静，又继续深一脚浅一脚的到处乱走起来。

　　这一次，我没走多久，就有所发现了。我瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着面前的情形。在前面不远处，我看到了毛青云躺在那里。我心里有了一丝不好的预感，赶紧快步走上前去。到了跟前一看，我的心里毛毛的，一股寒意直接就笼罩住了我。

　　毛青云此刻正躺在了那里，他脸色惊恐，眼睛瞪得大大的。他死了，就跟我见过的那无数个干尸一样，死得极其凄惨。而且，他整个人一副无比瘦弱的样子。要知道，在几十分钟前，他还是身强力壮的模样，怎么忽然间就变成了这个模样？他的阳气被人给吸了……所以才会变成这个样子。天啊，这得多么恐怖的手段，才会有这样惊人的效果啊。

　　这让我心里有了一丝揣测。难道我之前的想法都是错的？

　　我之前一直都以为必须要两个人欢好的时候，才能吸人的阳气。那心头血做成的血汤，似乎就是催生人的潜力，可以更好的把阳气给逼出来。我跟黄洁雯在一起的时候，似乎就是如此。我们两个人只要有机会，就会不知疲倦的欢愉，两个人完全的放开，没有任何的忌惮。

　　不过，毛青云这个情况，显然跟我的认知不符。如果是欢好的话，在这么短时间里，似乎完全没有这个条件。而且，我感觉毛青云也不是那种色胆包天的人，在这危险关头，就算是九天仙女站在了他的跟前，估计他也没空多看。

　　而且，仔细想想，那血汤的话，弄起来也不容易。一个人的心头血就那么多，怎么可能会对每个人都使用。看来，我之前的判断估计真的是错误的，黄洁雯似乎并不是我想象中那么的放荡。她吸人阳气的话，说不定还会有特殊的方式。那她为什么会对我格外不同，愿意跟我翻云覆雨，颠鸾倒凤？我心里有了深深的疑惑。

　　难道，黄洁雯跟这吸人阳气的不是一伙的？我越想就越是觉得有些不解，整个人呆呆站在那里，心里被巨大的疑云遮盖。

　　再一个问题我怎么也想不明白，毛青云应该是非常厉害的一个人，就算没有了小僵尸，他也会有自保的手段的吧。他怎么会在这么短时间里，就被人给弄成这个样子了。那下手的人该有多么恐怖？想想就让人觉得有些心寒。我觉得自己不能再呆在这里了，我想要赶紧离开。

　　就在我有了这个想法时候，忽然间，我感觉到有些不对劲。我立刻就想要转过头来。不过，随即，我就感觉到自己头部一痛，似乎有人在我的背后袭击了我一下子。然后，我就晕了过去，陷入了漫长的黑暗之中。


第84章 僵尸血

　　我醒过来的时候，发现我已经在车上了。我们已经离开了乱战岗，朝N市返回。

　　看到我睁开了眼睛，很多人都一脸古怪的看着我。不过，大家似乎有什么顾忌一样，都没有说话。

　　“怎么了？”我有些纳闷的问道，“我怎么会在车里了？到底发生了什么事情？”

　　“你还问我们发生了什么事情？”江乐很是恼怒的说道，“你自己做了什么好事！你莫名其妙的为什么会忽然间离开。你离开也就离开了，为什么毛青云会变成那个样子？要不是你本事低微，我真怀疑你跟干尸事件的幕后人有瓜葛！”

　　顿了一下，江乐又补充了一句：“就算是现在，很多事情你也脱不了干系。”

　　我靠，我这暴脾气，真的有些控制不住，我看着江乐，差点要跟他决斗。什么叫很多事情我脱不了干系啊？那毛青云又不是我弄死的，干尸跟我有关系么？我都差点成为干尸了。

　　我想着想着，也觉得有些郁闷起来了。我发现很多事情好像我的确是有些嫌疑啊。比如为什么黄洁雯会放过我……我本来也会成为一张照片躺在论坛里面的。比如我为什么会脱离大家伙一个人偷偷的溜了出去……这些事情，真的是解释不了的。

　　我一时间沉默了起来。我终于明白为什么气氛会这么奇怪了，我身上的确是有很多解释不了的东西啊。

　　“好了，大家也不要这么看着大宝了。不是因为他是我们江家的人，我偏袒他。我真的不相信大宝会是幕后黑手。要知道，几个月前，他还什么都不是。那个时候，他还是受害人，差点都要成为干尸了。我以我的名誉担保，大宝跟这件事情没有任何关系。既然他现在不说，总归是有他自己的原因，我们也不要逼迫他了。”

　　出乎我的预料，在这个时候，居然是江尘风跳了出来，帮我说话。而且，他居然是力顶的态度，很是坚决的样子，跟江乐比起来，那简直是天差地远。

　　当然了，也不是说江乐就不支持我，他刚才那种态度，更多的是在生气。他气不过我什么事情都瞒住他。说真的，我也不想这样。不过，对于黄洁雯这件事情，我是有私心的。我真的很畏惧很害怕跟人分享。

　　“对不起，我的确是有些事情瞒住了大家，不过，我真的不是存心的。这事情我暂时还不能够说，希望大家谅解！”我也主动站了起来，看着大家说道。

　　听到我的话，顾良成呵呵一笑：“好了，我们也相信你不是那种人了。不过，关于毛青云的死，你有什么好说的？毛青云的身份不一般，虽然他现在已经叛离出了毛家，但是，他终究是毛家的人啊。他死了，我们还是要给毛家一个交代的。”

　　“具体是谁杀的，我也不太清楚。”我有些迟疑的说道，“当时我到那里的时候，他就已经是那个样子了。我感觉到有些不太对劲，想要离开的时候。然后就有人从背后打了我一下。接下来的事情，我就一概不知了。”

　　说这话其实我有些心虚。事实上，我的确是晕过去了，在醒来的时候，也是浑浑噩噩的。不过，现在脑袋里好像多了一些什么东西。很杂乱，都是一些片段，需要我好好整理才行。

　　听到我的话，揣颜道姑点了点头：“我们之所以不太高兴，就是有些担心你。在乱战岗这个地方，你贸贸然的出去，真的是太危险了。幸亏你没出什么事情，不然的话，我们这些人真的是没法交代。以后可不能再做这种危险的事情了。就算你有不得已的苦衷，也完全可以让人跟你一起。”

　　揣颜道姑和颜悦色的样子让我更是感动，要不是我知道她年纪不小，还是我的师姑，我绝对会扑上去把她抱住，叫她一声姐姐的。嗯，就像是对柳岩姐姐一样。

　　话说这车里的其实都不算外人。唯一一个灵通道长，也是很慈祥的样子。此刻说开了，车里的气氛也顿时好了起来。而我也是趁机询问了一些事情。

　　原来，那小僵尸忽然间停顿的时候，就是毛青云可能出事情的时间。毕竟，这小僵尸是用毛青云的生命力来培育的，两者之间还是有着很紧密的关联的，可谓是你中有我，我中有你。毛青云出事了，那小僵尸有了反应也属寻常。

　　所以，在那最关键的时刻，我才能从它的嘴下逃生。不然的话，给我十条命，我都不是它的对手。所以才有了后来的事情，有了我高级符箓的致命一击。小僵尸被我打得受了很重的伤势，我离开之后，在那么多人的攻击之下，他当然抵抗不住。

　　不过，那小僵尸真的很厉害，毕竟这是毛青云这个毛家的天才训练出来的东西，虽然不敢说是登峰造极，但是，也到了一个让人吃惊的地步。即便受到了很重的伤势，他也是格外的凶悍，在江尘风等人的攻击下抵抗了好一会，才算是支撑不住。

　　本来江尘风他们还想着要收服这个小僵尸的，看看能不能化归己用。顺便再研究一下这小僵尸的组成啥的。小僵尸他么的简直就是一根筋啊，他是宁为玉碎不为瓦全。而且，我估摸着那时候毛青云已经是死翘翘了，所以，这个跟毛青云从某种程度上是一体的小僵尸选择了爆发！他居然想要自爆！

　　一看这个情况，江尘风他们都急了，他们哪里还有其他想法啊，不得不施展辣手，直接摧毁了这个小僵尸。

　　现在说起来，江尘风还是觉得有些可惜。虽然毛青云是走了歪路。不过，这小子还是有很多天才的设想的。这小僵尸，无疑是一个集大成的作品，在这个小僵尸的身上，完全可以学习到很多东西。不过，现在小僵尸直接就被打得散了，虽然还有研究意义，但是，却是减值不少。

　　唯一值得庆幸的是，这小僵尸最为核心的部位保留了下来。那就是最为精华的僵尸血。僵尸其实是没有血液的，不过，真正上品级的僵尸，在心头位置，却是有心头血。这心头血，是厉害僵尸跟其他僵尸的分水岭。而越是厉害的僵尸，这心头血就越是浓稠黝黑。

　　我好奇之下，看了一眼江尘风随身携带着的僵尸心头血。这一看，我就有些想吐。那味道，真的是说不出的古怪。

　　江尘风哼了一声，宝贝一样的把这僵尸心头血给收了起来：“臭小子，真是没有见识。这玩意，可是厉害得很啊。这是疗伤圣品！那徐紫妍不是中了僵尸的阴毒么，用这东西，轻轻一弄，绝对会完好如初。而且，这对其他一些阴邪的毒素，也是有很大的克制功效。”

　　“是啊，除此之外，这僵尸血还能够制造出一些很厉害的毒。这要是祭炼法器的话，那绝对是厉害无比。哈哈，这一次出动的人每人都可以分得一点，我们这次也不算亏本了。”江尘风越说就越是兴奋。

　　不过，揣颜道姑的眼睛里却是明显流露出了一丝忧虑：“可是，这毛家人会答应么？这毛青云是毛家的人，这僵尸从某种程度上来说，也是属于毛家的。”

　　江尘风哼了一声，骂了一句粗话：“怕他个屁！这毛家本来就不管毛青云在外面胡作非为，睁一只眼闭一只眼，已经算是失职了。要是他们还有脸来要，看我不把他们打出去！”

　　灵通道长也是声援起来。看来这僵尸心头血真的是功效非凡啊。


第85章 活尸

　　珍稀的东西真的是惹人垂涎，不仅仅是灵通道长，就连顾良成跟江雨晨这对看上去很淡泊的情侣也是表达出了自己的坚定。

　　其实想想也是，那毛家的人虽然说跟毛青云脱离了关系。但是，毛青云在外面做的那些为非作歹丧尽天良的事情，他们难道不知道？他们就是纵容着。现在毛青云死了，这僵尸心头血，算是战利品。他们凭什么伸手？

　　叔叔可忍，婶婶不可忍！姥姥答应，姥爷也不答应啊！

　　我们大家就算是商量好了。这僵尸心头血就保管在了江家。江尘风还是很有威信的，大家也不怕他会贪污掉这僵尸血。

　　我们各自回家。我回来了之后，也没心情跟田云霞说话，让她出来随便聊了几句之后，我就躺在了床上发呆。我在努力组织着脑海中的那些记忆的碎片。不知道为什么，当时我明明已经被打晕过去了，可是，脑子里却总是有一些诡异的画面在晃动着。

　　这种情况，其实之前也出现过。就是在李志才那一次，我也是晕过去了。然后，回来就做梦了。反正，好多次遇到了黄洁雯之后，我总是会有这样奇怪的变化。这一次，也是如此。

　　那些支离破碎的画面凑到了一起，我好像看到了黄洁雯，她好像很是悲惨的样子。我似乎还看到了一个凶神恶煞的女人……然后，记忆基本上就模糊了。我不知道那女人是谁，更不知道黄洁雯后来怎么了。

　　关于那个女人，我有一个揣测。我记得之前在上坟村的时候，就听到一个小卖店的老板娘说当时有一个女人经常去黄洁雯的住处。可是后来，出现在黄洁雯身边的人要么是出尘子，要么是白衣人，要么就是壶中子，完全没有女人的存在。一时间，我都有些忘记了。

　　难道，那女人就是老板娘提到的女人？我仔细的回忆自己见到的女人样貌，可是，怎么想，那记忆也显得非常模糊。我就是在这让人头痛欲裂的想象中沉睡过去的。

　　第二天一大早，我早早就到了江家。我到了那里一看，好家伙，人都来全了！看来这些人都很是积极啊。

　　徐紫妍也来了。她之前中了僵尸阴毒，在揣颜道姑的帮助下，算是稍微的恢复了一些。不过，手臂还是显得非常难看。这对一个花样少女来说，无疑是一件很痛苦的事情。不过，超强女汉子徐紫妍，却是一点也不在意的样子。

　　哪怕就是今天，我们想要帮着她治疗，她更多的关注点也是放在了僵尸血上面。她对僵尸血一脸好奇的模样，看上去简直就是一个好奇宝宝。看到这一幕，我真心有些无语。我觉得她真的很适合学习道术，无论你什么牛鬼蛇神，到了她跟前，她一概不怕。她的那种大心脏，绝对是以吓人为生之恶鬼的噩梦。

　　我看了一会徐紫妍，就把注意力集中到了僵尸血的身上。僵尸血到底有什么功效，我可真的是好奇得很。我看到江尘风在坐着准备工作，终于一切都准备妥当的时候，他开始动作了。

　　就在这个时候，忽然间，门外却是传来了一个声音。然后，一大群人走了进来。

　　我朝门口看了过去，就看到几个阴气很足的人走了进来。这种阴气很强盛的人，一般都是跟一些阴邪之物在一起呆得时间长了。比如像是毛青云这样的。这一群人出现，我基本上已经确定他们的身份了。他们应该是毛家的人。我心里暗暗吃惊，这些人怎么来得这么快？

　　我数了一下，来的人一共有七个。不，准确的来说，应该是三个。还有四个人，看上去很冷漠，很无情，不像是真人。我记得异闻录里有记载：“但凡是僵尸家族，一般都会培育一些特殊的僵尸。这种僵尸看上去与常人无异，不过，却是面目如生人，只是举止稍微不协调，气息稍微淡漠而已。这种僵尸称之为活尸，悍不畏死，攻击力极强，遇之要加倍谨慎！”

　　看来，这应该就是传说中的活尸了。活尸不常见，而这次毛家的人却是一下子带来了四个，看来是来者不善啊。

　　我朝其中一个活尸看了过去。那活尸感觉到了我的目光，也是朝我看了过来。我真的无法形容他的那种目光，冰冷，绝情，阴暗，充满了暴虐的情绪。让人看了，似乎心里都会产生莫名的烦躁之意。我跟他对视了一小会，觉得很是难受，赶紧念起了清心明神的咒语，总算是让自己稍稍的恢复正常。

　　“是你们，来得倒是挺快。”江尘风在毛家人进来之后，就一直都保持着几分凝重。不过，他根本没有任何的害怕。他已经跟怪力乱神调查小组达成协议了，单单是目前的几个人，就已经是强大的战斗力。更别说，关键时候，燕释天还会出来。要知道，在怪力乱神调查小组整个体系中，燕释天也是排名靠前的强大存在，跟江尘风算是在伯仲之间的人物。

　　有江尘风坐镇，也有燕释天作为奥援，我们这边的人底气自然是十足，根本不会害怕毛家的人。

　　毛家的人听到江尘风这明显带着几分敌意的话，脸色变得有些难看。领头的人是毛家现在的主事人，毛小方的儿子，毛青云的亲生父亲毛荣。他大概是当毛家主事人时间太久了，养成了一种趾高气扬的派头，此刻，居然一开口就很是强势：“我们来这次的目的想必你们心里也清楚了。毛青云的事情我就不去管了，虽然他是我亲儿子，但是被你们杀了，那也是死有余辜。不过，属于他的东西，我们还是要拿回去的。这是毛家的东西，绝对不能让他人染指！”

　　我听到这厮的话，心里暗暗咂舌。这家伙，不会是常年跟僵尸在一起，脑子有些生锈了吧？他以为他是谁啊，直接就在这里趾高气扬的。别说是江尘风这种元老人物，揣颜道姑灵通道长这些中生代力量了，哪怕是顾良成这些后起之秀，那也不是开玩笑的。这家伙这么漠视我们，连我都觉得很不服气。

　　江乐跟我对视了一眼，这个向来比较淡薄的家伙居然眼睛里也有几分怒意。我又看了看顾良成他们，不出所料，他们也是格外的愤怒。我心里暗暗好笑，这家伙，处事不当，这下子估计要麻烦了。如果他动之以情的话，说不定我们会碍于情面，分出部分的僵尸血。现在嘛……呵呵呵呵。

　　他的这种态度果然是遭到了报应，江尘风还没说话。灵通道长就冷冷的开口了：“你这话倒是有意思。据我所知，小僵尸是毛青云叛离出了毛家之后才炼的吧？为了炼制这个小僵尸，他可是没少做伤天害理的事情。按理说，你们毛家得管。可是，你们毛家一直都没动静，其他人也不可能一路追杀。”

　　顿了一下，灵通道长又冷冷说道：“你现在居然说这小僵尸是你们毛家的东西，那我是不是可以理解为这一切都是在你们毛家的掌控之中？你们是不是就等着这一天，好坐收渔利？”

　　灵通道长的指责很是严厉，顿时，毛荣的脸色变得很是难看，他脸上青一阵红一阵，心里充满了愤怒。不过，他还没开口说话，旁边却是跳出了一个人来。这是一个毛头小伙，年轻气盛，他一开口，立刻就让事情变得不可收拾起来。


第86章 翻脸

　　“不要说这么多，你们今天是给也得给，不给也得给。你们就是强盗，这本来就是属于我们毛家的东西，你们凭什么要占有？”这个毛头小伙一脸的桀骜不驯，非常气愤的样子。

　　听到他的话，顿时，所有人脸色都是一变。而江尘风更是脸色一沉，似笑非笑的看着毛荣：“你们毛家现在到底是谁说了算啊？一个毛头小伙，就敢出来龇牙了？要小伙子，我们这里多了去了。”

　　一说完，我跟顾良成就一起站了出去。我看了一眼江乐，心想，尼玛，你也是小伙，你干嘛不站出来？被我看了一眼，江乐才站了出来。

　　我们三站在那里，还是很有压迫感的。关键是，这表明了一种态度。小辈就他么的得听指挥，而不是在外面跳得欢快。

　　毛荣脸上也有些挂不住，他神色更是阴晴不定，心里不知道在想什么。我们三小伙就站在那里，默默的看着他，给他制造压力。

　　最终，毛荣还是选择了强硬。毕竟，僵尸血是非常稀少的东西，过了这村，就没那店了。不过，他这次的语气稍微缓和一些，甚至还打起了商量：“我看这样好了。我们毛家是有不对的地方，不过，这东西的确是应该归我们毛家所有。但是你们也辛苦了，所以，僵尸血我们可以分出三分之一给你们。”

　　听到毛荣的话，我笑了，江乐笑了，顾良成笑了，江尘风也笑了！

　　我真心有些不太明白了，为什么毛荣是毛家的主事人，这想法还这么幼稚？听听他的口气，好像我们欠他什么东西一样。

　　江尘风也不客气了。毕竟，这是江家。这家伙这么嚣张，简直就是打他的脸啊。他会有好脸色才怪。江尘风直接就站起身来，让我们退到了一边，他看着毛家主事人毛荣，微微一笑：“不好意思，这东西，是我们得到的。是无主之物，所以，没你们的份！你要是一定说这东西是你们毛家的，你叫它一声，它会答应么？”

　　你叫它一声，它会答应么？

　　听到江尘风的话，我差点要笑岔气。这个人，真是太坏了啊。怎么可以这么说？那僵尸血是一个死物，又怎么可能会答应？他这摆明了是耍无赖。哦，不对，是这毛家的人先无赖的，所以，江尘风这也算是以恶制恶了。

　　毛荣的脸色刷的一下变了，变得极度难看。他神色阴冷的看着江尘风：“江老头，不要以为我们毛家怕你。你真的要吞掉我们的僵尸血？”

　　江尘风哼了一声：“一点规矩都没有。就算你爸在这里，也不敢这样跟我说话。我们不是要吞这僵尸血，而是这东西本来就是有德者居之。如果你们大义灭亲，击杀了毛青云的小僵尸，这东西是你们的，我绝无二话。可是现在你跟我说这些，不觉得太可笑了一些么？这东西，我们江家跟怪力乱神调查小组的人要了，你就不要打什么心思了。”

　　江尘风特意点出来江家跟怪力乱神调查小组的合作关系，毛荣知道厉害，顿时脸色变了一下。不过，僵尸血的吸引力真是太大了。一时间，他真的很难做出后退的决定。

　　他还没说话，之前那个跳得很欢快的男人却是忍不住再次插嘴了：“跟他们废话什么啊，不给就抢过来。我们带了这么多人过来也不是吃素的。”他一说话，然后就操控着自己的活尸开始动作了起来。这家伙，居然可以操控足足两个活尸，怪不得之前会那么放肆，原来是心中有底气。

　　看到这人，江尘风的目光闪动，似乎想起了什么：“怪不得底气这么足，原来你就是毛人冯啊。呵呵，三十岁左右能有今天的成就，算是不错了。不过，你比起毛青云来，如何？”

　　江尘风话里充满了对毛人冯的不屑之意。

　　这话就像是戳到了毛人冯的痛处，他顿时大怒，直接就让活尸攻击了过来。

　　原来，毛青云跟毛人冯算是毛家同一辈的天才。毛青云从小却是得到更多的关爱，甚至连毛家老爷子都说毛青云是日后可以重振毛家的人。在这种情况下，毛人冯自然是分外的示意。他加倍的苦练，想要获得家族人的认同。

　　后来毛青云叛逃出了毛家，这对毛人冯来说是一个非常难得的机会。他趁势崛起，成为了毛家年青一代的翘楚。不过，因为无人竞争的缘故，他在实力大涨的同时，那种性格也变得极度的高傲不可理喻起来。所以，才有了今天这种跋扈的模样，觉得天大地大，老子最大。

　　此刻，他率先动手，那两个活尸直接就凶猛无比的扑了上来。目标，江尘风。

　　我们这边的人当然不可能让江尘风首当其冲了，我跟江乐本事稀疏，上不得台面。关键时候，顾良成站了出来。虽然顾良成出身于道术世家，但是，他一身的外功还是练的不错。此刻，他越众而出，直接就拉开了架势，一套横拳就打了出来。

　　横拳，拳路纵横，有穷横之意。这种拳法，要的就是一往无前，凶狠威猛。此刻，顾良成架势拉开，打了出来，真是有一种让人目瞪口呆的感觉。就看到他身子腾挪之间，气象万千。出手凌厉，隐有风雷之声。他跟那活尸直接就斗在了一起。

　　顾良成强悍，那活尸却是丝毫不差。别看他们已经没有了灵魂，但是，举止间却是灵性十足，还会见招拆招，打得是分外激烈。最为关键的是，这干尸好像没什么要害部位，哪怕就是打在了心脏位置，他们也只是身体晃动了一下，根本没有什么影响。

　　我跟江乐看得简直是目瞪口呆。我现在才觉得自己是多么的浅薄。我以为学习了一点道术，自己就很牛了，就狂酷拽霸天了。却是没有想到，还有人连武术也练得这么强悍。武术，是道术相辅相成的东西。你道术再强，打不到人也是没用。要是修习了武术的话，那就不同，你成功率会提高很多。

　　我心里暗暗琢磨，看来，我还得多努力才行啊。这养生诀，算是改善自己身体素质，但是想要提升，还得靠自己，单独一个养生诀恐怕是不行。

　　我心里在想着心思，旁边江尘风却是忽然间开口说道：“江乐，大宝，你们看出一些什么没有？”

　　我顿时一激灵，我知道，他这是想要提点一下我们了。不过，一时间我哪来什么看法啊，我只能混乱说了一句。说这活尸挺厉害的，不过，毕竟是死物，比不过小僵尸那般灵慧。

　　没想到这随口一说，却是让江尘风大加赞赏：“你说的没错。死物，终究是比不过活物。毛家的人之前一直都在研究死物，将死物做到极致，所以他们成功了。但是现在道术发展的很快，这思路就有些跟不上了，毛青云想要从这边进行改良，所以，他想要弄活物。不过，这却是伤了天和。”

　　我点了点头，这话倒是一点也不错。这岂止上天和啊，简直是灭绝人性。

　　“毛家人之所以纵容着毛青云，一方面是顾念着亲情，另外一方面，也未尝没有让毛青云在前面冲杀的缘故。反正，随便毛青云怎么弄，出了问题，都算他的。有成就了，自己拿回来。这僵尸血，也许是毛家早就觊觎的。”

　　我点了点头，心想，毛家来这么快，肯定早就有了想法。正说话呢，那边场上却是忽然间又出现了一丝变故。


第87章 这怎么可能？！

　　原来之前顾良成只是跟其中一个活尸在打，另外一个活尸不知道出于什么原因，一直站在那里没动。我心里还以为毛人冯这个家伙要脸面呢，却是没想到，这小子腹黑得很。就在顾良成都有些放轻松下来的时候，另外一个活尸却是猛然间动手了。他直接就朝顾良成偷袭了过去。

　　关键时刻，顾良成展现出了良好的素质，他身子以不可思议的角度朝后面一折，堪堪躲过了那活尸的攻击。旁边江雨晨适时的杀了上来在，接过了这个活尸。两个人联起手来，威力更强，这两个活尸根本不是对手，被死死的压制住。那边毛人冯的脸色顿时变了，他脸色铁青，更加卖力的操控，不过，却始终处在了下风。

　　毛荣终于也忍不住要动手了，不过，江尘风早就有所准备。他也不客气，直接就捏动了法诀，遥遥朝毛荣拍打了一下。就一下，毛荣似乎感觉到了彼此间巨大的差距，知道自己这次是绝对讨不了便宜的。

　　“我们走。”毛荣唤住了自己的活尸，脸色阴沉说道。

　　那边毛人冯还有些不太高兴，还想继续争斗下去。不过，毛荣的态度很坚决，他这才悻悻罢手。

　　“青山不改，绿水长流，我们总会有再碰头的时候。”毛荣扔下了一句狠话，就直接带人离开了。他来得快，走得也快。不得不说，这个毛荣虽然自大了一点，但是，这性格还是非常让人头疼的。做事情很果敢，被他给盯上了，我们恐怕有些不太好受。

　　也就是我显得忧虑了一下，江尘风灵通道长他们都没把这事情放在心里。他们直接就开始商量着开始分配了。每个人都带了一点容器，然后僵尸血被分成了很多份。当然了，这也是有讲究的，贡献大一点的人，就分得多一点。像是我这样的，就得到一小点。不过，我也满足了。

　　顾良成灵通道长他们得到了自己的僵尸血，就心满意足的离去了。这里就只剩下我们在了。我们要帮徐紫妍将手臂上的伤势给复原。江老头匆忙就收起了自己的僵尸血走人了，揣颜道姑的动作也不慢。然后，就只有我跟江乐了。

　　我们两个人面面相觑，我们赫然发现，尼玛，到了最后，这僵尸血还得我们自己出才行。

　　我把江老头给骂了一个狗血淋头，这家伙，自己占据了很大一份，居然这么小气，混蛋至极！江乐大概对江老头意见也不小，听我骂他的爷爷，居然不吭声。

　　最后，江乐还是决定把他的僵尸血贡献出来部分。一来，他得到的比我略多一点。二来，徐紫妍是跟他在一起的时候出事的，他难辞其咎。

　　不过，江乐这个时候给我出了一个难题。他告诉我，让我给徐紫妍涂僵尸血。我听到了不由得有些傻眼，徐紫妍不是跟他对上眼了么？他不趁着这机会增进一下感情，这是要闹哪样啊？

　　我赶紧把江乐拉到了一边，跟他好好交流一下这个问题。

　　不过，江乐也不说他为什么不乐意，反正就是不行。他跟我说，要是我不答应的话，那僵尸血我出。尼玛，这话顿时就打在了我的软肋上，我还能说什么？我只好郁闷的去给徐紫妍涂抹僵尸血。

　　我这才发现，好像徐紫妍的伤势看上去很恶心的样子啊，是不是江乐就因为这个原因所以才不愿意给她上药？靠，真坑爹。我觉得自己算是牺牲很大了，没想到徐紫妍居然还不乐意，这让我更不爽了。不过，我也懒得管那么多了，她越是不乐意，我就越是要这样做，就欺负你，咋地？

　　我开始的时候还是想跟徐紫妍赌气，不过，真正投入其中的时候，我就顾不得那么多了。我忽然发现，这僵尸血好像真的挺好玩的。我在徐紫妍的手臂上涂了之后，我就看到那些很恶心的脓疮居然很快就掉落了下来，露出了里面白嫩的手臂。当然了，里面的手臂还是有些很薄的样子，还需要调养几天。

　　不过，这种成效已经足够让人惊叹了。这僵尸血，真心牛叉啊。当然，我也没有傻不拉几的想去弄明白这东西的原理。真要解释，我连鬼魂僵尸什么的也解释不了。我将自己的僵尸血宝贝一样的藏了起来，然后又在徐紫妍裸露的手臂上抚摸了一把，啧啧称奇。

　　徐紫妍很不乐意，狠狠瞪了我一眼，我笑了笑，也没理会她。这件事情做完了之后，我也没在这里久待。反正他们爱稀罕谁稀罕谁，跟我没什么关系，我还有自己的事情要忙。

　　我直接就打了车，然后直奔上坟村而去。昨天晚上我回忆里有一个女人的身影，而那个女人之前那里的小卖部老板娘也提及过。所以，我想要去那里看看。

　　很快，出租车就停在了上坟村外面很远的地方，出租车司机就不进去了。他似乎有些敏感的样子，说这里好像有些邪门。我摇摇头，也没为难他，给了他钱，然后，我就进去了。

　　这是一条熟悉的小巷子，我之前走过很多次。对某段时间的我来说，这是通往性福的大门。在这小巷子的尽头那个房间里，有我太多欢愉美好的记忆。此刻走来，我还是那个我，而伊人却是踪迹飘渺，总是若隐若现。这让我心头有一种特别沉重的感觉。

　　我压制住内心的那种情绪，继续朝前面走去。很快，我就走到了小卖部那里。小卖部还是那个样子，跟这城中村一样，保持着同样的风貌。不过，出现在小卖部里的却是一个中年男人。

　　我犹豫了一下，还是走了上前：“不好意思，麻烦问一下，之前这里的老太太呢？”

　　那中年男人嘴里叼了一根香烟，有些不爽的看着我：“你在说什么？什么老太太啊。我老婆今年才四十多，你居然说她是老太太？”

　　“不是，当然不是了。有一个六七十岁的老太太，她好像门牙都掉了，一说话还漏风的。”我从自己的脑海里翻找着一些记忆，开始对着这个中年男人描述起来。慢慢的，那个老太太的形象就变得具体起来了。而中年男人的脸色变得有些古怪起来。

　　“没有这个人，你不要胡说八道！”中年男人大声的说着什么，好像在给自己打气一样。

　　我脸上露出了几分郁闷：“怎么可能没有这个人呢？一定是有的啊，我确定在这里见过她的。大哥，麻烦你帮帮忙，我有重要的事情着她。”

　　听到我的话，那中年男人的脸色更是难看，他不耐烦的挥手：“你滚，你赶紧给我滚。”

　　我有些怒了，妈的，这是逼我放大绝招是不是？你真当大爷是好招惹的？我勒个擦，老子不发飙，你还真当我是芭比娃娃啊？我直接就冲了上去，然后，从口袋里掏出了一个东西朝那男人面前送了过去。

　　嗯，不是符箓，而是一张毛爷爷。毛爷爷在这个时候被符箓还有用，看到了一百块钱，那中年男人的脸色才好看了一点。不过，却还是显得有些难看。他看着我，低声说道：“小兄弟，不是我为难你啊，实在是你说得事情有些吓人。你说的那人是我妈，她已经过世两三年了。你现在跟我说，你前不久看见了她，你说吓人不吓人？”

　　听到这中年男人的话，我顿时汗毛倒竖，身上鸡皮疙瘩也起来了。那老太太都过世好几年了？这怎么可能？！


第88章 至阳之体

　　这事情太惊悚了，我平静了好一会，总算是让自己接受了这个事实。当然了，我还是相信眼见为实这个事情的。我就死缠烂打要让这个中年男人给我看一下。最后，又付出了一张毛爷爷的代价，总算是让他松口了。他带着我去了一个房间，那里摆放着那老太太的遗照。我一看，差点没吓尿了。

　　真是我见到的那老太太，而且，衣服什么的都穿得一样。当时我还奇怪呢，这衣服什么的看上去很新啊，而且款式也比较老了，怎么会穿在身上。原来是这么一档子事情。

　　虽然我见过恶鬼，也斗过凶魂，但是，我发誓，这一切都没有这一刻来得惊悚。我看着照片上的女人对我笑，有一种凉气直接就席卷了全身，我站在那里，手脚冰凉，完全失去了思考能力。

　　忽然间，有人在我后背拍了一下，我条件反射一般差点就要掏出符箓了。我再一看，拍我的人是那个中年男人，我这才松了一口气。我看着他，神色有些复杂：“可能是我看错了吧，我也记不得是不是在这条巷子了。你也不要多想，就这样了。”

　　说完话，我就慌张的跑了出来，一口气跑出去好远，到了巷子口，我才停了下来。我回头看，还觉得无比惊悚。在那房间里，我没感觉到任何的阴煞气息。也就是说，那里不应该存在鬼之类的东西。可是，我之前真的见过那个老太太，她的所有细节，我都记得非常清楚，绝对没有掺假的可能。

　　这一切，到底是怎么回事？难道是有人故意假扮她的？可是，为什么要告诉我关于黄洁雯的消息呢。难道是为了误导我？心里的疑问让我都快喘不过气来了。我觉得自己现在越来越迷茫了。黄洁雯的问题还没搞清楚呢，又来了这么一出，这是老天爷在玩儿我么？我就是狄仁杰，也无法窥破这重重的迷雾啊。

　　接下来我又去李志才上次所在的城中村位置走了一趟。然后，我惊讶的发现，在这个城中村，居然也有一个小卖铺。而且，更加巧合的是，这个小卖店也有老太太，不过，也去世了有段时间了。

　　这个发现让我大为振奋。我相信，这应该不是巧合。有一个小卖部，有一个刚过世的老太太，这似乎是某种特定的规律。我以后再想要寻找的话，这是一个线索。当然了，并非所有的人都会被引到城中村位置的，这是根据什么来判断的，我闹不明白。

　　晚上我回到家，又打开了电脑开始研究了起来。第七十六个人，也就是毛青云已经死了。那么，按理说，应该轮到下一个人了？下一个人是谁？我打开了那张照片仔仔细细的看了起来。

　　说真的，这一张照片，让我很是头疼。照片上是一个只有十五六岁的年轻人。这个照片应该拍摄得有一段时间了，这也就是说，这年轻人现在长成啥样了，按照这个照片来寻找，肯定很困难。这让我有些郁闷，头痛欲裂。我不得不又关闭了那个千万别点的文件夹。

　　现在这个优盘里的东西，我拷贝了一份出来。不过，为了防止会有什么东西被遗漏，我一般都是用这个优盘来查看。我关闭文件夹之后，将优盘小心翼翼的收好，然后才把田云霞召唤了出来。

　　好多天过去了，田云霞的样子看上去有些憔悴，这让我心里越发的有些焦虑起来。我知道时间已经不多了。虽然我的鲜血有特殊的功效，但是，还是无法阻止田云霞的衰老。此时此刻，我心里多了几分恐慌。我有些郁闷了，上次的阳珠似乎不应该扔出去。

　　黄洁雯是手心，田云霞是手背。手心手背都是肉啊，如果我找不到至阳之血的话，那该怎么办？看来，是时候去询问一下了，我的血液到底是有什么特殊的地方。我在心里下定了决心。

　　第二天，我就去了江家。江尘风不在，江四维也不在，只有江乐在，我一时间有些犹豫，这种事情，似乎不太好跟江乐说的吧？我先去藏书室呆了一会，在那边看了好一会书。不过，却是没有什么心情。我犹豫了一下，还是走了出来。

　　江乐看到我一副坐卧不安的样子，他忍不住开口问我：“你怎么回事？怎么感觉你今天心神不宁的。你是不是有什么事情？”

　　我讪讪笑了一下，说没有。

　　江乐哼了一声：“你骗谁啊。我们虽然在一起只有一年多的时间，但是，我对你很了解。你一撅屁股，我就知道你要放什么臭屁。你心里肯定有事情对不对？赶紧说。”

　　我还想说没事……江乐却是看了我一眼：“我叔叔去办一件大事情了，短时间内是不会回来的。至于我爷爷，今明两天也不会出现。什么时候出现，我也不知道，也许要等房价下降的那天吧。你确定你可以等？那好，当我什么都没说。”

　　我一听傻眼了。我勒个去，要这么久的时间啊？那我可等不起。我无奈了，只好跟江乐说了一下自己的想法。我一脸期待的看着他：“有时候我觉得自己这身体很特殊的样子，你说，我是不是传说中的那啥啊？”

　　我真的害怕从江乐的嘴里听到否定的答案。我之前之所以会将阳珠扔出去，不是我不考虑田云霞，而是我觉得，自己这身体似乎有些特殊，说不定还有希望。哪怕我不是至阳之血，这血的功效也应该不弱，勉强培育一下灵鬼，也是可以的。

　　江乐怔怔的看着我，一直这样看着我，看得我都有些心慌，心里发毛了。就当我要说话的时候，江乐终于悠悠开口了：“其实我一直以为你早就会问这个问题了。没想到你居然等了这么久，这也算是你很有耐心了。没错，你就是传说中的至阳之体！”

　　听到江乐的话，我愣住了。这个我梦想的答案被我听在了耳朵里，我真的是有些难以置信。我居然是那个什么？这是真的么？这怎么可能？我脑子里乱糟糟的，就像是五百个鸭子在那边吵杂的叫着。

　　江乐继续说话，总算是将我拉到了现实里：“至阳之体，是很特殊的存在。这种人，阳气充足，而且，本源阳气，更是有着很特殊的力量。所以，你以后千万不要对别人说你是至阳之体。不然的话，你会很倒霉的。”

　　“我是至阳之体，所以，你才会喜欢靠近我，是不是？那我觉得你的身体也是有些奇怪。你不会是……”我狐疑的看着江乐。

　　江乐却是没理会我，继续说道：“我说的话，你要听在耳朵里，这很重要。千万不要让人知道你是至阳之体。这种人，是一些邪魔歪道最喜欢的了。特别是成熟体，更是为人所欢喜。一般至阳之体，不可能活过20岁的。”

　　我听到江乐的话，怔了一下，之前江尘风说我阳气不足，估计活不了多久。现在居然这至阳之体，居然也对人有这样的损害，这里面有什么关系没有？难道是说我活不过二十岁，最根本的原因就是因为这个至阳之体么？

　　还有黄洁雯，她跟我在一起，那么欢愉，而不是直接就把我像是对付毛青云一般吸成人干，是不是也因为我是至阳之体的缘故？麻痹的，不知道还好，一知道疑问更多了，真是让人头疼。

　　忽然间，我又想起了一个问题，我迫不及待的问起了江乐。


第89章 就这么干了！

　　“那你们江家要吸收我，不会也是因为我是至阳之体吧？”知道我是至阳之体之后，我心里有太多的疑虑，也有些患得患失起来。我忽然间觉得人生真他么的虚幻，你一直以为掌握的真相，可能未必是真的。在种种事情的背后，也许有着各自不为人知的缘故。

　　我的生活就像是一张大网，我只是这张网里挣扎的可怜虫而已。也许，这是现实版的楚门的世界。很可能关于我的事情，很多人都清楚了，可是，他们就是不说。

　　似乎感觉到我的情绪，江乐走到我的身边，轻轻在我身上拍了两下：“我觉得有些事情你不要想得太复杂了。这个世界上居心叵测的人是有，但是，绝对没你想象中那么多。我承认，我们江家吸收你是有至阳之体的原因，不过，这不是全部。很多事情很复杂的，我也没办法跟你解释清楚。”

　　“那要什么时候可以解释清楚？”我看了看江乐，逼问起来。

　　江乐朝我笑了一下：“或许要等到房价下降的那天吧。”

　　我一听傻眼了，这怎么可能吗？

　　江乐又笑了起来；“跟你开个玩笑。反正你只管大踏步向前，任何东西都是水到渠成的，该你知道的时候，你总会知道。我再跟你说一句题外话，任何东西都是需要自己努力的。只有做好了充足准备的人，才能够拥抱美好的明天。你觉得，你做好准备了吗？”

　　你做好准备了吗？

　　一句话就让我沉默了。

　　说起来我学习道术也有一段时间了。虽然我天分挺高，不过，大多数时候都是处于一种比较懒散的状态。想要学的时候就突击一下，不想学的时候，就放羊了。我觉得这样挺好，反正我很厉害，我付出百分之十的努力，就能够收获别人的百分之百。

　　此刻，江乐的话却是让我心头翻起了一阵涟漪。有天赋，却不知道加以利用，这不是入宝山而空回么？你只是得到了别人百分之百的成果，你就欣然自得了？别说别人比你起步早了，就算跟你一起起步的话，你也只是跟别人并驾齐驱而已啊。

　　你明明可以付出更多的努力，去收获更为丰硕的果实，你为什么不去做？

　　不指望你百分之百的去奋斗，你付出百分之八十，百分之五十，哪怕是百分之二十，那也很不错了。你什么都不知道做，就知道在那边自怨自艾，有用吗？

　　在漫长的沉默里，我终于还是开口说话了。我很用力的点了点头：“我知道了，我以前太懒散了，我以后会加倍努力的。不过，你可以不可以先告诉我一些事情，这也可以成为我前进的动力。”我一脸期待的看着江乐。

　　江乐摇摇头，朝我微微笑了起来，看上去很是可恶：“额，不好意思，其实很多事情我也不太清楚。我也只是听我爷爷偶尔提及，他说你是至阳之体。不知道这个答案，你满意不满意？”

　　我满意你妹啊！不对，我满意你姐！江乐乐好像失踪了一样，从来都没在江家出现过，我问过几次，江乐也是转移开了话题。所以，这一次我很明智的没有问，我转而问起了至阳之血的事情。

　　“不是说至阳之体流出来的鲜血就是至阳之血的。”江乐似乎明白我要做什么，对我摇摇头：“你觉得会这么简单么？这事情如果这么简单的话，至阳之血就不会那么珍贵了。”

　　“那到底要怎样才行呢？”我有些郁闷的说道。

　　“提炼，用特殊的方式提炼出来，才能够形成至阳之血。”江乐言简意赅的说道。

　　我听了之后大为头疼。我最怕的就是这种了，特殊方式……这也意味着需要更多的材料啊。我本来以为自己鲜血是至阳之血的话，那一切就都水到渠成了。不过，现在看来，问题还是很多啊。可是，田云霞受得了吗？我已经感觉出田云霞在衰弱了。

　　之前我有些不太明白她衰弱的原因，毕竟，我是经常用鲜血滋润那个木偶娃娃的。如果我的鲜血真的是至阳之血的话，那应该没问题才对。现在我明白了，原来这不是至阳之血啊。

　　“到底要怎样才行呢？”我也没特殊的办法了，只好走一步看一步了。无奈之下，我只得继续询问了起来。

　　“提炼出至阳之血的话，有几个条件。第一，要有充足的至阳之血！”江乐说出的第一个条件就让我脸色有些苍白。

　　充足的？到底怎么样才算是充足？人体一次性可以抽取出来的血液是有限的。抽多了对身体是有损伤的。虽然我体质比较特殊，但是，也逃不过这个规律。当然了，我倒不是介意用自己的鲜血来换取田云霞的安全，我最担心的是把自己鲜血全部都抽取出来，也是不够啊。

　　果然。下一刻，我就得到了证实。这事情，果然很不简单。

　　“如果是你之前的情况，那勉勉强强倒是可以应付。不过，现在的你，够呛！”江乐直接就给了我当头一棒，“你身体特殊，阳气是不是很足，决定了你血液的质量。你现在阳气也还不到三分之二的样子，血液质量大大打了折扣。本来取你身体三分之一的血液就差不多了，现在要取二分之一还多一点。这是你无法承受的。所以，很多时候我都在劝你放弃，我觉得你根本是在做无用功。”

　　打击，真是巨大的打击，我被江乐的话说得整个人都愣住了。我站在那里，脑子里只有一个念头，那就是，难道真的不行吗？我付出了这么多，我努力了这么久，最终只是虚幻泡影？难道我真的要冒险送田云霞去轮回？可那成功几率很低啊，而且，就算轮回了也只能是痴傻一辈子，这是她愿意要的结果吗？

　　不是，当然不是！我的手握得紧紧的，无论怎么样，我都不会放弃的。我一定可以想出办法的，一定！

　　脑海中回荡起了那些熟悉的画面，欢笑着的田云霞，哭泣着的田云霞，妩媚着的田云霞，哀伤着的田云霞，她们在我的面前旋转着，环绕着，让我知道，我现在承担的是怎样一份责任！

　　“一定会有办法的。”我深呼吸一口气，缓慢却坚定的说道。

　　江乐叹了一口气：“我也想有办法，可是，血液是有限的啊。你要是抽取出那么多的血液，恐怕你自己都要死翘翘了。这个又无法通过输血来满足你。”

　　我咬牙切齿，只是重复着一句话：“一定会有办法的！”

　　我开始动起了脑筋，我整个人完全的陷入了沉思之中，我大脑高速的运转，我在想着办法。急速的转动，脑浆都要沸腾起来的感觉，大脑更是好像要炸裂了一般。忽然间，我眼睛一亮，我，想到办法了！

　　我把自己的想法跟江乐说了一下，江乐脸上露出了几分沉思，似乎在琢磨着这办法的可行性。我一脸期待的看着江乐。毕竟江乐比我懂的多一点，这个时候，我只能寄希望于他了。

　　想了很久，江乐点了点头：“如果操作得好的话，倒是可以。不过，这事情还是有些难度，不是百分百保证的。你确定你要这样去做？因为耽搁下去的话，我真怕你的那个青梅竹马会支撑不住。”

　　我有些迟疑起来，不过，随即我神色就坚定了。我跟田云霞也商量过很多次了。她的态度也很是坚决。宁愿魂飞魄散，也不愿意做那愚昧的没有多少灵智的人！我一锤定音：“就这么干了！”


第90章 一喜一悲

　　其实我说的方法也不算特别的复杂。

　　刚才江乐说鲜血是有限的话提醒了我。从某种程度上来说，人的鲜血的确是有限的。不过，人的造血功能也同样很强啊。如果算上造血功能的话，那血液自然是源源不断的了。

　　如何聚集起所有的血液，又不影响到我的生命安全，只要分开抽取就行了。现在技术这么发达，先抽取出来的血液，完全可以很好的保鲜。这样子的话，多抽取几次，那我就可以得到自己想要的那个剂量的血液了。

　　当然了，这个事情说起来轻描淡写的，真正要实施的话，难度极大。毕竟，我这鲜血可不是开玩笑的，想要补充的话，也很困难。这就需要一些人参之类的大补东西才能够实现了。换言之，花费绝对不菲。

　　还好，我们现在有了符箓之类的东西，想要赚钱，也不算太困难，对于这一点，我倒不是十分担心。

　　“除了需要足够的血液之外，还有什么条件呢？”我继续追问了起来。

　　“这是主要的原材料，有这个也差不多了。然后就需要一个好一点的熔炼法器了。”江乐淡淡说道，“熔炼法器越好，练出至阳之血的概率就越高。不过，好一点的熔炼法器那是珍稀之物，一般人都不会拿出来的。这个想要到手，还是有些麻烦。”

　　听到江乐的话，我不由得苦笑。反正就没一个简单的东西啊。不过，大风大浪我都经历过了，我倒是习惯了，当下只是笑了一声，就没继续说什么。反正有宝翁在，他可是活宝库，就算没有，也会有线索的。

　　“熔炼法器跟鲜血是大头，除了这两种，还有一个药引子，叫仙聚草。这个东西，也是要看机缘的，存世量倒是不少，但也得有人拿出来卖才行。”

　　“我知道了。”我朝江乐点了点头。我心里很是感激。无论什么时候，江乐总是一副很支持我的样子。不管我是不是恣意妄为，是不是心里有什么盘算，都是如此。对她，我真的是很感激。

　　“这只是炼制至阳之血的步骤，成功的可能本来就是五六成的样子。要是再培育灵鬼的话，成功率同样只有五成。算下来的话，那就是两三成的概率，你确定你要做吗？”江乐眼睛直勾勾的看着我。

　　我犹豫了一下，态度无比坚决的说道：“要做。必须要做！哪怕就是一成的把握，我也会一往无前。我的态度很坚决，你也不要劝说我了。对我而言，只有成功与失败这两个选项。不是零，就是百分之一百。”

　　“好。你这么坚定，我相信你成功的可能性会大大提升。反正我什么都跟你说了，你自己还是决定要这样走，将来万一出了什么问题，希望你自己能承受住那种因果报应。”江乐又点了我一句。

　　我点了点头：“我知道了。”

　　我现在心里记挂着这件事情，也没什么心思看书。仔细想想，其实目前我要做的事情还是挺多的，可谓是千头万绪。不过，暂时黄洁雯那边我没有太多的线索，我只能将注意力都放在了田云霞的身上。

　　田云霞的事情也很是繁杂，不过，总算是有机可趁。归纳一下，我主要要做以下几个事情。

　　第一个，自然是给自己弄一些大补的东西，这样子我才能源源不断的抽取自己的血液。这个事情也是目前最好着手的，我随时都可以行动。

　　第二个事情，就是熔炼鲜血的法器以及仙聚草这个东西。这反倒是重中之重，鲜血这个东西，随时都可以弄，但是这法器，却是可遇而不可求。必须先拿在手里，心里才会有底气。

　　我想了一下，还是决定先去一趟Y市。先去跟宝翁确认一下，这才是王道。

　　我本来想要约江乐一起去的，不过，江乐却是好像有另外的事情要做，婉拒了我的要求。我只好一个人前往。很快，我就到了Y市，来到了那小树林面前。我没敢轻易进去，直接就遥遥喊了宝翁一声。

　　这小树林好像是时刻变化着的，要是我按照之前的方法进去的话，估计会死的很惨。我喊过了之后，宝翁很快就出现了。他看到是我，也没多说，直接就放我进来。

　　我到了宝翁的院子里，看到他带着一个人坐在轮椅上晒太阳。那个人干瘦干瘦的，双目无神，精神也不佳，就这样蜷缩在了轮椅上昏昏欲睡。这个应该就是宝翁的至亲之人了。

　　我看了一眼，没有多看，这不够礼貌。我就跟宝翁打起了招呼。

　　宝翁朝我点了点头，问我这次来是有什么事情。我就把来意说了一下。宝翁皱起眉头：“这仙聚草，我倒是有。不过，不是我小气，这东西对有用的人来说，功效非凡，所以，我也不能平白的给了你，还是需要东西来换的。至于那熔炼的法器，我真的没有。我一般也不炼丹，要这东西没用啊。”

　　我听到之后大为失望，连宝翁都没有，看来真的是难以找寻啊。我有些郁闷起来。

　　宝翁看到我这个样子，却是微微一笑：“不过，你也不要绝望。你在我这里先住下来，也就是这两天，我有一个好友要来看我，他身上可是有不少好东西的。熔炼的法器，他或许会有。”

　　我听到这里，才算是露出了一丝笑容，我赶紧谢过了宝翁。

　　宝翁朝我点了点头：“你也不要谢我，上次你给我的上品阴魂真的是很有效果，我家小宝感觉好了许多。你要是再有上品阴魂的话，还是可以给我，我绝对不会亏了你的。”

　　我点了点头：“这个是一定的，不过我暂时没有，等我有的时候，我一定会优先考虑您的。您说的小宝就是他吧？我叫大宝，他叫小宝，我们倒是蛮有缘分的。”

　　宝翁看着那坐在轮椅里的孩子，脸上露出了几分苍凉：“是啊，小宝是我的儿子。他妈妈去世得早，他年纪轻轻就又生了恶疾，才会变成这个样子。有时候我真的想要用自己的性命来换取他健健康康快快乐乐的活上一天。可惜天道难违啊，我们人在天道面前，就像是蝼蚁一般。”

　　宝翁说着话又伤神了。我赶紧劝慰着他，允诺一定会尽快给他弄上品阴魂，一定要让小宝续命，总算是哄得宝翁又高兴了起来。

　　不过，我却是分外头疼。这上品阴魂，让我去那里搜寻啊。恶鬼管理处的话，自然是不太现实了。上次了尘道长估计也费了不小的手脚才把事情搞定，我要是再去，他不把我打杀了才怪。而且，这次也没有威胁他的把柄了，事可一不可再啊。

　　江乐跟柳岩手里倒是各自有一个。不过，我听说江乐已经在培育这个阴魂了，他似乎在弄一个很厉害的东西，要把这阴魂给练成凶猛的存在，用来护身守护。这个也是没希望的了。

　　柳岩的呢？我跟她也不算特别的亲密，虽然我柳姐姐叫着，便宜占着，但是，这种珍稀的东西，还是免开尊口了。我想来想去，觉得自己心里有些郁闷，好像自己说了大话很对不住宝翁一般。

　　犹豫了一下，我忽然间想起了僵尸血，我就赶紧跟宝翁说起了这个东西。听到我手里居然有僵尸血，宝翁的眼睛顿时一亮，他一脸热切的看着我：“你真的有僵尸血啊？你不会是在骗我的吧？在哪呢，快点给我看看。”


第91章 明王咒

　　我看到宝翁这欣喜若狂的样子，差点没吓傻了。

　　宝翁也意识到自己有些失态了，这才松开了手。他有些不好意思的看着我：“不是我激动，实在是你说的东西太珍贵了。如果真的有这东西的话，我就又有把握可以让我家小宝身体更好一些了。你真的有么？你愿意跟我交换么？你拿出来给我看看好不好？”

　　宝翁一连说了几个问句，可以看出他内心的极度不平静。

　　我也不耽搁，直接就把保存在身边的僵尸血拿了出来，给了宝翁。

　　宝翁看到了僵尸血，脸上放光：“好，太好了。虽然数量少了那么一点，但是，足够我用了。有这个东西，仙聚草我可以给你。而且，我还可以给你另外的东西，你想要什么，尽管说。”

　　我靠，这么牛叉？怪不得之前江尘风等人寸步不让，毛家的人也拼死拼活呢。我被宝翁的话吓住了，顿时咳嗽了起来。

　　宝翁看了我一眼，脸上露出了几分郁闷神色：“对了，你都还没说要跟我交换呢。我告诉你啊，你要是不跟我交换，我会强抢的，反正我给你一些价值珍稀的东西就行了。”

　　我不由得苦笑起来：“宝翁，你误会我的意思了。我当然不可能做这种事情，我愿意告诉你僵尸血的存在，就是答应跟你交换了。你的事情让我很感动，只要我有能力，我都会帮你的。这僵尸血对目前的我来说，没有太大的用处，你需要，你给你好了。你只要给我仙聚草就行了。至于其他什么宝贝，我暂时真的不知道需要什么，等我有需要了再说吧。”

　　听到我的话，宝翁顿时愣住了。他忍不住仰天长叹：“没想到这个世界上居然还有这样的人。我宝翁这辈子跟人做了无数次交易，不管是谁，都想从我这里占到便宜。谁都认为我财大气粗，不狠狠咬一口就不甘心。也就是小兄弟你了，大度！上次就让利于我，这次居然又是这样。不行，我宝翁怎么可以做那种小人，次次占你的便宜？这传出去要让人笑话死我。”

　　“你也没占我的便宜啊，上次不是给了我一个阳珠么？这个东西，对我还是有大用的。”我真心觉得宝翁很不容易，而且僵尸血对我来说，真的不算特别重要。所以，我也没有进一步的要求。相反，我还阻止起了宝翁。

　　宝翁看着我，许久，叹了一口气：“世界上居然还有这种人。也罢，看来我的缘法就要应在你的身上了。你等我一下。”说完，宝翁就匆忙的走到了屋子里去了。

　　我就靠近了那轮椅上的宝翁儿子，跟他说话。不过，宝翁儿子精神显得很差的样子。他大概是经常在屋内的缘故，整个人脸色显得很差很苍白。而且，因为大病的缘故，他脸上也皱在了一起，看上去有几分恐怖的样子。不过，我心里只有对他的怜惜，倒是不觉得他这样子有什么可怕。

　　我半蹲在他的面前，看着他，他也看着我，眼神很浑浊的样子。他身体都不怎么方便动弹，只有眼珠的转动显示出他还是一个活物。

　　“谢……谢”，我没想到自己居然可以从他嘴里听到这两个字。

　　他说得很是艰难，很是费力，却还是把这两个字说了出来。看得出，他虽然失去了行动能力，整个人精神很差。但是对外界的一切，还是很关注的。我跟宝翁的话，他肯定也听在了耳朵里。

　　我情绪有些激荡，眼睛里也是不自觉的被些许泪痕给弄湿。感谢的话我听得多了，可是，来自于宝翁儿子的感谢，似乎有一种特备的力量。我不由得抓住了他的手，也不说话，就这样静静的看着他。我传递给他一种坚持下去的力量。

　　宝翁不知道什么时候出来了，他站在旁边，就这样静静的看着我们。当我醒觉的时候，我不好意思的站起身，朝他笑了笑：“我碰到他，对他应该没什么影响吧。”

　　“没影响的。”宝翁看了我一眼，“而且我感觉你阳气挺足的，对他应该有些好处。”

　　我顿时心头一紧，宝翁这么厉害，不会发现我是至阳之体吧？虽然说目前我们关系还算是不错。不过，人心隔肚皮啊，要是宝翁觉得我对他儿子的病情大有助益，把我给那啥了怎么办？

　　还好，宝翁只是随口说了一句，就没有过多的纠缠，总算是让我放下了心。

　　这个时候我才注意到宝翁手里拿着一个东西，看上去有些古怪。像是钥匙，似乎又不是钥匙。他把东西给了我：“神色凝重。这个东西你好好保存，这是很重要的东西，记住了，千万不要遗失。”

　　我答应了一声，将这个东西拿在手里，看了一下，没发现有什么特别的地方。我也没多在意，就随便把这个东西放在了身上。

　　宝翁看了我一眼，没有多说什么。

　　晚上我就在这里住了下来，我有些认生，晚上睡得不是很好。再加上半夜的时候，宝翁儿子好像也闹了一点动静，我爬起身看了一下，这一夜睡得更不是很好。早晨起来的时候，我练习了一下养生诀，勉强恢复了些许精神。

　　宝翁看着我在练养生诀，脸上露出了一丝惊奇神色：“你怎么还在练这个东西啊？这东西太基础了。”

　　我看着他笑了起来：“不练这个还能练什么啊。基础的东西需要打得牢靠了才行。而且，我觉得养生诀真的很厉害，博大精深啊。越是深练下去，越是可以感觉到其中的乐趣。”

　　宝翁脸上露出了若有所思的表情：“也许你说的是对的。这年头，能静下心来打造基础的人真的是太少了。养生诀，能作为基础功法，必然是有过人之处。也许在这本书里，还隐藏着很多不为人知的秘密。好吧，你就好好练。”

　　想了一下，宝翁又给我拿了一本比较古朴的书：“我这里有一本不知道是谁传下来的明王咒。这里面的咒语比较高深，你好好研究一下，说不定对你有帮助。”

　　我嗯了一声，谢过了宝翁，直接就拿着咒语在旁边看了起来。很快，我就沉浸进入其中。这是我因为之前修习了养生诀的缘故，我正神清气爽呢，所以那晦涩的文字对我来说，反倒是有一种很特别的体验。明王咒拿在了手里，我心无旁骛，扎在了其中，我越看就越是觉得欢喜，我不断的点头，一副自得其乐的样子。

　　也不知道过了多长时间，终于，我似乎心头一动，有了一丝领悟一般。一句咒语情不自禁的从我嘴里发出。下一刻，巨大的动静，就惊得人心头一跳。而我看着面前的一切，也是有些傻眼。

　　在我面前，似乎出现了一个深坑，这坑，好大，好深，好恐怖。我难以置信的看着这一切。宝翁听到了动静，也是从屋子里冲了出来。他也是目瞪口呆，指着面前的这个深坑，一脸不可置信：“这……这……”这了半天也说不出话来。

　　许久，他终于吐出了一句完整的话：“这到底是怎么回事？”

　　“不知道啊，我刚才在看明王咒。忽然间心头似有所悟，所以，我嘴里就发出了一句咒语，然后就这样了。”我一脸无辜的样子。

　　宝翁惊骇无比的看着我，脸上最终多了几分叹息神色：“看来这个世界上果真是有天才的啊。谁曾想，居然有人可以在这么短时间里参悟出了雷咒，就连我也是不能。看来我果然没看错你啊。”

　　宝翁的话很是晦涩，似乎还有其他的含义，我正要追问。这个时候，外面却是传来了一个人的叫唤声。宝翁听到了脸色顿时一喜，就走了出去。不一会，一个人就到来了。这个人的到来，给我带来了一段惊心动魄的经历，更是拉开了黄洁雯真相的序幕。


第92章 重要消息

　　我看到这个人的第一眼，心里涌起的感觉只有两个字，奇怪。他的脸长得很有特色，有一种贼眉鼠眼的感觉。要知道他年纪已经很大了，比宝翁小不了多少，可是，他偏偏就是给人这样的感觉。这让我印象深刻。

　　这个贼眉鼠眼的家伙看到我，鼻子就闻了起来，然后眼睛一亮：“你身上有好东西。而且，起码有两样。”

　　我顿时吓了一跳。这个家伙，鼻子也太灵了一点吧？我身上的确是有好东西。养神木，这还是从宝翁这里换取的。金风玉露，了尘道长给的。还有一个就是浩然之气。这东西是在鬼市里面淘的。现在这个家伙直接说两个好东西，看来他没把浩然之气当一回事。这也说明他的眼光之高。

　　宝翁看到这一幕，顿时有些哭笑不得。他赶紧拉开了这贼眉鼠眼的家伙，跟我介绍了起来：“这是我的多年好友了。虽然这长相不怎么样，但是这品行还是极好的。不过，这个家伙有一个坏毛病，鼻子太灵敏了。经常可以嗅到别人身上有好东西，因此可是没少惹祸。我们都叫他离叟。叟者，老头也。意思就是要离他远一点，免得倒了他的大霉。”

　　那离叟不乐意了，顿时瞪了宝翁一眼：“你怎么介绍我呢，在小朋友面前玷污我的形象。我虽然有时候会惹祸，但是大多数时候都是好的。我也不偷取别人的东西，只是有时候见猎心喜，忍不住拿出来把玩一番而已。玩过了，我都会送回去的。”

　　我一听顿时傻眼，赶紧看了看自己的怀里。心想，自己身上的东西不会也被他弄去“把玩”一番吧。

　　“放心好了，你算是宝翁的朋友。对朋友，我可不会胡乱伸手。再说了，就算不是朋友。我也不会怎么着你，你完全不需要担心的好吧？”

　　“您可是真的坦诚啊。你这种人，比那种道貌岸然的君子要好多了。”我听到离叟的话，心里倒是有了不一样的体会，我夸赞了他两句。

　　离叟顿时哈哈大笑起来：“这话倒是说的不错。别看我面相不好，但是我心地还是不错的。有些人面如美玉，却是阴狠毒辣，这种人才是真正的可怕呢。”

　　我跟离叟接触了一下，发现这老头有些老小孩的脾气，倒是不难相处。而且，他虽然年纪一把，但是说话什么的，却是很风趣，也不会用自己的年纪来压你。总体来说，真是一个很不错的人。

　　寒暄了一阵，宝翁把他儿子安顿好，然后拿出了茶壶，开始烹茶。他这茶真是极品，还没烹出来，就香气四溢，让人闻之心脾一振。宝翁笑眯眯的请我们喝茶。

　　“你这次来肯定是有特别的事情吧？”等我们喝得差不多的时候，宝翁对离叟开口说道，“你无事不登三宝殿啊，这次八成又是什么宝物引你动心了。”

　　离叟顿时哈哈一笑；“果然最了解我的人还是你啊。我这次来呢，是想要跟你借用一样东西。招魂铃，这个东西我知道你很宝贝，不过，这次你一定要借我用一下才行。”

　　听到这三个字，宝翁的脸色有些难看：“有什么东西需要用到招魂铃呢？你也知道这个东西对我来说有大用。我要维系我儿子的性命，必须要用招魂铃定住魂魄才行。要是借给你出事的话，我该怎么办？”

　　离叟惊奇的看了我一眼，估计他也没想到宝翁居然丝毫不避讳着我，一点也没有遮掩的意思。他本来还有些吞吞吐吐的，此刻，也是放开了：“你放心好了，我这次可不是在胡闹。我之所以借用你的招魂铃，是有大用处的。不知道你有没有听过薛家老宅？”

　　听到这四个字，宝翁的脸色顿时变了一下：“薛家老宅？这不太可能吧。难道已经有人寻找到了薛家老宅的踪迹了？”

　　“什么是薛家老宅啊？”我本来一直在沉默来着，此刻，也是终于忍不住问了出来。

　　宝翁对我还是很容忍的，听到我插话，也没什么不高兴的意思。他甚至还主动解释了起来：“在前清的时候，有一个术士，叫做薛仁举。这个人还是很出名的，他最擅长的就是炼丹修道。他炼制了很多丹药，不过，最终还是难逃一死。他住的宅院，就叫做薛家老宅，算是很多修道人心目中的圣地。因为，他留下来的一些丹药，还是很有价值的。”

　　“这么多年过去了，丹药还能有效果嘛？”我有些疑问。当然了，我是从科学的角度来看这一件事情的。不过，随即我就释然了，科学嘛，很多东西解释不了的。

　　“小友这句话就错了，丹药妥善保管的话，还是可以存放很长时间的。手段众多，这个你可能不太了解。而且吧，就算过去了很多年，那些丹药已经失效了，但是留下的一些炼丹方子以及一些器具，那也是价值连城啊。前清时期，道术繁盛，可不是现在可以比拟的。现在很多东西都遗失了呢，也有很多宝藏等待后人挖掘。这薛家老宅，在宝藏榜里排名第九，也算是很不错了呢。”离叟也是补充了一句。

　　我听了之后，大为振奋。这真的是想要睡觉枕头就送上来了。我刚想要寻找一个炼器的东西，这就来了薛家老宅。这里面说不定有什么炼器的宝贝儿，我心里顿时动了几分念头。

　　宝翁也看穿了我的想法，皱眉看了我一眼说道：“你不会也想要参与吧？我觉得你还是算了。这事情真的是非常危险，你去了那里的话，恐怕没多少自保能力。”

　　离叟也是点头：“不错。虽然我对年轻人的想法一贯是以历练为主，但是，太高难度的挑战明显不行。这次薛家老宅危险重重，真的不适合你参加。我一个人的话，有招魂灯相助，倒是勉强可以自保。带你的话，我就力不从心了。”

　　我听到离叟的话，顿时很是失望。我一时间有些郁闷起来。是啊，自己好像能力真的很一般，这贸然前去，只能是害人害己。忽然间，我看到旁边自己打出来的一个大洞，顿时脸上多了几分惊喜。我看着宝翁说道：“如果我学会多几种咒语的话，也不行吗？”

　　宝翁楞了一下，随即，他也看到旁边的大洞，顿时陷入了沉思之中。

　　那离叟看到了那个大洞，脸上却是露出了几分好奇：“我刚才就看到这玩意了。老宝啊，你没事整这个干啥？难道你发明了什么新鲜的玩意？快点使出来跟我瞧瞧。”

　　老鸨……我还在喝茶，听到这个称呼，一口茶直接就喷出来了。我大声咳嗽了起来，赶紧打了一个抱歉的手势。

　　那边宝翁无奈的看了离叟一眼，也没介意我的失态。他反倒是脸上露出了几分神秘，看着离叟说道：“如果我说这个是人弄出来的，你相信不相信？”

　　“这怎么可能？！难道这年头还真的有碎金裂石的武林高手？这种人很少见啊。而且，就算碎金裂石，也不能弄出这么大的动静吧。老宝……咳咳，宝老头啊，你可不要骗我。”

　　“离老头，你看我是那种人吗？我告诉你，这是一句咒语打出来的，而且，用这句咒语的人，就在你的旁边。”宝翁忽然间用手指了一下我。

　　离叟就吃惊的看着我，眼睛瞪得老大，一副见了鬼的表情。而他的嘴更是张大得可以吞下一颗鸡蛋。


第93章 难道是天才？

　　“这不可能，这根本不可能。”离叟连连叫嚷了起来。

　　宝翁似乎很乐意看到离叟这幅模样，他在旁边哈哈大笑了起来：“这有什么不可能的。这就是真的。如果我告诉你，我今天早上才给他看了明王咒，然后他就领悟到了其中的雷咒，你会相信吗？”

　　“这更不可能，胡扯。你当我老离是没见过世面的土包子么？谁不知道明王咒很难参悟。要不然的话，就凭你，也能收藏明王咒？早就被人家抢去了好不好。明王咒能参悟出一条咒语，那就很不错了。要是有两三条咒语傍身，那绝对是道术界里的一号人物了。谁要是可以参透其中七条咒语，那在道术界就可以横着走了。”离叟显得很是激动。

　　显然，宝翁说的话颠覆了他的认知。

　　我站在旁边，也是有些傻眼。我本来以为这个咒语不算太难，我造成的效果也没什么了不起的。现在看来，我完全是想得差了。

　　“我也不想相信，可是，这就是事实。这个洞你也可以看看，是才弄出来的。就是在你来之前的那一刻。不信，你可以问一下大宝。”宝翁把这事情推给了我。

　　离叟就用古怪的目光看着我，好像我是来自星星的都教授一样。我摸了摸鼻子，显得有几分尴尬：“是我弄出来的。不过，我没觉得弄出来这玩意很厉害啊。我就是在研究这本明王咒，然后看着看着，心有所悟，情不自禁就念动咒语了，不知道为什么会成为这个样子。”

　　“我靠！”离叟很是郁闷的样子，忍不住骂了一句脏话。他还是不相信，硬要缠住我，让我给他演示一下。

　　宝翁看我真的有些跃跃欲试的样子，赶紧让我离开得远一些，不要把他院子给破坏掉了。我们三人就到了小树林旁边，然后，我就站在那里，开始默默回想着那种状态。

　　过了好一会，我还是没动静。

　　离叟忍不住开口了：“喂，小子你到底行不行啊？”

　　宝翁赶紧嘘的一声，制止住了他。

　　离叟的话，并没有影响到我。因为此刻的我，已经完全进入到那种状态中去。那些晦涩的文字诡异的在我心头泛起，似乎有什么东西在震荡着我的灵魂。那种震荡让我一下子就发出了声音。雷咒，终于吐了出来！

　　轰的一声，我睁开眼睛，就看到似乎有白光一闪，然后，面前地面好像被击，然后，尘土飞扬，一个土坑再次形成。

　　“我靠！”离叟眼睛睁得大大的，似乎只有这两个字才能表达出此刻他内心的情绪。

　　“这……这到底是怎么做到的啊？”离叟都被吓得有些口吃了，他直接就窜到了我的身边，围绕着我，鼻子嗅个不停，“也没感觉到你有什么特殊的地方啊。宝翁，你来看看，他有什么特殊的地方么？”

　　“没有啊。好像就是阳气充足了一点。不过，阳气足的人很多，大多数都没这样的悟性。这应该是天生的，强求不得。”宝翁倒是看得很开。

　　离叟却还是很混乱的样子，他在那边不断跳脚，嘴里一个劲说着没天理，真没天理的话。

　　“到底是怎么回事啊？你怎么就能念动雷咒，能不能教我？”离叟跳了一会，又到了我身边，很是热切的看着我。

　　我无奈的看了他一眼：“这个恐怕不行。我也不知道自己怎么可以会雷咒的，反正只要进入那个状态之中，我就自然而然的可以念动了。”

　　本来就有些贼眉鼠眼的离叟更是抓耳挠腮，急得不行的样子。他估摸着是不能从我这里学到雷咒了。眼珠一转，又有计划上了心头，他推着我：“那你还浪费时间做什么？赶紧去学习明王咒啊，快点，快点。”

　　我一脸纳闷的看着他：“这么急干啥？”

　　“废话，当然急了。我不能成为神话，但是我可以见证神话的诞生啊！我倒是要看看你有多神奇！”离叟一副很理直气壮的样子，“而且，我觉得吧，带你去薛家老宅好像更安全一点啊。你这雷咒，真是太牛了，就算是上品恶鬼，也有一战之力啊。就是发动的时间太长了一点，不过有我在，你就安心的施展吧。”

　　听到离叟的话，我顿时大喜过望，也有了动力。我立马就又去参悟明王咒了。接下来的两天时间，简直就是奇迹的诞生。我居然又参悟出了两条咒语。

　　一个是定身咒。这个可以将人鬼都定住的咒语。不过，究竟能定住多长时间，跟我本身的能力也有一定的关系。具体什么关系，我还弄不清楚。

　　还有一个就是逃遁咒。这个咒语念动的话，脚底抹油的能力直线上升啊。要是再配合上符箓使用，我他么的敢冲出地球奔向宇宙。

　　总体来说，这两个咒语还是很有效果的。当然了，我现在最大的问题就是使用时间过长。这个也是没有办法的事情。我能领悟三种咒语，已经是很逆天的事情了。要是还很纯熟的瞬间使用出来，那就真的是太逆天了。估计老天爷都得一道雷劈了我。

　　对了，这里顺便再说一下明王咒七个咒语。这七个咒语分别是隐身咒，逃遁咒，雷咒，风咒，心咒，定身咒以及明王咒。其中最为厉害也最难领悟的就是明王咒，据说要将前面六种咒语完全领悟，才有可能参悟出来最终的明王咒。明王咒一出，可以引动天地之力——嗯，就是这么一说，姑妄信之。

　　反正我觉得自己运气已经绝佳了，能参悟出三种咒语，已经算是逆天了，我可没有什么奢望自己能参悟出明王咒。

　　目前掌握的三种咒语，都算是比较好的咒语了。定身咒可以定住敌人，让我可攻可守，进退皆可。而雷咒，跟定身咒配合，则是杀伤敌人的最好武器。至于逃遁咒，则让我面对强大的敌人，也有逃遁出去的机会。

　　“成了。小子还需要再练练才行，我们这次去的薛家老宅是在深山人迹罕至的地方。去那里的话，倒是也需要一些时日。所以呢，这几天你刚好可以把这咒语念得纯熟。”离叟一锤定音，随即他笑眯眯的看着宝翁，“宝老头啊，现在你应该放心把招魂铃交给我了吧？有我们两个配合，这次胜算还是很大的。要是到时候弄到一个厉害的魂魄进去，你这招魂铃会更加强大的，这对你也有好处。”

　　“招魂铃收取鬼魂？”我有些纳闷，“好像上次有上品的恶鬼啊，收了那东西岂不是好？”

　　宝翁摇摇头：“这个事情没这么简单。招魂铃要收取阴魂的话，是需要特殊条件的。要比较纯粹的阴魂才可以。像是上次的恶鬼，负面情绪太多，就不适合招魂铃了。而这次去薛家老宅，因为那里长期没人去的缘故，估计阴魂会比较精纯一些，说不定可以适合招魂铃。”

　　我听到这里，才算是明白过来，我看着宝翁拿出了招魂铃——名气很邪门，不过看上去却很是普通，只是一般的铃铛多了一些岁月痕迹，然后上面还系了黑布而已。不过，宝翁却是珍而重之的模样，把这东西交到了离叟手上。

　　离叟也是收起了那种嬉皮笑脸的表情：“你放心，我知道这东西关系到你儿子的性命。除非我死了……不，哪怕是我死了，我也会让人把这东西送到你身边的。”

　　告别完毕，离叟就带着我一起，离开了宝翁的家。我们一路朝大山深处进发。在进入大山之前，我想了一下，还是给江乐发了一个短信。这一次前往薛家老宅，我总觉得心里有些毛毛的，似乎前路未卜一般。


第94章 赶尸人

　　这是我们深入山脉的第三天了。

　　三天时间，我已经习惯了山里的环境。阴暗潮湿的天气，崎岖曲折的道路，还有各种蚊虫鸟兽的袭扰，这让我们的山里之行显得有几分不太愉快。

　　还好，有离叟一样相伴。这是一个不甘寂寞的小老头，他那干瘦的脑袋里，似乎也藏着无穷无尽的话。无聊的时候，各种见闻从他嘴里说出来，让人觉得这旅程一点也不寂寞。

　　这天晚上，我照例又缠着离叟让他给我讲了一些奇闻异士，然后，疲倦终于忍不住袭来，我们就沉沉睡去。在附近，早就做好了警戒措施，倒是可以放心安睡。

　　半夜的时候，我忽然间有所感觉，心头一动，腾的一下坐起身来。我起来之后，立刻就看到离叟已经做起来了，他也很是警觉的样子。看到我要说话，离叟做了一个嘘声的手势，然后他直接就站起身来，默默的朝一个地方走去。

　　我也不吭声，紧随在了离叟的身后。

　　很快，我们就到了一个地方，离叟立刻就矮下了身子。我也赶紧埋头，潜藏了起来。

　　片刻之后，让我震惊的一幕就出现了。我看到有好几个人，带着浩荡的一群人走来。这群人走路的姿势有些奇怪，显得很是僵硬的样子，他们彼此之间是用绳索牵连，排成一列。而且，这些人身上大多数都贴着符箓，看上去很是古怪的样子。

　　没贴符箓的只有三个人，他们分别站在了队伍的前面，中段以及最后面。

　　最前面的一个人，手里拿着铃铛轻轻摇动着，嘴里发出了略显得有几分沙哑却是颇有韵味的语调：“夜间行路，闲人躲避啊～～”

　　我心头一紧，不由得想起了什么。难道这就是传说中的赶尸了？这里已经是北方地界了，难道这群人是方家的人？南边有僵尸家族毛家，北边则有赶尸家族方家。一南一北，都是玩尸体的，遥相呼应。看来，应该是方家的人无疑了。

　　我还是第一次看到赶尸，顿时来了几分兴趣，我目不转睛的盯住了这群人看，心里在细细揣摩着。

　　在临走的时候，不知道为什么，我感觉到走在最后面的一个尸体似乎忽然间扭了一下头的样子。可是再看时，他又是那种平静模样，似乎那一扭头从来都没发生过。不过，我心里却是微微有些发寒，我相信自己的感觉。

　　终于，这一大群尸体逶迤走过，我的心头被还是被寒意笼罩住。我总觉得似乎这个事情有些不太简单。

　　离叟看了我一眼，似乎也是心事重重的样子，紧蹙着眉头。

　　我勉强笑了一下：“这就是传说中的赶尸了吧？”

　　离叟点了点头：“是，但是也不全是。一般来说，赶尸都会有特定的道路的。这个地方明显不像是赶尸路，他们出现在这里，真的是有些奇怪。”

　　“你的意思是……不会他们也是冲着薛家老宅来的吧？”我心头一动，开口说道。

　　离叟脸色变了一下：“倒是有这个可能。”

　　我顿时有些惊慌了：“我刚才好像感觉到最后面的尸体扭头看了我一下，不知道是不是我的错觉。”

　　离叟惊叫了一声：“不好。然后，赶紧就拉住我上树。”

　　我们到了树上之后，离叟也不知道用了什么手段，然后就让我屏住呼吸，不要说话。

　　片刻之后，我们处身的地方直接就来了一大群的尸体。赫然就是刚才赶尸的那一队。不过，领头的人居然不是那三个赶尸人中的一个，而是头上贴着符箓走在最后面的那一个人。他居然不是尸体，而是假装的！

　　这一群人来到了我们之前处身的地方，他们就在附近查看了起来。看了半晌，无果，他们就准备离开了。就在这个时候，那假扮尸体的一个人却是忽然间抬起头，朝树冠上看了过去。他的眼神显得无比锐利，似乎可以看破一切虚幻一般。

　　被他的眼神盯住，我差点吓得一哆嗦。不过，最后我还是记住了离叟的话，我勉强保持着镇定，一动不动。看了一小会，那人终于还是放弃了，他挥了挥手，重新走到了尸体的队列中去，然后，这群人与尸体才慢慢的消失在了我们的视线之中。

　　我的后背上已经是一层汗水了，刚才的那一刻，真的是太惊险了。如果我们真的被发现的话，那后果……想想就让人觉得头皮发麻啊。被一大群的尸体包围着，太恐怖了。

　　“来者不善啊。”离叟的脸色有些难看，“他们八成是奔着薛家老宅去的。走在最后面的人好像就是方家现在的第一高手方文怀。我刚才数了一下，他们带来的尸体一共有九具，应该是方家的九大铜尸了。看来这一次方家对薛家老宅是志在必得了。”

　　“九大铜尸，这是什么东西，听上去很厉害的样子。”

　　“用特殊手法炼制，身体好比铜铁一般坚固。不畏刀兵，不惧水火，基本上没有太大的弱点，这就是铜尸了。九大铜尸还能组成九宫八卦阵，威力更是惊世骇俗啊。妈的，真是让人郁闷。我本来以为就我收到消息了，现在看来，这是有人在故意放消息出来。这事情绝对不简单。”离叟有些愤愤不平的说道。

　　我能理解他的那种失落。本来以为只有自己参与，现在忽然间还有了别人。这就像是自己看好的一个地盘，却不得不忍受别人在这里屙屎撒尿，想想就痛苦。我也没太好的办法，只能劝慰着离叟。

　　离叟被我劝了一会，心情略微好了一点。他眼睛灼灼看着我：“还好，我有你这个底牌。这两天你练得怎么样了？”

　　“还行，不过还不是尽如人意。雷咒的话，需要两分钟左右的时间。定身咒，一分半钟就可以了。倒是逃遁咒要快一点，不足一分钟就行了。”我老老实实说道。

　　离叟无奈了，笑骂了我一句：“你小子是不是一直都想着逃跑啊。怎么这逃遁咒熟悉得这么快，要是雷咒能不到一分钟就发动出来，那才是一大利器啊。算了，现在说这些也没意义，反正我会好好保护你的，你只要抓住机会发动就行了。这次的行程不容乐观，你要是想放弃的话，我们现在就原路返回。要是不想放弃，我们可能遇到很多的艰难险阻，你自己心里可是要做好决定了。”

　　我看得出离叟是真心实意的，他有一种对于危险的感知，我也是如此。不过，我不是随便就能放弃的人。之前什么也不会的我，都有胆量去跟着捉鬼。现在的我，更是有一往无前的勇气。

　　“怕个屁啊，大不了就是魂飞魄散，我就不信这个邪，干了！”我一咬牙说道。

　　离叟哈哈笑了起来，拍着我的肩膀：“豪气！在我所有朋友里，你算是最豪气的。”

　　“真的么？那你有多少朋友啊。”我弱弱的问道。

　　“两个，你跟宝翁。宝翁不够豪气，所以你排第一。”离叟笑眯眯的说道。

　　我差点一个踉跄，跌倒在地。这也叫最豪气的？宝翁那是因为有所牵绊好不好。不然他年轻时候肯定也是一个狠角色。郁闷归郁闷，我对离叟的话，还是颇有几分感动的。他居然把我当成了另外一个朋友，对于朋友本来就很少的他来说，这算是最高的夸赞了。

　　我们继续前进。尽管我们对困难有了很好的估计，但是，当前面陆陆续续出现一个人的时候，我跟离叟的脸色变得越发难看起来。这一次，真的是有些难了。


第95章 她也来了？

　　除了之前见到的赶尸家族方家之外，还有更多的人出现。越是靠近薛家老宅的地方，人踪就越是多了起来。一路上，我们都遇到五六拨人，个个都是好手。这些人比起出没鬼市的高手更加恐怖。这说明，薛家老宅的吸引力要超出鬼市不少。

　　终于，到了传说中的薛家老宅附近，我不由得倒吸了一口凉气。在薛家老宅的外面，光是我们能看到的人，就有二三十个之多。这还不算那些隐藏在暗处的人。我头皮发麻，这么多人参与，我哪里还会有机会啊，真是坑爹。

　　我看了一眼离叟，离叟也是给了我一个无奈的眼神。

　　事已至此，再怎么抱怨也没用了，还是走一步看一步好了。我们也隐藏起了身形，在一边默默观察着。这也亏得离叟的帮忙，他对隐匿行迹很是有一套，之前有两次都因为我差点被人发现了，都是离叟用特殊的手段遮掩了过去。此刻，也是如此。我们就藏身在附近的一颗大树上，直接遥遥看着薛家老宅的情形，却是没有人发现。

　　薛家老宅从我的角度看过去，一目了然。这是一个典型的大院子，有好多进，房间更是众多，没有一百，也有七八十了。在薛家老宅的外面，有一个围墙，将整个宅院包围了起来。而这个围墙似乎有什么玄机一般，反正，我看到一般人都不敢靠近，只是远远站在了外面。

　　“到底要等到什么时候？”我们是报着坐收渔利之利的心思。估计很多人也是这样的想法。当然了，也不是说那些围在前面的人就是错的，他们也是存在着一搏的心思。先进去，自然有先进去的好处。这里有实力不足想要碰运气的，更是有着艺高人胆大类型的人。

　　比如我就看到这样几个人，很是显眼。他们的特征都是一样的，就是在周围根本没什么人敢靠近。

　　其中一个是老婆婆，看上去年纪不小，她慈眉善目的，不知道为什么会让人难以接近。

　　还有一个人是一个干瘦的家伙，他全身都笼罩在了黑色之中，身体周围似乎也环绕着一层黑气，看上去很是阴森的模样。

　　另外一个人却是一个半大孩子，用稚气未脱来形容也非常合适。这个家伙身周也没什么人靠近，可见，在他稚气的背后，也有着不为人知的狠辣。

　　听到我说的话，离叟轻声开口了：“这薛仁举真的太可怕了。我们一直都以为他只是在炼丹上有所成就而已。却是没想到，他在风水上也是非常厉害。你看看这房间，一共有九九八十一间，看上去是杂乱无序，实际上却是内有乾坤。整个老宅，阴阳交错，再加上宅院周围的阵法，杀伤力惊人。所以，他们都是在等待中啊。”

　　“原来如此。”我恍然大悟。

　　“不然你以为呢？”离叟扫了我一眼，“真不明白你为什么有这么好的运气，居然可以领悟明王咒咒语。你看你哪里厉害了？这道术差劲，见识也浅薄，老天爷真是不公啊。”离叟跟我比较熟悉了，不时也打击我两句。

　　顿了一下，离叟又继续说道：“你看到那三个没人靠近的人没？那老婆婆是苗疆金蟾婆婆。苗疆蛊毒甲天下，她是用蛊的高手，悄无声息间就能让人中毒了。而且，她身边还有至毒之物金蟾，所以，很少有人敢招惹。”

　　我知道离叟这是故意在提点我，告诉我哪些人要多加注意。我仔细的听着。

　　“那个黑色的阴沉沉的人看到没？这家伙我不太熟悉。不过，他应该是属于鬼修之类的。什么是鬼修？就是成了鬼，然后机缘巧合之下，拥有了部分正常人能力的人。这种人修炼起来很快，但是，大多数都是歪门邪道，所以，不好对付。”

　　“那个半大的孩子呢？他又有什么厉害稀奇的地方了？”我微微有些诧异，继续问了起来。

　　“这个人可不是半大孩子，他今年六十多岁了。只是因为小时候生了一场大病，所以永远都长不大。你不要看他人畜无害，这家伙手底下可是毒辣得很，得罪他的人，往往都死得很惨。他有一个绰号叫追魂手。你要是想感受一下的话，我不拦你。”离叟坏笑了起来。

　　我翻了一个白眼，我他么又不是脑残，我招惹他干嘛啊？

　　离叟继续说道：“现在大家都在等。等到一个阴阳交会的时候，那就是这风水阵法最为虚弱的时候，那时候所有人就会动手了。”

　　“那是什么时候？”

　　“快了。”离叟说了这一句之后，就不再说话，他神色有些紧张的看着外面的人群。

　　我也有些紧张。之前看小说什么的觉得人家探宝之类的很刺激，只有到了自己身上，才知道这刺激的背后是步步凶险。而且，人家探险只是跟鬼斗，跟僵尸斗，跟各种奇形怪状的生物斗。尼玛，为什么我们这里还有跟这么多人斗。想想就觉得悲催啊。

　　终于，到达了那所谓的阴阳交会的时间，我看到那院墙周围似乎也有了一丝玄奇的变化。而在这变化刚开始的时候，那苗疆金蟾婆婆，那一个神秘鬼修以及追魂手三人就立刻开始动作。他们身子一动，就出现在了院墙外面，然后各自施展手段，院墙居然出现了松动，他们硬生生的挤了进去。

　　有后来人想要跟着占便宜的。不过，便宜没占到，却是惹了一身骚。有人直接就被那阴气冲撞到，顿时大叫一声，半边身子都被腐蚀了。还有人更惨，不知道遇到了什么，身子骤然间就着起火来，然后开始满地打滚，在黑夜中看上去格外的渗人。

　　这一下子就折损了近十个人，顿时，其他人再也不敢乱动。本来二三十个人的地方此刻看上去稀稀疏疏的，这种背后的残酷让人觉得非常无奈。

　　好东西固然让人心动，但是性命也更加要紧啊。一个人审时度势，该是多么的重要。可惜，贪念，是蛊惑人心的最有效武器，很少有人可以克制住这种欲望。就连我自己也不能例外，我看着这些人的惨状，心头却是平白的多了几分明悟。

　　这些人不动了，那些隐藏在黑暗中的人却是纷纷的站了出来。隐藏在黑暗中的，也有十数人之多，这些人也是纷纷的站了出来，朝院墙冲了过去。这些人大多数都是有一手的，自然不会被院墙挡住，纷纷冲了进去。不过，也有倒霉鬼，因为对自己高估了，最终折戟沉沙，在院墙面前溃败。

　　一个小小的院墙，此刻却是成为了一道分水岭，挡住了很多实力不足的人。

　　离叟看看时间差不多了，也是从树上跳了下去，他看着我：“走吧。”

　　我点了点头，就跟着离叟一起，也准备进入薛家老宅之中。就在这个时候，一大队人忽然出现，吸引了全场人的目光。赫然竟是方家的赶尸队伍，他们手段很是干脆，也不知道用了什么法子，那院墙似乎忽然间就失去了能力，然后他们一群人一个个都跳了进去。

　　顿时，一些还不肯放弃的人又准备抓住机会，不过，换来的却又是一次惨败。在那里，又丢下了好几具尸体。我看得暗暗摇头，贪念，永远都是人最大的敌人。我跟离叟窜了出去，快靠近院墙的时候，我忽然间身子一僵，我蓦然睁大了眼睛，一脸不可思议。

　　在我们旁边不远处，有一个身穿白衣的人迅速的掠过，闪进了院墙之中。我心头震骇，也充满了狂喜情绪，怎么会是他？他来了，那黄洁雯是不是也会出现？


第96章 小鬼护身

　　这个白衣人就是之前在我老家想要炼鬼阴娘的那个，他在鬼市也曾出现过。他两次出现，都跟黄洁雯在一起，此刻他露出了身形，我立刻就多了几分激动。我没想到在这里居然还能够遇上黄洁雯。这一次，薛家老宅很大，说不定我有跟黄洁雯单独相处的机会，我一定要弄明白她是怎么回事。

　　“还不快走？”离叟眼中露出了一丝狐疑，喊了我一下。

　　我哦了一声，直接就跟在了离叟身后，朝院墙进发。离叟手段高超，本来院墙那边阴气袭人，不知道他用了什么手段，阴气顿时减弱了不少。而我防止意外，更是早在身上拍了一个护身符箓。因此，这院墙对我来说，倒不算事很难的考验。我就感觉到自己身体一寒，似乎要冻僵了一般，然后，陡然间有一股暖流流过，我又恢复了正常。

　　下一刻，我就已经到达了薛家老宅的内部。不知道是不是这院子太久没人来的缘故，我一进入其中，立刻就有了一个感觉。冷清，相当的冷清。周围一个人都没有，那些人速度真快。哪怕之前的那个白衣人，也是不见了身影。我们大概是落在最后的。时间紧急，我们也顾不得那许多了。想了一下，我跟离叟直接就朝中间的院子跑了过去。

　　一些短视的人会选择前面的院落搜寻。而目光长远一点的，则会直接去后面的院子。中间的院落反倒是形成了一个真空。这就是我们的机会。

　　我料想得果然没错，中间的那些房屋根本没多少人来搜寻。而且，这中间院落似乎是住宅区。有好几个房间里居然都有炼丹的炉具，也有炼制的一些丹药。不过，我们查看了一下，却是大为失望。炉具品相很是一般，而丹药也是因为保管失当，基本不能用了。

　　失望归失望，我们却还是没有放弃自己的动作。终于，到了其中一个房间的时候，离叟眼睛一亮，脸上也多了几分小心。我知道，八成是有什么厉害的东西出来了。他这鼻子可是灵得很，有宝贝的话，他肯定不会错过。

　　我也立刻就小心翼翼的关上了门窗。然后，我们朝屋里面走了过去。

　　这个屋子跟其他屋子明显有些不太一样。这个屋子显得更加专业一些。而那炼丹的炉具看上去也很是高大上。外表镌刻着迷人的花纹，上面有龙有凤，雕刻得栩栩如生。在屋子里，居然还有一个人，躺在那里，生机断绝。不过，这么长时间过去了，他居然还能尸身不腐，这说明这人生前肯定很不寻常。

　　说不定这就是他经常服用丹药的缘故。一时间，我跟离叟都是有些小激动起来。我志在炼丹炉具，他喜欢的是丹药，我们各取所需。

　　离叟激动之下，直接就伸出手去抓那炼丹炉具。就在快要触碰到的时候，忽然间，一阵黑气涌了出来，然后一个狰狞恶鬼猛然间就现出了身形。他大嘴一张，顿时，一股子腥臭气息就朝离叟喷了过去。

　　这还不算，在身后，也有人袭击了过来。这人动作太快，转瞬间就到了离叟跟前。

　　有埋伏！

　　这黑气形成的恶鬼显然是有人事先布置下来的。他大概察觉到有人到了，预先布置下了这个恶鬼，然后自己偷偷的藏匿起来。目的就是为了偷袭。我看得清楚，这偷袭的人就是那全身都是黑气缭绕的家伙。这人，果然是阴险狠辣。

　　我一时间也帮不了离叟，我赶紧扔出了符咒，然后站在那边默默进入状态。

　　好一个离叟，不愧是人老成精。即便是一时大意，中了埋伏，却还是很快的就调整了状态。他拼着受了凶狠恶鬼一击，然后反手就是一个东西甩了出去。顿时，阴气弥漫，这东西是他精心炼制的阴散丸，那黑气缭绕的家伙不敢硬抗，慌张的就朝身后闪了过去。

　　离叟也很是不好受，他被恶鬼弄了这么一下，身体都有些发青了。不过，这老头老而弥坚，就是不惧。他一声低吼，一张符箓朝恶鬼扑了过去。那恶鬼知道厉害，慌忙闪避，不过，离叟动作看上去很慢，实际上却是很快，那恶鬼居然躲避不过去，直接就被符箓打在了身上。

　　顿时，那恶鬼惨叫了一声，又变成了一道黑气，被那鬼气缭绕的家伙收了回去。离叟这一张符箓品级肯定不低，所以威力才会如此惊人。那鬼气缭绕的家伙知道不能再耽搁下去了，趁人病，要人命，他也使出了自己拿手的绝活。

　　就看到他双手在空中飞速的动作了起来，好像织就复杂的纹路，然后，一个黑色的阴阳八卦居然在他的手中成型。那不知道是什么东西组成的黑色阴阳八卦一脱手，立刻就飞速的朝离叟席卷而去。

　　离叟吓得面如土色，他赶紧低喝一声，一口血喷了出来，正好吐在自己拿出来的一个铜钱上。然后那铜钱就像是有了生命一般，漫天飞舞起来，挡在了离叟的面前。

　　片刻，铜钱飞舞组成的墙壁跟黑色八卦撞击在了一起。黑色八卦太霸道了，就听到叮叮叮的声音不绝于耳。离叟不断的后退，生存空间越发狭小。他一狠心，又是一口鲜血喷了出去，那铜钱得到了鲜血的滋润，总算是又有了些许的活力，勉强抵抗着黑色八卦的攻击。不过，这样下去落败也只是迟早的事情了。

　　我此刻处于一种很空灵的状态之中。我整个人对一切情形完全了然，同时，也在慢慢的接近那种玄奇的状态。终于，我完全进入到了念动定身咒的状态之中。这一次大约只花费了四十秒，比平时稍微快速一点。

　　“定！”我快速的念动咒语，对着那鬼气缭绕之人一指。

　　然后，我就赶紧又念动雷咒。我们之前做过测试，定身咒可以把人定个几十秒的样子。我知道这个时候念动雷咒很是冒险，但是，我没有更好的办法。现在离叟是这个情况，就算我定住了那人，他也未必可以击杀对手。我们逃跑的话，可能性也很小，只能拼死一搏！

　　定身咒果然是不同凡响，那鬼气缭绕之人虽然厉害，但是，被我定身咒打中，身子忽然间一僵。顿时，他似乎想到了什么，眼睛里露出了惊恐神色。他不断的挣扎着，想要朝我冲过来，他这才明白，忽视了我，将会成为他最大的错误。

　　不过，在定身咒的压制下，他根本动弹不得，他只能眼睁睁的看着自己的黑色八卦被铜钱给击溃，看着离叟朝他走了过去。离叟立刻就对这家伙发动了攻击。不过，下一刻，他脸上就露出了无奈的表情。

　　“小鬼护身！妈的，太难缠了。”离叟忍不住大骂了起来。

　　小鬼护身，就是指的这人身边的鬼气缭绕，那一团团鬼气，就是一个个小鬼。想要接近这个人，得把这些护身的小鬼都给杀了才行。这手段可谓是极度的残忍，但是效果也是显而易见。离叟吃奶的力气都用出来了，符箓不断扔过去，消耗着这些小鬼。不过，小鬼实在是太多了，一时间，哪里杀的干净？

　　时间慢慢过去，那人的挣扎越发的剧烈起来。我们知道，时间不多了，下一刻，估计他就能动了。离叟顿时急了，更是加快了动作，不过，再快也快不过那人。终于，定身咒的时间过去了，那人终于动弹了起来。他直接就狞笑着朝我扑了过来。


第97章 收获颇丰

　　这个鬼气森然的家伙，心里可是很明白。他知道我正在做一件对他来说非常危险的事情。也许就是毁灭性的打击。我的危害，可是要比半死不活的离叟强太多。所以，他必须要在第一时间制止了我才行。

　　离叟也知道我的安全事关重大，现在可谓是决定生死存亡的时刻。他凶悍无比的冲了过来。他也不知道念动了什么口诀，手里的铜钱猛然间变得重逾千斤一般，狠狠就朝那鬼修的后背砸了过去。

　　那鬼修根本不理会，他双目之中都是狠厉神色，一副要把我吞噬而后快的样子。他身上鬼气大盛，可见他现在是全力施为，根本没有任何的保留。

　　我能感觉到这一切，不过，我顾不得了。我努力让自己沉浸到可以念动雷咒的状态之中。我告诉自己，快一点，再快一点。在精神极度的紧绷下，我果然很快就进入到了状态，不过，却还是有些迟了啊。我把将近两分钟的时间缩短到了一分多钟，可是，还是阻挡不了啊。我内心里有些绝望，不过，却还是努力的让自己进入到那种状态中。

　　我开始念动咒语……妈的，就算老子死了，也要把你轰杀了。我心里暗暗发狠。当然了，这可能性真的很低，因为，这个时候，这个鬼修已经到了我跟前了。他一脸狰狞，身体居然变成了一道黑气，直接就把我包裹了起来。

　　这是一种最为残忍的杀戮手段，他要将我的身体与灵魂都吞噬一个干净，简直是恶毒。

　　就在这个时候，忽然间，那鬼修却是惨嚎了一声。原来我身上的佛珠舍利又开始自动护主了。说起来也算这个鬼修倒霉，他本来是一个鬼，慢慢练出来的。如果是一个人的话，估计这佛珠舍利还不会有什么反应。

　　佛珠舍利对这些妖邪之物杀伤力很强。虽然这个鬼修是半人半鬼的存在，却也是受到了很严重的影响。被这佛珠舍利子的金光一照，他身子立刻就淡了许多。更为要紧的是，他直接就被弹开了。而这，也正是我的机会！

　　我终于有机会将雷咒给念了出来。我用手一指：“破。”雷咒就朝那鬼修身上打了过去。这些日子的锻炼，让我对准头也有了一定程度的控制。虽然不敢说百分之百的准确，但是，鬼修这么大的个头呢，我再怎么眼瞎也不会打歪。更加上鬼修刚被那金光伤害，正是处于虚弱的状态，此刻更是躲不过去。

　　雷咒打在了鬼修身上，虽然稍微有些偏差，但是，终究还是打上了。这一下子，那鬼修顿时身子剧烈的扭动起来，他连惨嚎的声音都发布出去，就这样扭动着。正是因为无声，更是让人觉得惊怖。

　　我这个始作俑者都觉得有些于心不忍。不过，这家伙阴险毒辣，是他藏在暗处，先来偷袭我们的。现在这样只能算是他咎由自取。

　　我或许还有一点怜悯之心，苦主离叟那就没半点客气了。之前他的铜钱打了出去，那鬼修却是缠绕到我身上，他怕伤害到了我，硬生生的收了回去。此刻，终于算是逮住机会了。那铜钱直接在空中一个停顿，然后猛地一砸，就砸在了那鬼修的身上。顿时，那鬼修本来就很是扭曲的身体一下子就被砸扁在了地上。

　　离叟收起了那个铜钱，然后，忽然间一道黑光飞起，就要朝外面逃窜。

　　我眼疾手快，赶紧将这东西一把抓住。拿在手里一看，我不由得啧啧称奇。这手中居然是一个三十厘米高度的小人儿，眉眼通透，很有灵性的样子。他对着我不断的哀求作揖，希望我能放过他。

　　我看了离叟一眼，心里有些纳闷，这是啥玩意？

　　离叟也是有些傻眼，他看了半晌，不太确定的说道：“我也不太明白了。难道这鬼修的本体就是这个家伙？怎么会是这个样子呢，真是难以置信。看来他身上也有很多的秘密啊。不过，目前为止，你估计是问不出来了。”

　　“为啥？”我不太懂。

　　“你刚才的雷咒可不是开玩笑的，直接就洗去了他的所有负面情绪与记忆。可以说，现在这个小人就是最为纯粹的阴魂了。他就像是一张白纸，可以随便涂抹。你真的是好运气啊，居然弄到了这个东西。”离叟有些艳羡的说道。

　　“要不给你吧？”我对这东西也不知道怎么用。我有田云霞了，也不需要再带这么一个小人了。我可是未婚青年啊，不是看小孩子的管家。

　　离叟摇摇头：“算了，这东西是要讲究机缘的，我觉得我跟他没缘分。”

　　“那给宝翁好了，也许他儿子需要。”

　　离叟脸色古怪的看了我一眼：“怪不得宝翁会把你当朋友，你这性格，真的是……也不要给宝翁。给宝翁真的是太可惜了。上品恶鬼也许费费力气还能找到，这么精纯的阴魂可是很难遇到的。你带在身边，自己好好培育一下吧，以后有的是你的好处。”

　　我看了看手里的这个小家伙，他似乎也感觉到了危机，不断的对我作揖求饶，脸上还似乎有了一丝泪痕，真是楚楚可怜。

　　“能不能投胎转世啊？”我又动了恻隐之心。

　　离叟无奈的看了我一眼：“你上辈子不会是做菩萨的吧？怎么心肠这么好。不好意思的告诉你，他魂魄早就不全了，现在只能是靠本能活着，投胎转世，那是休想。你要是真的有大慈悲，就好好培养他的，也许等他足够强大了，他就能召回自己失散在天地间的魂魄了。”

　　我哦了一声，似乎现在也只能如此了。我跟这小家伙说了一下让他不要乱跑，然后，就把他放到了养神木中了。养神木的环境，刚好适合他。我之所以没把田云霞也放进去，是因为木偶娃娃加上我的鲜血已经基本足够了，养神木也未必会更加合适。

　　这一切做完了之后，我又关心了一下离叟的情况。离叟身上宝贝也不少，他吃了一点丹药，算是恢复了些许战斗力。不过，那恶鬼一口恶气也不是开玩笑的，他现在身上还是有些发黑呢。

　　离叟比我还看得开，也许这些事情经历得多了，就不会那么在意了吧。他兴冲冲的又去打开那个炼丹炉子。一开，居然有一种很特殊的香气弥漫开来，我闻了之后精神也是不由得一振。不会这么多年过去了，这里面的丹药还有效果吧？

　　“哈哈，运气真好。”离叟手一招，就将几枚丹药拿在了手里，他很兴奋的说道，“这炉子品级不凡，再加上好像之前有什么阴魂滋养着，所以，这丹药才能保持药性不散。我们真的是运气太好了。”

　　“这是什么丹药？”我看着那绿油油的丹药也是来了几分兴趣。

　　“不知道，反正肯定很厉害。毕竟是前辈高人留下的丹药。这丹药先放在我这里，这个炼丹炉子你可以先收了。”离叟笑容满面说道。估计他也没想到，我们居然可以占这么大的便宜。可以说，这次来薛家老宅的话，光是有了这个东西，就已经没有白跑一趟了。

　　不过，我们的兴奋劲很快就消失不见了。外面吵杂的人声提醒着我们，我们正处于一个危机四伏的环境之中。这里每一刻都会有杀戮，各种卑鄙的手段也会层出不穷。这不，外面居然又有了打杀的声音，听上去好像格外的激烈一般。我跟离叟顿时屏住了气息，小心朝门口位置靠近。


第98章 地下世界

　　从门缝里小心翼翼的朝外面看，我顿时手足冰凉，外面的一幕实在是太惨烈了，让没怎么经历过杀戮的人险些要呕吐出来。随即，一股愤恨的情绪就从我的心头泛起。外面制造这场杀戮的人是那个白衣人，他眼睛里一片通红，凶残无比。居然生生将人的头颅硬扯下来，看上去很是暴虐。这还不算，他就跟玩玩具一样，人的四肢被他随意的拉扯，一时间血肉横飞，惨不忍睹。

　　离叟感觉到我的情绪，他看到外面的杀戮，也是忍不住一皱眉。忽然间，那白衣人似乎感觉到了什么，离叟将我猛的一拉，就朝旁边拉扯了过去。

　　然后，他把我拉到了一个隐蔽处，在我们身前指指画画，似乎在动什么小动作。

　　堪堪在离叟画完了之后，那白衣人直接就推门走了进来。才完成了一场杀戮，他的双目中血红之色还没有退去，看上去格外可怖。他直接就在屋子里查看了起来，很快，就走到了之前炼丹炉子存在的地方，他驻足了一小会，似乎心里有所疑虑一般。

　　站了一会之后，他才离开。他走了一会，居然朝我们藏身的角落走了过来。我的心顿时砰砰乱跳起来。要不是之前离叟的这个藏匿手段让我们多次躲过一劫的话，估计我此刻直接就会软倒在地。毕竟，我们是可以清楚看到白衣人的，他所有动作都一目了然，分外清晰。

　　当然了，让我还能继续坚持下去的信念可不仅仅是因为我对离叟的信任，更是因为我对这个人的愤怒。这个白衣人，之前差点就要把田云霞练成了鬼阴娘了，简直就是恶毒下流。而且，他现在也跟黄洁雯在一起，这让我更是隐隐有了几分担忧。要不是黄洁雯实力不在他之下，我甚至都要以为是他控制住了黄洁雯呢。

　　反正，我对这个人是一点好感都没有。我看着他走近，我不由得紧张起来。我心里甚至还有了这样一个想法：“要不要给他来一下子？”

　　念动雷咒的话，出其不意打在他的身上，不知道会是什么结果？虽然这个家伙很强，但是，我偷袭之下还是有很大的机会的。到底要不要做？我的心里很纠结，最终，我还是按捺不住对他的仇恨，我想着成功之后的巨大收获，还是决定放手一搏。

　　就当我慢慢定下心神的时候，离叟却是一把抓住了我。他看着我，缓慢而坚定的摇摇头。我感觉到了离叟的坚决，只好无奈的放弃了自己的打算。

　　这个时候，白衣人终于走到了我们的跟前了。离得近了，我甚至可以把他脸上每一点细节都看得一清二楚。他脸色非常苍白，也很滑嫩，看上去简直不像是中国人。他的眼眸此刻也终于从暗红色消退了下去，感觉有几分晦涩，让人看了很不舒服。他的双手更是远比一般人修长，似乎这手上还有比较特殊的法门。

　　他站在那里，距离我只有几十厘米的距离。他只要再朝前面走一步，就能撞到我们了。不过，这一步他始终没有跨过去，他根本没发现我们，然后扭头就离开了。

　　我的心都快从喉咙里跳出来了，真的是好险啊。我跟离叟的组合，应该不是这个白衣人的对手。还好他走了。我知道离叟刚才为什么要阻止我，其实我那样做真的很冒险，胜利的把握也不足三成。

　　“你跟这个人有仇吧？”离叟劝了我一句，“人往往会被三样东西所控制。第一样就是贪念，这是人类最大的敌人。第二样是仇恨，心里有仇恨的人总是容易失去理智，被蒙蔽住了双眼。第三样就是感情了。其实仇恨，也是情感的一种。”离叟说到第三样东西的时候，神色有些异样。

　　我看了离叟一眼，不再纠结刚才的事情，倒是被他这丝异样给勾引得来了几分兴趣。不过，离叟根本不搭理我，他训斥了我两句，我就闭口了。等待了足够多的时间，那白衣人或者其他人估计也走得差不多了，我们就直接朝外面走去。

　　贪念，是影响很大的东西。我们这次收获够多了，就准备抽身走人了。

　　不过，当我们到达外面的时候，却是发现，外面实在是太古怪了。那些尸体不知道什么时候已经被人收拾了，触目看去，到处都是安静而显得诡异的房屋。太安静了，所以我们心里很是不安。

　　“不会有什么事吧？现在怎么办？”我看着离叟。

　　离叟看了看外面：“我想我们这个时候还是不能出去。如果你是高手的话，你会怎么选择？肯定是在外面守株待兔。我都不需要进来，直接等候在外面就行了。就算要出去，也要看准了方向才行。跟我走吧。”离叟鼻子在空气里猛嗅起来，然后带着我直接就朝后面的院落走去。

　　一路上到处都是断壁残垣的景象，诉说着这里曾经的繁华与现在的凄凉。这不是最让我们心慌的，让我们心慌的是，一路走来，居然一个人都没有。别说人了，连尸体都没有一个。这很不正常。

　　要知道，能进入这个院落里的也有二十三号人呢。要是加上方家那尸体队，那就更多了。这么多人随便分散开去的话，也能撞见一两个。就算是被杀光了，那尸体总会有的吧？

　　可是，现在什么都没有。

　　顿时，一股子寒气从我们的心底泛起，我跟离叟对视了一眼，都发现对方眼中的惊诧。这情况，太他么的诡异了，绝壁的不正常。

　　“看，那是什么？”离叟忽然间朝不远处指了一下，顿时，我脸色更是惊恐。我看到一层薄薄的黑气不知道什么时候生成，正在朝我们靠拢而来。而且，速度居然很快，之前还在十几米开外的，转眼间就到了十米左右了。

　　“快跑。”离叟毕竟是经验老道，一看就知道那不是什么好玩意，他赶紧拉着我就跑。我们很聪明的选择了一个方向，直接就朝黑气的中心跑了过去。很快，我们就来到了一个院子里面。到了那个院子里一看，我们顿时就明白了，为什么会一个人都没有，原来都聚集到了这里了。

　　这个院子的中心有一个大洞，直接就通往了地下。原来这里居然还有一个地下世界。那个大洞黑漆漆的，看着很是骇人的样子。不过，我们也顾不得那许多了，这个时候黑气已经席卷而来。要是再耽搁下去的话，估计就要完蛋了，就算那下面是万丈深渊，也得跳啊。

　　我跟着也不犹豫，离叟直接就下去了。还好，这洞看上去黑漆漆的，却不是很深，只有六七米高的样子。我们小心谨慎的跳下去，倒是没有受伤。而且，下面也没有其他人，人不知道都去了哪里了。这倒是让我白紧张了一场，我还生怕有人在下面埋伏着呢。

　　我问了一下离叟，知道他也没什么事情，这才放心。我看了看洞口，心里略微有些紧张。要是那黑气到了这里直接飘下来的话，那该怎么办才好啊？我们所有人不都是跑不出去了？如果这是死路的话，那就更惨了，我们是被黑气包了饺子啊。

　　就在我心里紧张的时候，忽然间，上面那大洞却是猛然间被什么人用力盖上一般。然后，洞口里面一片漆黑。好嘛，这下子我是不用担心那黑气的问题了，可是更大的问题来了。这到底是谁在盖盖子？他到底想要做什么？


第99章 考验

　　我给自己拍了一张轻身符，又用了逃遁咒，让自己身轻如燕起来。然后我就顺着旁边朝上面攀爬，到了顶端。我赫然发现，上面的盖子居然盖得异常严实。我很用力的推，都是没什么反应。我不服气了，我咬牙让自己定在那里，勉强念动了雷咒，打在了那盖子上。那盖子居然泛起了一阵白光，然后，又平息了下去。一切如常，盖子纹丝不动。

　　这下子我绝望了，我不得不无奈的退了下来。

　　离叟脸色也是有些难看：“为嘛会这样？”

　　“我也不知道。好像是有人特意把我们朝这个洞底驱赶。我们倒还算是好的了，算是最后一批，能窥破那人的些许用意。前面的人，估计到现在还蒙在鼓里呢。”

　　离叟点了点头：“现在说再多都没用，还是要走一步看一步了。”

　　我跟离叟就直接朝洞穴里面走了过去。洞穴里面阴暗无比，但是不那么潮湿，甚至旁边的墙壁摸上去还有几分干燥。我跟离叟小心翼翼的向前，不过，却是一直都没遇到什么奇怪的东西。

　　我们以为会一直这样平静下去的时候，忽然间，前面却是出现了一条岔道。一条路被分成了两条，直接通往了两个方向。更加诡异的是这两条路，一条写着生，另外一条却是写了死。

　　看着这两条路，我跟离叟都是有些傻眼了。

　　“这个人是不是故弄玄虚啊，说是生路的那一条路，说不定会是死路。”我有些担心。

　　离叟摇摇头：“你这样想或许是错的。如果他故意利用人的思维制造出这个陷阱，你该如何？也许生路就是生路，死路就是死路，这也说不准的。”

　　我一听也有道理啊。尼玛，我发现就这么一个生，一个死，就让我们困住了。这里的主人真的是太狡猾了，他知道人性很复杂，所以在这里故布迷阵。我们又应该走哪条路？

　　离叟没有说话了，他走到两个路口开始闻了起来。他的鼻子急速的嗅了起来，片刻之后，脸上露出了几分凝重：“生路似乎有很浓重的死气，看来死了不少人。我们还是走死路吧。就算真的被坑了，我也认了，放手一搏就是了。”

　　我点了点头：“正该如此！”

　　然后离叟就将招魂灯拿了出来，小心翼翼的朝前面走。我知道，离叟要动真格的了。他之前再困难，也没使用招魂灯，那是因为他知道招魂灯的珍贵。好钢就要用在刀刃上，此刻，到了招魂灯发威的时候了。

　　看来死路给人的压力很大，很多人都觉得死路不太吉利。反正我们一路走来，都没见到什么人。就在我们以为这一路要无比顺畅的时候，忽然间，我愣住了。前面拐过了一道弯，忽然间出现了让人惊讶的场景。

　　那是一幅让人血脉喷张的场景，一些穿着薄纱的妙龄少女直接就在前面跳着动人的舞蹈。她们一个个都是腰肢纤细，双腿修长，舞动间，关键部位若隐若现，看上去格外诱惑。

　　自从黄洁雯离开了之后，半天我左右的只有五姑娘了。嗯，他就是传说中的右贵妃，我想要让左贵妃陪侍都不太可能啊。所以，我空虚寂寞冷了好一段日子了。此刻，我看到这幅场景，哪里还把持得住？我的眼睛顿时瞪得老大，一副舍不得眨眼的表情。

　　那些翩然起舞的软妹纸看到我这个模样，一个个顿时都发出了娇笑声，其中更是有大胆无比的，朝我飞起了媚眼。那眼神，热烈而且放荡。我瞬间就有了一丝反应，我感觉到她们真的是太妩媚了，我情不自禁的朝前面走去。我感觉自己有些小激动，无法控制住自己，似乎跟黄洁雯欢好的时光又回来了。

　　“还不快点清醒过来！”

　　就在我有些沉迷其中无法自拔的时候，忽然间一声大喝好像春雷在我头顶炸响。我身子顿时激灵了一下，然后迷茫的睁开了眼睛。

　　是离叟。离叟指了指前面：“你看看那里，哪里还有什么美女？”

　　我朝前面看了过去，顿时傻了眼。就看到刚才那一个个妖媚动人的软妹纸，全成了凶狠无比的恶鬼模样，他们正在恶狠狠的盯住我，一副要择人而噬的样子。

　　我一想到刚才居然对这群家伙动了邪念，我就恨不得把自己给一巴掌拍墙上去。我顿时大怒，直接就朝前面冲了过去。刷刷刷，一道道符箓刷了出去，然后我发现这些家伙根本不是对手，直接就被我轰杀成渣。

　　“这些本来就是战斗力不强的鬼魅之物，他们擅长引诱人。一般被他们诱惑住了，那你也就完蛋了。”

　　似乎感觉到我的不解，离叟特意解释了一句。他眉头微微蹙起：“看来这一次前面的道路也不是很平静啊。这一条死路，果然是有些名堂。看来，要小心一点了。”

　　没过多久，前面居然又有东西出现。这一次，出现在前面的居然是两个丹炉。一个大的丹炉，一个小的丹炉。这两个丹炉看上去好像品级都是很高的样子。

　　“这不会也是鬼物变幻的吧？”这一次我多长了心眼，没有着急忙慌的冲上去。

　　离叟的脸上露出了一丝诧异：“不是，这好像是真实的。我能感觉到它们的宝物气息。只是我有些奇怪的是，难道就没有人走这一条死路吗？为什么这里居然还会出现这两个丹炉。”

　　“是啊，很奇怪啊。难道在前一个关卡的时候，他们就没躲得过妖媚邪物的勾搭，直接就被弄得灰飞烟灭了？按理说，不应该才对啊。”我同样很是迷惑，狐疑说道。

　　“不管了。别人的情况我们管不了，还是管好自己才是王道。”离叟倒是有一种世事洞明的练达。他招呼了我一下，我们两个人直接就走上前去，打量起这两个炼丹炉。这两个炼丹炉的等级明显要比我之前得到的一个要好，我伸手就想要把其中一个炼丹炉收了起来。

　　不过，手伸了出去，我又停住了自己的动作。这里既然是死路，会不会下面有什么机关啊。要是我一用力的话，说不定就会有无法预测的事情发生？我想到这里，又看了看离叟，赶紧想要阻止了他。

　　不过，离叟却是一直都不动，他的表情显得很是淡然。他皱起眉头看着面前的两个炼丹炉，似乎在想着什么很复杂的问题一般。

　　“如果正常人的话，看到这两个炼丹炉，只能开一个的话。那会开什么？”离叟似乎是在自言自语。

　　“当然是开大的啊。大代表着可能性多一点啊。”我下意识的说道。

　　离叟却是眼睛一亮，摇了摇头：“不……我觉得不能用常理来推测。开了大的恐怕就完蛋了，人的贪念是无止境的。上一关是考验对美色的定力，我觉得这一关更多的是考验人性。如果让我选择，我选择开小的。”

　　离叟微微一笑，然后丝毫不犹豫，就打开了小的那个炼丹炉。

　　我有些惊诧，赶紧做好防范。不过，幸运的是，这小的炼丹炉被打开了，却是丝毫异常都没有。而且，当我看到小炼丹炉的时候，我眼睛瞪得大大的。我靠，发了啊，这里面装了满满一炉子的丹药，色泽诱人，浓香四溢，一看就知道绝对不是凡品。

　　我跟离叟当然不会客气，两个人立刻就用手开始捡取了起来。好在我们身上都有玉瓶，此刻倒是不怎么发愁。正捡取呢，我感觉到这小炼丹炉似乎有了一丝变化，我赶紧喊了离叟一声，两个人飞速的朝旁边窜了出去。片刻之后，原本放着炼丹炉的地方就发生了异变。


第100章 你爱我吗？

　　在我们原本立身的地方，本来是一大一小两个炼丹炉的，我们很高兴的在那边选取了小的炼丹炉捡取其中丹药。不过，我们在捡取小炼丹炉里丹药的时候，我却是感觉到小炼丹炉有了一丝变化。我发现，它好像稍微的高出了一些。这变化是很细微的，要不是我一直都小心在意，对细节有很敏锐的观察力，恐怕我还不会发现这一点。

　　然后我就察觉到不对了，我带着离叟赶紧离开。再然后，那里就顿时变成了一片火海。那火烧得是如此的制热，还带着一种狂暴的气息，明显不是一般的火焰。

　　我跟离叟站在火焰外面，都有些吃不消的样子，可以想见，如果我们还在里面，会是一个什么样的结果？！

　　离叟的脸色变得很是难看，他似乎有些茫然：“这到底是怎么一回事？我们不是已经选择了小的炼丹炉了吗？我们已经没有再贪婪了。”

　　“这其实是一个局中局。”我已经明白了什么，脸上也是露出了后怕。

　　没等离叟询问，我直接就解释了起来：“我想，如果我们打开大的炼丹炉，估计这火海瞬间就燃烧起来了。我们没有，选择了小炼丹炉，这是我们的一线生机。不过，这小炼丹炉也是有玄机的。我琢磨着，肯定是炼丹炉加丹药的重量有一个临界值。在这个临界值内，我们随意选取丹药，是一点问题都没有的。可是，如果贪婪无度的话，超过了这个临界值。下面就会发生变化，那小炼丹炉慢慢升高，最终触动了这里的一些禁制。”

　　听到我的解释，离叟这才似乎有些明白了，他恨恨骂了一句：“我靠，设计这个圈套的人心肠真是歹毒。不过，也怪我们自己有些贪心了。明明知道这是对贪的考验，我们居然还眷恋不去，一定要多拾取几个丹药。这件事情多亏了你，不然就麻烦了。”

　　“现在看来，之前估计有人走过，要么就是被烧死了，要么就是没取这里的丹药。”我想了一下，很是肯定的说道。

　　离叟皱起眉头：“被烧死了，倒是很正常，人性本来就是贪婪的。这要是路过这里而不动手，那这人就太可怕了。这个世界上有这样的人吗？”

　　我摇摇头：“现在说什么都为时过早。不动手的原因有很多，未必就是不贪心。只是他看不上这里的东西而已。说不定他来这里是有更深层次的目的。”

　　离叟点了点头：“倒是也有这个可能。算了，不想那么多了，现在我们退出去也是不可能了。还是继续向前走吧。唉，我死了倒是不要紧，我最内疚的就是这招魂铃了。如果我在这里死了，招魂铃就出不去了，那我就对不起我宝大哥了。这招魂铃是维持他儿子生命的重要东西，不能遗失了啊。”

　　离叟一咬牙看着我说道：“要是我真的不行了，你答应我，一定要把招魂铃带出去，带给宝大哥。”

　　我看着离叟，不明白他为什么要说这个。我死了，他也未必会死。我有些不太高兴的打断了他的话，我说他真的是多虑，我们一定会走出去的。

　　离叟却是表情严肃：“我总觉得今天恐怕是难以善了了。你答应我，如果真是出现了意外的情况，我让你走，你就赶紧给我走，不许回头，更不许眷恋不去。你可能做到？”

　　“我说了，我们不会有事的。”我加重了语气。

　　“我问你可能做到？”离叟的表情越发严肃起来。

　　我被他双目之中冷电般的目光看了一下，不由得大为吃惊，我还从来都没看到这样的离叟了。一直以来，他都是笑容满面的小老头模样，有些猥琐，但是很亲切。他陡然间这个样子，真是让我很不适应。我犹豫了一下，还是点了点头，表示答应。

　　离叟这才又变得笑容满面：“哈哈，小朋友，被吓到了吧？我就是随口这么一说。不过，如果真的有意外情况，你得答应我，一定要把招魂灯给我带出去。我离叟这辈子从来都没有失信于人，信誉比我的生命更重要。”

　　“好吧。”我无奈的应允了一声。

　　经过了这么一下子，虽然离叟后面一直在说笑缓和气氛，但是我总觉得心里有些不太自在。

　　我们又朝前面走去，这一次，没过多远，我们就停住了脚步。前面居然出现了一扇石门。我跟离叟对视了一眼，立刻就推开了门。当然，整个过程是小心翼翼的，还好，打开这扇门的过程没有任何的问题。我们送了一口气，继续朝前面走。

　　刚走没两步远，我身子就僵住了，我看到了黄洁雯。她居然就在前面不远处，她看到我，转身就走。她速度很快，飞快的就消失在我的视线之中。我关照了离叟一声，赶紧就朝前面猛冲。

　　我等待了这么久的黄洁雯，终于又出现了。我有太多的疑问需要解答，有太多的情感需要倾诉。而且，这一次黄洁雯明显是有意识的，似乎还是单独一个人，我当然不会放过这样的机会。

　　我追的很紧，终于，在一个角落里追上了黄洁雯。这里是一条死路。

　　黄洁雯被我追到了，她无奈的回过头看着我，脸上充满了哀伤的表情：“何必呢？”

　　何必呢。是啊，何必呢。这三个字，一下子就像是重锤打在我的胸口，让我脸色苍白。我苦苦追寻的结果，只能换来这三个字么？

　　黄洁雯看着我，神色有些复杂：“你真的没必要一直找我的，找我对你有什么好处呢？你想从我这里知道一些什么？呵呵，缘来缘去，云卷云舒，一切都要顺其自然岂不是更好？”

　　“我……我想知道你到底有什么苦衷，你能不能告诉我。还有，那些男人是你杀的吗？你说啊，你告诉我啊。”我声音大了起来，情绪很是激动。在黄洁雯的面前，我就会变成之前的那个我。那个需要依靠，需要母爱，需要柔情的我。

　　黄洁雯笑了笑：“原来你只是想知道这个啊。你是不是想知道一些什么，然后站在道德的标准上来审判我？真是可笑啊，我还以为你会爱我，原来，你只是为了这样的目的，你根本不爱我。”

　　“你错了，你完全的错了，我爱你，我真的爱你。你是我的第一个女人，我怎么会不爱你呢？哪怕你双手都是血腥，哪怕你身上都是罪孽，我也会爱你。我愿意用我的泪水洗刷你的血腥，愿意用我的鲜血涤荡你的罪孽。”我很是动情的说道。

　　黄洁雯似乎微微有些动容，她就这样看着我，随即，她还是缓缓摇头：“你真的爱我吗？爱我的话，那你愿意为我去死吗？”

　　“我愿意。”我几乎没有什么犹豫，就说了这句话。

　　黄洁雯看了我一眼，唇角露出了一丝玩味的笑容：“那好，那你就去死吧。”

　　听到了黄洁雯的话，我不由得愣住了，我不可思议的看着她：“你说什么？”

　　“我说，我让你去死。你不是爱我吗？你不是说甜言蜜语的吗？怎么，连为我死都不愿意么？你这算是什么爱我？男人，真的是太虚伪了啊。”黄洁雯冷冷看着我，“你做不到，那你就给我站一边去。以后也不要再来烦我了。”

　　看着黄洁雯拔腿要走，我顿时急了。我立刻就抽出了裤腿那里的匕首，我大声说道：“不就是一死吗？我可以做到，我现在就死给你看。”我立刻就用匕首朝自己心窝子捅了下去。


第101章 只能活一个！

　　就在我快捅到自己的时候，我感觉自己的身体好像被人撞了一下。就这么一撞，我这一刀稍微偏离留一些，只是刺到了我的肋下。剧烈的痛楚让我一下子就清醒了起来。我睁大了眼睛，顿时发现，我周围哪里有什么黄洁雯啊，我周围什么都没有。

　　不对，我发现了一个小东西，一丁点大，就站在一个角落里，要是不留神，还真的容易被人忽视过去。

　　我看到这个东西，顿时吃了一惊。

　　《异闻录》里面有记载，有一种东西，最擅长的就是蛊惑人心。它击中的是你心头最为脆弱的地方。这种东西叫做魅兽。体型瘦小，两耳尖尖，看上去像是狐狸。不过，它比狐狸长得要丑陋许多。它的一张脸简直当得起惊悚二字了。据说这种魅兽是一些鬼物幻化而成的，是自然界里也是属于极其罕见的东西。

　　却是没想到居然在这里被我遇到了。我一想到它差点让我杀了自己，我就是一肚子火气。不过，想了想，我还是忍住了。我将这小东西给收了起来。随即，我精神一凛：为什么刚才会有被人撞击的感觉呢？到底是谁在撞击我？如果不是被撞击了一下子的话，估计我真的会死了。

　　这个想法只是在我脑子里过了一下，立刻就又被另外一个想法所取代。我这边遭遇到了魅兽，那离叟呢？离叟去哪看？他不可能不管我的啊，他是不是有危险？

　　我赶紧行动起来，去找寻着离叟的下落。很快，我就在一个地方找到了离叟，他痛哭流涕，此时此刻，他哪里还是之前的小老头，完全就是用情至深的情种啊。他一边疯狂的撞击着自己的头部，一边嘴里说着一些晦涩不明的话。我不知道他在说什么，但是我能够明显感觉出他话语之中的那种痛苦与懊恼。

　　这也是一个有故事的男人啊。我赶紧上前，拉扯住他。不过，离叟却是不管不顾，依旧在那边大吵大闹，寻死觅活的。我赶紧用定身术将他给定住了，然后在周围寻找了起来。最后在不远处的一个隐秘的地方寻找到了另外一只魅兽。这里居然有两只魅兽，真的是大大出乎了我们的预料之外。

　　我把魅兽控制住了之后，直接就喊了离叟一样。他迷茫的睁开了眼睛，嘴里还呼唤着一个人的名字。随即，他看到我，脸上更是茫然了，他一把抓住了我：“怎么会是你，我的心妍呢？”

　　“没有什么心妍啊，刚才只是一场梦境而已。是这个家伙制造出来的，是我们心里所想最为真实的投影。”我指了一下自己手里的魅兽。

　　听到我的话，离叟脸上顿时有了几分颓然：“怎么会是这样？我以为这一切都是真的，我以为可以挽救，为什么会是这样？为什么？”

　　“节哀吧，过去的事情就过去了，再想也是挽回不了。”我劝说着离叟。我一边还在总结：“现在已经过了三关了。第一关是女色，第二关是人的贪欲，第三关则是对心的拷问。不知道前面还有没有关卡等着我们了。”

　　听到我的话，离叟总算是稍微的振作了一下精神。他勉强控制住了自己的情绪：“好吧，还是先朝前面看看再说。”

　　我担心的看了离叟一眼。不过，见他基本控制住了自己的情绪，我这才算是稍微放心。我就跟着他一起朝前面走去。这一路上很是顺畅，很快，我们就走到了尽头。然后，我们就看到了一个五彩斑斓的光罩。而在光罩里面，有着一个看上去像是玉制而成的棺材。远远看去，这显得有几分触目惊心的感觉。

　　更让我们惊悚的是，那边居然已经有人了。而且，还不止一个。已经到达的几个人有金蟾婆婆。她此刻看上去显得有些狼狈，而在她的身旁，有一个通体呈现出淡金色的蟾蜍静静的趴在那里，似乎也有些伤了元气的样子。还有号称是追魂夺命的那个半大孩子，他一条胳膊有些运转不灵，看样子受伤不轻。再一个就是全身黑衣的女人，她坐在角落里，一言不发，身影也缩得小小的，很不起眼。

　　我看来看去，在场的几个人，没一个好惹的，似乎只有那个把自己包裹在黑衣中的女人看上去稍微好一点。我当然选择靠近这个黑衣女人了。我跟离叟慢慢走进这个女人，不过，当我们快要靠近的时候，女人终于有了反应，她抬头看了我们一眼，很是冰冷的眼神告诫我们不要靠近了。

　　我只好无奈停住了脚步，跟离叟站在了那里，也学着其他人一样，席地坐下。我有些搞不清楚目前的状况了，犹豫再三，我还是选择询问这个女人。不过，这女人就像是聋哑人一样，不搭理我，也不说话。我无奈了，只好又坐回原地，我再次观察起了现场的情形，越看就越是看不明白。

　　就在我心里微微有些诧异的时候，忽然间，一个地方有了动静，然后一个人直接就滚了出来。这个人一滚出来居然立刻就警惕的看着四周，不过，当他注意到没有人靠近自己的时候，这才放宽了心。我认识才进来的这个人，他居然是赶尸家族方家的那个人。跟着他的九大铜尸也不见了踪影，估计下场肯定不怎么美妙。

　　我看了一下，忽然发现了一个问题。这家伙猛然间窜出来的时候，好像是凭空出现的。他到底是通过什么途径出来的呢。难道没有通道之类的东西？我一想，立刻就朝着自己的来路看了过去，这一看，心里顿时哇凉哇凉的。

　　离叟也是感觉到了我的动静，他朝我投来了询问的眼神。顿时，离叟也朝那边看了过去，这下子，他脸色也变得很是难看起来。来时的那个通道居然没了，这他么的怎么可能？

　　我不可置信的站起身来，朝那个地方走了过去。我一站起来，立刻就吸引了在场人的注意。不过，他们看到我没什么过激的行动，就懒得管我了。我也乐得一个人在那里查看了起来。越看我就越是心惊，看来看去，我都无法发现一丝一毫的踪迹。那个地方存在过门吗？那里曾经有过通道吗？这怎么看上去这么玄幻，丝毫不可能呢！

　　我看了许久，不得不颓然放弃，走了回来。我心里有了一丝郁闷，我觉得，自己这次恐怕要倒霉了。那什么死路，生路，其实只是噱头而已。弄来弄去，最终还是把你给弄到了这个里面。妈的，这到底要干嘛？我忍不住想要开口说话，可是，又不知道跟谁说。

　　来到这里面的人彼此提防的心理都很强，而且，都是心狠手辣的人，彼此间完全不可能有合作关系。我拉着离叟一起，悄悄找了一个安静的地方呆着，这才算是松了一口气。离叟也在面前布置了一个小小的阵法保护着自己。

　　接下来的一段时间，又有不少人陆陆续续出现在这个偌大的空间里面。这些人，都是之前的好手。我在里面很快也发现了白衣人的踪迹。这个家伙身上有不少的血迹，看上去颇是经历了一番磨难，怪不得他出现在这里会这么晚。

　　最终，足足过了十多分钟都没有人过来，然后，一个低沉的声音蓦然想起。这个声音似乎无处不在，席卷着整个空间：“欢迎你们来到这里，这里，只能有一个人活下去。其他的人，都得死！”


第102章 杀气腾腾

　　这个忽然响起的声音让我有了很不好的感觉。我觉得之前自己的预感在得到印证。看来，真的是有人故意把我们朝这个地方赶。只是我还是不太明白这人的目的是什么。

　　“其他人，都得死！”这飘忽的声音顿时让所有人都骚动了起来。现在这里一共有不到二十人的样子，个顶个都是高手。

　　金蟾婆婆，追魂手，那个神秘的黑衣女子，我，离叟，方家的那个高手，白衣人，一个大头老人，一个笑眯眯的和尚，一个穿着邋遢的道士，以及好几个藏头露尾的家伙，这群人戴了面具，完全看不出本来面目。当然了，从面具的材质上来看，这群人分明不是一伙的。

　　这里面，我跟离叟相对来说比较弱小一点。当然了，我们也并非是一点抵抗能力都没有。而且，我们身处在角落位置，我觉得应该不会有人太在意我们。我看着周围的情形，脑子里又开始转动起来了。我不相信这里一点生机都没有。

　　“真是笑话，你说我们死我们就死了。大家不要听他胡扯。”金蟾婆婆率先开口说道，她一边说话，一边还四处打量着，似乎想要找到这个神秘的家伙。

　　那声音又响了起来。不过，他的声音真的很飘忽，似乎是在你的身边，又似乎无处不在，真的很难捕捉。

　　“呵呵，你们还不相信？不相信的话，那你们就好好感觉一下吧。”这可恶的声音只是响了一下，下一刻，就消失了。

　　这话却是让这里所有人都是一愣。感觉？感觉什么？半晌之后，我们就知道要感觉什么了。热，真的很热，热力慢慢的从地底升腾，慢慢的占据这里的每一个空间，只是一小会，我们就大汗淋漓起来。

　　“感觉到了么？是不是很热？我告诉你们，现在炼丹正式开始。这里就是一个丹炉，你们每个人都是这里的材料。想要活下去吗？那就杀了其他的人，这样的话，我保证可以让你活下去。而且，最后不管练成什么丹，我都会留给你。以人为材料，该会练出什么样的丹药呢，我真的很期待啊。”那声音带着几分狂热。

　　“你胡说八道。”金蟾婆婆忍不住大怒，“我还从来都没听说过可以用人来炼丹的。你就是挑唆我们，让我们自相残杀。大家千万不要上当啊。”

　　“是啊，是啊，稍安勿躁。我们相信肯定可以走出去的。”那个很是邋遢的道士也开口说话了，“我知道大家这次来这里的目的都是为了那一炉九转丹，还有两个时辰，就要到了开丹炉的时候了。这个时候千万不要听人挑唆，自乱阵脚啊。这人藏头露尾的，说不定就是在诱导我们。”

　　“呵呵，我是在诱导你们？那你们就慢慢享受吧。”那声音终于消停了下去。不过，这里面却是越来越热，热气蒸腾起来，都有了一层白蒙蒙的迷雾，甚至都看不到对面的人。在这种情况下，人心浮动，似乎罪恶的种子开始发芽。

　　“喂，你还在不在？你在的话赶紧说个话。你说的炼丹到底是不是真的？我们该不该相信你的话？”金蟾婆婆终于忍不住又开口大叫了起来。

　　那飘忽的声音又响了起来：“这话，自然是真的。以人为材料，炼制丹药——特别是修道人的精元，更是蕴含着无穷无尽的能量。我的主人，是炼丹天才！他甚至打造出了这样的一个丹炉，差点要炼了自己。不过，最终功亏一篑，这一炉九转丹也不得不拖延了这么久才开炉。我，是他的鬼仆，当年也是差点魂飞魄散，经过了漫长的岁月，我终于又重新开启了灵智。现在，就是我继承主人荣光的时候了，我只要练成丹，其他的，我根本不会去管。”

　　我听到这人的话，暗暗吃惊。看来，这人的主人应该就是薛仁举了，他是薛仁举的鬼仆。不知道为什么，我对这话似乎有几分熟悉。以人为材料，炼丹，真的好诡异，也让人印象深刻。

　　可是，我在什么地方听过这样的话呢？我想破了脑袋也想不起来。想了一会，我就放弃了。人在很多时候，都会觉得某一段记忆或者某一个人似乎曾经出现过，这种情况很诡异，但是经常发生。要是每次都去追根问底的话，估计得把自己累死。

　　而且，此时此刻，我真的没心情去想那些。这里真的是太热了，温度已经超过了四十度，而且，还在持续加温之中。

　　“你的意思是，只要我们这里杀得只剩下一个人，就可以坐享最后一炉丹药了？”一直没开口说话的白衣人，此刻，终于忍不住开口了。远远的，我看不到他的面容，不过，我想他此刻应该是动了杀机，眼睛里应该是一片通红。

　　“没错，这是我主人凝聚了毕生心血才炼制的一炉丹药，可惜当年功败垂成。不然的话，他早就纵横道术界，所向披靡了。今天，这炉丹药终于要重新问世了，这是大喜之事啊！我也不瞒你们，这丹药要成，还需要人血的滋润，更需要人饱含愤怒与冤屈的精魂。所以，尽情杀戮吧，只有杀戮，才会催生这一炉最伟大的丹药。杀，杀，杀！”那鬼仆格外的激动，声音也变得无比振奋起来。

　　“可是，我们要怎么相信你的话？要是我们杀到了最后，还是被你给炼了，那该怎么办？”又有一个人按捺不住，提出了自己的疑问。这些提出疑问的人，一般都是动了杀机的，要不然，他们不会这么感兴趣。

　　我跟离叟更是小心翼翼的看着左右，生怕冷不丁会有一个人冲杀出去。这里烟气缭绕，视线都看不太清。我捅了一下离叟，示意他跟我转移位置。要知道，我们之前在什么地方，很多人都知道了，说不定有人就会先朝我们下手。

　　听到了我的话，离叟点了点头，表示认同，我们就悄无声息的转移了方位，然后，离叟就开始重新布置起了阵法。这一次，离叟很用心，很卖力，因为他心里清楚，这是关系到性命的大事情。

　　我们在这边忙乱的时候，那边古怪声音的解释还在继续：“我只是一个鬼仆而已，我是为我主人而生。这九转丹，我要了也是无用，这种丹药对人来说，是上品，对我们鬼而言，却是毒药。呵呵，你们不都是为了九转丹而来的吗？怎么到现在都打退堂鼓了？我也不怕告诉你们，这九转丹，必须要人的鲜血与精魂才能炼制成功。可以说，如果没有足够的鲜血与精魂的话，必然会失败。这也是我散步消息出去的原因。到底应该怎么选择，你们自己看着办。”

　　“是赌一把杀掉别人独占所有的九转丹，还是心存侥幸最后被别人杀掉，这都是你们个人的选择。”

　　最后一句话，真的是太诛心了。这完全是将挑唆弄到了极致。他的意思是，不杀人，就被杀。其实，他这是偷换了概念，不过，还真的是有人上当。

　　一片白茫茫之中，我似乎听到了一声娇喝，似乎是某个女人被盯上了，她很是惊怒的样子。下一刻，这娇喝声就变成了惨叫，却是有人已经殒命了。而混乱，是可以传染的，有人动手，其他人纷纷按捺不住，于是，到处都是一片混乱。

　　而在这一片白茫茫之中，却是有人朝我们之前立身的地方猛扑了过来，杀气腾腾！


第103章 联手

　　我们已经转移了地方，而在之前我们立身的所在符箓摆放的大阵还在。那人，一头就撞了进去。一瞬间，各个不需要口诀的符箓就被激发，各种攻击瞬间就朝那人攻了过去。不过，那人也真的是好本事，在这一片混乱之中，却还是硬生生的挡住了这一击。

　　不过，下一刻，他脸上就露出了几分惊恐的表情，因为他赫然发现，自己被定住了！

　　定身咒！

　　在混乱开始的前一刻，实际上我就开始慢慢将自己沉浸到明王咒的那种状态中去了。我不杀别人，我也不愿意被别人杀。所以，不管是谁只要朝我们这边靠过来，我都会痛下杀手。

　　这个朝我们杀过来的人正好是撞上枪口了。定身咒直接就打在了他的身上，定住了他。而早就有所准备的离叟，那铜钱也是化成了一道白光，飞了出去。轰隆声中，那铜钱狠狠砸在了动弹不得的那人身上，那人顿时发出了一声惨呼。

　　离叟不依不挠，趁他病，要他命，继续攻击。在定身咒的时间里，他狠狠砸出去了四五下，最终，那人直接就又是一声凄厉的惨叫，被活活给砸死了。离叟赶紧将手中招魂灯一举，顿时，那人死了之后的魂魄就被收了进去。离叟大为满意，他的铜钱也是有人净化负面情绪的效果，这一条阴魂相当精粹，对招魂灯大有裨益，有了这个阴魂，他也不算是辜负了对宝翁的承诺。

　　我靠，就这么死了？我摸了摸鼻子，跟做梦似的，充满了难以置信。

　　离叟看了我一眼：“这也幸亏是追魂手了，换了是其他任何一人，恐怕都未必会这么容易对付。追魂手，速度很快，自身的防御能力不是很强，他一时不查，被你定住，所以，我们才能杀了他。”

　　“原来是他。”之前模模糊糊的看不太清楚，我还以为是谁，没想到居然是这个家伙。想到那半大孩子一般的面容，我内心里就忍不住有些唏嘘。不过，道路是自己选的，他想要杀人，我们反过来杀了他，这也算是天理报应了。

　　我的思绪慢慢有些飘远，我又想起了黄洁雯了。那个白衣人在，黄洁雯会不会也在？这是我的一个疑虑。事实上，从我自己的感觉来说，我觉得黄洁雯一直都在。

　　在我们走的那条死路里，我觉得应该还有其他人存在。要不是有人撞了我一下，我估计就在魅兽的作用下自己捅死了自己了。想想我就觉得这个事情有些可怕。那撞我的人是谁？会不会是黄洁雯呢？

　　如果是她的话……那么，难道是那个黑衣女人？要知道，在我们进入这里之前，只有三个人而已。这里面，只有那个神秘的黑衣女人符合成为黄洁雯的条件。当然了，这也说不定，也许她根本就没有进入其中。那我的推论就不成立了。

　　我对黄洁雯的情感，真的很复杂。其实，从某种程度上来说，我们只是炮友而已。当然了，是非一般的炮友。首先，她是我的第一个女人，这一点对于我来说，意义深刻。其次，她实在是太妩媚太多情了，跟她在一起的时间，让我感觉到异常快乐，那是罂粟一般让人沉迷的感觉。再一个，她明明可以把我吸成人干的，最后却是放过了我。人非草木，孰能无情，日久还能生情呢，我对她的惦念才会如此的浓烈。也许，在潜移默化间，那种喜欢慢慢就有了爱的成分。

　　当然了，还有一个很特殊的我一直都没说的感觉。不知道为什么，在不断跟黄洁雯接触的过程中，我似乎觉得她跟我之间好像有什么关联一样。分开了越久，这种感觉就越发的强烈。

　　“又有人来了。”离叟提醒了我一句。

　　我顿时从杂乱无章的思绪中清醒了过来。我凝神戒备，然后就看到一个黑影在靠近。片刻之后，我就看到了那个黑影的真容，居然是那个神秘的黑衣女人。我顿时紧张了起来，看着她走近，有些畏惧，也有些期待。

　　“黄洁雯！”我冷不丁喊了一声。

　　不过，这个神秘黑衣女人却是根本毫无所觉的样子，她依然是一副淡淡的表情。就这样，她来到了我们身边，看了我一眼，开口说道：“追魂手被你们杀了？看来你们还是有些本事的。不过，单单凭你们两个人，还是差了一点，跟我合作吧。”

　　“合作？”我跟离叟都是小心翼翼的看着这个女人，有些不太明白她的想法。

　　“是的，合作。我一个人力量也不够，你们的力量也不够。所以，我们都需要找人合作。我看来看去，也只有你们没那么奸诈，所以，我才会找上你们。当然了，更为重要的是，你们刚才展现出来的实力让我很放心，所以，我才会选择跟你们合作。”

　　“呵呵，你放心我们，我们还不放心你呢。我们不是什么坏人，但是，你能保证你不是吗？”我摇摇头，“现在这种情况实在是很危险，所以，我们宁愿相信自己。”

　　“就是因为危险，所以，更需要合作。”神秘黑衣女人淡淡说道，“其他人已经开始合作了，要是我们不合作的话，那就是死路一条。至于你们不放心我，也没关系，这一点我考虑到了。我完全可以站在你们的外面，不进入到你们的阵法中。这样的话，你们就安全了。”

　　听到这个女人的话，我不由得睁大了眼睛。我靠，这女人疯了吧？这种条件也能提出来？我们有阵法依靠，相对来说很是安全。她在我们外面，真要是有敌人的话，那就是首当其冲。而且，要是我们有什么歹念的话，那她就更是危险了。

　　神秘黑衣女人似乎看穿了我们心里的想法，她微微一笑：“当然了，我也不是吃素的，你们最好不要动其他的想法。不然的话，我会让你们死的很难看。我做人就是这个样子，别人不招惹我，我也不会主动去招惹别人。谁要是招惹了我，我就算变成厉鬼，也会追着去索命的。”

　　我怔怔看着免这个女人，心里有些恍惚。是黄洁雯吗？也许是，也许不是。反正从说话的语调上是看不出来的。算了，不想了。我跟离叟对视了一眼，都看到对方眼中的那种赞同之意。我点了点头：“那好吧，合作是可以的。不过，我事先说一句，真要是出现什么不可抵挡的事情，我们还是会各人自扫门前雪，各自开溜，我可管不了你。”

　　“这话也是我想对你说的。”那女人微微一笑。虽然我看不清楚她的面容，但是，我总觉得这一笑里，似乎蕴含着几分妩媚。

　　这个神秘女人就站在我们旁边，她似乎很放松，对我们不怎么设防的样子。当然了，她这也许是艺高人胆大，胸中有底牌。反正我对她也没什么想法，我只是想要自保而已，我们彼此倒是投契得很。

　　时间一分一秒过去，杀戮好像慢慢在停止，这个神秘女人说的很对。联合起来的人，才可能生存下去。现在还存活着的八成是一些组合。我将自己沉浸到了明王咒的那种状态中——定身咒随时准备着。我发现在这种状态里，还有一个好处，那就是对周围的感知要稍微强烈一些。

　　“小心。”忽然间我感觉到了一丝危险，我忍不住提醒了一下。话音刚落，一个金色物体就纵身而至，裹挟着腥臭之风，迎面而来。


第104章 矛与盾

　　金蟾婆婆的金蟾！苗疆蛊毒，冠绝天下，于弹指间让人中招，随意引动，一念生，一念死，这是很多人都知道的事情。不过，更多的人却是不知道苗疆的毒物同样的是有独到之处，特别是那里盛产一些稀少品种，这些毒物更是剧毒无比。这金蟾，就是极富盛名的剧毒之物。

　　传说中这玩意儿根本不能碰，一碰到手都烂了，反正恐怖得很。

　　此刻，金蟾就是飞快的跃起，朝那神秘黑衣女人袭了过去。这一下子可谓是暴起发难，即便我提醒了一下，估计那神秘女人也是有些反应不及。我亡羊补牢的扔出了一张符箓，不过，心里却是为这个女人默哀，她估计凶多吉少了。

　　“米粒之珠，也放光华！”出乎我的预料，在这样极端危险的情况下，那神秘黑衣女人居然还来得及做反应，似乎她对周围的一切了如指掌一般。就看到她素手一挥，好像一道白色丝线飞出，在空中一甩。

　　那金蟾来势极快，虽然凶猛，但是也有调转不及的弊端，正好被这白色丝线给抽上。顿时，他发出了一阵咕叽咕叽的声音，被抽得倒飞了出去。估计这下子它受创不轻。

　　“你敢！”金蟾婆婆的身影终于浮现，她老脸上露出了既惊且怒的表情，她对金蟾很是宝贝，此刻伤了金蟾，她内心里痛恨不已。她脸上露出了几分狠厉，嘴里念念有词，用手朝那神秘黑衣女人一指：“肠穿肚烂，你给我去死。”

　　这金蟾婆婆，不知道什么时候居然放出了蛊虫，而且，应该是蛊虫里非常恶毒的那种。她此刻应该是跟蛊虫沟通完毕，想要让蛊虫爆发。

　　不过，她失望了。那神秘黑衣女子却是一点事情都没有，她冷哼一声，手里的丝线直接就朝金蟾婆婆甩了出去。金蟾婆婆顿时惊慌失色，赶紧朝后面猛退。

　　不过，神秘黑衣女子的丝线煞是灵活，如影随形，就是不离金蟾婆婆左右。

　　就在这危急关头，终于，又有人出来了。金蟾婆婆果然不是一个人，跟她联合在一起的是那个邋遢的道士。那邋遢道人一出现，手里的拂尘就是这么一甩，然后手这样一扭，就要将丝线缠绕起来，然后很是用力的拉扯。

　　正可谓一物降一物，之前神秘黑衣女子不惧金蟾婆婆的蛊毒，所以将金蟾婆婆给压制得喘不过气来。而此刻，这个邋遢道人却是厉害得很，他貌似有一身不弱的武艺，这下子，轮到那神秘黑衣女人被压制了。他这么一扯，神秘黑衣女人就有些坚持不住，直接就被他扯得离开了原地。

　　那白色丝线对这个女人来说估计很重要，她死也不肯放手。

　　终于等到我们出手的时候了，我念动着最快激发的定身咒，直接就朝那邋遢道人打了过去。而跟我配合起来已经颇有默契的离叟也将他那铜钱打了出去，只要我一定住那邋遢道人，铜钱直接就会打在他的身上，让他瞬间重伤。

　　这邋遢道人脸色一变，这家伙似乎知道厉害，居然连拂尘都不要了，慌张的就朝旁边闪了开去。他也不知道用了什么法子，速度很快，我这定身咒的范围很广，却还是被他躲避了过去。

　　这还是第一次有人躲开我的定身咒——尽管知道这个世界上没有百发百中的法术，但我还是微微有些失望。

　　“明王咒？”那邋遢道人见识非凡，他逃离了开去，顿时脸色有些惊恐的看着我，居然一下子就喝破了我这咒法来历，“怎么还会有人会明王咒？你是云家的人？”

　　云家的人，这是什么家族？初入道术界，我的见识还是有些浅薄，一些隐藏的世家我心里不怎么清楚，所以，我就没理这邋遢道人话茬，我只是默不作声，又开始进入到明王咒的意境中，时刻都准备发动下一击。

　　“你对他们用蛊毒，这个女人我来对付。”那邋遢道人知道我的厉害，当然不会放任不管。所以，他眼珠一转，已经有了主意。蛊毒来对付我，是最合适不过的了，蛊很细微，让人防不胜防。我想要防范，就不可能投入到念动咒语之中。

　　神秘黑衣女人听到我会明王咒，也诧异的看了我一眼，她直接就挡在了我的面前：“你尽管念动咒语，有我来挡住他们！”

　　离叟也知道事关重大，他一手拿着铜钱，一手摇晃着招魂铃，顿时，我感觉自己四周气息好像也有了变化，似乎形成了一个保护罩一般。看来，这应该是招魂铃的妙用之一。

　　看到我们这死守的样子，邋遢道人跟金蟾婆婆脸色顿时变得有些难看。他们知道这个时候，要么就强攻，要么就离开。可是，离开的话，他们也不甘心。强攻的话，也很有风险。毕竟只是临时的组合，彼此间还是要提防一些的。到底应该怎么办？一时间，大家有些僵持起来。

　　“拼了，反正不杀了他们，估计我们也活不下去，现在我们应该各自施展所能，不要再藏着掖着了。”邋遢道人神色严肃的对金蟾婆婆说道。

　　金蟾婆婆犹豫了一下，缓缓点了点头。她脸上露出了几分狠厉，掏出了一个豆大的红色药丸，给她那金蟾吞吃了下去，顿时，那金蟾瞬间就暴涨了一倍，看上去简直就像是要爆炸了一般。它眼睛瞪得老大，凶狠无比，蹦蹦跳跳的时候，伴随着阵阵腥臭味道。这药丸，已经将它的药性激发到了极致。

　　那邋遢道人看到金蟾婆婆的举动，很是满意的点了点头，他拿出了一个青色葫芦。然后，葫芦口一拔，顿时，嗡嗡声就在空气里响了起来，居然是一群黑色刺蜂。之所以被称之为刺蜂，是因为它们身上都有尖刺，很是明显。这种尖刺别说被刺中了，光是看着都让人心里胆寒。

　　我看着这一幕幕诡异的情形，心里没有害怕，只有激动。一个全新的世界，终于在我面前彻底打开。换做是以前，这些东西简直是想也不敢想的。我知道，现在是狭路相逢勇者胜的时候了，究竟是生是死，这就是一锤子买卖的事情。

　　我们现在就是尖锐的盾，而金蟾婆婆她们则是锋锐的矛，究竟是矛刺破了盾，还是盾刺破了矛，这一切，都得验证了才知道。我心无旁骛，迅速无比就进入到了明王咒的境界当中。

　　而看到我闭上眼睛，金蟾婆婆跟那个邋遢道人也是终于忍不住动手了。

　　金蟾婆婆嘴里念念有词，那暴大之后的金蟾就跳了出来。它无比凶狠，直接就缠绕上了那个黑衣女人。似乎吃了丹药之后，它身体强度也有了变化，那白色丝线抽打在它身上的时候，只能让它身子晃了一下，没有更多的影响。这只是明面上看到的，暗地里，不知道有多少蛊虫已经被放了出来。

　　至于那个邋遢道人，居然也是将凶狠无比的刺蜂直接就朝那神秘黑衣女人放了出去。嗡嗡嗡的声音里，刺蜂汇聚成了一道黑色河流，滚滚而来，看了就让人头皮发麻。

　　离叟赶紧将手中的铜钱放了出去，帮那女人阻挡那些刺蜂。一边手摇动着招魂铃，不敢有须臾的放松。那些蛊虫极其细微，无孔不入，只要到了我的身上，那我就完蛋了。我们全部人得完蛋。

　　忽然间，那金蟾婆婆面露喜色，居然哈哈大笑起来，她用手对我一指：“破！”顿时，我身子剧烈的颤抖起来。


第105章 逆战

　　百密终有一疏，那蛊毒真的是太厉害了，无孔不入，就算有离叟一直在旁边护驾，就算有招魂铃设下的屏障，可惜，我还是中招了。这能突破这么多障碍到达我身体内部的蛊虫，非同凡响。

　　随着金蟾婆婆那一声破，我感觉有什么东西在啃噬着我的心脏，那种痛苦真的无法用言语表达。我冷汗当时就下来了，甚至都无法集中精神，几乎难以保持在那种状态里。

　　金蟾婆婆感觉到自己的蛊虫正在肆意的破坏着我的身体，她顿时得意了起来，她更是催动着自己的金蟾，让它加快了攻击。而旁边邋遢道人，也是知道我要完蛋了，更是放手施展，毫无保留。离叟大概也是对我失去了希望，他喊了我一声，让我自己珍重，他也是完全的投入到了战斗中去。这个时候还顾着我，大家都会死，他奋力一搏，或许还有转圜的余地。

　　没有了明王咒的威胁，金蟾婆婆跟那邋遢道人可谓是气势如虹。他们自身实力就很厉害，再加上有金蟾与刺蜂群的配合，简直是如虎添翼，将那神秘黑衣女人与离叟压制得节节败退。最后，那神秘黑衣女人坚持不住，几乎要放弃了。

　　她朝离叟叫了一声，就想要撤。之前有过协议，实在不行的时候，也只能各人自扫门前雪了。离叟虽然有些无奈，也不好多说什么。

　　就在大家都有些绝望的时候，忽然间，邋遢道人却是身子一颤，他头上猛然间一道雷光一闪。他控制住的刺蜂立刻就没有了攻击目标，胡乱飞舞了起来。

　　虽然离叟不知道发生了什么，但是有这么大的便宜，他当然不会不占。他的招魂铃一摆，顿时，一只精粹无比的阴魂就扑了出去，直接上了邋遢道人的身。而铜钱，也是一起砸了出去。

　　那邋遢道人身体正打颤呢，又被来了这么一下子，顿时被砸飞了出去。那阴魂还不肯放过，直接就裹住了他的身体，不断吞噬着他的生命力。

　　那金蟾婆婆看到这一幕，吓得肝胆俱裂，立刻就想要逃跑。她甚至都顾不得操控那金蟾了。神秘黑衣女子冷哼一声，她身子一动，就像是一只蝴蝶一般，翩然飞舞起来，然后手中的丝线直接在金蟾上面一缠，下一刻，金蟾就发出了呜呜的名叫之声，眼珠子都被勒得差点突了出来。

　　这神秘黑衣女子之前被金蟾压得很惨，此刻金蟾没有人控制，正好成为了她泄愤的对象。她一声娇喝，手中丝线陡然间亮了一下，而这一亮，也敲响了金蟾的丧钟。那丝线似乎得到了神秘的力量，获得了某种加成，本来无法伤到的金蟾尸体在这种力量面前也变得脆弱起来。

　　这么一绞，顿时，金蟾又发出了一声凄厉叫声，然后直接就成了一团碎片，伴随着浓重的腥臭气息坠落到了地面。地面此刻温度已经很高了，它一落下，立刻就有了滋滋的声音，恶臭味更是恣意弥漫。

　　这金蟾是金蟾婆婆精心豢养的毒物，跟她有心神间的联系。金蟾一死，金蟾婆婆也顿时受到了重创，她身子一颤，差点就要跌倒在地。她勉强又挣扎着朝前面跑，不过，神秘黑衣女子又怎么会给她这个机会？她一个箭步已经冲了上去，丝线一绞，一个硕大的人头就飞了起来。金蟾婆婆眼睛还睁得老大，一副死不甘心的模样。

　　可怜这赫赫有名的人物，只是因为一时惊慌，做出了错误的判断，才会这样不堪一击。这也是她太迷信金蟾的力量，觉得金蟾短时间内根本不可能被击败，她可以安然的逃脱，才会造成这样的后果。不然的话，她跟金蟾且战且退，说不定还能有一线生机。

　　这边神秘黑衣女子杀了金蟾婆婆之后，丝毫没有犹豫，又朝邋遢道人杀了过去。邋遢道人受了很重的伤势，又怎么抵挡得住这离叟跟神秘黑衣女子的联手，只是坚持了片刻，就被击杀。离叟招魂铃一摇，这邋遢道人的阴魂就被收进了招魂铃中。

　　神秘黑衣女子也没多说什么，只是收取了邋遢道人的葫芦。他们这才又折返了回来，都是一脸狐疑的看着我。看来，他们都知道那意外的变化是我带来的，只是不知道这戏法是怎么变的，所以心里都很好奇。

　　我直接就用我意志力坚定来搪塞了过去，说我抵挡住了那种蚀骨的疼痛，百折不挠，坚强不屈，终于将咒语给激发了出来。而那邋遢道人根本没有防备直接被我给击杀了。至于那蛊虫——咒语一出，那蛊虫自然也活不下去。

　　事实上，情况却不是如此。

　　原来在我忍受着那股子钻心疼痛的时候，我忽然间感觉到自己身上似乎有什么东西爬了出来。随即我就发现这居然是寄养在养神木上的那个小鬼头。我心里暗暗叫苦，妈蛋的，我都这个情况了，你不会还出来捣乱吧？

　　就在我百般郁闷的时候，我赫然发现，那小鬼头居然爬到了我的心脏位置，然后我精神顿时紧张了起来。这家伙不会要吞吃我的心脏吧？我心里不安之时，就看到这小鬼头用嘴一吸，下一刻，那种钻心的疼痛居然消失了。这小鬼头居然能吸食蛊虫？我震惊了。

　　这一切简直是太突然了，可谓是电光火石之间。我也顾不得追问那么多，赶紧继续着之前的那种心境，终于，成功的念动了雷咒，着靠我最近毫无防备的邋遢道长打了过去。这一下子很突然，算是建了奇功，一举扭转了败局。

　　我知道这小鬼头可能不像离叟说的那么简单，应该是大有来历。不过，我知道有宝不能外露这句话，所以，自己就借故遮掩了过去。

　　杀了金蟾婆婆与邋遢道人，我们这边总算是稍微轻松了一些。而经历过这一战，我们跟神秘黑衣女人之间也是有了些许的信任基础。这个女人，还是很有原则的，要不然的话，她刚才早就可以跑路了。她是在实在坚持不下去的时候，才会起了逃跑的念头，这是人之本性，怪不得她。

　　我们聚集在一起，看了一下周围的情况。这一看，我们脸色顿时变得很差。本来这里有将近二十人的，现在折损了一半还多。现在场内只有四拨人了。

　　其中我们算是一拨，另外一拨则是那个白衣人，他跟赶尸家族方家的人勾搭在了一起，自成了一派。而剩下来的则是两拨带着面具的人。这两拨人，一拨带的是恶鬼面具，看上去凶神恶煞，有两个人。另外一拨则是带了京剧面具，也是有两个人。

　　细数一下，我们这里只剩下了九个人而已。而这里的温度却是越来越高，眼看人体就要承受不住了。但是，在这种情况下，我们都没有敢轻举妄动。能存活下来的人都是高手，这个时候，新的一波合纵连横就要开启。

　　我分析了一下形势，我跟白衣人那拨人显然是不可能混在一起的，我们仇恨大了去了。那就只有跟剩下的两拨面具人混合了。这两拨人里，我对待着恶鬼面具的人稍微的有些不爽。你说你戴面具就戴面具好了，戴什么恶鬼面具，让人憎恶啊。

　　倒是带京剧面具的人不错，京剧，国粹啊，我喜欢。

　　正当我心里存在着这样想法的时候，我发现戴着京剧面具的人也朝我们这边走了过来。与此同时，之前那很飘忽的声音，也是再度响起！


第106章 丹尸

　　“很好，经过了这一番杀戮，剩下的人都是强者了。不过，这还远远不够，强者只能有一个。所以，杀戮继续吧。”这诡异飘忽的声音主人似乎在时刻关注着这一切，他总是时不时的出现撩拨我们一下，让我们继续争斗下去。

　　这个时候，我注意到了一个事情。我发现，杀戮之后，那些鲜血什么的，好像被一种莫名的力量牵引着到了中间那个五彩斑斓的屏障，在慢慢滋润着屏障中的那个玉质棺材。现在那玉质棺材好像多了几分血色，看上去相当诡异。

　　我心里顿时有了几分不好的预感，我忽然间觉得这九转丹的消息有些不太现实。哪有炼丹用棺材来炼的？这诡异的棺材之前一直都没有人触碰，就是因为彼此提防，心里有所忌惮。而且，后来又被那所谓的鬼仆一通忽悠，说是什么炼丹，所有人就没有注意到那玩意。

　　仔细想想，这里面破绽真的很多。

　　说这里是炼丹的话，实际上经不起推敲。有用这么大的炼丹房吗？而且，光靠人体炼丹，想想就觉得不太现实。之前为什么没人怀疑，是因为大家都被那忽然间蒸腾起来的热气给吓住了。再者，这里可是一代炼丹大师薛仁举的宅邸，而那个鬼仆又是跟着薛仁举的，在炼丹方面也算是权威人士。权威的话，乍一听谁能不信？

　　当然了，归根到底还是人的贪念在作祟。九转丹啊，听说可以活死人，肉白骨的九转丹啊，价值难以衡量，而且传言已久了，谁没事会去考虑这事情是真是假。

　　我就想着，是不是那玉质棺材有什么特殊的隐秘，是不是要我们所有人都杀戮殆尽，然后那玉质棺材就会发生什么神奇的变化？当然了，这只是我的猜测而已。我现在要让其他人一起跟我去怀疑，而不是在这边傻了吧唧彼此搏杀，到最后吃亏上当什么也赚不到。

　　我看着靠近的戴着京剧面具的人，心里琢磨着要怎么跟他们接触。

　　就在这个时候，一个微微有些低沉的熟悉声音却是传入了我的耳中：“臭小子，你胆子真大，这种地方也是你能来的？”

　　听到这个声音，我眼睛一下子睁得老大，居然是江尘风江老头。怎么会是他？之前江乐说他出去办事，要好几天才会回来呢。我又看了看另外一个人，心想，难道这就是江四维了？

　　似乎感觉到我的疑虑，江尘风又开口说道：“这是燕释天。”

　　随即，他皱起了眉头：“这两位是谁？”

　　“这老头看上去有些像是鼻子很灵的离叟，这个姑娘，恕我眼拙……”江尘风似乎对这个姑娘的来历有些摸不透，不由得皱起了眉头。

　　“我是宁碎儿，我爸是宁道远。”神秘的黑衣女人神色淡然说道。自信，强大，似乎只要自己说出来这个名字别人一定会知道一般。

　　听到这个名字，江尘风果然是微微色变：“原来是宁家的人，我是江尘风。”

　　“好，那这样的话，大家都不算是外人，彼此应该可以信赖吧。我觉得接下来我们还是要联手才行。你们可千万不要相信有什么九转丹，这是骗人的。”江尘风似乎掌握了什么情报，一开口就语出惊人。

　　“这话怎么说？”宁碎儿知道江尘风跟燕释天的身份，也知道他们不是那种小人，明显放松了戒备。她甚至还主动开口提问。

　　“反正我们有自己的情报。之所以会放出九转丹的风声，说薛家老宅问世了，实际上，这是一个局。这个布局是专门针对一些道术高手的。”江尘风继续说道，“他们将很多道术高手引诱到这里面来，然后故意用九转丹刺激着我们，让我们自相残杀，用我们的鲜血来侵染那个玉质棺材，从而炼出一个邪物出来。”

　　“炼出一个邪物？”离叟顿时吃了一惊。

　　“没错。这个玉质棺材里的人就是炼丹大家薛仁举。他之前知道自己大限将至，不甘心自己就这么死亡。就把自己封印了起来。他用自己的身体来孕育一种灵丹，只等时间一到，这灵丹就会取代他的心脏跳动，到时候，他就可以起死回生。”江尘风越说就越是惊恐，让我眼睛瞪得大大的。

　　这一切真的是太匪夷所思了。用灵丹来替代心脏？这简直是疯子的想法。也不对，疯子与天才往往只有一步之遥。薛仁举既然敢这样做，说明他还是有一定的底气的。唯一可惜的是，现在有人从中插了一脚，估计他这个计划要功败垂成了。

　　“真的是有人要这样做吗？那他们主要的目的是什么呢？用我们的鲜血来浇灌薛仁举吗，加速这灵丹的诞生？”我提出了自己的设想。

　　江尘风摇摇头：“如果是这样，那就算不得恐怖。根据我所知道的，恐怕有人要用很多人的鲜血与精魂以及这培育了很久的灵丹，要练出一个前无古人后无来者的丹尸出来。”

　　丹尸？我楞了一下。僵尸我听说过，活尸我也听过，这丹尸又是什么东西？

　　“丹尸，形成的条件非常苛刻，必须要肉身不腐，还得有丹药作为引子才行。丹尸，几乎跟常人无异，不过，却是完全失去了自己的理智，一切行动都听主人的指挥。而且，他是没有心脏的，是靠着丹药来维持着生命力。只要那丹药的药力还在，丹尸就是永生不死的存在！”离叟显然懂得很多，他脸上顿时露出了几分激愤，“居然有人会这样大的胆子，真是岂有此理，我一定不能让这种事情发生。”

　　“是啊，薛仁举想要把自己变成丹人已经很是有伤天和了。现在居然有人想要炼制丹尸，这更是过分，我们这次也是得到了消息，特意潜伏进来，专门为了破坏这个计划的。谁知道，我们的力量还是太有限了，最终反倒是把自己困住了。”江尘风有些无奈。

　　“现在我们算是全部知道了，只要再让那些人知道，我们就可以联起手来，一起想办法。哪怕就是我们最终逃不出去，也不能便宜了那幕后主使。”宁碎儿咬牙切齿说道。她这次是奔着九转丹而来，谁知道到这里却是发现那居然是一场骗局，她的心里充满了不满。

　　“是啊，就该如此。不知道那两个戴着恶鬼面具的人是谁。我觉得还是要联系一下他们。”我知道那白衣人恐怕是没希望了，而且，他出现在这里黄洁雯却是没在，很让人生疑，我压根就没考虑他。

　　“戴恶鬼面具的……恐怕也是我们的老熟人了。”江尘风脸上露出了一丝隐晦笑容。

　　我想了一下，似乎有些明白了：“难道是毛家……”毛荣跟毛人冯刚好是两个人啊，哎呀，我怎么就没想到他们呢。如果是他们的话，那就危险了，估计他们也未必会答应跟我们一起合作，我们说的话，他们也八成不会相信。

　　我皱起眉头，看了看毛荣他们，又看了看那白衣人。我发现这两伙人好像要走到一起去了。我只能看着他们越走越近，却是没什么特别好的办法。我想着这个问题，越想就越是觉得什么地方有些不对劲。到底是哪里有问题呢，我又说不上来。

　　就在毛荣他们快要靠近白衣人的时候，我终于意识到问题所在了。我赶紧大喊了一声：“小心。”不过，好像有些迟了，我看到白衣人跟方家的那个高手居然一起发难。


第107章 又见黄洁雯

　　我之所以会觉得不对劲，是因为我对这个白衣人的了解。这个家伙之前每次出现都是跟黄洁雯一伙的，没道理这次黄洁雯不出现。事实上，之前我被人撞了一下的时候，我就觉得那人可能是黄洁雯了。而到了这里面，我一直将目标锁定在那个神秘黑衣女人身上，我觉得她就是黄洁雯。所以，我也没有想太多。

　　不过，刚才神秘黑衣女人揭露了自己身份，她是宁家的人，跟黄洁雯没有半毛钱关系。当时我就觉得有些不太对劲了。这股子不对劲的情绪在心里发酵，却是让我有些捉摸不透，到底是哪里出了问题呢？

　　我想啊想，想到最后总算是明白了。黄洁雯没在这里面，这个白衣人却是在里面，这明显不科学。这说明什么？难道仅仅是意外？我觉得不太可能……哪里会有这样一种意外？于是，我终于得出了一个非常大胆的结论：这个布局，说不定就是白衣人跟黄洁雯他们联手布置出来的。

　　黄洁雯等人在外面，白衣人在里面，内外呼应。这样一想，我就越发觉得那个白衣人可疑。在之前的时候，好像他就问了很多事情，刺激着人内心里的欲望。而且，在杀人什么的时候，也是他率先出手，这个人，绝对的有问题。

　　所以，我才赶紧大叫了起来。不过，我发出叫嚷声的时候，却是已经迟了。白衣人以及方家的那个高手，已经暴起发难。两个人几乎是同时发动，目标分别是戴着恶鬼面具的毛荣与毛人冯。

　　白衣人应该是针对的毛荣，方家的那个高手却是对着毛人冯出手。

　　白衣人这一击可谓是势在必得，几乎是将自己压箱底的功夫都使了出来。那毛荣虽然厉害，却是被打了一个措手不及。在这种情况下，他就是悲剧的代名词。白衣人很是凶悍的杀到了毛荣跟前，直接用力一扭，毛荣的脖子在这电光火石之间直接就被拗断。

　　这毛荣不愧是僵尸家族的主事人，即便脖子被拗断了，居然还是不死。也不知道他用什么方法维系着自己的生命力，他双手直接就抱住了白衣人，想要跟白衣人拼命。白衣人自然不会给他这个机会，一拳狠狠打了出去，直接就砸在了毛荣的心脏位置。

　　轰的一声，毛荣心中那个那里直接就被砸出了一个血洞。而心脏被破坏了之后，毛荣也是彻底的失去了战斗力，身子就像是破麻袋一样朝地上软软滑落。

　　白衣人却还是不肯放过，他直接就挑起了毛荣的身体，一连打出了十几拳，直接把空中打得是漫天血雨，总算是停了下来。而那漫天的血雨直接就被牵引着朝五彩斑斓的光罩而去，这些精肉与鲜血也是直接就融入了光罩之中，最后彻底的渗入了玉质棺材里里面。而有了这些东西的滋养，那玉质棺材更是有了一种红润的感觉，看上去就像是多了几分生命力一般。

　　相比于毛荣，毛人冯的下场就好了不少。毕竟，方家这个高手比起白衣人来说还是很逊色的，即便是在仓促之间，毛人冯还是很快就有了警觉。虽然他没有逃得过那江家人的一掌，受了不小的伤势。不过，他却还是逃了出来。他朝我们这边飞速的掠过，估计这小子是看到有我在，知道我不会怎么着他。

　　这个时候，白衣人已经解决了战斗，他对方家那个高手很是不满。顿时低喝了一声：“废物！”

　　而听到这个人的话，那方家高手脸色一变，似乎他很畏惧白衣人一样，他的动作赶紧加快，甚至脸上也多了几分狠辣。他一咬牙，然后，猛的一吸气，顿时，整个人脸色涨红，肚子也鼓了起来。下一刻，他又是猛地一呼吸，顿时，一道黑色的气流就从他的嘴里喷了出来，直奔毛人冯而去。

　　毛人冯还以为自己已经逃脱了，正不要命的狂奔呢，又哪里知道自己身后发生了这种事情？我们提示了一下他，不过，根本来不及。那黑气追上了毛人冯，毛人冯发出了一声惨叫，整个身体完全被腐蚀掉了，变成了一蓬血水，也慢慢的被牵引着朝玉质棺材那里而去。

　　看到这一幕，我整个人脸上都是多出了几分凝重，甚至还有几分恶心。实在是太恐怖了！道术的世界，真的跟我想象得完全不一样，这里的确是充满了各种神奇。不过，神奇的背后，却是有着杀戮，残忍，血腥，暴力，恐怖！我真的是有些不太适应。

　　接下来更颠覆我认知的事情发生了，我看到白衣人居然朝那个方家的高手走了过来，似乎一副狞笑的模样。那方家的高手意识到不对劲，立刻惊恐的大叫了起来：“你想要做什么？你不是说我配合你的话，你就会放过我吗？你不能食言，你这样会遭到报应的。”

　　那白衣人冷笑了起来：“报应？这又是什么东西？能吃吗？多少钱一斤？你这个废物，给我去死吧。你最大的作用就是提供养分。”

　　白衣人根本懒得跟方家高手废话，直接就冲上去，三下五除二，就将吐出了那一口尸气整个人都很是虚弱的方家高手撕得粉碎。然后，方家高手破烂的尸体又朝中间那五彩斑斓的光罩扔了出去，被玉质棺材吸收。玉质棺材的红色越发的显眼起来，甚至还有了几分流转的感觉。

　　我有一种感觉，似乎什么东西要活过来了一般。

　　看到这一幕，那白衣人脸上露出了满意的表情，他舔了舔嘴唇，目光阴森的看着我们：“接下来，就轮到你们了。”

　　“就凭你？”宁碎儿第一个就气不过，直接冷眼相对。她，天之骄女，宁家的掌上明珠，什么时候被人这样欺负过？

　　“当然不仅仅是我了。”白衣人微微一笑，“现在，才是大餐开始的时候。”然后，就看到白衣人轻轻拍手，随即，这周围的墙壁上忽然间就出现了一个门。然后，有八个赤裸上身，身上涂抹着奇特花纹的男人就走了进来。这八个男人居然还抬了一个轿子。

　　这情形，看上去相当的诡异。片刻之后，从轿子里走下来一个人，看到这个人，我身子不由得一震，这人居然是黄洁雯。我料想得果然没错，黄洁雯真的参与了这件事情，我双目之中喷出火来，我冷冷的看着她。

　　黄洁雯也看到了我，她的脸上露出了几分复杂。不过，她没有搭理我。她掀开了轿子，然后，又有一个女人走了下来。一个穿着云彩霓衣蒙着黑纱的女人。即便是看不到她的面容，我依然可以勾勒出一个风华绝代的女人形象。

　　她的美，似乎不是靠容貌与身材来展现的。她站在那里，就给人一种感觉，老娘就是漂亮，就是气质好。这种感觉是平白无来由的。这个女人站到了地上，她居然直接就盯上了我——这同样是一种感觉，即便是隔了这么远的距离，即便是这里有这么多人，我却还是确认这一点，她就是盯住了我。

　　她的眼神，阴冷，无情，还有几分说不出的味道。这让我想起了一个早就死亡的人，大洋马。曾经，大洋马也是这样的一副表情。

　　“郎心如铁，妾意蹉跎，牵肠挂肚，辗转不得。真心蒙尘，亦封亦锁，此身谁寄，何处张罗……”耳边似乎又响起了那忧伤悲哀的语调，一瞬间，我仿佛辗转在光阴的空隙间，韶光如梦，似水流年。


第108章 意外惊喜

　　为什么大洋马的那种眼神跟她差不多？我感觉就是一个人发出的眼神。我的心头不由得一动。难道大洋马的死就是跟这个女人有关系？小卖部老太太也说了当时经常有一个女人出入黄洁雯的家里……虽然小卖部老太太的存在也有很多疑点，但是这个女人，应该是真实存在的吧？

　　我越想就越是觉得头痛。我之前以为那老太太跟黄洁雯有些关系的，现在看来，似乎不是这么一回事啊。妈的，这到底是怎么了？真是一团乱麻，让人无语。

　　“你们，都得死。”这个女人声音无比清冷，她看着我们很是冷酷的说道。

　　江尘风跟燕释天这个时候也不隐藏自己身份了，直接就把京剧面具给拿了下来。江尘风看了一眼这个女人，微微皱眉：“最近到处都不太平静，是不是你在搞的鬼？”

　　“风吹皱一池春水，干卿何事？多管闲事，是要付出代价的！”黑纱蒙面女人似乎没有任何的感情，她眼神冰冷，看着我们几个人说道。说完了之后，她也懒得废话，直接就拍了拍手，然后，那八个人就各自拿出了武器，朝我们围了过来。

　　刀枪鞭棍斧勾叉锤，武器各异，亮了出来之后，倒是颇有一种惊心动魄。这群人围了上来之后，白衣人跟黄洁雯也围了上来，只有那黑纱女人还站在那里不动。

　　看到这一幕，我似乎有些明白了。看来，这个女人才是大姐大，黄洁雯以及白衣人，都是跟着这个女人的。我心里顿时暗暗吃惊，黄洁雯跟白衣人都算是很厉害了，这个女人岂不是更加厉害？想想就让人觉得不可思议。这女人到底是谁？是不是她在控制着黄洁雯？

　　看着黄洁雯越来越近，我忍不住呼喊起了她的名字。黄洁雯的表情看上去没有什么变化，她又像是不认识我一样。

　　“事已至此，大家都拼了吧。”江尘风苦笑了起来，他知道等下是一场恶战，他也顾不得留手了。江尘风拿出了一个金丝手套，直接就戴在了自己双手之上。这金丝手套似乎是一件法器，看上去光华夺目，很是不凡。

　　旁边的燕释天却是用手在腰间一探，然后一把软剑就出现在了他的手上。燕释天用手一抖，那软剑似乎发出了清鸣之声，隐约间，似乎看到有猛虎身影浮现。看来，这软剑里面应该是蕴含着猛虎精魂，这软剑对敌的时候，效果必然非同一般。

　　至于我跟离叟以及宁碎儿，彼此都没更多的底牌了，无非就是之前使用的那些手段。当然了，也许宁碎儿跟离叟还有拼命的手段，不过，没到生死关头，也瞧不出来。反正这二人直接就把我给围住，给我制造出一丝空间，好让我施展明王咒。

　　拿着八种武器的人似乎还练有特别的阵法，他们按照方位站好，把我们围在中间。然后，各种武器一指，一股子肃杀的气息就空中飘荡。这个时候，那热气基本上消失不见了。这本来就是一种噱头，现在他们人都进来了，这种噱头当然不会继续下去。

　　“杀！”随着那黑纱蒙面女人的一声令下，这八个人一起动作了起来。一时间，各种武器就打了出来，声势惊人。而白衣人跟黄洁雯直接就站在外面压阵，两个人虽然没有出手，却是一副虎视眈眈的模样，给人很大的威慑力。

　　“杀！”这边江尘风也是一声暴喝，他率先动手，戴着金丝手套的双手一错，然后口中就出现了一个大手印。他又是低喝了一声，遥遥一指，那大手印居然朝黑纱蒙面女人砸了过去。

　　谁也没有想到江尘风第一次出手居然是针对那个女人的，就连站在旁边的白衣人与黄洁雯也是有些措手不及。至于那个女人似乎吓傻了，完全不动，任凭大手印朝自己压来。江尘风的脸上顿时露出了一丝喜色，杀人先杀狂，擒贼先擒王！只要能将这个女人给解决了，那事情就好办了。

　　江尘风对自己的大手印很是自信，他相信自己大手印的威力。不过，下一刻，江尘风的脸上就露出了惊骇神色。

　　那女人动了，她只是素手一弹，就有一道白光从她指尖泛起，然后正好迎上了大手印。那在空中威势十足的大手印在这白光之下立刻就烟消云散。一击，只是轻描淡写的一击，立刻就造成了这样恐怖的效果，真是让人为之胆寒！

　　我虽然努力在念咒，但是，心神却还是一直关注着外面的事情。这一幕被我看在眼里，我心神一乱，立刻就从明王咒的状态里退了出来。

　　“专心一点。”离叟对我最为熟悉，感觉到我的状况，立刻提醒了我一句。

　　我这才恍然若悟，继续投入到那种境界中去。

　　似乎是被江尘风激怒了，那八个人分外的恼火，他们的动作也是越发的猛烈起来。八种武器乱飞，灼灼光华闪耀，一时间，我们被围在其中的人看上去险象环生。当然，只是看上去而已，江尘风跟燕释天都是首屈一指的道术高手，这两个人是定海神针，怎么可能这么轻易被击败？

　　江尘风偷袭不成，就专心的对付起面前这些人来。他双手飞速的搓动，嘴里念念有词，一时间，无数小手印飞了出去，这让八人的攻势为之一滞。而燕释天软剑一挥，一头猛虎却是浮现身形，随着软剑所指，那猛虎四处肆虐，慢慢的，就压制住了这八人，将场面控制在自己的手中。

　　而这个时候我终于也念好了咒语，我用手一指：“定。”直接就将咒语朝一个人甩了过去。那是拿棒的那人，他中了我的定身咒，身子不由得一晃，他想要挣扎起来，不过，哪里还能挣脱？

　　宁碎儿眼疾手快，那白色丝线一卷，就已经锁住了这人的头部，然后，用力一拉——本来应该是头颅飞出的血腥场面，不过，这人的脖子不知道为什么这么坚固，锋利无比的丝线居然不能切断他的脖子。宁碎儿发了狠，就看到白光一闪，那丝线终于可以切进皮肤里面，不过，却还是不能将脖子砍断，有暗黑色的血液从这人的脖子里流出，看得人心头一跳。

　　“小心一点，这是专门炼过的尸体，皮粗肉厚，血液有毒。妈的，这女人到底是谁，怎么会弄出八具这样的尸体出来？”江尘风似乎被刺激到了，在那边大骂不已。

　　宁碎儿听说这尸体有毒，也不敢硬朝自己身边拉了，她用力一甩，顿时，那拿棒的人就被他甩了出去，居然直接朝黄洁雯那边甩去。黄洁雯用脚一踢，就将那半死不活的人给踢开。好巧不巧的是，居然正好踢到了那中间五彩斑斓光罩处。到了罩子那里，居然白光一闪，然后，拿棍的人就被硬生生的牵扯了进去，慢慢融入了玉质棺材。

　　看到这一幕，江尘风顿时一喜，大喊了起来：“妙极！看来这光罩居然对这些尸体鬼物有效，大家直接就把这群恶心的东西扔到那里去啊。”我们这边士气大阵，纷纷动手，一瞬间，又有两个被扔到了中间光罩那边。

　　蒙面黑纱女人终于大怒，她对黄洁雯尤其不满。她哼了一声：“你们两个给我一起上。”黄洁雯跟白衣人就扑了上来。黄洁雯居然直接就朝我扑了过来，她眼神冷厉，双目无情，看我就像是陌生人一样。而我的雷咒也是终于准备结束，我感觉到似乎有一束雷光在我指尖绽放，我到底是扔出去，还是不扔？


第109章 玉棺异动

　　“还不快扔？”

　　就在凶神恶煞的黄洁雯要到我跟前的时候，离叟忍不住大叫了一声。

　　在离叟的叫声下，我一激灵，雷咒下意识还是激发了出去。顿时，一道白光就朝黄洁雯打来。因为黄洁雯是朝我扑了过来的，所以，看上去就像是她专门朝这白光靠近一般。

　　白光一闪，黄洁雯也是一闪，然后，白光就打到了黄洁雯身上。

　　那一瞬间，我有了一丝心痛的感觉。似乎黄洁雯不是人，这雷咒对阴邪之物的伤害最大，这一下，不会打得她魂飞魄散吧。

　　可是，后悔好像也没用了啊，我心里的痛意越发的强烈起来。我真的不明白这是怎么了？为什么我跟黄洁雯就只能对立？为什么我们只能是刀兵相见？我始终不相信黄洁雯会这么绝情，我眼睛里露出了一丝森然，看着站在十米开外的那个女人，双目之中露出几分愤怒。

　　那女人察觉到我在看她，也是眼神冷漠的回应着我。我们就那样盯住了彼此——这一幕，又让我有了似曾相识的感觉，一时间，我神色有些恍惚。

　　“小心。”就在我陷入某种情绪不能自拔的时候，我感觉到有人提醒了我一下，然后还有人拉扯了我一把。

　　提醒我的人是离叟，拉扯我的人是宁碎儿，而制造危险的人，则是黄洁雯。

　　雷咒似乎打中了黄洁雯，不过，好像对她没有造成太大的伤害，她只是气色看上去难看了一些而已。她硬抗下雷咒之后，直接就朝我扑了过去，指甲很长，朝我急插了下来。

　　之前都是我插她，现在轮到她插我了。这好像是第三次了？我苦笑着，轻灵符拍在自己身上，飞速的后退。黄洁雯如影随形，紧追不舍。

　　离叟跟宁碎儿想要帮我挡一下，不过，这个时候白衣人却是拍马杀到。他似乎是故意要把我留给黄洁雯一样，他根本不理会我，直接就拦住了离叟跟宁碎儿。我知道这个时候，只能自救了。我的符箓不要命的扔了出去——自从上次被说过之后，其实我还是很用功的。现在我激发符箓的速度也变得快了起来。甚至，有时候也能做到跟柳岩一样，可以一瞬间激发出好几个符箓。

　　我狂扔出去的符箓总算是稍稍的拦住了黄洁雯，然后，我又赶紧将护身符箓拍在了自己身上，接下来立刻就凝神静气，开始进入明王咒的冥想状态。人在危险之中的潜力真的是惊人，本来要四五十秒才能激发的逃遁咒，此刻，只花费了三十几秒就激发完成。逃遁咒也是可以让人身轻如燕，身体灵活的。再加上轻灵符，这两者结合起来，那感觉，就像是吃了炫迈，根本停不下来。

　　之前我也一起激发过这两种状态，现在勉强可以控制住。我感觉自己就像是一个燕子，直接就漫天飞舞起来。而黄洁雯则是苍鹰，紧紧在我的身后追赶，一刻也不停歇，我想，或许她也是吃了炫迈了吧。

　　这逃遁咒不是一直都有效的，而且，也是激发人体的潜力才会造成这样的效果。当逃遁咒失效的时候，也是我处于虚弱状态的时候，眼看着还有十几秒时间逃遁咒就失效了，我看着场内的情形，心里微微有些慌乱。

　　江尘风跟燕释天这对搭档配合得算是不错，两个人将那八个人清除得差不多了，只剩下两个人。这两人一个拿刀，一个拿枪，都是高手。刀法如匹练，枪法如游龙，漫天的刀影与枪风，让人都要喘不过气来。这是真正的武林高手，所以，道术名家江尘风跟燕释天两个人，一时间也是没什么办法。

　　至于离叟跟宁碎儿，两个人也只是堪堪跟白衣人打成平手而已。白衣人太凶狠了，他的实力未必会高出这两个人的联手，但是，他悍不畏死，自然就大占便宜。

　　我看来看去，好像自己也没地方可去。后面黄洁雯追得又紧，又有那黑纱蒙面女人在旁边虎视眈眈——我无奈之下，只好朝那光罩靠了过去。那光罩似乎对邪物有很特别的杀伤力，我想，我一个大活人，总要比黄洁雯占些便宜吧？

　　果然，我进入到光罩的范围之后，黄洁雯果然是有些畏惧，不敢靠近。我心里大喜过望，嘿嘿，看来我这一招是走对了。

　　我们这边算是暂时僵持了下来，而江尘风等人则是奋起余勇，很快就又有了建树。

　　最先倒霉的是那个拿刀的家伙，他的刀法讲究的是大开大合，最为耗费元气。所以，他在一段时间之后，立刻就呈现出了体力不支的情形。燕释天怒吼一声，居然施展出了传说中的狮子吼功夫，直冲此人而来。狮子吼其实也算是道术的一种了，特别是加了精神力量的狮子吼，更是杀伤力极强。

　　此人本来就很虚弱，又被狮子吼当面撞上，顿时耳鼻都沁出黑血。然后，燕释天软剑一甩，直接就缠上了他的身体，把他朝我这边扔了过来。确切的说，是朝光罩扔了过来。我看到那人靠近，看到他那口鼻流出黑血的一张脸，身体都是一阵发麻。太恐怖了。

　　既然如此，我就送你一程好了。在他到了跟前还想挣扎的时候，我一踹脚，他就被我踹到了光罩上了。离得近了，我才发现这光罩上到底有啥玩意。似乎有密密麻麻的金色条纹一般。这些东西好像是有生命力似的，那家伙一接触上，立刻就被这些金色条纹给吸附住，朝里面拉扯。

　　而里面的玉质棺材在这一瞬间也亮了起来，好像是一个饥渴很久的巨兽，在等待着吞噬。那玉质棺材上出现了很多个像是漩涡一样的小洞，这些小洞就像是一个个小嘴一样，开始吸食了起来。在这个过程里，我看到玉质棺材变得有些透明的样子，在那淡淡血色的背后，有一个中年男人静静的躺在那里，面目如生。

　　接下来那个用枪的，也是步了用刀的后尘。他也被扔到了光罩这边，一时间，我看到那玉质棺材好像更是流光溢彩，那种血色变得越发浓郁了起来。我站在旁边，甚至都有了一种心悸的感觉。

　　蒙面黑纱女人嘴里发出了一阵清扬的声音，然后，那白衣人直接就后撤了，跟黄洁雯站在了一起。那蒙面黑纱女人目光从我脸上扫过，顿了一下，随即落在了那玉质棺材上面。这个一直以来都是古井无波的女人，此时此刻，却是露出了一丝动容，她的眼睛里带着几分惊喜与渴望，看着那玉质棺材。

　　我知道，恐怕吸收了这么多精血之后，那灵丹要被提前培育好了。我看了你女人一眼，心里有了几分不好的想法，这个女人，不会是早就决定牺牲那八个人了吧？她之所以还用那八个人出手，只是想要消耗我们的力量。

　　看看我们现在这边的几个人把，一个个都经历了一番苦战，可谓是精神疲惫。这个时候，要是她出手的话，后果简直是不堪设想啊。我看着那女人，觉得异常恐惧，这女人，未免有些太可怕了。

　　还好，现在女人的注意力完全的集中在了那玉质棺材身上，对我们没有理会。也许在她的心里，我们这些人根本影响不到她吧？虽然算不上是蝼蚁，却也不是值得重视的对手。

　　在我复杂的思绪里，那玉质棺材越发的闪亮起来，甚至都微微有了些许的颤抖。而外面的光罩却是瞬间破碎，顿时，那点点流光直接就朝玉质棺材汇聚了过去，那一刻，居然有一种让人目眩的美丽，几乎所有人都为之一痴。


第110章 杀了他！

　　看到这一幕，那蒙面黑纱女人的脸上更是流露出几分激动。那是一种无法抑制的喜悦情绪，她眼睛很亮，眼神还有些迷离，看着那玉质棺材，就像是看着自己的情人一样。

　　我站在那边，看着一动不动的蒙面黑纱女人，心里寻思着，要不要给她来一下子？不过，这想法在我脑中回荡了一下子，又被我给否了。我的雷咒还是太弱了，黄洁雯都能硬扛过去，这个女人，估计也不会畏惧。还好这个时候，江尘风燕释天他们都赶了过来，不然的话，估计我就真的孤立无援了。

　　我们所有人都不说话，都被玉质棺材的动静吸引了过去。那玉质棺材上的血色越来越鲜活，一层蒙蒙的光荡漾了开去，让棺材多了几分如梦如幻的样子。光华流转中，我们似乎可以看到棺材里的情形。那里躺着的一个人心脏位置似乎有设么东西在发光，那光亮越来越显眼，最后，那一道光居然微微的跳动了起来。随着那光亮的跳动，那躺在棺材里的尸体似乎也慢慢有了反应。

　　他的手指先开始动了起来，然后，眼睛位置，睫毛也是轻轻的颤动。

　　等到这个时候，那黑纱蒙面的女人终于忍不住动了起来。她手里居然拿出了一个黑色符箓，身子一动，快速无比的就朝玉质棺材冲了过去。

　　“不好，快阻止她。只要这符箓贴上去了，这丹人就会被她控制，变成了丹尸。”江尘风大叫了起来。

　　在江尘风话音刚落的时候，我们所有人就一起动作了起来。

　　江尘风跟燕释天等人自然是想要阻拦住这个黑纱蒙面的女人。而白衣人跟黄洁雯当然是要帮着这个女人。很快，他们就各自捉对厮杀。江尘风离叟以及宁碎儿，被黄洁雯跟白衣人死死缠住。

　　而我跟燕释天则是阻拦在黑纱蒙面女人面前的最后一道防线。燕释天率先出击，他今年四十多岁，身材魁梧，手持软剑，威风凛凛，身子一动，就有雷霆之势。而我在后面，则是默念着定身咒。尝试雷咒，估计没什么效果，还不如用定身咒，也许可以定一下这个女人。

　　不过，我太低估这个女人了，她此刻全力施展之下，燕释天完全不是对手。燕释天手持软剑，只是在电光火石之间，就对了不知道多少招数。下一刻，燕释天就被打飞了出去。高手相争，往往就是争的那一线而已，是争的对道的理解。燕释天在这个女人面前还是低了一筹，因此失败，也算是情理之中的事情。

　　这下子问题就来了，燕释天没了，就只剩下我挡在这个女人的面前了。而我，基本没太大的能力。正好定身咒已经激发，我就朝女人甩了过去。女人不闪不避，定身咒正好打在她的身上。我看到这一幕，顿时大喜过望，我想也不想，立刻就冲了上去。

　　符箓，匕首，能施展的手段，我都施展了出来。女人还是不动，不过，我什么手段对她都没有任何的作用。她身体周围似乎有气息流转，自然而然的就形成了一股子力量，就是这股子力量将我所有的手段都化为无形。

　　女人朝我低喝一声：“滚开。”

　　我身子一震，如遭雷击，情不自禁就后退了好几步。

　　女人又拿着符箓朝玉质棺材走了过去。

　　绝对不能让她得逞，绝对不能！

　　我发出了一声低吼，又冲了过去。

　　下一刻，我居然直接就抱住了这个女人。我没想到自己居然能抱住她，我心头一动，心里充满了诧异。

　　顾不得体味那种暖玉温香的感觉，我心里只有一个念头，那就是抱住她，拖延她，一定不能让她靠近那玉质棺材。我心里有了这样的想法，所以，手上的力量更大，我紧紧的抱住这个女人。

　　这个女人居然一动也不动，就这样让我抱住。就在我心里微微有一丝诧异的时候，终于，女人身上似乎涌现出一股子力道，直接就把我给弹开了。这一次，我摔出去很远，种种落在了地面上。

　　我靠，这下子屁股要被摔成两瓣了，我一瞬间有了这样的想法。（嗯，我就是这么想的。）

　　我看到那个女人来到了玉质棺材旁边，她伸出手，轻轻抚摸着玉质棺材，玉质棺材似乎感觉到什么，光华大盛。不过，女人的力量实在太强悍了，她压制住了那股子力量。

　　我看到玉质棺材里沉睡了不知道多久的薛仁举慢慢睁开了眼睛，他看到那个女人的样子，不由得露出了惊骇神色。他身子忽然间就动作了起来，似乎想要爬起身来，不过，他毕竟是刚刚苏醒，力量是那么的弱小，完全被压制住，根本无法冲破棺材。

　　女人嘴里开始念念有词，手中的黑色符箓也有了反应，只等符箓激发，朝玉质棺材上一贴，就万事大吉。丹尸练成，天下无敌不敢说，可是，绝对是独一无二的存在啊。

　　关键时刻，还是我站了出来，我又冲了上去，我居然又抱住了那个女人。

　　不知道为什么，这个女人这么长时间，居然一直都没有对我动手。我总是很容易的就抱住了她。这个时候我要是有极品的法器，估计我就结果了她。我抱住了这个女人，脸上露出了几分怒色：“你休想得逞！”

　　我就伸出手去撕扯她的符箓，阻挡着她的动作。

　　黑纱蒙面女人自然不会让我得逞，她手一动，就让开了我的那只手。这下子，这个女人似乎终于恼怒了一般。她冷哼一声，又是一股子力道传来，然后，我就又被弹开了。这一次，女人没有继续去贴符箓，反倒是发出了一声尖啸。

　　然后，黄洁雯就发了疯。本来她只是中规中矩不紧不慢的在那边动手，只是以缠住人为目的。此刻，她却是发疯了，她根本就是以命搏命的打法，一时间，状若癫疯。在她的压力下，江尘风也是节节败退。然后，黄洁雯就朝我这边冲了过来。

　　那黑纱蒙面女人深深看了我一眼，对黄洁雯下达了命令。三个字：“杀了他。”

　　黄洁雯听到这个名字，身子似乎抖了一下，她的脸上露出了无比纠结的表情，她整个人显得非常的抗拒。

　　“杀了他！”黑纱蒙面的女人加重了口气，她带着几分讥笑的看着我，“你不是要给她阳珠么？你不是想要救她么？我就要让她杀了你。本来她吸取你这至阳之体的阳气，就能成为犀利无匹的存在，可惜，功亏一篑。虽然后来补了一个阳珠，效用却是差了很多。你们这对狗男女，一个不肯吸阳气，一个愿意给阳珠，倒是情深无限。呵呵，我就要让她杀了你，我就要看看你们自相残杀。”

　　这黑纱蒙面女人，越说就越是愤怒，她的眼神，又变得冰冷无情起来。不，是更加冰冷，更加无情。她甚至又开始尖啸起来，声音显得越发的凌厉。在这声音的控制下，黄洁雯脸上纠结的神色慢慢的退去，她终于变成了一个神色木然的女人，就这样朝我走了过来。

　　不过，我还是看到她眼睛里的那一丝挣扎。可惜，她似乎无法控制住自己一般。她就像是一个喝醉酒的人，神智是一回事，身体又是另外一回事。知道很多事情都无法去做，可是，完全的不能自己。黄洁雯终于走到了我的跟前，她的指甲尖刺，直接就朝我的心脏刺了下来。


第111章 炼丹宗师

　　近在咫尺，却又仿佛是远在天边。黄洁雯离我很近，给我的感觉又好像是很远。这是一个熟悉的女人，更是一个让我觉得陌生的家伙。我半躺在地上，看着黄洁雯凶狠无比的用指甲朝我的心口插了下来，我一动也不动，心如死灰。

　　终于，指甲还是刺到我的心口位置，一股子刺痛让我忍不住发出了一声闷哼。我感觉自己精神越来越衰弱，我感觉周围的一切越来越虚幻。而这个时候，我又感觉到自己脸上一凉。一滴泪滴落在我的脸上，是黄洁雯的泪水。这一滴泪水，让我精神稍稍振奋。

　　她流泪了么？我勉强看向了黄洁雯，我勉强朝她露出了一个笑容。我不怪她，真的，一点也不怪。

　　看到我的笑容之后，黄洁雯的泪水越流越多，越流越多。她内心的情绪似乎被激发，整个人变得疯狂起来。她猛然间就是回过头，直接就把那蒙面黑纱女人抱住，她一副要跟那女人的拼命的架势。

　　那女人措手不及，直接就被抱了一个满怀。她手中的符箓，更是被黄洁雯给摧毁了。黄洁雯在我的刺激下，内心里终于觉醒了。她疯狂的摇着那女人的身体：“你给我救活他，一定要救活他。”

　　黑纱蒙面女人在最开始的情绪也是有些波动，此刻也是慢慢的回过神来。她神色复杂的看了我一眼，叹了一口气。随即，想到了什么，又变成了一片冰冷。她冷冷说道：“滚开。”

　　一声冷喝，威势十足。黄洁雯一直以来都是处在这个女人的压迫之下，很多东西都是根深蒂固的。此刻，被这一声喝骂，情不自禁的退后了两步。不过，随即，黄洁雯居然又冲了上去：“你一定要救活他，一定要救活他！”

　　“哈哈，又不是我杀的，我凭什么要救活他？是你杀的，是你亲手杀死了他！”黑纱蒙面女人刺激着黄洁雯，她秀丽的脸上露出几分狰狞，似乎就喜欢看到黄洁雯那痛不欲生的模样。

　　黄洁雯啊啊啊的发出了声音，最后终于忍不住，一口鲜血吐了出去。

　　黑纱蒙面女人看到这一幕，眼睛里更是露出几分仇恨神色。她哈哈大笑起来，也像是一个疯子一样。

　　不过，笑了片刻之后，她忽然间脸色一变。她光顾着在这边跟黄洁雯痴缠了，却是疏忽了旁边的那个玉质棺材。没有了符箓，也没有继续压制着玉质棺材，薛仁举终于可以从棺材里脱身而出。黑纱蒙面女人回过头去的时候，他正好一只脚从玉质棺材里跨了出来。

　　薛仁举用手一招，顿时，那玉质棺材就慢慢缩小，最后变成了比巴掌略微大一点的法器，被他拿在了手里。薛仁举看着那黑纱蒙面女人，脸上露出了几分郁闷不平之色：“这位道友，我们前日无缘近日无仇，你这样对我，未免太说不过去。”

　　“你想把自己炼成丹人，就说得过去了？天地之间有定数，一定要逆天而行，我就要替天行道。”黑纱蒙面女人理直气壮说道，“可惜被你逃过了一劫，不然的话，把你练成了丹尸，这天底下能挡住我的人就屈指可数了。”

　　“休想。”薛仁举气势很足，他似乎对自己非常自信，一点也不畏惧这个黑纱蒙面女人。他声如洪钟，一脸嫉恶如仇神色，看着黑纱蒙面女人说道：“我不管你是谁，你今天惹到我了。居然想把我练成丹尸？我倒是要看看你有什么能耐！”

　　薛仁举也懒得跟那女人废话，他手中玉质棺材直接就是一砸，顿时，空气都变得沉闷起来。那黑纱蒙面女人也知道厉害，她身子急速的后退，让开了这一击。

　　这个时候，其他的争斗也停了下来，我们这边的人基本都围在了我身边，丹药不断的朝我嘴里塞，想要维系我的生命。而白衣人却又回到了那女人的身边。黄洁雯一口血吐出去之后，却是一直站在那里，神色木然，似乎对周围的一切毫不关心。

　　白衣人看到黑纱蒙面女人退让，似乎颇为不服气，他哼了一声，居然朝薛仁举冲了过去。薛仁举叫了一声来得好，他玉棺又是一扔，然后嘴里一吐，居然光华四散，一瞬间，也不知道多少枚丹药从他嘴里吐了出来，这些丹药纷纷炸裂，顿时将那白衣人打了一个满头满脸。

　　那白衣人在这些丹药碎末之下，顿时发出了一声惨嚎，而玉棺也是袭击而至，狠狠砸在了他的身上，将他撞飞了出去。

　　这一幕，让很多人都是莫名震惊，这薛仁举，太牛叉了！

　　当然了，其实他也没有我们想象中那么厉害。他之所以一举建功，有两个原因。第一，就是这白衣人太自大了，他好像想刻意在那黑纱蒙面女人面前表现，所以很是焦躁。再一个，薛仁举是第一次发动，他到底有什么样的能力，也是无人知道。正所谓一招鲜，吃遍天，他陡然间来了这么一下子，自然是让人措手不及。

　　不过，薛仁举真心很厉害啊。他嘴里吐出来的那漫天光华，太牛了。这些丹药有着各自的功效，一颗或许不会造成什么影响，那么多颗聚在了一起，端的是厉害无比。

　　薛仁举之前是炼丹高手，在丹道上浸淫一生，储存下来的各种丹药也是数不胜数，他这种用丹药砸死你的行为，简直是让人发指。不过，不得不说，这一招真的是非常有效。

　　白衣人吃了这么一个大亏，神色萎靡了许多，而那女人大概也知道自己这次再想要有什么进展的话，估计也没什么希望了。她恨恨不平的瞪了白衣人一眼，然后招呼了白衣人，转身就要走。当然，她也没忘记带上黄洁雯。

　　尖啸声让黄洁雯清醒了过来，她神色间露出了几分抗拒神色，似乎不想跟着那黑纱蒙面女人离开。不过，那女人加快了自己的尖啸声，黄洁雯似乎无法抗拒，只能跟着那女人离开。她走的时候，还极力回头，想要多看我两眼。我身体极度虚弱，只是勉强朝她笑了一下。

　　薛仁举也没有阻拦着这三人，我只能看着黄洁雯越走越远，最终消失在我视线之中。我的心空落落的，感觉自己的灵魂也要离开自己身体一般。我这是要死了吗？

　　薛仁举这个时候，才朝我们看了过来，他不耐烦的挥挥手：“虽然你们这次来也是别有目的，但是总算没对我做什么事情，你们走吧。”

　　“不知道你能不能帮忙救一下这位小友。我知道您是炼丹圣手，你一定可以救他的。而且，刚才要不是他阻拦的话，你现在已经死了。”离叟大着胆子说道。这个时候，任何一句话都要小心谨慎，要是激怒了薛仁举的话，估计我们几个人要凶多吉少。离叟居然肯为我说话，可见我在他心目中的地位。

　　薛仁举似乎有些不太耐烦，他冷冷说道：“我跟你们非亲非故，谁有空来救他？我自己之前都差点死了，这是天道轮回，谁能阻挡？快走，快走，休要啰嗦。”

　　离叟他们无奈，只好稍微收拾了一下，就要抬着我朝外面走去。我的伤势真的很严重，要不是离叟的一枚续命丹，我估计早就死翘翘了。薛仁举一直盯住我们，似乎怕我们搞什么幺蛾子一般。就在我被抬着经过他的时候，他忽然间叫住了我们：“等一下。”

　　顿时，离叟等人心里涌起了很多的希望，都是目不转睛的看着薛仁举，希望他可以出手。


第112章 两个心脏

　　顿时，离叟江尘风等人立刻停了下来，一脸期待的看着薛仁举。薛仁举低下身来，看了我半晌，脸色变得越来越古怪，最后忍不住仰天长叹：“天意，这是天意，我算计许久，最终还是逃不过天意。”

　　我看着薛仁举，不太明白他这话是什么意思。我都要死了，跟我说什么天意？难道我死定了？我他么还天翼（意）用户呢，这老天爷也不给面子了吧，自己人都不肯放过。

　　“前辈你这是什么意思啊？”薛仁举资格很老，江尘风在他面前，也是有些不够看，他小心翼翼的看着薛仁举问道，“难道他死定了？”

　　“不是他死定了，而是我死定了。也不对，我也未必就死，我还有一线生机。”薛仁举说出的话，让人很是费解。

　　如果他不是刚才大发神威，我们甚至都要以为这个家伙是失心疯了。

　　“也罢，天意如此，欠你一命，我终究还是要还你一命的。至于我这一命，还得靠你来挽回啊。做丹人，终究是逊色了一筹，我这百年苦功废了虽然可惜，但是，也不是没有希望。”薛仁举又说出了一些让人莫名惊诧的话，然后，他做出了一件让人极度震惊的事情。

　　薛仁举用手在自己心脏部位上一抓，他闷哼一声，然后一颗红心就出现在他手上了。仔细一看，这不是红心，这只是呈现出心的形状的丹药。这像是丹药的红心还一跳一跳的，看上去就跟人心脏差不多。

　　我虽然此刻很虚弱，却也是暗暗诧异，不知道薛仁举这是什么意思。又是欠一条命，又是还一条命的，现在居然又玩儿起了自残。这是什么节奏啊？

　　在我暗暗纳闷的时候，薛仁举却是看了我一眼：“以后你成就大道，不要忘记了我。”然后，他用手一挥，那红心模样的丹药就直接朝我飞来。我甚至都不需要张嘴，它就直接从我牙齿那里硬挤了进来。下一刻，我就感觉到自己体内似乎多了什么东西，而薛仁举却是直直的倒了下去，生机断绝。

　　江尘风上前去查看了一下，脸上露出了一丝诧异：“按理说，他起码会有一点魂魄残留，不然，不可能醒来的。为什么连魂魄也是不见了？”随即，江尘风看着我，脸上露出了古怪神色：“没想到你居然跟他也有渊源，你感觉怎么样？”

　　我的感觉……好奇怪，我感觉体内多了一个东西，这东西就是那像是红心一样的丹药。这丹药连接着我本来的心脏，两者连为一体。这丹药心脏在源源不断的输送着养分，滋养着我本来的心脏。我本来心脏已经有些破损了，此刻，却又坚强的跳了起来。这种感觉，真的是相当的奇怪。

　　更让我惊奇的是，那颗丹药心脏也在跳动着，似乎也能给我身体提供养分一般。我现在，居然有了两颗心脏。我摸着自己心口位置，感觉着那不同强度的两种心跳，心里被一种莫名的情绪给笼罩住。

　　这是一种奇遇，更是一种责任。薛仁举居然肯牺牲自己，还我一命，这里面八成是有什么说道。可是，具体是什么东西，我一时间也琢磨不透。我只知道，从今天开始，我从某种程度上已经承担起了薛仁举的那份生命，我得付出更多的努力才行。

　　看到我一直不说话，江尘风也不再多问。他的目光从在场的几个人身上扫过：“今天的事情，我希望到这里就为止了。要是谁传出去，或者是打什么主意的话，呵呵，我们江家也不是好热惹的。”

　　听到江尘风的话，这里的几个人纷纷都表示自己肯定不会乱说。江家……还养着很多的祖辈鬼魂，有着很深的底蕴，一般人，还真的是得罪不起。我想到那神秘莫测的符鬼前辈，心里多了几分肃然。

　　黑纱蒙面女人一行主要是奔着丹人而来，现在薛仁举大发神威，她明显没有了机会，所以，她很明智的选择了离去。但是为了保险起见，我们一行人还是没有分开，很是谨慎的绕路朝外面走。

　　这一次的薛家老宅之行，我的收获最大。

　　丹药，得到了不少，连品相不错的炼丹炉，也收获了一个。更让我欣喜若狂的就是那颗薛仁举精心培育出的心丹。可以充当心脏的丹药，想想就让人身子颤抖，让人觉得不可思议。我还是不明白我跟薛仁举之间有什么渊源。难道我上辈子也是一个很牛叉的大人物？

　　要不然的话，为什么那神秘的蒙面女子以及黄洁雯都跟我很有关系的模样。就连这个我从来都没有听过的薛仁举，也是欠了我一条命，甚至都愿意牺牲自己。他最后还说什么大道成了之后，不要忘记他，这又是什么莫名其妙的话语？

　　我觉得自己满头雾水，可是，却不知道去问谁。也许江尘风这个老家伙知道一些什么，不过，他却是不肯告诉我，让我徒唤奈何。

　　我满腹心思，一路上有些闷闷不乐。到了外面的时候，宁碎儿要跟我们分手。不过，在临走之前，她居然要跟我单独聊一聊。我有些纳闷，不过，还是跟她走到了一边。反正这女人也不可能在大庭广众之下对我动手。

　　再者，我现在有了两颗心脏，虽然战斗力没有明显的提升，但是，我却是悍不畏死。只要不是把我头砍下来，老子就能继续拽下去。想要砍我头，可不是那么容易的事情。

　　“有什么事情现在可以说了吧？”我微微有些纳闷，不知道这女人想要干嘛。我走到了不是太远的地方就停住了脚步，询问起这个女人。

　　“没事情就不能跟你说话了？我们好歹也是有过革命的友谊，是并肩战斗过的小伙伴。”宁碎儿对我的态度大为不满，不由得瞪了我一眼。

　　我有些尴尬的摸了摸鼻子，我觉得自己好像太紧张了。似乎宁碎儿对我并没有太大的恶意。我这样子有些过于敏感了。

　　“好了，我只是觉得有些郁闷而已，我没有生气。”看到我这个模样，宁碎儿又朝我笑了一下，然后，她猛然间就扯下了自己的伪装，顿时，一张如清水芙蓉的脸就出现在我的面前。我看得不由得一呆。

　　“你是不是非常喜欢吃鸡蛋啊？”我看着宁碎儿问道。

　　宁碎儿露出了好奇神色：“你怎么知道的？”

　　“你的脸跟鸡蛋差不多白嫩……”我也不知道怎么下意识就说出了这句话。随即，我就醒悟过来，尼玛，这话太轻浮了啊。

　　宁碎儿顿时狠狠瞪了我一眼。不过，她也没有生气。她看着我说道：“你要是以后有机会的话，欢迎到我们宁家做客。”

　　我愣住了，我看着宁碎儿，心里有些狐疑。这女人是什么意思啊？怎么忽然间邀请我去她家里做客了。难道她看上我了？咳咳，或者是看上我的那颗心丹了？我现在总是有些患得患失的感觉，好像别人对我有所觊觎一般。

　　宁碎儿看我没说话，继续说道：“你不要多想，我之所以邀请你来宁家，是有很重要的事情，我觉得你可以帮得上忙。而且，我们宁家是占卜世家，我爸宁道远的卜算神术更是天下无双。你不觉得你身上有太多的秘密了么？所以，如果想要知道那些秘密，就到我们宁家来吧。”

　　听到宁碎儿的话，我顿时沉默了起来。说真的，我有些怦然心动，不过，这事情一时间真的很难做出决定。


第113章 峰回路转

　　宁碎儿也不强求我，她只是给我留下一个号码，说让我考虑清楚的话，给她打电话，她随时等我。不知道是不是因为她长得很漂亮让人想入非非，我听到她这话心头居然有一种怦然心动的感觉。

　　我发现有了两个心脏之后，我对女人的抵抗力也变得有些低了。要是以前，我肯定不会动这些乱七八糟的念头。难道有两个心脏，这心思也会变成双份，会更加的花心？

　　跟宁碎儿分开之后，没过多久，我跟江尘风也分开了。江尘风跟燕释天一起走。我知道他对燕释天估计也是有些不太放心，他跟着燕释天一起，也是对我的照顾之意。

　　相比之下，离叟显然是一个值得信赖的长辈。他虽然面相不佳，但是那心肠却是极好的。特别是被他当成朋友的人，他更是肝胆相照。我还记得他对我说的那番话，即便他死了，也要让我把招魂灯带给宝翁。无他，只是因为这是男人的承诺！想想就让人热血沸腾啊。

　　在这次事情之前，离叟照顾我主要因为我是宝翁的朋友，这次并肩战斗之后，我们的感情明显有些升温了不少。我们一路走来，说说笑笑，离叟也很是开诚布公，跟我谈了很多。其中有句话让我记忆深刻。匹夫无罪，怀璧其罪，所以，人任何时候都要警醒，哪怕是亲近的人，也要稍微留一点心眼。当然，紧紧这样还不够，最为重要的是要提升自己的实力，只有自己，才是永远最值得信赖的！

　　离叟跟我说了一大通之后，快到宝翁家里的时候，他忽然又想起了一件事情。他扭扭捏捏的对我说道：“那什么，我在那里面跟你说得话，你不要给我说出来啊。”

　　“什么话啊？”我有些不明所以。

　　“就是我以为自己活不下去对你说的那番话。”

　　我顿时恍然大悟：“你说这个啊，这话应该让宝翁知道的吧？他明白你是一个什么样的人，不是挺好的嘛。”

　　“不。我们已经是很多年的朋友了，我们对彼此很了解，不需要用这种方法来证明自己。而且，我不想给宝翁很大的压力。对他来说，现在最主要的就是照顾他的儿子。你应该能明白我的意思。”

　　我点了点头，看着离叟的眼神有些异样。这小老头，居然有这样细腻的心思，真好。庆幸的是，他也是我的朋友。

　　我们很快就通过了外面小树林布置的阵法，直接就到了宝翁的院子里。阳光正好，宝翁又带着他儿子在外面晒太阳。而且，宝翁似乎在做着清扫的工作。他把屋子里的一些东西拿出来翻晒一番，杀虫，防止发霉。他儿子就坐在轮椅里，目光转动着，似乎从一些玩具上回忆自己曾经欢快奔跑的时光。

　　我心里顿时多了几分怜悯，我朝他走了过去。我想要试试看，看自己能不能给他一点帮助。我的那颗丹心有着很强大的能力，现在我也能使用部分了。比如用来治病什么的——当然了，也只能是很初级的运用。

　　宝翁看到离叟，直接就跟他交流去了，他也没管我们。

　　我就蹲在了宝翁儿子的旁边，然后，手慢慢的握上了他的手，开始进入一种冥思的状态。顿时，我觉得自己就是那颗心丹，我在缓慢的释放着自己的药力。药力顺着我的经脉从我的手流出，流到了宝翁儿子的手上。

　　宝翁的儿子脸上露出了一丝好奇，似乎对这东西感觉有些奇怪。下一刻，他就习惯了这个东西，居然开始主动吸收起了这股子药力。

　　我感觉到药力到了宝翁儿子的体内，似乎在慢慢的产生变化。我能感觉到宝翁儿子体内的情况。他身体就像是一条干枯无比的河道，每一个地方都皲裂了，看上去惨不忍睹。而我的这股子药力就像是涓涓细流，滋润着他身体的每一个地方。我能感觉到那些龟裂的地方似乎在慢慢的恢复着元气。

　　我心里很是高兴，宝翁对我不错，我要是能帮得上他的忙，这是我的福气。

　　不过，片刻之后，让人诧异的事情发生了，我感觉到那股子药力在飞速的流逝着，速度越来越快。宝翁儿子的身体就像是一个贪婪的孩子一样，在疯狂的吮吸着我心丹的那股子药力。

　　这下子我有些急了。慢慢滋养的话，我倒是不介意，可是，如果动摇了根本，舍弃我自己，那我绝对不乐意啊。我立刻就开始想要回收，不让宝翁儿子继续吸下去。

　　不过，宝翁儿子显得很是霸道，他身体产生了强大的吸力，不断的吞噬着我心丹的药力。药力流逝得越来越快，我甚至都感觉心丹要少了一圈了。这个时候，我终于决定要下狠心了，我猛地一用力，直接就隔断了我跟他的联系。因为他体内太霸道了，我不得不采取猛烈一点的措施，所以，一股子推力也顺势产生，直接就把宝翁儿子连同椅子给推了出去。

　　巨大的动静顿时吸引了宝翁跟离叟的注意力。宝翁立刻就飞奔了过来，查看起他儿子的伤势。离叟则是一脸讶然的看着我，似乎不太明白这一切到底是怎么了。

　　“怎么回事？”宝翁看着我，脸上露出了几分讶然。

　　“发生了一点小意外，所以，他才会跌飞了出去。”我勉强解释了起来。

　　“你知道我问的不是这个。”宝翁目光灼灼的看着我说道。

　　我心头一动，难道自己被发现了？我看了一眼宝翁儿子，发现他儿子脸色变得红润了不少。天啊，这么明显的变化，谁还能发现不了？更别说对自己儿子了如指掌的宝翁了。

　　我顿时头皮发麻，我觉得事情好像朝我难以想象的方向去发展。难道我拥有丹心的秘密就要被知道了？要是宝翁知道这对他儿子有好处，发狂了怎么办？诸多念头在我的心里浮现，让我情绪出现了剧烈的波动。

　　“你跟我到屋里来一下吧。”宝翁又看着我说道。

　　我有些犹豫，宝翁会不会对我下黑手？

　　离叟这个时候终于开口说话了：“不介意我一起跟进去吧？”

　　宝翁点了点头：“可以。”

　　很快，我们三个人就到了屋子里。宝翁朝我点了点头：“你现在可以说了吧？你到底对阿寻做了什么？”

　　原来他儿子叫阿寻……我心里闪过这个念头，然后就开始慢慢斟酌着说辞。因为离叟在，很多事情我也没有隐瞒。

　　听到了我的话，宝翁眼睛一亮：“你的意思是你拥有心丹。刚才你对阿寻动用了心丹药力的话，很有效果？怪不得阿寻的身体好转了呢，原来是这个缘故。好，太好了。”

　　“咳咳，宝老头，你不会动什么想法了吧？我告诉你，他可是江家的人。江老头可是很护短的。”

　　宝翁听到了离叟的话，有些不太高兴：“你啥意思啊？在你心里，我就是那样的人？我告诉你，我可没有动什么乱七八糟的想法。我只是觉得，这是一个很好的契机。这心丹的药力对阿寻有效果，我们完全可以利用，但绝对不会是竭泽而渔的利用。而且，我还知道一个配方，可以增强丹力的，只要丹力增强的话，那什么都不是问题了。”

　　“还可以增强丹力？这丹心，已经是非常厉害的丹了，还可以增强？”我有些诧异。

　　宝翁却是郑重其事的点头：“没错。因为这个药方是很久前流传下来的，所以才会有此奇效。不过，这药方的药材比较难寻，但是，我们可以做一个威力减弱版，一切都交给我了。”宝翁越说就越是兴奋，双目中都是激动的光芒。


第114章 发狂

　　看到宝翁这个样子，我也没有多说什么。我不是很自私的人——反正只要不是对我有太大的影响——哪怕是有些许的影响，我也认了。如果威胁到我自己安全的话，我就会慎重考虑了。这不算是自私，只是我现在觉得自己身上的责任很重，我需要珍惜自身。

　　我自己身上的各种秘密，似乎还在承受着苦难对我一往情深的黄洁雯，甘愿牺牲自己的性命给了我一颗丹心的薛仁举，这种种人事都让我有一种责任感。我不仅仅是属于自己，更是属于大家。我不仅仅要活下去，还需要有探索精神的活下去！

　　不管面前是铜墙铁壁，还是魑魅魍魉，或者阴谋诡计，我都要一拳砸出去，砸出一片光明！

　　宝翁似乎对丹方很有信心的样子，我也就没有急着离开，继续呆在宝翁的家里。接下来的时间里，我跟着离叟一起，陆陆续续的将宝翁的一些家当拿出来翻晒。

　　宝翁的儿子气色好了许多，他也经常坐在轮椅上晒太阳。

　　不知道是不是我的心理作用，我总是感觉到有人在看我。当我一扭头的时候，却是发现，没有其他人，这里只有宝翁儿子阿寻。阿寻却总是低垂着头，似乎在享受着阳光的那种温暖，熏然欲睡模样。

　　好吧，也许是我想多了，我没有考虑那么多。我把宝翁的一箱子杂物放在了地上，稍微的摊晒了一下，然后，我也搬了一张椅子出来，坐下。午后的阳光微醺，真的是让人有睡觉的念头。我躺在躺椅上，开始的时候还在假寐，不过，慢慢的却是睡了过去。反正宝翁跟离叟都在左近，我也不怕有人忽然间闯了进来。

　　忽然间，我感觉到一阵剧烈的疼痛，我身子一颤，立刻就清醒了过来。我看了看自己的情形，顿时吓得头皮发麻。眼前的这一切，真是叫我难以相信。一双干瘦无比的手紧紧的扼住了我的喉咙，而这双手的主人，居然是阿寻！他的脸狰狞无比，眼睛瞪得大大的，双目之中都是贪婪的神色，他青筋暴露，一副想要我死的样子。

　　我剧烈的挣扎了起来，双脚连连踢动，将宝翁家的箱子都踢翻了，东西散乱了一地。不过，我却始终使不上劲，因为我在躺椅上的缘故，躺椅晃晃悠悠的，总是让我不能完全施展出自己的力气。

　　更主要的原因是阿寻。这个我之前一直都认为异常虚弱的人，力气居然很大，大到让人难以置信的地步。难道我之前给他输送的药力有了效果？他身体已经恢复留一些？所以才会这么厉害？他居然一直都隐藏着自己的心思，直到等到这个机会才会动手，真的太可怕了。我知道这个家伙的目的只有一个，那就是杀死我，然后夺走我的丹心。

　　我觉得这个阿寻身上还有很多的隐秘。比如那次他体内多出来的莫名其妙的吸引力，这就是一个很让人费解的地方。

　　我脑子里一边转动着乱七八糟的想法，一边还在不断的挣扎着。幸亏我有丹心的支持，虽然我快喘息不上来了，但是还在坚持着。而随着我的呼吸越来越弱，丹心似乎也感觉到了很不安，它跳动的越发剧烈起来。剧烈的跳动让我身上也多了更多的力气，即便还是处于不着力的状态，我却是慢慢的有了抵抗的余地。我两只手抓住了阿寻的双手，努力的想要分开。

　　阿寻也感觉到我抵抗力度的加大，他双手越发的用力，然后，还猛的低下头来，白牙森森，还有一股子臭味，居然直接朝我咬了过来。手挡，咬手。手拿开，就咬我的脸，这个疯狂的家伙，简直就像是一头野兽。

　　“住手！”不知道什么时候宝翁跟离叟已经回来了。他们远远的看到这一幕，立刻就大喊了起来。他们在飞速的靠近。

　　阿寻知道自己时间不多了，他脸上更是青筋暴露，不要命的用出了自己全身的力气，他想要把我活活的掐死。

　　而我也知道这是关键时候，只要坚持住，最后我就不会死。丹心跳动的越发剧烈起来，我的力气也越来越大。终于，我沉闷的发出了一声嘶吼，然后手上猛然的一用力，终于，我将阿寻给摔了出去。这一次，我没有丝毫的留情，将他狠狠摔在了地上。

　　阿寻凶性不改，居然还想要对我动手。不过，这个时候，宝翁已经到了。他似乎对这个状况早就有了准备，身上居然还带了针。刷刷的几下，在阿寻身上刺了下去，阿寻顿时老实了起来，又变成了那人畜无害的样子，重新被宝翁放到了椅子上。

　　离叟的脸色有些难看：“这是怎么回事？你把我叫出去跟你寻找什么东西，最后却是无功而返，这一切不会是你故意的吧？你归根到底还是对大宝的丹心念念不忘？你要是真的有这个想法，你就说出来，我还高看你一眼。你现在偷偷摸摸的，这算是怎么回事。”

　　“不是的，不是这样的。我没有，我真的没有。”宝翁脸上露出了羞愧神色，不过，却一直申辩。

　　我叹了一口气：“我也相信宝翁没有。不过，你是不是有什么秘密一直没对我们说？我感觉阿寻的身体有一些很古怪的地方。”

　　宝翁脸上露出了几分郁闷神色：“没错，我为了阿寻，的确是做了很多事情。甚至，我还用过死婴来帮他治病。还有什么狼血，紫云车，这些东西太多了。反正只要能维系着阿寻的性命，我什么事情都愿意为他做。”

　　“也正是因为我用了太多的东西，所以，我也有了报应。”宝翁的脸上露出了痛苦神色，“阿寻的身体，连我也是有些无法掌握了，他身体里似乎有了奇怪的力量，总是忽冷忽热的。好多次，他差点都要把我的元气都吸走了。”

　　“而且，在每个月圆之夜，他总是会发狂。每到那个时候，都是我痛苦郁闷的时候。反正是不胜其烦。但是，这一切都是我自己的选择，我怨不得别人。这次差点害了你，我真的不是故意的，我很抱歉。”宝翁再次对我道歉。

　　我有些相信他的话了，我朝他点了点头：“好了，宝翁你也不要自责。不过，这次的情况很奇怪啊。你不是说要到月圆之夜才会发狂的么？为什么今天他会提前发狂了？”

　　“这个我就不清楚了，也许是你丹心的诱惑，又或者是你上次给他输送了养分，让他有了蠢蠢欲动的念头。说实话，这孩子的求生意志真的很强。之前很多恶心的东西，比如尿液，比如女人的那东西，他都是眼都不眨的喝下去。只要能活下去，他什么都愿意做。丹心，毕竟还是太有吸引力了啊。”宝翁很是感慨的说道。

　　我听了之后，不由得默然。我看着坐在轮椅上的宝翁儿子，不知道该说什么才好。我该佩服他呢，还是唾弃他？我心里觉得很难受。这个世界上总是会有种种不如意的事情。有些人求生如此的艰难，有些人却是纸醉金迷，虚度生命，浪费光阴。

　　我不再说话，默默的开始整理被我弄得散乱的东西。这些东西本来是放在一个箱子里的，应该是宝翁比较珍贵的东西，他们保管得很好。我刚才在混乱之中，却是将这东西给打乱了，我想要重新整理一下。忽然间，我的目光落到一张照片上，我顿时如遭雷击，眼睛里露出了不可思议神色。


第115章 田云霞失踪了

　　这一张照片上只有一个人，一个十几岁的少年，看上去普普通通，没有丝毫出奇之处。不过，我却是看过这个人，看过类似的照片，而且，还是在千万别点那个文件夹里。毛青云是第七十六人，而这个少年，就是第七十七个！

　　这意味着什么？意味着这个少年基本上是必死之人了。你再怎么厉害，也不能提防着别人想要取你小命。仅仅依靠着宝翁，真的可以保护好他儿子的安全吗？我看玄乎。毛青云挺厉害一个人，不还是躲不过去？

　　我心里其实挺悲凉的，我不知道宝翁知道这个事情心里会是什么感受。自己辛辛苦苦，如此努力的维系着儿子的生命，到头来儿子却还是难逃一死。这对一个老人来说，该是多么巨大的打击啊！

　　宝翁看到我有些异状，不由得楞了一下，他问我怎么了？我勉强笑了起来，说是没事。宝翁脸上露出了一丝狐疑神色，不过，他也没有多问。

　　收拾好了东西之后，我坐在一边发呆。我真的不太忍心看着宝翁这么多年的辛勤付之东流。而且，宝翁儿子，也是我跟那神秘女人以及黄洁雯再次接触的机会。她们就像是飘渺孤鸿，无迹可寻，可是，我心里有太多的疑问，需要解开。

　　我想了很多。

　　这一次在薛家老宅的很多细节在我的心头泛起。之前没那么多时间去想，此刻，我有了整理一切的心情。那神秘蒙面女子与黄洁雯跟我有关系，这基本是可以确定的。而且，薛仁举应该也是跟我有些纠葛。我之前一直不想有转世轮回一说，但是，现在接触了这么久的道术，我心里对这一切却是没有任何的排斥。目前发生的情况足以证明一点：在上一世，或者更上一世，反正在我的某一世里，我跟这些人有了种种的纠葛。

　　而我身上发生的这一切，也许，就起源于这种纠葛。可是，这里面真实的情况如何，这还需要我自己去探查。

　　至于那个千万别点的文件夹，似乎是另外一回事。当然了，这里面八成也是有什么名堂，至于具体是什么，我还想不明白。不过，我基本可以确认一点，那就是，每个人在什么时候死去，基本上是有要求的。

　　要不然的话，为什么黄洁雯后面不找上我，继续吸干我的阳气？这八成是因为时间过了，再来吸我阳气，就失去了效果。而且，那个蒙面黑纱女人的心思看上去也是颇为复杂。之前我那么对她，她也没有想要杀我，最后是彻底恼怒了，才让黄洁雯对上我。这也是我一直存活下来的原因——或许还有其他的理由，这个有待发掘。

　　有了这个猜测，我心里就多了一个疑问。那宝翁儿子应该毙命的时间是在何时？要是掌握了这一点，我们就可以轻松一点，可以守株待兔，以不变来应万变，宝翁儿子，也会多了一线生机。

　　我在心里暗暗发狠，一定要弄明白这里面的规律才行啊。

　　我想了一下，还是决定暂时从宝翁家里告别。在这里枯等，似乎暂时也不会有什么结果。而且，宝翁在寻找炼制丹药的问题上，似乎也遇到了一些小麻烦。短时间内，丹药是炼制不出来了。对我的离开，宝翁还是有些不舍，毕竟，有我在，他儿子性命就多了几分保障。

　　当然了，他也不是那么古董的人，不可能一直都要求我呆在他的身边。他很爽快的就答应了我的要求，只是留下了我的联系方式，希望可以随时能通知到我。

　　“宝翁，最近还是要多注意一点你儿子的安全，我担心你儿子会出事。”在分别的时候，我还是忍不住点了宝翁一句。

　　宝翁一怔，目光灼灼的看着我：“你是不是知道一些什么？”

　　我摇摇头：“我什么也不知道。我只是说，他最近得到了我药力的滋润，很多情况跟之前都变得有些不同了，所以，还是要多加几分小心才行。”

　　宝翁哦了一声，谢过了我，然后，我就告辞离开。

　　我回到了家，立刻就打开了电脑，查看起了论坛上那些人的资料。然后，我将这些人的姓名以及死亡日期都抄录了下来，我一直都觉得这些日期是有很大的作用。将所有事情都忙完了之后，我又给徐紫妍打了一个电话，问了一下她最近有什么发现没有。我让徐紫妍帮我监控网络寻找一些关键词的——不过，徐紫妍的答案是否定的，她告诉我没有。这个女人居然猜测到我最近出去干了啥重要的事情，她缠住我要我给她讲一些见闻。

　　我赶紧摇头，果断挂了电话。这一切都忙完了之后，我才算是稍微松了一口气。最近这段时间，我也挺累的，到处奔波，提心吊胆的，基本上没有什么休息的时候。要是这个时候能抱着一个女人睡觉那就好了。

　　说起女人，我忽然间就想起了田云霞，她化身的小萝莉粉雕玉琢，可爱无比。说起来好几天没关心她了，不知道她现在怎么样了。我立刻就拿出一张符箓，制造出了一个空间，然后，我就去角落里拿木偶娃娃。

　　下一刻，我整个人都呆愣在了那里。我手摸到的地方，居然空空如也，我的木偶娃娃，不见了。

　　那一瞬间，把我给急的啊，一身冷汗都下来了。木偶娃娃里住着田云霞，她现在很虚弱，基本上过几天都需要我的鲜血滋润。要是没有鲜血的话，估计她很快就魂飞魄散了。现在怎么会忽然间不见了？难道是我爸妈发现了，扔掉了？我不是还在这里留了纸条的吗？

　　我爸妈都不在家，我立刻就打了电话过去。我询问起木偶娃娃的事情，语气很是焦急，甚至都有些冲。

　　我爸恼火了：“小兔崽子，经常不在家，现在居然用这种口气对你老子说话，你是不是皮痒了？什么这个娃娃那个娃娃的，我根本就没看到。你自己房间里的东西，都是你妈收拾的。她也不会乱动你的东西的。好了，不要废话了，老子还要做生意，你再跟我唧唧歪歪，打死你个小狗日的。”

　　“你说谁是小狗日的？你是说你自己是狗了？”旁边传来我妈的声音。然后，电话就挂断了。

　　要是在平时，听到他们拌嘴，我大概要会心一笑。不过，此时此刻，我却真的是没有这样的心情啊。田妞，我的田妞，居然不见了啊。我爸妈没动，那到底是谁把她给带走了？难道是遭了小偷，不太可能啊。我家住在六七楼，防护措施也很好，而且，谁没事的拿走一个木偶娃娃干嘛？

　　难道是那神秘的女人？我觉得这个可能性倒是大一些。不然的话，不会有这么无聊的人。我深呼吸一口气，努力让自己平静下来。我不相信一点线索都没有，我一定可以找寻得到。

　　我将自己沉浸到了明王咒的境界里——这样做的好处是可以察觉到周围的所有环境，纤毫毕现。然后我开始慢慢探寻着屋子里的一切，我的眼睛就像是雷达一样，扫描着所有可以扫描的地方。

　　转眼间，大半个屋子都被我扫描过了，我却是没什么发现。这让我心里有些绝望，在这种情绪的干扰下，我差点都无法维持明王咒的那种境界了。我终于勉强继续查看下去，然后，我眼睛一亮。在一个角落里，我发现了一个东西。这个东西，明显不是属于我，更不会是属于我的家人。


第116章 不问苍天问鬼神

　　那是一粒很细微的东西，不仔细看，根本不可能发现。我将这细微的东西装到一个袋子里，然后急匆匆的就出了门，去了江家。

　　江尘风在，江四维依然是不在家，不知道他忙什么去了。出乎我预料的是，江乐居然也不在。我还以为他干啥去了呢，一问，原来是去上课了。这让我心里有些赧然，归根到底我们还是学生，我现在好像有些不务正业啊。

　　这愧疚只是一闪而逝，下一刻，我就将全副心神放在了田云霞这件事上。我靠近了江尘风，拿出了一个袋子，递给了江尘风：“你帮我看一下这是什么？这件事情很重要，只有你老人家可以帮我了。”

　　“哟呵，我没听错吧？今天太阳是打西边出来了啊，你居然对我这么客气？”江尘风一脸不可思议。

　　我可没空跟他在这边开玩笑，我愁眉苦脸的说道：“我真的是很着急，麻烦你帮我看看吧。”

　　江尘风这才察觉到我有些不对，他拿过了塑料袋子，脸上有些纳闷：“不就是一个空袋子么？这有什么稀奇的啊。”

　　“不是这个袋子，里面有东西的，很小的东西，你看一下。”我将袋子拿在了手里，好一会才在里面找到我提取到的东西。

　　江尘风看到这个东西，却是脸色变了一下：“这东西你是在哪里找来的？”

　　“这到底是什么啊？能不能详细跟我说说？”我没理江尘风的话茬，反倒是问起了他。

　　江尘风深深的看了我一眼，他的眼神很锐利，似乎发现了什么一般，他叹了一口气：“这是一种很特殊的东西，叫做阴砂。这东西非常稀少，可以用来制作一些法器。据我所知，身上会有阴砂掉落的只有阴砂道人了，这个人……”说到这里，江尘风住口不语，似乎觉得有什么难以启齿的样子。

　　我催促起江尘风：“这个人到底怎么样？你快点告诉我好不好。我真的很着急。”

　　“哎，如果你有什么阴魂落在他的手里，恐怕是凶多吉少了啊。他行事乖张，最喜欢收集一些特殊命格的阴魂。据说他是为了炼制自己的一个阴毒法器。反正这个人是我们道术界的败类，很多人都对他咬牙切齿，不过，却是没有什么办法。”江尘风摇头，一副很无奈的样子。

　　我的心顿时沉了下去，这么说，田云霞岂不是要死翘翘了？妈的，我真的不甘心啊，我好不容易才救回了田云霞，怎么会这个样子。而且，我收藏田云霞阴魂的时候很是隐秘，这件事情甚至就连江尘风以及江乐我都没有明说过，又怎么会被这个家伙知道？这事情，实在是太蹊跷了。

　　这个时候我也不隐瞒江尘风了。反正该知道的，他差不多也都知道了，隐瞒也是无用。我随即就问出了自己的想法。

　　“是啊，这件事情的确是有几分蹊跷的地方。”江尘风脸上露出了一丝沉吟神色，“不过，想要找到田云霞，也并非是一点办法都没有。你难道忘记了，我听江乐说起过，田云霞还有一魂二魄被人给弄走了。要是根据这一魂二魄寻找剩下的六魂四魄，完全是有可能做到。”

　　听到江尘风的话，我顿时一愣，随即我脸上露出了几分惊喜：“当时那一魂二魄是被那白衣人给抓走的。现在很可能在这个阴煞道人的手里，那岂不是说他跟那个白衣人是认识的？那我们完全可以抓到这个阴砂道人，从他身上找到一些关于白衣人的线索。”

　　江尘风一拍大腿：“是啊，我怎么忘记这一茬了。如果仅仅是为了一个田云霞，我还不敢惊扰到他老人家，但是，这白衣人以及那神秘女人一伙，却是搅乱道术界的根源，事关重大，这件事情，看来不能不麻烦一下他了。”

　　我不知道江尘风嘴里说的老人家是谁。不过，我心里还是涌现出了无限希望。能被江尘风这样推崇的，八成也不是什么简单人物。江尘风想了一下，就让我一起去净手，然后焚香。最后，江尘风又带着我到了一个屋子里去。

　　这个屋子，是一直都不曾开启过的，之前我询问过，江乐也是闪烁其词。说真的，对于这个屋子，我一直都很是好奇。不过，江家人不说，我也不好多问。此刻，终于要开启了，我心里多了几分期待，还有几分庄重的感觉。

　　进入了屋子之后，江尘风的态度变得很是虔诚。经历过之前鬼画符的事情，我也知道虔诚是必须的，我同样神色严肃的站在那里，心里也是充满了虔诚。江尘风坐在那里，默默的祷告着什么，我默不作声，仔细感知着周围的一切。

　　慢慢的，我发现有一股奇特的力量在屋子里浮现，似乎有什么东西降临了一般。然后有一个威严的声音响起：“孙儿，你找我何事？”

　　我差点没吓得一个踉跄。这孙儿，肯定不是指的我了，那就是江尘风了。江尘风的爷爷？听上去就很恐怖啊。怪不得很多人听到江家名号都有些色变呢。又有符鬼前辈这样的高人，连江尘风的爷爷都以一种莫名的状态存活着，江家的底蕴，真是非同凡响。

　　听到这人说话，江尘风立刻就把事情说了一遍。最后他补充说道：“如果仅仅是为了那个女娃儿的事情，我也不敢惊扰到您。现在是因为这件事情关系重大，跟那一个神秘的团伙有了牵连，所以，我才希望您能帮我。打扰到您的清修，希望您不要见怪。”

　　那威严的声音再次响起：“这件事情的确是有些古怪，你小心谨慎一点，也是对的。我们江家历来以维护道术正统，除妖降魔为己任，就是要有这样的心胸。心怀天下，处处慈悲，这就是我们的原则，孙儿，你没有做错。好，现在就让我占卜一下，看看这事情到底有什么名堂。”

　　说完这话之后，屋子里就是一片沉默。江尘风跟我也不着急，耐心的等待着。

　　足足过了一盏茶的功夫，那威严的声音才再次响起：“情况似乎有些糟糕，我居然不能推测出这件事情的吉凶。”

　　江尘风顿时一愣：“连您也不能么？那这世间岂不是没有人可以推算了？”

　　威严声音开口说道：“那也不一定。我们江家主要是符箓传世，这卜算之术虽然也有涉猎，但是不够专精。倒是宁家，却是专心于卜算，宁家人的造诣深不可测。这也是他们可以历经浩劫而毅然不倒的原因……好了，不说这个了。孙儿，你听着，我虽然不能预测吉凶，但是，我还是推算出了一个大概的方位，你可以带人去这里查找一下。”

　　然后，空中似乎有人在用如椽大笔写就几个字。我看的分明，这几个字居然是紫金山。

　　我心里一片激荡，既为了这鬼神莫测的手段，又为了那宁家。连江尘风的爷爷都对宁家很是推崇，可见宁家真的是很有一手。宁碎儿邀请我去宁家，看来这个事情真的是值得考虑。也许我在宁家可以得到我想要的答案。

　　我心神不属间，那神秘的力量迅疾隐去。江尘风拍了我一下，让我稍微清醒过来。江尘风皱起眉头：“紫金山很大，我们想要搜寻的话，人手恐怕远远不够。看来，这件事情还要叫上他们才行。对付阴砂道人，这也是他们的分内之事。”

　　我点了点头，表示同意，就是不知道那些人会不会答应我们的要求。


第117章 诡异

　　我们要找的人当然是怪力乱神小组的人了，说起来我们跟这个小组的合作真的很多。之前一直都是顾良成他们，现在连分基地的老大燕释天都牵扯了进来。不出江尘风预料，他只是把这个事情一说，立刻就答应了应允，怪力乱神小组的人对阴砂道人这种凶名赫赫的存在真的很感兴趣。

　　顾良成，江雨晨，柳岩以及莫邪这四个人又投入进来，都是老拍档了，彼此可是熟悉得很。当然了，这一次因为紫金山太大的缘故，怪力乱神小组的人也动用了特权，让很多警察出动。只不过对外的说法是搜寻一个杀人抢劫犯——最近城里可是发生过抢劫杀人事件，那人在银行门口杀人，一枪爆头，血腥得很。

　　警察布控着紫金山，基本上守住了各种要道，既搜寻着那杀人犯，又秘密监控着阴砂道人，可谓是一举两得。不过，紫金山真的是太大了，想要在短时间里有所成就，当然是一件很困难的事情。一些武警分头进山搜罗了起来，而我们跟着顾良成他们一起，也在漫山遍野的乱跑。

　　这天晚上，我正在小睡，手机铃声却是一下子把我给惊醒了。是顾良成打来的电话，他在电话里声音很严肃，让我迅速的赶到石门口那里。我一激灵，知道八成是有什么要紧事情发生了，我立马就穿了衣服朝那边赶去。出门的时候还惊动了我爸妈，我爸骂骂咧咧了两句，不过，我没搭理。

　　很快，我就赶到了石门口。这里是通往紫金山的一个入口。我到了那里的时候，看到顾良成这对情侣以及柳岩，莫邪都到了。甚至连江乐都赶到了。他们似乎都在等我。看到我过来，顾良成直接就一挥手：“上车。”

　　然后，我们一群人就上了一辆越野车，顾良成是司机，他也不说话，直接就很沉闷的朝上面开。一边开，似乎还一边联系着什么人。最终，他在一个比较僻静的地方停下了车。那里，已经有十几个人在等待着了，这一群人是荷枪实弹的武警，有一个连长带队。

　　看到我们过来，连长迎了上来，他的声音带着几分紧张，所以显得有些颤抖：“你们来了啊，麻烦你们快点看看吧，真是邪门了。”

　　然后，那一群武警就沉默的让开了，在他们包围住的地方，有一个武警正躺在那里。他还拿着枪，一只手还放在了扳机那里，不过，却是永远都无法放出这一枪了。他死了，死得很惨。他的眼睛瞪得大大的，一脸惊恐的样子。脑门上有一个血洞，甚至都看到脑浆流了出来，显得触目惊心。他四肢位置都有着淤青痕迹，似乎被人做了什么手脚。

　　看到这一幕，我们顿时都沉默了。这是明显的邪术，这武警真是可怜，居然被人拘走了魂魄。四肢有淤青，就是为了防止魂魄逃逸，而脑袋上的血洞，则是用残忍的手法直接取走了魂魄。这个法子不算特别的高深，但是，却极度的残忍！现在基本可以肯定，这个武警人死了，也魂飞魄散了。我们心里都很难过，我更是双手攥得紧紧的，我甚至有些自责。倘若不是我的缘故，也许这武警就不会来执行任务，也许他就不会死。

　　这个武警或许会有幸福的家庭，或许家里还有等待着他回去的妻儿。可是，现在一切都完了，他在这个世界上被彻底的抹去，还是用这样残忍的方式。我抬头看天，压抑住自己的情绪，不让自己泪水流出来。

　　我们没有说出实情，对这群武警来说，知道真相，恐怕会让他们失态，让他们痛不欲生。顾良成勉强找了一个理由就算是糊弄了过去，然后，他让这群武警离开。这里有些危险，这群武警虽然拿着枪，但是，还是不要在这里久待了。道术，邪门诡异，枪械在道术面前，也要收敛锋芒，现代科技的力量也未必可以抵挡得住这种古老的精粹。

　　这群武警虽然心里很是纳闷不解，不过，服从命令已经成为了他们的本能。在那连长的带领下，一群人就朝山下走去。走出去没多远，忽然间传来了一阵枪声，我们顿时心里一激灵，赶紧就朝那里飞速的赶了过去。

　　一看，我们顿时气得身体发抖——那带队的连长脸色狰狞，直接就用自己的枪对着四周扫着。那些武警都是分散开去，躺在了地上，那连长还是不管不顾，狂扫一通。看连长这个模样，分明就是鬼上身，中邪了。

　　顾良成身手最好，他小心翼翼的靠近，然后到了跟前，赶紧扔了一张符箓到了那连长身上。连长这才停下了自己的动作。顾良成用手一抓，一团黑影就出现在他面前，那黑影还在不断的挣扎着，不过，却是根本无济于事，被顾良成给收了起来。

　　“大宝，江乐，你们留在原地检查一下。其他人跟我走，那人肯定就在附近。”顾良成吆喝了一声，立刻就分配好了，然后，顾良成柳岩四人就分成了两个方向朝两边追了出去。

　　我将符箓从连长身上拿了下来，连长顿时恢复了正常，他看着面前的狼藉，脸色一阵难看：“我这是怎么了？怎么会变成这个样子？我走着走着就像是做梦一样，我好像看到了杀死小武的凶手了，我就开始开枪了，我杀了那个凶手。我明明杀了那个凶手，怎么会变成这个样子了。”

　　“好了，不要想太多了。”我拍了拍那个连长，心里不知道该说什么。这连长估计是太内疚了，太为死去的小武而感到懊恼了，所以，才会被鬼上了身。现在说什么都是晚了，我们还是好好检查一下，看看这次到底有没有死人。我有些同情的看了一眼这个连长，如果死人的话，他就完蛋了，不管是什么原因开枪，哪怕是中邪，杀死人，终究是要付出代价的。

　　我让那些没受伤的人站起身来，还好，一大半人都起来了。而其他人却还是躺在心底，有四五个之多。我心里有些紧张，就跟江乐分开去查看起来。我心里不断祈祷，不要死人才行啊。

　　看了一下，我稍微松了一口气，还好，只是被打到了而已，一时间没能爬起身。我就用自己的丹力帮着他稍微的治疗了一下，虽然不敢说让他可以生龙活虎，但是，站起来的话，起码是没有问题了。

　　又查看了下一个，重伤，我赶紧用丹力维持了一下，让他可以挺到救护的时候，他的性命估计可以保住了。接下来又是一个……还行，还算正常。

　　我这边三个人都没有生命危险，那江乐那边的两个人呢？我站起身，就想要去查看一下，然后，我就愣住了。我看到江乐走到第二个人跟前的时候，那个人猛然间就从地上窜了起来，直接就用双手死死的掐住了江乐的脖子。

　　这个人面目狰狞，一脸凶狠，他短小精悍，一看就知道是那种杀人高手类型的。我有些纳闷，我没有在这人身上感觉到一丝淫邪的味道，这人，不像是被控制住的，那他是失心疯了？

　　我迅速的就朝这人冲了过去。在冲过去的过程里，我听到了那连长的叫嚷：“不好，这人是谁？我们这里，怎么多出了一个人？”

　　听到了这话，我不由得心头一紧，怎么会多出一个人的？这人难道就是阴煞道人？我心里顿时充满了紧张，一张符箓就被我拿在了手里，我猛冲了过去。


第118章 陷阱

　　江乐被掐住了脖子，一张脸变得通红。他毕竟身体虚弱了一点，一时间被完全克制住了，没什么好办法。看到我冲了过去，那人很是凶悍，居然又掏出了一把匕首朝江乐扎了过去。看样子，他不要了江乐的命不甘心。

　　“小心。”我喊了一声，却是有些无能为力。仓促间，我只能拍一张轻灵符在身上，我速度已经很快了，可这一切都发生的太快了，我根本是救援不及。

　　关键时刻，却是一声枪响，然后我看到掐住江乐的那人身子一颤。然后，这人也知道自己估计杀不死江乐了，立刻就跑。不过，他刚才中了一枪，想要逃跑的话，根本不可能。有了轻灵符加在身上的我，速度岂是他可以比拟的？

　　我一个饿虎扑食，直接就从后面猛扑了过去。

　　那人也真的是凶悍，居然还回头对我挥舞了一下匕首。我自然是怡然不惧，身体各方面都得到加强的我，已经可以从容应付这种凶悍的家伙了，更何况他还受了伤。我现在已经确信这家伙不是阴煞道人了，我可以放心大胆的靠近他。很快，这人就被我缠住了，而其他没受伤的武警也来帮忙，三两下，这家伙就被我们给擒住。

　　“居然是他？！”连长这个时候也赶了过来，刚才就是他果断开了一枪救了江乐的小命。连长看到这个人，露出了惊讶的表情。

　　“他是谁啊？”我有些纳闷。

　　“就是最近很火的那个杀人犯啊。据说这个家伙还是一个惯犯。”连长凑近了看了一下，很是确定的点头，“就是他。这小子怎么混在我们当中的。而且，刚才为什么我们中邪了。难道他……”

　　我摇摇头：“他应该不会什么邪门歪道的东西，不然的话，刚才江乐就完了。”我看了一眼旁边还在那边不断捏着自己脖子的江乐，充满了痛心。当然了，我也没有表达出自己的情绪，两个大男人嘘寒问暖的话，实在是太奇怪了。

　　我这话说完之后，立刻就不说了，我忽然间觉得有些奇怪。既然之前这个连长被鬼上身了，说明有会道术的人在旁边。那么，又何必多此一举弄出杀人犯在这里呢？他完全是没有什么作用啊。这看上去倒像是阴砂道人故意吸引着人离开，给这小子创造机会了。

　　可是，这完全说不通啊。如果这小子是阴砂道人的谁，他还至于要出来抢劫么？不对劲，一点也不对劲。我越想就越是觉得不安，忽然间，我脑子里亮光一闪，想来想去，似乎只有一个可能。

　　回马枪，加上陷阱！也只有这样，一切都能解释得通。

　　回马枪的意思就不用多说了，阴砂道人故意制造一些动静，把一些人给吸引走，然后，他就又杀回来。我怀疑他针对的目标是我。如果被吸引走的人有我在的话，他就不是回马枪，而是各个击破了，专门对付我这一路了。至于陷阱，这个也好理解。反正不管留守的是谁，让这家伙闹一闹，起码可以吸引一下注意力，不会关注到其他人。

　　要是更为狠辣一点的话，在这里布置下什么东西，那问题就大了去了。

　　我这样一想，就赶紧招呼连长他们，要让他们赶紧离开这里。不管我的设想是不是正确的，我都要做出这样的反应。而且，我还得尽快联系上顾良成跟柳岩他们，不能给阴煞道人各个击破的机会。

　　我刚这样做，忽然间，头顶上却是有一片浓黑如墨的乌云卷来，直接就把我们给裹在了其中。即便是在夜色里，那种浓黑却还是非常明显，让人侧目。我知道，自己预想的最为可怕的情形已经发生了。我们真的成为了阴砂道人的目标，而这里，居然真的布置下了陷阱。

　　至于那个杀人犯，很明显就是一个牺牲品，他就是用来搅乱我们心神，拖延住我们的。不然的话，我们肯定早就离开这个区域了。

　　看到这浓墨一般的乌云笼罩住我们，一时间，这些武警也是有些慌乱起来。之前那个武警的死状就很是诡异，虽然我们没有说什么，但是他们不是傻子，心里肯定也有猜测。而接下来连长忽然间鬼上身，更是让他们大吃一惊。他们都意识到，自己现在所处的环境很不一般，这里步步危机，充满了很多稀奇古怪的事情。

　　可以说，这些武警心里已经是极度的疲惫，用草木皆惊来形容他们也是完全可以。他们心里充满了恐惧。

　　此时此刻，这乌云袭来，顿时就像是压垮骆驼的最后一根稻草，已经有一些武警开始慌乱了，他们慌张的朝周围开枪。似乎如此就可以驱散乌云，吓退这周围的魑魅魍魉。

　　“大家都不要慌乱，不要紧张，这事情还得交给我们来解决。放心吧，我一定会把他们带出去的。现在都安静，安静一点。”我大声的说话，试图控制住局面。

　　不过，周围却是乱糟糟的，这些武警也是人，是人就会有弱点，会觉得恐惧。现在的情况已经完全的超出了他们的想象。谁大晚上见识过这玩意？乌云笼罩，阴风大作，这他么又不是在拍封神榜。

　　在这一片混乱之中，那杀人犯居然挣脱了武警的控制，居然想跑。我急了，一个飞踹就将他狠狠踹倒在了地上，然后，陡然间就记起了养生诀里领悟的一句咒语，我心神合一，用力的大吼出来。

　　这下子，果然见效。这一句咒语具有辟邪静心的作用，在我的一声大吼之下，更是将威力发挥到了极致。那些武警们稍稍安静。连长也赶紧抓住了机会，大声吆喝了起来，他让人靠近，围成了一个圆圈。我让他们把枪都下了，对付鬼魅什么的，用枪械没用，要是有人慌乱中开枪，恐怕会误伤到自己人。

　　一切完毕之后，我跟江乐就站在了两边，警惕的看着四周。这浓黑的乌云越来越浓郁了，阴风阵阵，吹得人心里发慌。这还不是最恐怖的，更恐怖的事情是，在这一片浓黑里隐隐还传来女人如泣如诉的哭泣声。

　　“我死的好惨啊……你还我的命来……还命来……来……”

　　即便是我们这样经常接触这玩意的，还是心理发寒，更别说那些武警了。我让他们互相打气，不要乱想。这个时候，自身的意志力很重要，只要稍微松懈了，就可能被邪物上了身，那麻烦就大了。

　　我知道这个时候只能靠我们自己了。我的手段很有限，无非就是符箓加上明王咒。明王咒算是我最大的底牌了，只是，需要触发时间。另外那个从养生诀里领悟的咒语关键时刻也可以用，但是，效果怎样，就没人清楚了。

　　除此之外的话，就只有养神木里的那个小鬼头了。当然，我对这个小鬼头也不敢抱有太大的希望。这个家伙上次吞吃了蛊虫，让我惊艳了一下子。我特意去查阅了书籍，好像有一种阴魂叫做阴噬，这种东西最喜欢吞噬一些邪物，比如阴魂比如蛊虫什么的。用它来对付恶鬼什么的，是再好不过的了。只是，现在小鬼头毕竟还是初生体，到底有什么样的吞噬能力，还不得而知。

　　犹豫了一下，我还是悄悄把小鬼头放了出去。这里阴风阵阵，阴魂密布，说不定还真有它施展的空间。现在我跟小鬼头之间有了心神上的联系，它对我很依恋，我也不怕它会跑了。

　　就在我一切准备的差不多的时候，这浓黑乌云顿时翻滚了起来。看来，阴砂道人终于按捺不住，要动手了。


第119章 危机重重

　　阴风阵阵，惨嚎连连，鬼影重重。这就是我们置身的环境。在这恐怖的氛围里，人的精神是完全紧绷着的，甚至连一点风吹草动，都可能引发不测的后果。这一群武警是变数，我必须首先考虑到他们。

　　我发现让他们彼此打气的话，似乎还有所不足。在这种情况下，应该有更好的激励手段才行。要让他们念咒语吗？那晦涩的咒语，一时间却是不好统一表达出来，这法子不妥。那该怎么办才好？

　　我忽然间想起，我们所在的这座山叫紫金山，又称之为钟山。关于钟山，本朝太祖有一首气势磅礴的诗。太祖身上有帝王之气，再加上这首诗霸气侧漏，我觉得用来对付邪物，应该有不俗的效果。

　　我立刻就大声说道：“现在大家都跟我一起念这一首诗。”

　　钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。

　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！

　　开始的时候，大家念着不整齐，不过，慢慢熟悉了诗词的内容，那声音就变得激昂起来。而且，这一首诗写得极好，大气磅礴，一起念出来，有一种振奋人心的力量。

　　不知道是不是我的错觉，我甚至都觉得那阴气变得淡薄了一点——当然，我可是没指望一首诗能起到多大的效果，我只要让这群武警不要成为被攻击的弱点，这就足够了。

　　在这夜色中，大声吟唱着诗词也是吸引注意力的一个手段。我相信，顾良成他们不会走出去多远，应该会及时赶到的。现在我跟江乐只要坚持住一段时间就可以了。

　　阴砂道人也知道时间紧迫，他没有丝毫的耽搁，那乌云翻滚，阴气涌动，也不知道有多少个无辜冤死的鬼魂朝我们扑了过来。这些鬼混的怨气很重，他们看到谁都是一脸仇恨。我连忙将几个大范围的符箓放了出去，顿时炸飞了一片。江乐那边压力倒是稍微小点，我发现阴砂道人的目标居然真的是我。

　　我心里顿时多了几分郁闷，看来他拿走了木偶娃娃应该不仅仅是为了田云霞的阴魂，他还顺带着把我当成了打击对象。只是我心里有些不太明白，他针对我，到底是因为什么？难道是因为我身上的那颗丹心？这不太可能。毕竟这才过去了这么短的时间，我那颗丹心知道的人本来就不多，那白衣人应该更不可能知道了。就算他知道，也不会这么大方的通知给阴砂道人知道。

　　那除此之外，似乎只有一个解释了。那就是我的至阳之体。看来，阴煞道人的目的只有这个了。一时间，我脑子里各种念头闪过，我手上的动作却是丝毫不慢，那汹涌而来的鬼魂在我的攻击下，却是被暂时的击溃。

　　不过，随即，更为汹涌的鬼魂就攻击了过来。阴砂道人有收集特殊命格阴魂的嗜好，在这群鬼魂里，颇有几分等级不凡的家伙。这里面有两个最为吸引人的注意。其中一个不像是人的阴魂，头上长角，面目可憎，他身子随意扭动着，简直像是没有骨头一般。而另外一个则是红头发的，打扮简直就是非主流杀马特，他手里提了一把刀，凶神恶煞，让人胆寒。

　　我用了护身符，其他的小鬼倒是不怎么畏惧，就是这两个恶鬼有些让我吃不消。主要是我没有充足的时间念动雷咒，不然的话，我直接就轰杀了他们。我现在只能靠着养生诀里的咒语跟手里的符箓勉强应付着。

　　此刻，我才发觉养生否决里的咒语真的是有些不够看了。这些咒语扔出去，只是勉强让这些人身子晃动一下，虽然能造成些许的损伤，但是伤害不到他们根本。他们步步紧逼，最后连护身符也是抵挡不住。

　　“速战速决！”一个略显得有几分阴沉的声音传来，然后，这两个恶鬼顿时动作越发的猛烈起来。

　　那头上长角的恶鬼直接就头向前，朝我猛冲了过来。而那个红头发杀马特恶鬼则是大砍刀直接就朝我挥了过来，还没靠近，我就感觉自己脖子上凉飕飕的，很是不安。

　　这两个人一起发飙，我就有些抵挡不住。这个时候我倒是可以闪避，不过，我避让了开去，我身后的一群武警就要倒霉了。他们口里念着太祖的诗，只能勉强保证自己不被阴邪侵体而言，让他们对付恶鬼？比让房价降下来难度都要高一万倍。

　　我一咬牙，只好继续坚持着，我心头发狠，反正我有佛珠舍利护身，我就不信这两个恶鬼能怎么着我。相反，我倒是可以趁机念动雷咒，要是那阴砂道人出现的话，我就给他来一下子。

　　心里打定了主意之后，我又扔出了两张符箓，然后就站在那里，不管不顾，强行进入到了明王咒的状态中去。现在我要触发雷咒的时间又短了一下，大概只需要一分钟左右了。不过，这个时间却还是久了一些，我一边进入状态，一边感受着外面的情形。

　　我的两张符箓根本没有造成多大的效果，那两个恶鬼居然硬抗了一下，直接又朝我冲了过来。毕竟不是高级符箓，效果还是差了一些。没有了符箓，我简直就像是一个不穿衣服的裸女一样，完全失去了屏障。而这两个恶鬼则像是觊觎我女色的老鳏夫，你争我抢，一个比一个快，想要先杀到我跟前。

　　虽然我对那佛珠舍利子的威力还是挺相信的，不过，看着他们杀气腾腾的样子，我也是心头发寒，差点都要尿下来了。不过，我却是根本顾不了那么多了，这个时候，我必须要激发出雷咒，也只有如此，我才有保命的底牌。

　　似乎是一瞬间……对于我而言，却像是一万年，那两个恶鬼终于直接就上了我的身。我心头忐忑，很是紧张，那一刻，我差点都要夺路而逃了。不过，最终还是以强大的意志力克服了自己，让自己稳住。

　　还好，佛珠舍利子关键时刻又出来护主了。这不愧是揣颜道姑的贴身私藏，不愧是连江尘风都要艳羡的东西，威力惊人。特别是针对这些恶鬼，更是有着无与伦比的杀伤力。在那一瞬间，金光四射，甚至连密布的乌云都要被驱散了一般。

　　而在这金光里，那长角恶鬼以及红发恶鬼都是情不自禁的发出了一声惨嚎，两个鬼体看上去都要淡薄了一些。显然是受创不轻。这一幕，让一直隐身暗处的阴砂道人吃了一惊，他发出了惊疑神色。

　　不过，下一刻他就做出了决定，他居然又让这两个恶鬼猛冲了上来。看来，他还是有些不信邪。这一次，不知道因为什么缘故，我心里本能的感觉到了一丝不安。而当两个恶鬼近在咫尺的时候，佛珠舍利子居然还没反应之时，我的心终于沉入了谷底。

　　这佛珠舍利子也不是万能的啊，在这种情况下，它居然掉链子了。我简直都要骂娘了……还好，这个时候我的雷咒已经处于随时可以激发的状态。我要是扔出去的话，对付这两个受创颇重的恶鬼，似乎还有很大的成功率。我犹豫了起来，我到底应该不应该激发雷咒？

　　倘若激发的话，那就会影响到接下来对阵阴砂道人的计划，倘若我不激发，那恶鬼上身，我估计也死定了啊。正当我百般纠结的时候，却是有一个黑影从斜刺里杀了出来，让我大为吃惊！


第120章 鏖战正急

　　这忽然冲上来的黑影居然是小鬼头。从一开始我把小鬼头就放了出去，然后，我就没有管它。这么长时间过去了，小鬼头也没什么动静，我差点都要忘记他了。此时此刻，他居然再次出现，而且，还是在这样的关键时刻，这让我既惊又喜。

　　惊的自然是他忽然间杀出，这心思是好的，我却是有些担心他受到伤害。我对自己身边人都是极好的，哪怕小鬼头跟我在一起才这么短时间，我们也建立了良好的关系。

　　喜的却是小鬼头看上去好像有些不太一样了。上次他吞噬了我体内的蛊毒之后，似乎微微长了一些。不过，我也不太确定。而此时此刻，我看到它的样子，却是确信了一点，它真的会长大。而且，还会长得很快。他才跟我的时候，只有三十厘米，现在看上去起码已经有四五十厘米了。而且，身上似乎也有了几分阴气，本来看上去有些小透明的身体也变得厚实了很多。

　　这下子我倒是不急着激发雷咒了，我相信阴噬不是那种无脑的人，不是有绝对的把握，他应该不会这么冒失的冲上来。我要赌上这一把！

　　我赌赢了，当阴噬出现的时候，那两个恶鬼明显感觉到有些不安。他们转身想逃，不过，似乎又被什么东西压制住了一般，只能克制住那种逃跑的欲望。不过，也正是因为这么一犹豫，他们就倒霉了。我看到阴噬凶狠的冲了上去，他小小的身体里似乎有一种很特殊的力量，撕咬，抓扯，扭打，反正是无所不用其极。各种手段施展出来，那两个恶鬼越发的虚弱起来。

　　看到这一幕，阴砂道人终于藏不住了。他惊怒无比的声音从黑暗中传来：“怎么会有这么一个鬼东西？真是该死！”说话间，阴砂道人忍耐不住，自己终于扑了上来。

　　这个时候江乐也站到了我的身边，他看着阴噬，脸上似乎也是比较吃惊，估计没想到我会有这么一个东西。说真的，我自己都比较吃惊，虽然这两个恶鬼之前被佛珠舍利子打了一下，却并没有完全的失去力量。阴噬这个小鬼头面对这两个恶鬼能占据上风，真的让人惊爆了一地眼球。

　　我们只是稍微惊诧了一下子，就没时间想这件事情了。阴砂道人已经杀了出来。他脸色狰狞，表情看上去异常可怖。这个家伙要拼命了，他对江乐根本不管不顾，直接就朝我猛扑过来，迅若奔雷，快如疾风，还没靠近，扬手就是一片阴砂。

　　阴砂道人以阴砂为号，他这阴砂真的是厉害无比，还没靠近，我就感觉到一丝阴寒气息，那股子寒气袭来，让我整个身子都僵硬了。我眼睁睁的看着阴砂朝我打了过来。

　　江乐一看这个情况，顿时不干了，他又开始念念有词，想要动用自己身上那神秘的力量。不过，阴砂道人却是想也不想，又是一片阴砂朝他扬了过去。江乐虽然不想躲避，可是不躲避的话，只能是平白无故的牺牲了自己。他只好无奈的看了我一眼，一个懒驴打滚，翻到了一边。

　　江乐从旁边重新站起身之后，手里又拿着两张符箓冲上来了。不管有用没用，先扔出去再说，能干扰到一点是一点。

　　他冲出去没多久，就愣住了，他不可思议的看着我，他没想到我居然已经可以行动了。

　　事实上连我自己也没有想到。我被阴砂的那股子寒气给冻僵了，我整个人都有些麻木起来，我那一瞬间只有一个想法：我靠，我要被毁容了。被这么多阴砂打在脸上的话，那我绝对会成为一个麻子。作为一个靠脸吃饭的人，这怎么可以容忍？我惊怒交加，急得不行。

　　也就在我显得有些急迫的时候，我的心速在猛的加快，心都要跳出嗓子眼了。不仅仅是自己的心在跳——那个现在已经习惯性跟我本来的心跳保持一致的丹心也在跳跃着。随着那一颗丹心的跳跃，我感觉有一股暖流一下子就流了出来，瞬间就流过了我的全身。这股暖流，直接就驱赶了阴砂带来的僵硬，让我整个人重新恢复了活力。

　　我赶紧大叫了一声，让身后的一干武警散开，而我自己，也同时动作了起来，也是一个侧身闪避，总算是躲开了这一次的阴砂攻击。不过，这仅仅是开始而已。阴砂道人一身武功也是不弱，他对着我紧追不舍。

　　我看到他这个样子，越发相信自己的判断，看来，他八成是为了我的至阳之体而来。而我是至阳之体这件事情，八成是白衣人告诉他的。我心里把白衣人骂了一个狗血淋头，立刻就激发了一个轻灵符，让自己加快了速度，朝一侧猛冲。我想要给江乐他们创造机会，哪怕是我自己被弄住了，也不能让我们所有人在这里全军覆没。

　　我跑啊跑，吃奶的力气都使出来了，也只是堪堪跑出去一两百米米的距离而已。我好容易才停下来喘口气，阴砂道人已经阴测测的出现在我的面前。他脸上露出了一丝狞笑，眼睛里是无比贪婪的神色：“虽然现在品相差了一点，但是也够用了。”

　　说话间，他当头就朝我天灵盖抓了下来，想要抓破我的头颅，直接攫取我的灵魂。

　　“等一下。”我赶紧大喝一声。

　　阴砂道人愣了一下：“死到临头了，你还有什么话说？有什么话你去跟阎王爷说吧。不对，你灵魂都归我了，你想要见阎王爷也是不可能。乖，以后我们有的是相处的机会，我会好好疼爱你的。”

　　我顿时一身恶寒，这家伙，真恶心啊，不会是基佬吧。我连连叫嚷，等一下，等一下。总算是让阴砂道人又停止了自己的动作。

　　“你到底要说什么话？”阴砂道人很是不耐烦。

　　“我房间里的木偶娃娃是你拿去的吧？”我跟阴砂道人东拉西扯，想要拖延时间。我看到阴砂道人要发怒了，赶紧又说道：“你看到刚才那个小东西没有？是不是很厉害？我们可以做一个交易，你只要把木偶娃娃给我，我就把那东西送给你。”

　　“这是一句废话。只要你死了，你的一切都是我的。那木偶娃娃也在，我会用那阴魂炼制一个好东西的，不过，还需要你的帮助，你乖一点，送上你的小命来吧。”阴砂道人谨慎得很，他大概也知道时间紧迫，他居然不上当，又是朝我攻击了过来。

　　妈的，这老家伙怎么这么精明啊，我手足无措，一点办法都没有。我心里不断的祷告，王母娘娘玉皇大帝释迦牟尼德玛西亚都叫嚷了一遍，可是，没谁搭理我啊，我感觉到阴砂道人的手已经快要触及到我天灵盖了。我脑海中不由得浮现出梅超风练九阴白骨爪的场景，身子发软，我很快就要成为头骨上有五个指洞的白骨了。

　　“不许伤害他！”就在这个时候，斜刺里杀出一个人来。我感觉他就像是忽然间冒出来了一般，他直接就冲出来，从背后抱住了阴砂道人。阴砂道人被他抱住，顿时，身体一哆嗦，片刻之后，身上就有了一层白霜，竟是被冷冻了起来。

　　我一看，居然是江乐，不知道他用了什么法子，居然掩盖了身形，偷袭了这老家伙一下。我知道江乐用这一招损失很大，不过此刻我也顾不得关心他的情况了，我赶紧沉浸到明王咒的状态中，开始念动起了定身咒的咒语。我必须要抓紧时间，我要快一点，更快一点才行！


第121章 卑鄙无耻

　　之前说过，因为三种咒语一直在勤学苦练，熟练度都有了很大程度的上升。逃遁咒现在最快，只需要十五秒左右的时间就能念出来了，定身咒稍微弱一点，需要三十秒左右。至于威力强大的雷咒，则还是需要一分钟。说起来我这速度也算是蛮快了，毕竟我接触明王咒只有七八天的时间。

　　当然了，这熟练度也就是前期提升的快一点，到了后期就慢了。不过，什么时候能将咒语激发做到五秒内，雷咒能做到十秒内，那就算是小有成就了。

　　“定！”

　　这一次江乐拼命了，总算是拖延住了阴砂道人一段时间，我可以将定身咒从容发了出来。定身咒，似乎还从来都没有失效的时候，这一次，自然也是如此，直接就打在了阴砂道人的身上。发出了定身咒之后，我赶紧招呼着江乐离开。不过，我喊了两声，江乐却是没什么声音。

　　我一看，这小子身子僵了，一动不动。我心里不由得有了几分痛心，我赶紧走上前去，将江乐抱在了怀里。真的好冷啊，我情不自禁的打了一个激灵，身子也差点被冻僵了。还好，从丹心里涌现出的暖流流过，我的身体慢慢的温暖起来，我也提供了一些药力给了江乐，江乐身体也在慢慢的恢复。

　　我们两个人仓皇的逃离，那个阴砂道人真的挺厉害的，我们完全不是对手。我心里暗暗焦虑，不知道顾良成他们什么时候才会赶到。我觉得自己怎么这么悲催，总是被人给盯上，我这辈子是不是命运多舛啊？想想就让人郁闷！

　　“给我去死！”忽然间，从身后却是传来了一个声音，却是阴砂道人终于挣脱了定身咒，赶了上来。这个时候，我背着江乐，江乐挡在我的身后，要是阴砂道人发动攻击的话，江乐首当其冲。我当然不会干这种事情了，我直接就是一个转身，然后自己正对着阴砂道人。我还是那句话，我宁可自己先死，也要多让江乐活一会。

　　此刻的我，无疑是悲壮的，我站在那里，脸色铁青，一片狰狞。我心里有太多的愤恨与不甘！这诸多的情绪在我的心头酝酿，脑海之中闪过了一段段的片段，明王咒的咒语在心头静静流淌，我发现，我居然又要悟了。

　　不过，这顿悟来得实在是太迟了一点了啊。自己都要死了，还顿悟个大头鬼啊。贼老天，这样耍我真的是大丈夫？

　　“咻！”

　　正当我心里被绝望情绪笼罩的时候，忽然间，一道金光刺破了夜色，刺破了黑幕，出现在了阴煞道人的跟前。阴砂道人本来神色平静的，看到这一道金光不由得露出了一丝异色，他身子急速的后退，试图躲开这一道金光。

　　不过，从他身后却是忽然间出现了另外一个人，是莫邪。莫邪就像是黑暗中的此刻，他也不用铜钱剑了，反倒是拿出一个板砖，直接就朝阴砂道人拍了过去。

　　阴砂道人腹背受敌，不过，却是临危不乱，就看到他一把阴砂撒了出去，顿时，身周就形成了一道阴砂屏障。那些阴砂就像是有了生命一样，好似繁星点点，在他的身体周围飞舞激荡，形成了一个保护膜，保护着他的安全。

　　金光到了跟前，却也是不得不无功而返——这时候，我才发现，这金光原来是金色匕首，看来是柳岩来了。也是，莫邪都出现了，柳岩肯定也在左右。莫邪的板砖好像是特殊材料制成的，看上去很是霸气，不过，在这阴砂形成的护罩面前，也是无功而返。

　　而且，这阴砂护罩不仅仅可以防护，还寒气逼人，阴气森森。我看到金色匕首明显金光黯淡了下去，柳岩脸色也变得有了几分苍白，似乎受到了不小的伤。莫邪知道厉害，那板砖拍了一下之后，赶紧收了回去，他身子也仓皇的后撤。

　　这一下子撤的还算及时，就在莫邪后撤的时候，那阴砂道人身体一震，顿时，那护身阴砂就化成了漫天的暗器打了出去。一时间，就好像天女散花一般，笼罩住了整个空间，光是看着都让人揪心。

　　好一个莫邪，这家伙虽然看上去比较中正平和一副嫉恶如仇的样子。不过，在这生命攸关的时候，他也真是放得下脸面，他居然直接就是一矮身，躺到了地上，硬生生一个懒驴打滚，躲开了阴砂道人的攻击。

　　阴砂道人看到柳岩跟莫邪都回来了，知道自己这次恐怕是不能得手了。他审时度势，立刻就选择了后撤。我看着阴砂道人要离开，睚眦欲裂，不过，却是没有太好的办法！

　　这个时候，我心里真是恨极了，我好不容易才有所顿悟，领悟了一个新的咒语，只要有人缠住这个老匹夫，我就有机会彻底的留下他，然后救回田云霞，为什么老天爷就不给我这个机会？

　　拦住，给我拦住啊，我差点要忍不住怒吼出来了。

　　就在我心里百般纠结的时候，忽然间，在这暗夜之中，又绽放出了两道剑光。这两道剑光来得好快，转瞬间就杀到了跟前。阴砂道人本来想要离开的，硬生生被拖住了脚步。

　　我看到这两道剑光的主人，顿时大喜过望。却是顾良成跟江雨晨及时杀到。我没想到这两个人居然会用剑术，两个人联起手来，剑光霍霍，隐有风雷之声，他们配合无比默契，直接就将阴砂道人给牢牢压制住。

　　而柳岩跟莫邪也是赶紧上前去，一起围攻起了阴砂道人。阴砂道人虽然厉害，但是在四个人的围攻下，却是根本讨不了好——哪怕就是白衣人前来，也肯定是占不到便宜。那个神秘莫测的女人，或许有着一战的机会。

　　当然，阴砂道人真不是吃素的，这小子临危不乱，居然又放出了两个恶鬼出来。这两个恶鬼都是婴儿一般大小，趴在了阴砂道人的肩头，冷眼旁观，神色阴森。当阴砂道人遭遇到不可躲避的攻击之时，他们才会动手——说是动手，世界上只是以身挡剑而已，每每帮助阴砂道人化解攻击。

　　“无耻！”江雨晨毕竟年轻，看到两个鬼婴这个样子，顿时心里惊怒交加，忍不住的说了出来。

　　“你也好不到哪去。这每一剑刺下去，就是在损伤着他的魂魄。你们道术中人，不是号称自己心慈面善，胸怀天下的吗？这剑，怎么就刺得下去？继续刺吧，再有这么几次，他就魂飞魄散了，哈哈哈哈。”阴砂道人张狂的大笑，这个家伙，也真是会恶心人。

　　这两个鬼婴跟之前阴砂道人使出来的恶鬼不同。之前的那些恶鬼大多数都是泯灭了灵智，失去了灵性，所以，即便是打杀了，也没什么压力。这两个鬼婴明显灵智还在，魂魄残存，还有转世轮回的可能。现在却是被拿来用挡箭牌，这种行为，真是令人发指。

　　江雨晨一时间有些手软，连柳岩也是动了恻隐之心。所以，四个人的攻击顿时就懈怠了下来，而这，也给了阴砂道人可趁之机。他嘿然一笑，得到了机会，陡然间，又是一片阴砂甩了出去——然后，他身子就要朝外面猛冲。阴砂乱了顾良成等人的阵脚，特别是顾良成跟江雨晨的配合，变得散乱了，根本无法阻挡住阴砂道人。

　　“绝对不能让他逃了！”我脑海里闪过了这个念头，而新领悟的咒语也是一下子激发出来，我手指朝阴砂道人一点，神色间无比庄严：“心咒！给我破！”


第122章 龟缩之术

　　明王咒共有七种咒语，各有妙用。孰强孰劣，并无定论。不过，一般说来，肯定是明王咒名列第一。不过，想要参悟明王咒可谓是难如登天。所以，一般情况下，明王咒都不列为考虑。其他六种咒语，倒是有人参悟出来的。这六种咒语里，公认雷咒杀伤力第一。

　　雷咒一出，皮焦肉糊。嗯，这当然是雷咒到了极致的情况。以我目前的能力，能把然的皮打得焦了就算不错了，肉糊么，却是想也休想。

　　除了雷咒之外，实际上有一个咒语也是非常的犀利。没错，就是心咒。心咒，顾名思义，就是针对人的心神而发出的咒语。心咒一出，天翻地覆。意思就是说心咒可以将你的心神搅动得天翻地覆，越是心里有杂念，心头有鬼魅的人，越是容易受到心咒的影响。

　　可以说，心咒是无视人的实力的。实力弱小的人，倘若心志坚定，也不会受到心咒的影响。实力强大的人，心头杂草丛生，也会遭受到心咒的打击。当然了，心咒也没这么逆天，实力强大的人，终究还是对心咒的效果有所影响的。

　　此刻，我心咒激发了出去，直接就朝阴砂道人打去。阴砂道人这个时候光顾着逃跑，显然忽略了我。我心咒打在他的最前方，看上去就好像是他硬生生的撞上来一般。心咒正中阴砂道人，阴砂道人身子不由得一顿，随即，他又朝前面冲了过去。

　　我心哇凉哇凉的，我还以为心咒失效了。我那叫一个郁闷啊。不过，当阴砂道人冲破包围，跑出去不到十米的时候，他整个人居然跟羊癫疯发作了一般，站在那里又是嘶吼，又是大叫，简直跟疯了一样之时，我忍不住大笑起来。

　　哈哈，心咒真是牛啊，居然还有效果，厉害！

　　顾良成他们赶紧又围了上去，尽管阴砂道人极力的想要克制心头魔障，也很快的恢复了平静，不过，颓势已生，他再想挽回谈何容易？在四个人的步步紧逼之下，很快，阴砂道人就被擒住了。

　　我彻底松了一口气。我查看了一下江乐的情况，心里稍稍安心。还好，不知道是不是我丹心的缘故，江乐身体慢慢回暖，虽然还是有些冰凉，却不会让人觉得那么可怕。

　　我们抓住了阴砂道人，又将银行抢劫案给破了，可谓是功德圆满。唯一有些可惜的是死去的那个武警，我们在阴砂道人身上搜了一下，却是根本没有找到那武警的魂魄。我心里顿时很不舒服，我叹了一口气，完全不知道该说什么才好。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。如果不是我的事情，这武警未必就会殒命。

　　这是我种下的因，我得承受这其中的果。我找连长问了一下那武警的名字与家庭地址，默默记下，以后有机会我得去了却这段因果才行。

　　在阴砂道人的身上，我也找到了木偶娃娃，我以闪电般的速度将木偶娃娃装在了怀里，重新感觉到田云霞的气息，真好。顾良成看到了这一幕，他脸色微微诧异，似乎在想着什么，不过，他却是没有吭声。

　　阴砂道人凶名赫赫，他现在一网成擒，这造成的影响无疑是轰动的。甚至连怪力乱神调查小组的总部都会派人来。在此之前，我们得到了允许，可以单独询问一些事情。

　　我跟江尘风江乐跟阴砂道人单独处于一个房间里。这是怪力乱神小组的审讯室。额，有人或许会奇怪，为什么这个小组也会存在审讯室。其实仔细想想，这真的没什么稀奇的地方，因为，妖魔鬼怪以及那些心存恶念的修道人，其实也是物种的一种。但凡是物种，总会有自己的小心思，他们会撒谎，会遮掩，那是本能。

　　所以，审讯室也就应运而生。因为针对的对象不同，这里的审讯室也是截然不同。普通的刑罚对那些人显然没太大的作用。这个审讯室里的刑罚就显得有些另类古怪。

　　比如说，在我们不远处，就有一团跳跃的火苗。这一团火苗看上去平淡无奇，实际上，却是大有玄机。这火焰是可以炙烤灵魂，对灵魂造成巨大创伤的。对这些妖魔鬼怪以及术法玄奇的修道人，那是再合适不过的了。

　　比如说，这屋子里还有一个用九环布置的阵法。要是谁不怎么听话，就把他送进去。九环就会死死箍住他身体的每一个要害部位，让恶鬼感觉到自己要被撕碎的痛楚，让有身体的东西感觉到死亡来临的气息，可谓是妙用无穷。

　　一被我们提溜到了这个屋子里，阴砂道人脸色就变得很是难看。他的目光在那些奇特刑具上掠过，显得有些不太自在。

　　江尘风微微一笑：“大家都是有头有脸的人，所以，很多事情我真的不愿意去做。当然了，要是你不配合我们的话，我也不介意给你一点颜色瞧瞧。很多人都说死是一件困难的事情，不过，对我们修道人而言，却是有比死还艰难的事情。你心里应该很清楚的是不是？”

　　阴砂道人没有说话，此刻他身体完全处于禁制之中，连一丝一毫的力量都无法施展出来。他比普通人都还不如。他浑浊的眼球不时转动起来，似乎在打着什么主意。

　　“呵呵，你不说话，那是你害怕了。”江尘风继续给阴砂道人施压，“因为你也知道，死，其实也算是一种解脱。人活的不是肉身，而是灵魂。灵魂在，一切便在。肉身的苦痛可以忍受，而灵魂的折磨则是可以让人彻底崩溃。你想不想试试灵魂上的苦痛？”

　　“不想。”阴砂道人终于忍不住开口说话了。他看了江尘风一眼：“大家都是修道人，所以有些手段就不需要使出来了吧？你想问什么，直接问好了。”

　　我暗暗诧异，这家伙居然会这么配合？真是太阳打西边出来了。江尘风似乎也是有些疑惑，不过，他没多想。他直接就问了出来：“你是怎么知道田云霞的消息的？还有，你似乎特别针对王大宝，你是不是知道一些什么？”

　　“我没特别针对他，只是因为机缘巧合，我发现他身上有些异常，所以，我才会潜入他的房间。刚好发现了这个木偶娃娃，我觉得挺好的，就拿走了。”

　　“胡说八道。”我顿时怒了。我发现这老家伙还挺能胡扯的，说了一通，看上去什么都交代了，却是没什么有价值的东西。什么机缘巧合，我看你是妓院苟合。

　　阴砂道人笑眯眯的：“我说的都是真的，随便你们信不信好了。”

　　江尘风皱起眉头，显得有几分愤怒：“你是在逗我们玩？我也不跟你藏着掖着了，有一个白衣人，你应该认识吧？他是谁，你跟他是什么关系？我需要知道他的详细情况。”

　　“原来你们找的人是他啊。呵呵，你们找错人了。”阴砂道人的脸上似乎更加古怪，“你们休想从我嘴里问出任何的东西。”

　　江尘风更是眉头紧锁，他似乎觉得不太对劲。下一刻，我也发现了异常。我看到阴砂道人居然躺在那里，一动不动，整个人似乎死了一般。可是，这怎么可能嘛。他根本没做什么动作啊，而且，死了之后也应该有灵魂的，他的灵魂呢，去哪了？

　　江尘风上前一看，脸色铁青，显得有几分愤怒，甚至还爆了粗口：“妈的，这个混蛋，居然用了龟缩之术。这下子麻烦大了。”

　　我心头一紧，着龟缩之术，又是什么玩意？


第123章 躲不过去的命运

　　半晌之后，我才弄明白什么叫龟缩之术。这是一种把灵魂龟缩起来的特殊法门。其实就跟寄魂差不多。不过寄魂是无奈之举，而这龟缩之术是自己主动的。而且，可以用来龟缩灵魂的器具往往是坚固无比，绝对会是一件防御型的法器。

　　防御型的法器以防御为自己的最高追求，一般来说，很难攻破。而施展了龟缩之术，灵魂则缩在了这防御法器里面，可以安心静修，不受到外界打扰。可以说，龟缩之术，也是一种保命手段。

　　不过，一般而言，龟缩之术需要付出的代价太大，这意味着要舍弃肉身，转成鬼修。而且，制造防御型法器的成本也很是惊人，所以，寻常没有人会弄这玩意，这也是我们没有防备这一手的原因。

　　此刻，居然出了这样的问题，真心让我们觉得无语。我甚至觉得这混蛋就是故意的，不然的话，他可以施展龟缩之术的机会多了去了，为嘛就偏偏要在我们审讯他的时候施展？这不是给我们上眼药么？

　　我们查看了一下，这家伙用来龟缩灵魂的法器是用阴砂制成的。不过，这不是普通的阴砂，这是用童男童女的鲜血炼过的，最是阴毒不过，黑气缭绕，生人勿近。对阴砂道人而言，却是最为适合的法器。

　　现在事情已经发生了，没办法，我们只好让顾良成他们进来。顾良成听到了这个事情也很是头大，这个家伙无奈的看着我们说道：“这是总部都在关注的人，现在出了这样的事情，我不太好交差。虽然我知道问题其实不在你们身上，但是还得麻烦三位暂时留在这里了。”

　　江尘风很是郁闷，脸色有些阴郁。不过，却还是朝顾良成点了点头。这事情顾良成也是有苦衷，他心里有火气，总不能发泄到顾良成身上吧。

　　燕释天听到了消息，也是赶了过来。他查看了一下阴砂道人的情况，脸上露出了几分凝重：“暂时我也没太好的办法。防御型的法器真的很难攻破。现在我也不能说什么了，只等上面来人再做打算。”

　　“不知道从上面来的人是谁？”江尘风有些好奇。

　　燕释天脸色微微有些古怪：“说起来这人跟我们也算是有些渊源。还记得前不久跟我们并肩战斗过的宁碎儿吗？这人就叫宁泽天，是宁碎儿的大哥。他本来是西南那块小组的重要成员，因为成绩斐然，所以才会上调到了总部。这一次是他初次独当一面，现在出了这样的问题，恐怕……而且这人嫉恶如仇，公私分明，这事情怕是有些麻烦。”

　　我听到是宁碎儿的哥哥本来还有些高兴，一听到后面几句评语，我就一头黑线。这年头，最怕的就是这种人啊。海瑞是历史上难得的清官，他也有这种评语，但是体现在他身上就是子女饿死，家庭悲惨。这种人，值得钦佩，但是从某种程度上来说，也挺让人觉得厌恶的。

　　不管我们愿意还是不愿意，我们都不得不暂时留在了小组分基地。不管我们期盼不期盼，宁泽天还是翩然到来。宁泽天也得到了消息，所以，他一到了分基地，就立刻过来查看起了具体的情形。检查完毕之后，宁泽天这才看向了我们。我们也看向了他。

　　宁泽天算是一个标准的美男子，身材修长，面白无须，却又不缺阳刚之气。他站在那里，就像是一杆标枪，卖相极佳。

　　宁泽天的视线在我们身上扫过，朝江尘风露出了一丝微笑，表达了一下对老前辈的尊敬。在江乐身上扫了一下，似乎有些讶然。随即，他的视线就落在了我的身上，久久不能移开。

　　我被他看得一阵毛骨悚然，不会这个家伙也对我有什么不良企图吧？我现在真的是太怕了，总是会有莫名其妙的事情找上我，让我不胜其烦。我有些不爽的看着宁泽天：“你干嘛？他动用了龟缩之术严格说起来也不是我们的错啊，真要是说有错的话，只能说我们不应该私自跟他接触而已。不过，在捕获此人的过程里，我们也有大功劳，所以，这个小组的人才会没有拒绝我们的要求，你有什么气直接朝我们使出来好了。”

　　宁泽天呵呵笑了起来：“你说的没错，这的确不关你的事情。”

　　我傻眼了：“那你是什么意思啊？”

　　“我只是看看你而已，你不会不让人看你吧？”宁泽天依然是一副春风拂面的模样。他气质很好，说话也温文有礼，让人实在生不出气来。

　　我瞪大了眼睛，不知道该说什么。这家伙，也未免太好说话了吧？

　　宁泽天微微一笑，又开口说道：“这件事情的确不能把全部责任都推到你们的身上。但是，你们也不能不负一点责任，你们说，是不是这个样子？”

　　“这个自然。”江尘风答应了下来。他的表情露出了几分轻松，事情似乎也没有那么糟糕。这个宁泽天说是嫉恶如仇，公私分明，却还是讲道理的嘛。

　　不仅仅是江尘风这样想，就连我跟江乐也是这样认为。

　　不过，下一刻，宁泽天的话，却是让我们彻底的傻了眼。就听到他开口说道：“既然有责任的话，那是不是应该担负自己的那一份责任呢？那是不是应该跟我们一起打破这龟缩之术呢？”

　　江尘风脸色一黑，这要求，真的是好为难人啊。他脸上就多了几分难看：“那你想要怎样？”

　　“借人，只要你借给我一个人。我保证可以把龟缩之术给打破了，到时候你们也会得到自己想要的讯息，又能弥补这次的过错，岂不是两全其美？”宁泽天轻笑了起来。

　　不知道为什么，我心里却是泛起了不好的感觉。借人？如果我猜想得没错的话，这借的人应该是我吧。从一见面的时候，这宁泽天就在打量着我了。上次分手的时候，宁碎儿也想要让我去一下他们宁家。现在看来，宁家真的是有什么事情需要我。现在逮住了机会，宁泽天还会放过？

　　我顿时看着江尘风，希望他能帮我主持公道。不过，江老头却是目光闪动，显然是动了心思。我顿时在心里靠了一声，我知道，指望这个老头子，还不如指望自己来得靠谱。

　　果然，下一刻，江老头就一脸义正词严的说道：“你想要借人？没有问题，只要不借我，你想要借谁都行。我特别推荐王大宝，这个人鬼精灵，而且运道很是不错，经常有出乎人预料的奇思妙想，你想要破开这龟缩之术，找他，那是再好不过的了。”

　　我勒个去，我顿时瞪大了眼睛，一脸无奈的看着江尘风。你还敢再无耻一点么？江尘风的无耻连宁泽天都震惊了，他也露出了一丝错愕，随即，脸上就变得无比高兴起来：“看来王大宝真的能力十足啊，连您也这么推崇他，那好极了，我本来就想要借用一下他。”

　　江尘风连连点头：“借人是没问题的，不过，我话说清楚了。大宝是我们江家的中流砥柱，我借给你们，你们要好好待他。这要是出了问题，可别怪我不客气啊。”

　　你才是中流砥柱，你全家都是中流砥柱。有这样被随便就出卖了的中流砥柱么？我心里有些不太爽快。不过我也知道江尘风不是无的放矢的人，他大概也看出了什么，所以他才会推波助澜。我心里暗暗疑惑，难道西南宁家，我必须要去一趟么？我终究还是躲不过去啊。


第124章 月圆之夜

　　我就这样被“出卖”了，然后我跟宁泽天到了一边。我的脸色还是臭臭的。

　　宁泽天脾气倒是不错，他看着我笑容满面：“你跟碎儿是好朋友，我是他大哥，我希望我们也是好朋友。”

　　“对不起，我跟她不太熟。”我脑海里闪过了那张美丽脱俗的脸蛋，心里一荡。嘴里却是不肯服软。

　　宁泽天错愕了一下子，脸色变得有些古怪：“是吗？看来我那个妹妹真的是自作多情了啊。她可是一直都说你呢，却是没想到你居然根本不把她当朋友。”

　　“说我，说我什么？”我有些好奇。

　　宁泽天呵呵一笑：“反正你跟她不太熟，你管她说什么呢。就算她骂你一通，你也不要在意嘛。”

　　我勒个去……我发现这报应来得真快，我真是搬起石头砸自己的脚了。而且，我觉得这宁泽天好像也不是那么的古板啊，这人给我的感觉还是很亲近的。当然了，也许是他有求于人，才会这个表现。我就纳闷了，到底我身上有什么东西吸引着他们呢？真是奇了怪了！

　　我小心翼翼试图询问这方面的事情，宁泽天却是顾左右而言他，他直接跟我扯起了如何破解龟缩之术的法子。

　　“这龟缩之术，听上去好像挺厉害的，似乎是无懈可击。实际上，这是愚蠢透顶的法子。再厉害的盾，也终究有腐蚀浸润的那一天，所以防守，永远都不是最理想的选择。我们宁家有一个九天风雷大阵。到时候我们就把这阴砂放到这大阵里去，狂轰不已，不出三天，我敢保证这家伙肯定会求饶的。”宁泽天很是自信的说道。

　　“狂轰三天？”我惊讶莫名，“就这么简单？那为啥他们都觉得很头疼呢。”

　　宁泽天微微一笑：“原因有两个。第一，他们未必有九天风雷大阵。第二，他们也未必会花费这么大的代价。你知道狂轰三天的话，要废弃多少材料吗？这要是折算成人民币的话，大概价值数十亿。”

　　我顿时眼睛睁得老大，我勒个去，这么值钱啊。虽然道术界的很多东西都很值钱，但是，数十亿也绝对不是小数目了。我看到宁泽天说得这么轻描淡写的样子，我就知道，宁家八成是家底殷实啊。要不然的话，谁也不会肯做出这样的牺牲。我心里顿时就动了念头，看样子是要去一下宁家了。

　　也许我可以将培育灵鬼的材料都带了去，在宁家的这段时间，我没事就给自己放放血。反正宁家需要我，反正宁家有钱，我就不信他们不好好供养我。我想着就有些得意起来，嘿，还不知道谁要占谁的便宜，我王大宝也不是好惹的，我们走着瞧。

　　我这样一想，心里顿时平衡了不少。我看着宁泽天的眼神也变了，像是看着一个肥羊。宁泽天被我看得那叫一个莫名其妙，不过，这家伙心理素质很强，硬是保持着翩翩风度到了最后。

　　我还以为这家伙是被外界抹黑了，他看上去根本不像是那么铁面无情啊。不过，当我看到他把一个跟着他的小姑娘给训哭了的时候，我这想法顿时为之一变。别人对你好，那是因为你有利用的价值啊。我身上到底有什么宁家看中的地方呢？这一点，就连我自己也是好奇起来。约定的时间是在五天之后，我一个人前往，我想，到时候我就知道答案了。

　　我发现我现在闲不下来，我有太多的事情要做。黄洁雯的事情，暂时不得不先放在一边。而田云霞的时候，则是可以提上日程了。这次去宁家，我就想要借助宁家的力量帮助田云霞完成最后的变身。

　　说起田云霞，有个事情要交代一下子。这次我们擒获了阴砂道人，也从他身上找到了田云霞的一魂二魄，现在田云霞的魂魄都齐全了。不过，田云霞却还是不愿意去投胎轮回。这让我没有办法，我劝说了她很久，她也不答应。她说她一定要跟我在一起，她不想去轮回转世。

　　再者说了，灵鬼，其实也不比轮回差。而且，培育成为了灵鬼也不会伤害到自己的魂魄，真要想投胎转世的话，随时都可以。

　　田云霞的态度很坚决，我最后也动摇了，只好答应她试一下。还好，我一切准备得很充分，我相信自己应该可以安然把他培育成为灵鬼。我准备了一下，收拾好自己的东西，然后，就又去了一趟宝翁家。

　　宝翁儿子的事情是我另外一个心结。我知道宝翁儿子是下一个目标，可是，这个事情关系重大，我不能随便乱说。我只能用提醒的方式让宝翁小心在意。这一次我去宁家，不知道多久才能回来，我心里有些放心不下，所以，我又去了宝翁家里一趟。

　　我到了宝翁家里的时候，宝翁跟离叟正凑在一起研究什么东西。看到我过来，宝翁脸上露出了一丝异色，估计他也没想到我会这么快回来。我将自己要离开一段时间的事情说了一下，然后小心翼翼的问起了宝翁儿子的情况。

　　宝翁皱起了眉头：“你来得正好，正好今晚就是月圆之夜了，我发现阿寻好像越来越狂躁的样子。这不，我正在跟离叟商量着法子呢。”

　　我呆了一下，然后算计了一下时间，发现还真的是。上次我差点被掐死的时候，宝翁说还有两三天的时间，就是月圆之夜了。而我这次离开刚好是两三天的时间。我发誓，我绝对没有去刻意的研究这个事情。可是，这一切偏偏就是这么巧合，这让我心里有了几分不好的预感。

　　按照我到哪里哪里就会发生什么事情的可恶属性，估计今天晚上肯定不会太平静。既然碰上了，还能说什么？我暗暗叹了一口气，然后也跟宝翁他们凑到了一起，研究起了应对的方案。

　　我的态度很认真，这让宝翁跟离叟都是微微有些诧异。随即，他们的态度也变得认真无比起来。为了今晚的月圆之夜，我们真的是做了很多的安排。首先，在屋子周围布置下了一个阵法，这个阵法可以尽可能的将阴气隔绝在外。很多东西都是阴气引起的，隔绝阴气，从某种程度上，就有釜底抽薪的效果。

　　另外，宝翁还在屋子里很多地方都贴上了符箓。这些符箓彼此遥相呼应，把整个院子都串联了起来，动一发而牵全身，真要是出了意外的变故，这些符箓会一起发动攻击。

　　然后，我们就要对阿寻本人动手了。阿寻有了我之前药力的滋润，现在整个人恢复了不少，可以说，他一旦发飙的话，力大无穷，还真的不太好控制。所以，宝翁尽管不太忍心，却还是下了狠手。一条牛皮筋被他拿了出来，直接就将阿寻放在了一张特制的椅子上。这椅子是钢筋铸成，就算武林高手过来，估计也很难挣脱开。

　　阿寻被安放在了椅子上，用牛皮筋死死捆住。这还不够，宝翁还给阿寻吃了安眠药，希望他能够度过这个夜晚。我在旁边看着宝翁忙忙碌碌，虽然脸上很痛心，但是一切动作都很是坚决，心里微微有些感动。可怜天下父母心，当父母的人，真的很不容易啊。

　　我跟离叟帮着小忙，终于，一切都妥当下来了。而夜色也是慢慢深沉，一轮明月跃上长空。今晚的天空明净无比，而月色看上去也相当的唯美，这本来是一个让人心动的夜晚，但是，我心里却是被一层阴影笼罩。我总觉得今天晚上会有事情发生。我准备了一下自己的符箓，默默的温习着明王咒的内容，等待着接下来的一切。


第125章 这是什么鬼玩意儿

　　时间一分一秒的过去，阿寻一直都低垂着头坐在铁制的椅子上，一切如常，根本没有什么事情发生。这让我们心里微微放松，同时又有些提心吊胆的感觉。现在没发生，不代表将来不会发生。

　　转眼间，到了夜里三四点钟，我实在是有些熬不住了。我看了看宝翁跟离叟，这两个老人家也好不到哪去。我提议所有人实行轮换制。宝翁似乎心事重重的样子，他让我们先睡，他留下来守着。

　　对此，我自然是不答应了。毕竟宝翁年纪这么大了，我真的是有些不太忍心让他值守。我年轻力壮，就多费一些心好了。

　　宝翁看到我的态度很是坚决，他想了一下，也没有违我的意。他点了点头：“好吧，不过，你还是要小心一点。今天晚上恐怕不会太平静，你不能因为现在的安静就放松下来。记住了，一旦有任何的动静，一定要叫醒我们。”

　　我看到宝翁郑重其事的样子，心里越发的狐疑。看来我的感觉是对的，宝翁应该有什么事情藏在心里没有跟我们说。我点了点头，也多了几分警惕与小心。

　　宝翁跟离叟是老人家了，有些熬不得夜，他们困倦了很久，直接就和衣躺在了床上。夜色更加静谧，显得有几分可怕。只有宝翁他们的呼吸声才让我稍微舒服，让我感觉到自己不是一个人。我看了看阿寻，他还躺在椅子上，他看上去比较正常，呼吸也很是平稳。

　　我坐在那里实在是太困了，我看了一眼阿寻，看到他没什么动静，我就站起身，到外面去用冷水洗了一把脸。在洗脸的时候，我感觉到身上毛毛的，虽然月光皎洁，视线能出去很远，可是，我却始终感觉到有些不安。好像有人躲藏在暗处盯住我一样。我朝四周看了看，可是却什么也没看到，这让我心里越发的不安，我也不敢在外面呆了，赶紧回了屋。

　　才走到屋子里，我身体就是一阵发凉。阿寻不知道什么时候已经清醒过来了，他睁开眼睛就这样直勾勾的盯住我看。他的眼神一点也不像是我认识的阿寻。他看着我，就像是看着一个陌生人——不对，比陌生人还要不堪。他的眼神里带着几分贪婪，还有着几分残忍，他的嘴角居然还露出了一丝难以言传的笑容。

　　我也算是见多识广了，不过，看到这一幕，还是有些受不了，一股子寒气从脚底板升起。我看了看躺在床上的宝翁跟离叟两个人，心里犹豫着，要不要叫醒他们。

　　就在这个时候，屋子外面却是传来了一阵狼嚎的声音，这声音相当的诡异，非常的尖锐，让人灵魂都随之震颤起来。而随着这个声音的响起，宝翁一下子就从床上坐了起来。而阿寻，也是猛烈的挣扎了起来。阿寻的动作真是太猛烈了，他挣脱不开，直接就带着椅子在地上开始打滚，一时间，屋子里到处都是狼藉一片，看上去分外混乱。

　　宝翁迅速就恢复了清醒，他赶紧拿出长针朝阿寻的身上扎了过去。即便阿寻到处乱走，但是宝翁还是迅速的找到了穴位，直接就插了下去。终于，阿寻平静了下来，宝翁这才松了一口气。

　　就在这个时候，外面凄厉无比的声音再次响起。而这个声音，就像是催化剂一般，直接就引发了新一波的骚动。我们看到阿寻挣扎得越发剧烈起来，他整个人完全跟疯了一样，根本就不管扎在自己身上的长针，不断的动作起来。他翻滚，嘶吼，怒不可遏。

　　他视线中任何一个东西都是他撕扯的对象。他目光所见任何一人都是他的仇敌。他完全疯了，六亲不认。他体内像是藏了一个魔鬼，此刻被放了出来，恣意的破坏。

　　宝翁看到他这样子，心痛到无以复加。他恨不得自己上去代替着阿寻忍受这样的痛苦。可是，根本不能够。他只能招呼着我跟离叟，想要控制住阿寻。不过，阿寻不知道身上哪来的力气，他活蹦乱跳，他身上带着的椅子，完全成为了他最好的武器。我们想要控制住他，完全没有可能。

　　我们可以说是什么法子都想遍了，可是，却还是一点办法都没有。我情急之下，甚至还对他动用了符箓。不过，却是没用！我们只能看到阿寻在屋子里不断的搅动着，把屋子里弄得无比杂乱。

　　“实在不行的话，只有打晕他了。下狠手！”宝翁也是发了狠。这样子继续下去的话，恐怕不行。一个人的体力是有限的，阿寻这个样子太不正常了。这绝对是在激发他的潜力，这样下去的话，他肯定会气力衰竭，甚至还会出现生命危险的。

　　“仅仅是打晕他的话，恐怕未必会有效果。外面的那声音才是诱因。”离叟倒是挺冷静的，他看着宝翁，“我们这么多年朋友了，我是不是勉强过你？从来没有吧。我知道你在阿寻身上费了很多的功夫，你也做了很多的努力。甚至，你也做了很多违规的事情。这些我都不管，可是……你真的觉得很多东西可以隐瞒得了吗？”

　　宝翁不吭声了，他被离叟说到了痛处。他脸色非常难看。

　　我看到这一幕，赶紧打了一个圆场：“好了，现在说这些事情完全没有意义，我们还是赶紧控制住阿寻吧。再这样下去的话，那就完蛋了。”

　　宝翁感激的看了我一眼，默不作声，率先开始了自己的动作。不知道是不是出于愧疚，他居然直接就朝阿寻冲了上去。阿寻身上带着铁制的椅子，简直就像是一个移动的暗器。宝翁一下子就被椅子打在了身上，疼得眼泪都要下来了。不过，也就这么一下子，他把阿寻紧紧抱住。

　　我跟离叟见状，也是赶紧冲了上去。我紧紧的抱住了阿寻，而离叟则是想要将绳索解开。本来椅子跟绳索是要控制住阿寻的。寻常人身上背负着铁椅子，根本不能动弹。不过，此刻阿寻却是有一种莫名的怪力，这对他根本不适用。这个时候，解开了绳索，反倒是更利于我们控制住他。

　　阿寻大概知道我们要做什么，他越发剧烈的开始挣扎了起来。他真的是好大的力气啊！只有亲身经历了，才会体会到这一点，我跟宝翁两个人都险些控制不住他，我吃奶的力气都使了出来，咬牙坚持着，总算是勉强将阿寻控制住。而离叟更是加快了自己的动作，想要解开绳索。

　　不过，本来就是死结，再加上阿寻的挣扎，更是让绳索变得难以解开。离叟一看不行了，也顾不得危险，直接就拿出刀开始弄了起来。这下子动作快了很多，不过，也不可避免的伤害到了阿寻。宝翁脸色有些难看，不过，没有多说什么。

　　我看到差不多控制住了局面，心里面稍微的安心。忽然间，我又感觉到有些不太对劲。在外面的时候那种被盯上的感觉又浮现到了心头。我忍不住回头看了一眼。这一眼，差点没把我吓得魂飞魄散。

　　在窗户外面，赫然有着一张脸。一张似人非人很是恐怖的脸。他脸上毛茸茸的，眼睛很大，嘴里还露着獠牙。看到我看向他，他朝我露齿一笑，阴森恐怖，一股子寒意扑面而来。我牙齿发颤，尼玛，这是什么鬼玩意儿？

　　这个时候阿寻似乎也看到了这张脸，他顿时越发的激动起来。本来已经稍微平息下来的身体再一次震颤着，我跟宝翁顿时有些控制不住。我心头暗叫一声糟糕，这下子麻烦了。


第126章 狼妖

　　现在我已经基本确认，这一切，都是跟窗户上忽然出现的这张脸有关系了。这张脸毛茸茸的，看上去就很是恶心。之前的那种狼嚎声似乎也是他发出来的。此刻，见到了他真人，阿寻终于有些失控的样子。他身上涌现出了无穷的力气，猛然间就挣脱了我跟宝翁，想要朝外面冲出去。

　　离叟眼疾手快，拿起一个凳子，狠狠在阿寻的头上砸了一下子。阿寻被这一下子砸中，居然没有晕过去，他只是晃动了一下头部而已。随即，他就像是被激怒了一般，直接就朝离叟扑了过去。

　　离叟猝不及防，根本来不及反应。他下意识的用手里的板凳在自己面前挡了一下。阿寻却是一拳打了出来，直接就把板凳给砸得散乱了，然后，阿寻就扑到了离叟身上，居然直接就朝离叟撕咬了过去。

　　我勒个去，他怎么变得这么凶悍了？我一看不行了。我赶紧对宝翁说，让他给我拖延一点时间，然后，我立刻就进入到了明王咒的状态里，我想要给他来一发定身咒。

　　宝翁知道这是关键时刻，他也不敢怠慢，也顾不得对自己儿子的疼惜了，赶紧施展出了全力。宝翁离叟跟阿寻就纠缠在了一起，场面显得相当混乱。而我却是顾不得那么多了，我知道自己定身咒发出来的越早，问题就越是可以提前解决。

　　外面站着的那似人非人的家伙感觉到这样下去恐怕不行，他顿时也急了。然后我们就听到门口传来了巨响，这个家伙想要闯入进来。我们布置在门口的符箓一下子就发挥出了功效，顿时，一道道符箓无火自燃，化为灰烬。然后，一瞬间不知道多少攻击打了出去，然后，外面传来了一声惨嚎。

　　这一切，都在我的掌握之中，我心如明镜，继续沉浸在明王咒的境界里。终于，定身咒可以激发了。我看了过去，大为头疼，宝翁离叟跟阿寻三人凑在了一起，我根本无法准确的找到阿寻。我赶紧大叫了一声，让宝翁跟离叟离开。

　　这两个老头精明得很，知道我要动手了，立刻就散开。阿寻的动作也不慢，不过，却还是躲避不开，被我给定住了。我赶紧让宝翁他们一起，三人用牛皮筋将阿寻给捆了起来。没有了铁制椅子，他就算是想要发狂，估计也没多大兴奋作浪的能力。

　　我们刚刚将阿寻控制住，外面又传来了动静。那些符箓只能挡得住一时，挡不住一世。那毛茸茸的家伙，终于还是突破了所有的符箓，他人已经进屋来了。

　　我看到站在门口的这个家伙，倒吸了一口凉气。妈呀，这是什么鬼玩意儿？之前在外面看的时候，我还觉得他有些像人，现在一看，我差点吓尿了。他除了会直立行走，有四肢脸蛋之外，真的没什么地方像人了。

　　这个家伙全身都是毛茸茸的，眼睛里也是发出了绿光，让人看了心头就生出一阵阵寒意。他身高有一米八左右，脚上不穿鞋子，指甲无比锋利。他双手也比我们人要长一些，手指甲更是尖锐，有一种幽幽的冷光。他全身上下都是精赤着的，毛覆盖了全身，而下体位置，更是不堪入目。

　　更为稀奇的是，这家伙居然还会说人话。他一开口，沙哑的声音就让我吃了一惊：“宝翁，我们之前做的交易，现在到了算账的时候了吧？”

　　我看了一眼宝翁，暗暗纳闷，这家伙难道跟宝翁认识？他们之间又有什么交易？

　　离叟也是多了几分疑心，他看了看宝翁，又看了看阿寻，脸上担忧神色分外明显。

　　宝翁不吭声，似乎无言以对的样子。

　　那全身毛茸茸的家伙哼了一声，很是不爽的说道：“虽然你是人，我是妖，我们属性不同，但是我想，我始终觉得，不管是人是妖，都要讲信誉。你当初怎么跟我说的，你是不是还记得？你答应过的事情，难道不准备去做？”

　　“到底是怎么回事？”离叟有些怒了，忍不住开口问道。这话，既是问这个家伙，又是问宝翁。

　　宝翁还是不说话，这毛茸茸的家伙却是狞笑了起来：“怎么回事？难道你们这个时候还想装作不知道？你们这群沆瀣一气的家伙。还比不过我一个妖怪讲信誉，真是可恶。”

　　“能不能麻烦你先把事情说清楚了？你不说清楚的话，我们就算想要为你做主也做不到啊。”离叟皱起眉头，看着毛茸茸的家伙，脸上露出了几分诧异，“你难道是狼妖？”

　　“没错，我就是狼妖，你想要怎地？我是妖，但是我高贵，你是你，但是你低贱！”这狼妖说话一套一套的，呛得人无法还嘴。

　　我一头黑线，我不知道该说什么。我看了看宝翁，看了看这个狼妖，心里觉得有些为难。事情看来是很明显了，这个狼妖跟宝翁有了交易，现在宝翁想要反悔，所以，狼妖杀上门来。只是，这两者之间的交易是什么？难道是跟阿寻有关系？如若不然，宝翁绝对不会这么为难，他就算是不要自己的小命，也不会做出赖账这种事情来的。

　　这个狼妖似乎很想找人倾诉，他直接就在一边开始数落起了宝翁。而随着他的数落，一件事情的脉络，也是慢慢的有了雏形。

　　总体而言，这是一个很凄惨的故事，也是一个让人难以接受的故事。

　　原来宝翁的儿子身体出了问题之后，他想了很多办法，却是始终无法挽救。而阿寻的身体也是越来越差，几乎到了无法挽回的地步。也就是在这个时候，宝翁听说狼血可以帮着延缓生命流逝。不过，普通的狼血肯定不行，需要那种修炼成了妖怪的狼血才行。

　　宝翁经过多方打探，知道相隔上百公里的山里面有狼妖的传说，他就去碰碰运气，看看能不能弄到传说中的狼妖之血。当时宝翁的想法是交换，实在换不了的话，他也准备动手。

　　不过，当他见到狼妖的时候，他才知道，自己想的太天真了。狼妖的实力很强，宝翁根本不是对手。而那狼妖想要对付宝翁的话，也是力有未逮，毕竟，宝翁护身的东西还是很多的。两个人都奈何不了彼此，最后就坐下来开始商量。商量来商量去，最后达成了一个协议。

　　那就是：狼妖可以提供鲜血给宝翁，让他延续自己儿子的生命。不过，三年之后，无论他儿子的情况如何，他都必须要将自己儿子送给狼妖，这是狼妖提供自己鲜血的补偿。

　　当时宝翁儿子完全要死了，宝翁为了自己儿子，不得不答应狼妖的请求。当时宝翁估计也没想到自己儿子会活这么久，他的想法是，多活一天是一天。现在三年时间过去了——准确来说，三个月前，就到了三年期限了。狼妖找上门来了，想要带走宝翁的儿子，宝翁自然就不乐意。

　　狼妖跟宝翁大战了一场，不过，他准备不足，吃了一个小亏。所以，他就很是气愤的离开了。他说宝翁一个会后悔的。后面每个月圆之夜，阿寻的身体就会出现变化，变得越来越难以控制。而狼妖，却是一次次的会在月圆之夜杀来，他的攻击强度也是越来越猛。

　　这一次，狼妖是势在必得，他神色嚣张的看着我们说道：“你们要是不同意，你们今天就全部得死在这里。”然后狼妖用手朝外面一指，嘴里发出了一阵古怪的声音，片刻之后，我们从窗户看了过去，就看到外面都是绿油油的灯火，密密麻麻，让人震惊。我知道，这都是狼的眼睛在夜色里发出的光，我们陷入了群狼的包围之中。


第127章 要人老命

　　“不管是做人，还是做妖，都要讲信誉。”狼妖摇头晃脑的说道，“你们人有一句话，唯女子与小人为难养也。我看现在还要加上一个，老头子，也真的很难应付啊。说话不算话，不如墙上挂。今晚上你们若是不答应，我就要把你们都挂上墙。”

　　我哭笑不得，这狼妖不知道跟谁学的，说话一套一套的。

　　说真的，我对这个狼妖也没那么反感，这个家伙虽然粗鄙了一些，但是，做事情真的是很有章法。这件事情，宝翁的确做得不对。不过，我也无意苛求宝翁什么，换做是我的话，我也不会把自己儿子送出去的。

　　我看了离叟一眼，离叟也觉得很是头痛。我们觉得是不是可以跟狼妖商量一下子。不过，狼妖这个时候却是露出了他冷酷无情的一面：“没得商量。我之前是以德服人，来找了这老头很多次。可是他每一次都跟我以武服人。老子现在怒了，也要来个以武服人了。看到老子看来的这些儿郎了没有？他们不会答应。更为要紧的是，我的老婆也不会答应。”

　　我一头黑线……这狼妖也有老婆，难道是母狼？

　　这狼妖说完了之后，直接就拍了拍手：“老婆，你快点出来吧。这群人想要耍无赖，幸亏我这次带你出来了，不然的话，还真的被他们混过去了。”

　　随着狼妖的拍手，又是一个“人”走了进来。这是一个看上去很像是女人的妖怪，她的女性特征还是非常明显的，胸部高耸。而且，她比那狼妖看上去有档次一些，虽然身体大部分都露在了外面，但是毛发也少了很多，而且胸部跟下面都穿了衣服，遮挡住了要害部位。

　　不过，她的脸上却还是没有进化完毕，依旧是毛茸茸占据了大半个脸。而且，额头上似乎还有两个凸起，似乎之前那里是两只角的模样。她一开口就让我知道她的身份了。

　　咩～她发出了这样的声音，这居然是一只羊妖。

　　今晚上对我而言，真的是一个格外新奇的体验。我早就知道这个世界上有鬼怪妖魔的存在了。可是，我还是第一次看到妖怪。这两个妖怪应该算不得常规意义上的妖怪，因为他们进化不够完全，不过，真的很特殊，很新鲜哪。

　　我目不转睛的看着这个羊妖，很好奇。

　　羊妖看到我这个样子，居然露出了几分娇羞，嗲声对狼妖说道：“老公，我就说我魅力大吧，你看也有人喜欢我呢。”

　　狼妖顿时一瞪眼，很是凶恶的看着我：“不许喜欢我老婆，我们已经入了洞房了。你再看，我就把你眼睛挖下来，当鱼泡踩了！”

　　我听到他的话，顿时哭笑不得。我发现这两口子挺有意思的。这个狼妖不知道在哪边学了一些人类的脏话，说起来一套套的，让人捧腹。而这羊妖，自我感觉相当好，无限娇羞。这两个人站在一起，简直就是一对活宝。

　　不过，这两个人看上去活宝了一些，却是都不好说话。我跟离叟好说歹说的，他们却是坚决不同意。两个人的理由出奇的一致。

　　狼妖说的是：“这是我答应我老婆的，我等了三年多，是绝对不可能放弃的。”

　　至于那羊妖的说法则是：“他是我预定的美餐，我等了三年时间了，绝对不会放弃。”

　　我看了看宝翁，宝翁脸色变得愈发难看起来。美餐？这到底是怎么一回事？不就是用了一些狼血而已嘛，怎么就成为了美餐了？这里面还有什么说道不成？

　　狼妖听到我的话，顿时得意起来：“不要以为你们人类会动脑子，我们妖怪也会。这老头，我就知道他不安好心，所以我之前也动了手脚。我也不怕告诉你，实际上我在狼血里下了一点料。现在你儿子就是最好的器皿，他已经帮我培育出一种叫做血元精的宝贝，这对我们妖怪是大补之物。我老婆吃了之后，貌比西施赛貂蝉，美若昭君超玉环。白皮嫩肉有手感，让俺老狼看了欢。你要是不给我，你就是影响我性福生活的敌人，我跟你没完！”

　　噗……我差点要吐血了。妈的，这奇葩的家伙是从哪里冒出来的，这顺口溜，绝了。

　　我听到这里，才算是有些明白。这阿寻身上种种异常，应该都是这个血元精造成的。之前大口吸食我药力的也是血元精，至于让阿寻变得力大无穷难以控制甚至贪婪无比的，肯定也是这厮了。我心里有些郁闷，我不知道现在阿寻还有多少还是属于阿寻了？他的身体与意识是不是大部分都被这个血元精控制着？

　　宝翁显然也想到了这一点，他手捏成了一团，眼睛里都是怒火，看着那个狼妖。

　　那狼妖哼了一声：“看什么看？你以为这天底下真有那么多两全其美的事情啊。又想你儿子逆天活命，又想要什么也不付出，你觉得可能吗？这就是活着要付出的代价啊。我也不瞒你，很快血元精就会成长起来，到时候把你儿子的魂魄都给吞吃了，那时候你才真正是后悔莫及呢。我觉得你还是早点做出决定，杀了你儿子，留住他的魂魄，把他肉身给我吧。这样子的话，我们就两清了，我高兴，你也幸福。”

　　“如果我说不呢？”宝翁脸色多了几分森然。他显然是愤怒了。

　　“如果不的话，那我们两口子就会会你。”狼妖也是怒不可遏，“我还没有见过你们这么不要脸的人呢。说出的话，简直就当是在放屁，简直是老太太喝稀饭。”

　　“这又是什么说道？”我一愣。这家伙说话太给力了，总是忍不住让人追根问底。

　　那狼妖看到我问，顿时高兴了起来，他得意洋洋说道：“这还用问，当然是无耻（齿）下流了。”

　　“你才无耻，你才下流。”宝翁爆发了，他想要跟狼妖拼命。他一直都在为自己儿子的事情努力着。本来我丹心的出现，让宝翁以为有了希望，以为自己的事情有了突破。却是没有想到，这一切，原来早就破灭掉了。自从他用了狼妖鲜血的那一刻，他儿子的命运就已经朝悬崖边滑落，越滑越远。

　　我们赶紧拦住了宝翁。这个时候跟狼妖拼命，真的不明智。狼妖他们是有备而来，我们根本不是对手，就算拼命，估计带着阿寻一起离开的希望也很渺茫。而且，我觉得阿寻这个情况的话，要是没特殊机遇，估计也抢救不回来了。

　　当然，这话我是不能跟宝翁说的，我赶紧继续跟着狼妖斡旋了起来。这一狼一羊两只妖，脑袋比较一根筋，但也不是没有办法可想。比如说，比血元精更好的东西，难道他们就不想要？我们完全可以从这方面着手。

　　听到我的话，狼妖显然陷入了沉思之中。许久，他跟羊妖对视了一眼，两个人似乎做出了决定：“好，我看你这个人还算诚实可靠，我就再给你们一个机会。在我们那座山里面，有一个地方比较特殊。如果你们愿意帮我们从中取出一样东西的话，这个人我不要了。”

　　我听到狼妖的话，顿时大喜过望。只要能保下阿寻，我们就可以慢慢想办法。只是不知道这特殊的地方是干嘛的？到底有没有难度。当我听这个狼妖描述过了这个地方之后，神色变得有些难看。麻痹的，这个地方也很不容易啊，简直就是要了人的老命了。


第128章 自有古怪

　　这个地方就在狼妖跟羊妖生活的深山深处。说起来这两个人能从动物变成妖，开了灵智，也跟这个地方有些关系。反正这里面的事情说来话长，就不多赘述了。简而言之，言而简之，就是这个地方有很特殊的东西，以至于这里流出来的涓涓细流也具有着很特殊的功效。

　　羊妖跟狼妖都是长期食用被这溪流浸润过的植物，以及这溪流里的一些鱼类，才会慢慢成长起来，灵智开启，最终朝妖进化。

　　这还不算最神奇的，更神奇的是，这里每过几天，就会有佛音禅唱，似乎有人在里面讲述着道法。羊妖跟狼妖本来没什么悟性，但是这道法听得多了，却是有了非同一般的感悟。这也是他们开启灵智的重要原因。

　　现在这两妖之所以愿意把事情告诉我们，也是有原因的。

　　一来，他们也知道我们不算什么坏人。虽然宝翁跟狼妖争斗多时，但是总体来说还是处于一个可控的状态之中。二来，羊妖跟狼妖也是享受不到更多的好处了，这个地方似乎有很特殊的屏障，两个人根本进不去。所以，他们还不如分享出来，也许可以占到便宜。第三点，在他们的地盘上，他们也不怕我们耍出什么花招，因此，他们放心得很。

　　我听了之后暗暗挠头，这个地方有这么多的玄奇之处，肯定不是很容易进入。这又是一个让人大为棘手的问题啊。不过，在宝翁殷切期盼的眼神中，我却还是不得不点头，硬着头皮答应这件事情。

　　狼妖顿时笑了起来，一副很高兴的样子：“好，那就这么愉快的决定了，今天晚上我们就出发。”

　　我们自然是没太大的意见。不过，在出发之前，我还是跟狼妖好好探讨了一下血元精的问题。对于这个东西，其实，我还是很好奇的。狼妖似乎很喜欢有人问他问题，他顿时摇头晃脑，开始得瑟起来。这厮说话又臭又长，废话特多。不过还好，我总算是从这些话语中提取出了重要的讯息，这也给了我们一丝希望。

　　原来，但凡是妖怪的精血都是可以用来培育血元精的。这血元精必须要以人体为器皿，还得用多种药材滋养才行。当时龙耀看到阿寻，就知道阿寻估计活不太久。而且，宝翁又是一副财大气粗的样子，他肯定舍得花费药材，所以，才会动了心思，偷偷的弄了血元精。之所以定下了三年期限，则是因为这血元精三年才会基本成型。

　　事实上，狼妖一直都在暗中观察着阿寻的情况，好几次阿寻坚持不下去的时候，都是他用自己鲜血滋养着阿寻，让阿寻继续支撑下来，好坚持到血元精形成的那刻。可以说，宝翁儿子生命的延续，其实也有着狼妖的功劳。

　　这个狼妖虽然也动过歪心思，不过，总体来说，还算是很讲规矩。要不然的话，其实他是有机会暗中下手取了阿寻的性命的。他没有选择这样做，而是真刀真枪的杀上门来，这一点，颇值得钦佩。

　　我趁着狼妖得意忘形之时，趁机询问一下如何将这血元精抽取的问题。狼妖一时嘴快，差点说了出来。随即，这厮就醒悟了过来，警惕无比的看着我。

　　我顿时无奈苦笑：“就算你现在告诉我，我也不会动手去做的。我知道就算取出这血元精，阿寻也坚持不了多久。他之所以现在还能生龙活虎，大部分都是因为这血元精的缘故。”

　　狼妖点头：“这话说得不错。所以，你们这次肯定要跟我们走一趟，这对你们大有好处。说不定那血元精听到有人讲道，就会幡然悔悟，立地成佛，以身饲养阿寻，到时候，这一切就都不是问题了。”

　　我：“……”

　　我发现这个狼妖别看一根筋的模样，但是，也有狡黠的一面。他忽悠起来人的时候，完全是不负责任，信口胡说啊。血元精还立地成佛，还能有“我不下地狱，谁下地狱”的觉悟，瞎扯淡啊。

　　算了，我也懒得计较那么多了。狼妖跟羊妖能不抓住阿寻不放，愿意提供这么一个机会，已经是大善了。做人，还是不要得寸进尺的好。

　　我们连夜就出发，朝狼妖跟羊妖呆的山上进发。出了院子，我真的是被吓了一跳，屋子里密密麻麻的，起码有上百头狼。这些狼个个都威猛高大，看上去就给人一种惊悚之感。而外面的小树林直接就被暴力毁灭了，怪不得那阵法没有发挥作用。

　　狼妖低嚎一声，然后，就有三四头健硕高壮的狼过来，他示意我们坐上狼身，说这样会快一点。我还是第一次有这样的体验，倒是没有拒绝。不过，问题也随之而来，阿寻显然不能单独乘坐，他到底要跟谁，这也是一个问题。

　　狼妖看了我们一眼：“你们要是信得过我的话，就交给我好了。”

　　宝翁脸上顿时露出了踌躇神色，他似乎不太放心。我跟离叟劝了一下他，总算是让他答应了下来。这狼妖想要对付阿寻，有的是机会，不会现在才哄骗我们，所以，宝翁完全不需要多虑。

　　见宝翁答应，那狼妖低嚎一声，然后他身子慢慢趴伏下来，居然也变成了一头狼的样子。这头狼真的是硕大无比，一看就很是恐怖。而且，他还可以变换形状，很快，狼妖就在自己身体上形成了一个类似于躺椅一般的东西。我们将阿寻放在了他的后背上，倒是颇为合适。

　　安置好了阿寻之后，我跟离叟宝翁三人也各自上了一匹壮硕无比的狼，然后，我们就混在狼群之中浩荡着朝山脉进发。那种百狼一起奔腾的情形，真的是太壮观了。骑在了狼身之上，我甚至都有一种驰骋沙场的感觉。

　　我们一路狂奔，都是走得偏僻道路，总算是在天亮之前，进入了山脉之中。在山里又颠簸了好一会，我们终于到了狼妖跟羊妖生活的地方。这是一处断崖的中间，需要攀爬才可以上去。我们费了好大的力气才算是到达了目的地，一爬上去，我顿时有些惊呆了。

　　从我的角度看过去，可以看到远处烟气缭绕，宛若仙境。而且，这断崖中间有一个数十平米的平面，这里居然还有花草绽放，争奇斗艳。更为惊奇的是，还有一条溪流绕着四周，蜿蜒流淌。

　　看着这条小溪流，我心里有些明白为什么这里会是这样的美丽胜景了。看来，这一条小溪流应该就是狼妖说的那个溪流了。我心里有些好奇，直接就到了溪流那里，然后用手捧起了一点水，喝了起来。下一刻，我身子一震，脸上露出了不可思议的神色。

　　我靠，这水太好喝了啊。之前我也喝过那种很贵的矿泉水，五六块钱，甚至十多块钱一瓶的。那玩意跟这溪水比起来，真的是差太远了。这溪水怎么说呢，清冽，甘甜，有一种很特殊的香气。人喝了之后，简直连毛孔都要舒展开来一般，只能用一个字来形容，爽！

　　感觉到我的惊讶，宝翁跟离叟也是凑了上来，各自喝了一口，然后，两个人就呆住了。

　　狼妖似乎很喜欢看到人类出现这样的表情，他站在一边得意的笑。一副老子有的你们没有，羡煞尔等的猖狂样子。不过，却不让人觉得反感，而是觉得好笑。

　　宝翁跟离叟对视了一眼，两个人的目光里似乎有些讶然的样子。看来，他们知道了一些什么。不过，他们好像有什么顾虑，不约而同的选择了闭嘴。我心里暗暗有些纳闷，这水，莫非有什么说道不成？玄机肯定是有的，可是到底是什么？我真的是有些好奇了。


第129章 讲道

　　我终于找到一个机会询问起宝翁跟离叟两个人。两个人似乎有些顾虑，特意看了看四周，见狼妖跟羊妖离得很远，两个人这才开口说道：“如果我们猜测没错的话，这玩意应该是百花玉露。不对，准确来说，应该是百花玉露的附加品。真正的百花玉露，那才叫一个香甜，是修道人梦寐以求的佳品。”

　　我看到宝翁跟离叟似乎都有些激动的样子，就知道这个百花玉露很是不凡。看来狼妖跟羊妖应该不知道这百花玉露是什么东西，要不然的话，他们就明说了。

　　我又询问起关于百花玉露的具体情况。听着宝翁跟离叟的话，我总算是明白过来了，也明白他们为什么这么谨慎小心。

　　原来，这百花玉露产生的条件极度的苛刻，首先必须要有各种花存在——是真正意义上的百花。其次，要在很特殊的条件下。这种特殊的条件具体是什么，我不得而知，反正，这百花的精髓都在被慢慢的逼出来，最终汇聚在了一起，成就百花玉露的雏形。最后一个条件最为苛刻，必须要经过时间的漫长发酵，这百花玉露才会最终形成。

　　可以说，百花玉露是百花精髓凝聚，还得需要时间，需要特定的条件，这绝对是大自然巧夺天工的杰作。比起那千年石钟乳，也是不遑多让。这同样属于极为难得的天材地宝，对修道人，对妖，甚至是对鬼魅都有着很重要的作用。

　　真要是让狼妖跟羊妖服用了百花玉露，估计他们进化的速度就会加快。褪去毛发最终跟常人无异，那只是早迟的事情。

　　因为百花玉露的特殊性，所以，我们才会有所隐瞒。这倒不是说我们心里有什么想法，只是，我们担心这两个人有什么想法。毕竟，这是他们的地盘。我们还是要提防一点，将主动权掌握在我们手里。

　　狼妖跟羊妖表面上倒是看不出什么异常，他们在那边准备了一会，请我们去吃饭。没想到他们居然还会烤鱼。在这风景迷人地方，在石板上烤鱼，单单用盐做调料，就让人觉得心旷神怡，美味非凡。

　　吃过了饭之后，狼妖直接就搓着手到了我跟前，一脸热切的样子：“那啥，我们什么时候进去啊？我相信你，肯定可以的。”

　　我看到狼妖的样子，顿时笑了。这家伙，居然还知道激励人。不过，我现在真的没工夫应付他，忙活了一晚上，还没睡觉呢。狼妖见我很困倦的样子，也没强求，他就让我们去睡觉。

　　我们一觉睡醒，已经到了傍晚时分了。狼妖安排我们吃了饭之后，立刻就带着我们朝目的地出发。其实想要去目的地也很简单，只要顺着水流的方向就行了。又是一番跋涉与辛劳，在月上中天的时候，我们终于到达了最终目的地。

　　狼妖警惕的看了一下四周，发现周围没有什么异常之后，他才将一个用野草什么覆盖住的洞口扒拉了出来。这个洞差不多只有一米高度左右，只能让人矮身通过。

　　我看了一下这个洞口，似乎也没有什么特别的地方，不知道为什么狼妖跟羊妖无法通过。

　　似乎看出了我们的疑问，狼妖朝我笑了一下：“你想不想试试？”

　　我正要上前，离叟却是笑了起来：“还是让我来试一下吧。”说完之后，离叟就大踏步的向前。我知道他是担心我，所以才会帮我挡了这么一下。我心里很是感动，也凝神戒备的站在了外面，生怕出现什么意外。

　　离叟很是小意的走上前去，慢慢的靠近了洞口，然后，身子慢慢探了进去。

　　下一刻，狼妖就忍不住爆发出了大笑，似乎早就知道要发生什么一般。然后，在我们的目光里，我们看到离叟的身子像是遇到了什么阻力一样，直接就被弹飞了出去。那样子，说不出的狼狈，也说不出的好笑。

　　我压抑住笑容，赶紧走了上去，开始查看起了离叟的情形。还好，他一直都小心戒备，虽然不明白这里的玄机，却是没有受伤。

　　我们问了一下离叟的感受，他脸色变得极其古怪：“我也说不出来，反正就是感觉到那里就像是有一层阻碍，你越是用力，反弹就越大。我想要强行挤入进去，最后的结果，你们也看到了。我觉得想要进入洞口，不是一件很容易的事情。你们也可以试下。”

　　听到离叟的话，我们心里一个个都多了几分郁闷。这次的事情不会太容易，这在我们料想之中。这奇怪的洞口还是给了我们当头一棒，这可如何是好？正当我们无比焦虑的时候，忽然间，宝翁叫了一声：“快看那里。”

　　顿时，所有人的视线都被吸引到了洞口对面的墙壁上。那狼妖跟羊妖的态度也是变得极度的虔诚，他们跪拜在了地上，看着那墙壁，嘴里开始念念有词，似乎在祷告着什么。

　　我的注意力也完全被墙壁吸引了。墙壁上出现的是一个仙风道骨，神色清癯的男人。他站在那里，让人有些捉摸不透。不仅仅是他的实力，还有他的年纪。他深不可测，又似乎随意都能看穿。他像是二三十岁，又有着四五十岁的睿智。他羽扇纶巾，站在那里，气度风流，自有不凡。

　　不知道为什么，看到这个人出现之后，我有了瞬间的恍惚，我居然对他有着十分的亲近之感。我心里有一种渴望，想要上前去，抚摸他，拥抱他。我知道这个想法有些变态，真要做出来的话，那更是变态加三级！所以，我只有忍受住内心里的那种蠢蠢欲动，我强行让自己的注意力转移到其他地方。

　　还好，这个男人很快就开始讲述起了道术，我很快就沉浸到了其中。我发现，这他讲述的道术通俗易懂，简直就是专门为我量身定制的一般。很快，我就有了感悟，我对明王咒有了更深一层的了解。可以说，之前明王咒在我面前就像是有一层隔膜一般，而他的讲解则是一个匕首，直接就把这一层的隔膜给捅破了。

　　一破，出现在我面前的就是一个截然不同的世界。

　　崭新，而且充满了希望。

　　我完全沉浸在他的讲解里，我就像是乘坐一叶扁舟，在道术的海洋里航行，视线所过处，都是我获得的财富。我更像是一个幼苗，不断吸收着这里面的营养，慢慢成长，变成大树。

　　我在这里面看到了岁月更迭，看到了枯萎昌荣，看到了人心变幻，看到了道法自然。

　　也不知道过了多长时间，我终于醒了过来。而当我醒来之后，我发现宝翁离叟狼妖夫妻都是一脸古怪的看着我。甚至就连阿寻，似乎在这道法熏陶之下，也有了片刻的清醒。我知道，此刻的阿寻定然不是被血元精控制住的阿寻，他的眼神明净而且温暖。

　　“你是不是悟了？”宝翁一脸热切的看着我。我实力的提升，对他来说，自然是大有好处。

　　狼妖听到宝翁的话，却是有些不屑：“哼，装模作样。哪有沉浸在其中一个小时的道理？一看就知道是在骗人。你看俺老狼天资不凡，绝对是一等一的天才，第一次听他老人家讲解道法，也只是沉浸在里面十分钟而已。你怎么可能会这么厉害？骗人的，都是骗人的！”

　　我听到狼妖的话，觉得他非常可爱。这真正是一派天然，憨得很哪。我当然不会说出自己一直沉迷其中，更不会说出自己的成就，我就推说自己睡着了。这让宝翁他们目瞪口呆，而那狼妖更是有了理由，尽情的鄙视着我。


第130章 花仙子

　　我自己想着刚才的种种，还觉得不可思议。这人讲道，宝翁他们理解得都不算太多，但是，我却是得到了很多。我甚至觉得这些东西就像是小学数学这样简单，听着道人的讲述，我心有所动，很多东西都水到渠成的领悟了。

　　我后面沉浸了那么长一段时间，则是在演练着明王咒。

　　我对明王咒有了更深的领悟。激发时间，有了大幅度的提升。比如说雷咒，之前需要一分钟的，现在只要二十秒即可。至于定身咒跟逃遁咒，现在都只要十秒左右了。也就是才掌握的心咒要稍微困难一些，不过，也不过需要三十秒而已。我相信，随着我将今晚上的感悟消化，这些东西肯定可以进一步的提升。

　　除此之外，我还领悟了另外一个咒语，那就是风咒。

　　这个咒语很不错，攻守兼备。我既可以用在自己身上，让自己成为风一般的男子。又可以用在敌人身上，让他成为疯一般的男子。

　　现在我已经领悟了五个咒语了，只有最难领悟的隐身咒没有领悟了。当我掌握了隐身咒之后，就可以朝最高一级的明王咒发动冲击。想想就让人觉得兴奋呢。我心里有了一个念头，是不是可以在这里多呆几天，多听几次讲道？这样子的话，我就能领悟更多了。

　　我小心翼翼朝狼妖打探了一下，狼妖却是撇了撇嘴，对我很是不屑的样子：“大好的机会在你面前，你没有把握，反倒是去睡觉了。你觉得以后还会有这样的机会吗？我告诉你，也就第一次讲道的时候效果好一点，越是朝后面效果越差。我听了讲道若干年，都比不上第一次的效果。能悟的都悟了，不能悟的也悟不了，所以啊，你还是死了这条心吧。”

　　我听了之后微微有些失望。随即，我心里就又被另外一个念头填充。这投射到外面墙壁上的应该是一副真实画面的再现。那真实场景在哪呢？要是看到了真实场景的话，会不会对我有所启发？这个念头一产生，就无法遏制。我的视线不由得看向了山洞内部，也许，在这个里面别有玄机。

　　狼妖对山洞里面也是有些期望，他让我们快点想办法。看来，他对我们按照常规法子通过山洞是不抱希望了。他是希望用我们的智慧来提供另外一条路子。

　　不过，我跟宝翁还是决定试一下。宝翁先来。宝翁在试之前信誓旦旦的样子，保证自己会比离叟好。不过，他最后还是非常狼狈的摔了出来。看到我们一脸古怪的看着他，他脸涨得通红，解释了起来：“我已经很小心了。不过，我碰到护罩的时候，总是感觉自己可以进去，所以，忍不住就用了力气。这一用力，就悲剧了。”

　　离叟一拍大腿：“可不就是！我也很小心了啊。不过，话又说回来了，你不用力挤一下，谁知道能不能进去啊。现在看大宝的了。”

　　话音刚落，所有人都看着我，一副幸灾乐祸的样子。羊妖朝我抛了个媚眼：“你不要太担心了，人家会接住你的。”

　　狼妖不高兴了：“一边去，这事情有大老爷们来干就可以了。”然后我就看到狼妖挥舞着拳头，看他那个样子，似乎要用拳头来接我了。我不由得一阵恶寒，身上吓得一哆嗦，差点没晕过去。

　　虽然我不太想尝试，不过，似乎这已经成为了一个乐子了。没办法，我总不能让阿寻去试一下吧？他要真进去了，那才叫麻烦呢。我准备了一下，活动开了身子，然后就朝洞口走了过去。我决定随便装装样子，反正不可能进去的，何必让人看笑话？

　　我心里虽然这样想，可是当我到了洞口的时候，当我身子接触到那透明的护罩的时候，当我感觉到自己一用力就可以进去的时候。我他么还是忍不住的用力了。我一用力之后，就觉得很糟糕，这下子完了，我估计要飞了出去。我都闭上眼睛，不敢看自己的窘状。

　　不过，下一刻，就有惊呼声传来。而我发现自己好像并没有飞出去。我睁开眼，顿时傻眼了，我看到自己的一只手一条腿居然已经进去了。这到底是怎么回事？我忍不住又是一用力，然后，我整个身子就完全的进入其中了。

　　洞里面有些昏暗，毕竟现在是晚上。不过，却是没有太阴森的感觉，我不太害怕。我回过头来，看到宝翁跟离叟都冲了上来，他们对着洞口大喊大叫，不过，我却是听不到什么。那边狼妖跟羊妖似乎也是很急的样子，他们的表情看上去有些不容乐观。也许他们会不安，然后发火，甚至会对宝翁他们出手。

　　我心里也有些不安心，我对着外面大声说话。不过，他们好像根本听不到。我想要出去，不过，这一次我享受到了宝翁他们都享受到的待遇，一股绝大的阻力把我弹飞了出去。我根本没有防备，直接就被撞上了墙壁——还好只是入口处狭窄了一些，里面无比宽松。不然的话，我估计得被撞死。

　　我知道自己恐怕是出不去了，无奈之下，我只能继续朝里面走。说真的，我心情有些紧张，也有些期待。我不知道前面会有什么。路越走越敞亮，当我转过了一道弯之后，我顿时惊呆了。

　　我简直无法相信自己的眼睛，自己看到的这一切，都是真实的吗？这里简直就是人间仙境！我之前在狼妖羊妖的住处都觉得他们住的地方很漂亮了，可是，跟这里比起来，那就差得太远了。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这里就是沧海，这里就是巫山！

　　这里不知道是怎么弄的，形成了很特殊的气候。在外面还有些冷呢，而到了里面之后，却是温暖如唇。我看到百花在尽情的绽放，红的，紫的，黄的，姹紫嫣红，种类繁多。认识的，不认识的，争奇斗艳，让人吃惊。我神色迷醉，整个人完全都沉醉在这片花的海洋里，简直是难以自拔。

　　更为关键的是，空气里居然还有着一种浓郁的香气，非常好闻，这是一种沁人心脾的香味，让人神清气爽，彻底的痴狂。

　　我走在这条花径之中，慢慢向前，忽然间，我神色一动，完全被前方的一个硕大的花朵给吸引了。这花朵足足有一人多高，居然是一个苞蕾状态。含苞待放，说的就是它了。这朵花微微摇曳，看上去美不胜收，我心里微微动容，这要是盛开了，该是一种怎样的场景？

　　正当我脑子里有了这个念头的时候，我眼睛却是一下子睁得老大，我发现，面前这含苞待放的花朵儿，居然真的盛开了。随着花朵的盛开，一幕让人难以想象的情形出现在了我的面前。这花朵里，居然还躺着一个美人儿。

　　皮肤嫩白，如牛奶，如凝滞。神色缱绻，亦清纯，亦销魂。她身上居然只有几片叶子挡住了关键部位，其他地方，完全的裸露在了外面。她的身材堪称完美。她似乎才刚刚苏醒过来，伸了一个懒腰，更是将自己的玲珑曲线展露无遗。

　　这，真的是花中仙子，苞中玉人，我心里被一种格外的激动给笼罩着。我恨不得自己眼睛变成高速摄录机，将这美好的一幕完全的摄录下来。

　　不过，下一刻，我就悲剧了，因为这个花仙子在伸了一个懒腰之后，居然看见了我，她一开口，就让我的心轰然碎裂。


第131章 奇怪的反应

　　“贼眉鼠眼的混蛋小子，你是从哪个地缝里钻出来的？看本姑娘起床，瞎了你的狗眼。现在赶紧滚下来叫我三声姑奶奶，我就饶了你的狗命。”

　　一开口，一连串的脏话就出来了，简直让我措手不及。之前都美好的画面啊，我以为花仙子应该是一个清纯可人的美女，说话绝对是温言细语的那种。不过，谁曾想她居然会是这个样子。心，轰然碎裂，碎成了一万片，再也粘不回来了。我的女神啊，就这么破灭了。

　　花仙子看到我不说话，更是勃然大怒：“你居然还敢看我，信不信我把你给先奸后杀了。混蛋小子，看招。”

　　我差点一激灵要说出你来啊，来啊的话，先奸后杀，谁怕谁啊。

　　下一刻，花仙子就来了。不过，她只是杀，没有奸。她的叶子就是最好的武器，在空中一甩，然后脚尖在叶子上一点，身子就窜了出去，下一刻，又是一片叶子浮现在前方，继续一点，继续前进。就这样，她速度极快的朝我冲了过来。快到了我跟前时，她手中接连甩出了好几片叶子，朝我袭来。

　　远远看她甩出去的叶子还不觉得，越是靠近了，我就越是觉得她犀利无敌。这叶子，简直就是跟血滴子一样，在空中滴溜溜打转，一看就知道非常锋利。我不敢怠慢，赶紧给自己拍了一张轻灵符，又给她扔了一张引雷符。

　　花仙子面对着引雷符却是不闪不避，她心里反倒是有几分好奇，居然直接就把那符箓主动拿到了手里。然后那符箓无风自燃，下一刻，就有雷光在花仙子头顶一闪。花仙子却是毫无所觉，在那边哈哈大笑起来：“我还以为是什么鸟玩意儿，真的是不堪一击。原来，你居然这么弱小，从现在开始，你就当我的宠物吧。”

　　鬼才要当你的宠物，我慌张的就又朝后面退去。花仙子紧追不舍，她叶子一扔，脚步一点，就是好几米远。我吃奶的力气都使出来了，却是根本躲不过去。我一看大事不妙，赶紧大声叫停。

　　这花仙子应该是活在某个年代里，她心思没有那么奸诈，我喊停，她就停了下来。她歪头看着我：“你这蠢材，又有什么废话，赶紧说，不要耽误姑奶奶时间。”

　　我：“……”这女人，也太会骂人了。我压住心里的那股子气，看着她说道：“你刚才说我很弱小，对这句话我不认同。我也有厉害的本事，你敢不敢让我施展一下？”

　　我这里算是合理的利用了一下这个女人。这花仙子明显是属于那种比较单纯的类型，她说出来的话，做出来的事情都是随心所欲，这种人，活的就是一个自我。所以，我才会这样用言语来挤兑她。我问她敢不敢，她当然是敢了，这样子就由我施展的机会了。

　　我的想法果然没有错。我这么一说，花仙子就爆炸了。她瞪大了眼睛，看着我：“你这混球，说的是甚么鬼话。姑奶奶什么事情不敢？你有什么绝招，就尽管施展出来好了，我看看你到底有什么能耐。”

　　我听了之后顿时大喜过望。嘿嘿，这是你自找的，可怪不得我。当然了，我也不是那种很猥琐的人，雷咒以及心咒，我是不准备施展出来的。我先是给自己来了一个逃遁咒，让自己状态彪起来，然后，沉浸在明王咒的境界里，用手一指：“定身咒。”

　　一道咒语直直就朝那花仙子打了过去，她身子一颤，已然被我打中。我看到花仙子目光里露出了错愕表情，我心里暗爽。原来定身咒对你也是有用的啊。我用完了定身咒之后，还想施展一个风咒，这样子我就可以从容逃离了。

　　不过，下一刻，我脸上就被惊骇表情所笼罩。这个家伙，太强了。定身咒居然只能束她几秒钟的时间，我还在那边想要施展风咒呢，她就很是凶狠的杀了出来。我吓得赶紧脚底抹油，连连后退。

　　有了轻灵符跟逃遁咒的加成，我的动作很快，她有些追赶不上。不过，只等逃遁咒时间一过，我就又要变成阶下囚了。我赶紧大声叫嚷起来，说她不讲道理，说话就是放屁。

　　听到我的话，花仙子身影一顿，停了下来，她看着我还要逃离，赶紧叫住了我：“你站住，我保证不打死你。”

　　我远远的也停住了自己的身形，一脸警惕的看着她：“为什么你说话不算话？”

　　花仙子却是没有回答我的问题，反倒是问我：“你刚才用的是明王咒吧？你怎么会使用明王咒的？”

　　“为什么我就不能用明王咒了？”我理直气壮的反问。

　　“你是云家的人？”花仙子神色诧异。

　　云家……这是我第二次听到这个家族的名号了。上次不记得是谁跟我说过这个名字。我心里有些奇怪，似乎这明王咒就是云家的招牌啊。只要是会明王咒的，就一定是云家的人。我眼珠一转，心想，自己是不是要冒充一下这个云家？

　　随即，这个念头就被我抛到了九霄云外。在这种地方，好像云家的名号也不好使啊，还不如老实一点呢。我摇摇头：“我不是云家的人。”

　　这下子花仙子脸色变了一下，她忽然间接连扔出了几片叶子，直接就在空中接力，毫无停歇，朝我奔了过来。我一看这女人居然耍诈，吓得差点魂都掉了，我赶紧跑路。不过，才跑两步，我就悲剧的发现，逃遁咒的时间居然过去了，虚弱感袭来，我哪里还跑得出去。

　　花仙子已经杀到我跟前了，直接就揪住了我的脖领子，她没有说话，只是好奇的打量着我。

　　我开始还有些害怕，生怕她会对我做出一些什么。不过，慢慢的，我也就放轻松了。我发现花仙子好像并没有什么恶意。

　　“你确定你不是云家的人，你有没有云家血统啊？”花仙子皱眉问我，“这件事情至关重要，你一定要老老实实回答。你这小贼，要是说半点假话，我就把你喂了蜜蜂。”

　　说话间，就有几只蜜蜂凑了上来。我开始的时候还没发现，现在一看，差点没吓尿了。

　　这些蜜蜂一个个都比寻常蜜蜂大了很多，足足有一个人头大小，看上去简直是吓人。它们脸上的细节都能看得一清二楚，而身体里的刺也露出小半在了外面，真让人觉得毛骨悚然。更让人觉得恐怖的是它的嘴……嗯，蜜蜂放大了的嘴是什么样子，它就是什么样子，我简直不敢多看。

　　“没有，我跟宁家绝对没有关系。”我一激灵，赶紧开口说道。

　　花仙子看了我一眼，脸上露出了几分沉思。片刻之后：“好，那我就相信你了。你现在领悟了几种咒语？”

　　“五种。那隐身咒太难了，我暂时还没能领悟。”我如是说道。

　　花仙子顿时吃惊了，她眼睛睁得老大，身子似乎也颤了一下。她胸前本来就只是被叶子遮挡了而已，有很多都露在外面，此刻一颤，那胸前也荡漾起了美妙的弧度，我眼睛都要看直了。

　　“狗贼，你再看就把你眼睛给挖下来。”花仙子又变得凶神恶煞起来。我又一哆嗦，这女人简直就是暴力与美的结合体啊。为什么这么美丽的女孩子说话却是这么粗暴，真是想不通。

　　花仙子恐吓了我之后，也不理会我在心里腹诽她，她看着，提出了一个要求：“这样好了，你把你会的咒语都给我施展一下。”


第132章 补魂添魄

　　我虽然不知道花仙子为什么提出这样的要求，不过，我还是答应了。不答应好像也不行啊，她这么强势。我就被花仙子带到了一个僻静的地方，然后，花仙子站在那里：“来，来，来，让我见识一下明王咒的厉害。有什么尽管朝姑奶奶施展出来。”

　　我还是有些担心雷咒心咒伤害到她，不太敢用。

　　花仙子却是来劲了：“你怕个什么？姑奶奶让你弄，你就弄。弄死了也不找你赔。刚才那么混球，现在倒是怜香惜玉了？看你个三寸丁模样，我瞎了眼才会对你有兴趣。来吧，不要怜惜我这娇嫩的花蕊，尽情的摧残我吧。”

　　我一阵恶寒，这女人，疯了啊不成？好啊，你又让我摧残你，又说我是三寸丁，看我不好好收拾你一顿。我也来了几分火气，立刻就进入了状态。

　　“风咒。”

　　“心咒。”

　　“雷咒。”

　　定身咒与逃遁咒都使用过了，此刻自然是不用再使出来。我将这三种咒语一个接一个的打了出去。我还是第一次看到风咒作用在敌人身上的情形。那风咒一闪，花仙子的身子就有些震荡起来了，似乎有什么力量鼓荡着，让她有些站立不稳。

　　而心咒雷咒一出，更是让她整个人完全错乱了。我能明显感觉到心咒，雷咒的威力。听过那男人讲道之后，心咒雷咒不仅仅时间缩短了，就连威力也得到了增强。

　　花仙子过了好一段时间，才恢复过来。心咒还好，只是让她心神错乱。而雷咒劈在她的身上，却是让她皮肤都出现了几分焦黑之色。不过，花仙子也不知道用了什么道法，身上出现了一层水蒙蒙的光，下一刻，她皮肤又变得嫩白如初。

　　花仙子闲庭信步，又走到了我的跟前，她脸色更加古怪了：“不错，你果然会好几种咒语。看来你应该就是我等待的人了。”

　　莫名其妙，什么叫你等待的人？我的视线在花仙子凹凸有致的身材上扫了一下，心头一荡。难道她的意思是……我就是她等待着的夫君？虽然这个花仙子言语比狼妖还要粗鄙，开口就骂人。但是，她这身材这容貌没说的啊。我眼神里微微放光，心里被一种激动包裹着。

　　这夫君，我当了又何妨。

　　“你过来。”花仙子娇媚的看了我一眼。

　　我被这一眼给看的……越发的激动起来，我连忙走了过去。靠近了花仙子，我似乎能闻到她身上那种如麝如兰的幽香，那种香味钻入了鼻孔里，让人的心脾都为之活跃起来。她的皮肤真的非常好，而且，还是看不到毛孔的，真的是如同白玉一般光洁。我差点忍不住伸出手摸了一把。

　　“等下你要进去一个地方。你进去到其中，可能会生，也可能会死，究竟怎么办，你自己选择一下吧。”花仙子对着我淡淡说道。

　　我一愣，这好像跟我设想的情况不太符合啊。那要进去的地方是哪里？那里有什么名堂？一念生，一念死，只要不是傻子，都不会选择进去其中吧？我就算出不去了，在这里跟花仙子朝夕相伴，也是一个不错的结局。

　　于是，我头摇得跟拨浪鼓一样，表示自己不愿意进去。

　　花仙子看着我笑了笑：“其实，你没得选择。你必须要进去的。”

　　“那你刚才还问我。”我有些怒了。

　　“给你选择的时间，可以让你多活上一分钟，难道不好吗？”花仙子瞪了我一眼，“姑奶奶最不喜欢的就是胆小懦弱的臭男人。你刚才的表现很糟糕，所以，你现在赶紧给我进去吧。”花仙子说完之后，根本就不让我说话，立刻就伸手推了一下，然后，我身子就朝前面飞了出去。

　　我这才发现，在我不远处居然有一个光彩斑斓的门，我就是直直朝那个门扑了过去。我想要止住自己的去势，不过，却是有些无能为力。下一刻，我就撞入了那个大门，进入了一个完全不同的世界。

　　这是一个长宽都约有九米左右的狭窄空间。这个空间里流光溢彩，被一种斑斓的光笼罩着。而在空中，则是有让人吃惊的光影。这光影，赫然竟是我们在外面看到的那个男人。他在空中流转，简直就像是用高科技制造出来的影像，栩栩如生。

　　而此刻，这个男人也在讲道。我耐心的听了起来，这所说的道跟在外面听了也差不多，我不可能有更多的感悟了。

　　我看了看这斑斓的色彩，似乎是通过特殊的阵法激发出来的。我心里有些明白，外面的投影八成也是在这种特殊的情况下产生的。不过，这也需要天时地利诸多的条件才行。这也是为什么有时候能看到，有时候不能看到。

　　这里除了这个空中的人影，似乎就没有其他的东西了。我不由得有些失望。我想起花仙子刚才说的话，不知道她这话是神秘意思。说可能会生，可能会死，如此玄乎，也不过如此而已。

　　“呔！”

　　就当我有些心神不属的时候，忽然间，却是一个声音在我耳边炸响。我一愣，想要找寻这个声音来自何处。下一刻，我就惊呆了。我赫然发现，说话的居然是这个光影。此刻，周围的斑斓之色在慢慢的消除，这个光影也停止了讲道，他正直勾勾的看着我。

　　我说不清楚那眼神，真的是太复杂了。他的眼睛里仿佛有着至高无上的道，其中流转着世事百态，人间万情。

　　“你是人？还是鬼？”我声音有些哆嗦。我想让自己进入到明王咒的境界里，不过，却是根本不能够。这光影给我一种心灵上的威慑感，在他面前，我好像缩手缩脚，根本不能有任何的动静一般。

　　光影根本不理会我，也不知道他是不是可以听懂我的话。下一刻，他又开口了。

　　“恍惚百年如一梦，而今醒觉是己身。天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。最无情的是时间，最冷漠的是人心。最唏嘘的是岁月，最纠缠的是至亲。”这个男人似乎沉浸在自己的世界里，在那边发出无穷的感慨。

　　就当我云里雾里的时候，他终于话锋一转，声音里带了几分色彩：“还好，我终于等来了你。这又是一次开始，希望这一次，我不会再错过了。”

　　这话总算是跟我有些关联。只是，我不太明白，等来了我，这又是什么含义？

　　那人根本不理会我疑惑的眼神，依然自顾自的说话：“明王咒，只领悟了五种，还有两种不曾领悟。这悟性，终究还是差了一点，看来缺少了魂魄，影响还是很大啊。好吧，就让我补全你这一魂一魄。”

　　话音刚落，这人影居然直接飘动起来，朝我飘来。虽然这人看上去没有恶意，说出来的话也是让我安心。不过，我心里却还是很紧张。开玩笑，谁的身体愿意让别人靠近？特别是这种来头莫名的家伙。

　　我赶紧想要后撤，不过，我身子不知道怎么了，居然定住了，丝毫不动。

　　“这才是明王咒啊。好好感悟一下吧。”这男人悠然一叹。我脑海里就像是放电影一样，很多东西走马观灯一般的流过。然后，我就感觉到自己身上一寒，似乎有什么东西进来了。紧接着，我身体就是一阵撕心裂肺的疼痛，这股子痛楚来得很突然，也来得很猛烈。我一时间真的是有些经受不住，我大叫一声，居然活活疼得晕了过去。


第133章 双重福利

　　也不知道过了多久，我终于又醒来了。我下意识的在自己身上一摸，还好，没少什么零件。我立刻就开始看起了自己周围的环境。我赫然发现，之前的光影已经消失不见，而周围那些斑斓的光华也是彻底的隐去。这里只是一个普通的洞穴而已。

　　那么，我身体呢，又有什么变化？之前那个古怪的家伙说我缺少魂魄，这不是在开玩笑么？我活了这么长时间，也没感觉到自己身体有什么异常，他这是胡扯。至于他说的补魂魄的话，我更是一万个不相信。瞎扯淡！我需要你来补什么魂魄？莫名其妙。

　　我感觉自己身体没什么异常，就准备朝外面走去。我心里挺失望的。这一次进来平白无故的被吓了一跳，似乎没得到什么好处，真是有些郁闷。

　　出去的时候倒是没遇到什么问题，很顺利的就出去了。到了外面，花仙子好像在那边等我。她看到我出来，脸上露出了一丝异色：“你没事吧？”

　　“我没事。”我看了看花仙子，皱了皱眉。

　　花仙子怔了一下：“怎么了？”

　　我摇摇头，没有说话。不过，我心里却是有些惊骇。不知道为什么，我看花仙子感觉没有那种特别心动的感觉了。之前我看到她这幅模样，我心里总是有些歪心思，总想着要跟她发生一点什么，甚至不自觉的想要朝她身边靠近。此时此刻，她的美色对于我来说，好像没有什么特殊的吸引力，我只是把她当成了一个美女，仅此而已。

　　难道……这就是我身体上的变化？似乎有些让人吃惊啊。我皱起眉头，脑子里有些乱糟糟的。我也不知道这个变化是好是坏。说真的，我心里还是有些担心的，我要是以后彻底对美色免疫了，我该怎么是好？难道我要做和尚？

　　“好了，既然你能从里面出来，说明你就是我在等待的那个人。现在有两个福利要给你。”花仙子现在居然不骂人了，让我好不适应。

　　我呆呆看着她，这还是我认识的那个家伙吗？

　　花仙子瞪了我一眼：“狗贼，是不是对你好一点，你就心里难受是不是？真是犯贱。现在给姑奶奶听着，不许多说话。”

　　我勒个去，来啊，果真是来了。不过，说真的，这样子倒是让我觉得好受一点。之前那男人的事情太诡异了，都让我觉得自己好像不属于这个时空了。现在被花仙子这样一说，我的心情重新又开朗了起来。世界还是这个世界，真好。

　　花仙子给我提供的两个福利，其中之一，就是那百花玉露。我看着那百花玉露，眼睛里露出了几分惊艳。这东西，卖相真的太好了，一看就知道价值连城。那颜色，好像是透明的翡翠一般，甚至都能让人感觉到生命力。香气也是极其的迷人，光是闻一口，就觉得心肝脾肺肾为之清爽起来。至于味道，想必也不用说了。这就是色香味俱全的代表佳作啊。

　　我将百花玉露小心翼翼的用瓶子装好。想了一下，我又拿出了三个小瓶子，分出来三份。这三份分别是给离叟，宝翁以及狼妖夫妻的。虽然他们不曾出力，但是，好处均沾是我做人的原则。

　　除却这个好处之外，还有另外一个好处。听到这个好处，我差点都要吓尿了。我下意识的就想要摇头。

　　不过，看到花仙子似笑非笑的神色，我不由得打了一个寒颤，只好苦着脸答应了下来。

　　“这才对了嘛。我跟着你，那是你的造化，你要是还觉得不满足，姑奶奶就打断你两条腿。”花仙子很是霸气的看了我一眼，随即微微一笑，对我说道：“记住了，我的名字叫青青。你以后叫我青青就可以了。”

　　这名字中规中矩，没什么值得吐槽的。我看了青青一眼，还是觉得有些不太自在。我忍不住问道：“你跟着我是什么意思啊？这是不是意味着，我就是你的主人了？”

　　青青看了我一眼，甜甜一笑：“是啊，从今天开始，我就跟在你的身边，帮你端茶倒水，铺床叠被好不好啊？”

　　我连连点头，如此，真是妙极了。

　　不过，下一刻，青青就翻了脸：“好个屁！姑奶奶那是什么人物？那是开启了灵智，从花中孕育出的仙子。那是集天地之造化才会产生的啊。你居然想要让我做这种粗劣的事情，你真是找死。你信不信姑奶奶现在就把你给打残废了，这样子，我倒是可以帮你端茶倒水，铺床叠被了。”

　　我赶紧摇摇头，拒绝了这个要求。我心想，你也只是一张脸跟身子像是仙子了，至于其他的，跟仙子可是半点也不沾边啊。这话我也就是在肚子里过一遍而已，我可不敢说出来。

　　接下来我又跟着青青商量着一些事情，忽然间，青青却是脸色一动，露出了几分警惕：“有人来了。”

　　我顿时纳闷了起来，这个地方可是有护罩挡住的。连宝翁他们都进不来，还能是谁？难道宝翁他们出了什么事情？我皱起眉头，心里很是不安，立刻就想要出去。

　　下一刻，我脸上就露出了几分兴奋。因为有一个大嗓门远远的传来，不是那狼妖还是谁人？

　　这狼妖煞是可笑，看到这里的繁花似锦，似乎吃了一惊。随即，这厮就大叫了起来：“如此美丽景象，怎么能不吟诗作对。”

　　羊妖就在一边凑趣：“老公你的诗肯定是极好的。我的美丽，你的文才，那是天下无双啊。我们这就叫做郎才女貌。”

　　狼妖哈哈笑了起来，然后就开始吟诗：“眼前一片花。”

　　这霸气侧漏的开头让我心肝儿一颤，都这么惊天动地了，下面可要咋接啊。

　　不过，我真是担心过多了，狼妖那文才真是举世无双。他这胆气，也是让我深为叹服。

　　“眼前一片花，都在地上趴。随便你绽放，老子是你爸。”

　　“哪个混蛋啊？给我滚出来！你说你是谁的爸？”这边青青顿时怒了。她也是这百花之中一朵花。这狼妖说她在地上趴也就算了，居然还想当她爸，这不是岂有此理么？青青一怒，身子直接就窜了出去，我想要阻拦也来不及。我紧随其后，赶紧出去。

　　“老婆，看裸女啊。她衣服怎么穿得这么少，难道她不怕冷吗？不过这身材倒是挺不错的，跟你有的一比了。”

　　羊妖顿时得意起来：“我觉得比我还是差了一点。真正的美丽都得像我一样，要藏起来。哪有这样直接就露在外面的？而且，我身上有毛，她没有，她就少了几分毛茸茸的手感。”

　　狼妖点了点头：“女人没有毛，不会那么骚。还得有点毛，床上经得起闹。”

　　青青什么时候遇到过这种毒舌，顿时气炸了肺：“混蛋，你说谁？姑奶奶今天不把你的狗头拧下来当球踢，我就不是青青。”

　　“原来你就是青青啊，青青河上草，那个在河上被草的人就是你了？”狼妖恍然大悟，摇头晃脑：“你说你怎么喜欢在河上做那种事情呢？太不文明了。你看我们虽然是妖，但是做那种事情都是在床上的。床前明月光，只有鞋两双。不见人语响，只有床在晃，这才是意境啊。”

　　我听到狼妖的话，在一边笑得不行。这家伙，怎么这么有才呢？我打破脑袋也想不出这些乱七八糟的东西啊。不过，这对青青而言，简直就是羞辱，她彻底的怒了。她一挥手，顿时，九品叶子就在空中飞舞，似乎构成了一个很特殊的图案，直接就朝狼妖杀了过去。


第134章 事情有变

　　狼妖不仅仅是嘴上功夫了得，这手底下也是不弱，眼光更是高明。他感觉到这九品叶子的厉害，赶紧吓得闪避了开去。不过，青青得势不饶人，立刻就又杀了上去，紧追不舍，让狼妖分外头疼。

　　狼妖无奈跟青青碰撞了一下，九品叶子在空中飞过了一个弧度，闪电般的袭击而至，直接就在狼妖的头皮上削了一下。顿时，一小块头皮连带着一撮毛，直接就被削了下来。

　　那狼妖惨嚎一声，脸上露出了惊骇神色。

　　就连我适时赶到，也是被吓了一跳。这个青青，居然这么厉害！她的实力，估计不会比那个神秘的蒙面女人逊色多少，跟白衣人黄洁雯应该是一个级数的。

　　青青一举建功之后，还不肯放弃，如影随形的继续追杀。

　　那边羊妖见势不妙，也是赶了上来，跟狼妖一起，总算是将这攻击给挡了下来。

　　我赶紧喝止住了青青。她还是有些不太听话，我脸色一沉，她这才心不甘情不愿的下来。我发现这个女人似乎也有软肋，我生气的时候她好像也是要畏惧一二的。这里面有什么说道，那我就不清楚了。反正，这是我可以利用的。

　　我让青青变幻了一下身形，毕竟她这身打扮太过于清凉了，甚至都有些惊世骇俗的味道了。青青这才有些不甘心的变换了装束。她站在我的身边，还是有些愤愤不平的样子，眼睛如刀似剑，不断的削着狼妖。

　　那狼妖这个时候也知道厉害了，他一脸无辜看着青青，不知道自己怎么惹到这个女人了。当然了，狼妖的性格里比较憨厚的成分还在，他很快就把青青的事情放在了身后，一脸热切的看着我，似乎要从我这里得到什么好处。

　　我问了一下，总算明白了为什么宝翁他们会出现在这里。

　　原来，我进入这个洞穴之后，宝翁他们急得不行。狼妖跟羊妖也是有些愤怒，宝翁离叟二人好说歹说，总算是让狼妖他们平静了下来。他们还是不甘心离去，直接就在洞外慢慢等待。

　　过了好一会，忽然间，洞口位置一阵亮光闪过，然后，他们就可以进入了。于是，他们就慌张的进入了其中。这也就有了后面的事情。

　　我算了一下时间，大概是在那男人朝我身上扑过来的时候，也是那护罩消失的时间。看来这里面应该是有些关联。难道那男人真的可以补我丢失的魂魄？我现在隐约可以感觉到一丝异常了。

　　我介绍了青青跟宝翁他们认识。知道青青是花仙子，从此还要在我的旁边，宝翁的脸色顿时变得有些诧异，离叟的表情也非常精彩。

　　而狼妖再憨也知道自己刚才说出的话怕是得罪人了，这家伙倒是放得下脸面，连连跟青青道歉。这小子脸皮极厚，青青虽然毒蛇了好几句，不过，他浑然不在意。对这样的憨货，青青也是有些无奈了，索性懒得搭理他。

　　那狼妖搞定了青青之后，又来缠我。他大概也知道有青青在，想要硬来估计不行。这憨货死缠烂打，差点都要把老婆送给我睡了，我吓了一跳，也不再吊他胃口了，赶紧将一个小玉瓶给了他。

　　那狼妖拿到了玉瓶一看，双目之中顿时露出了几分欢喜，这厮差点要抱住我亲一口，我赶紧躲开。他也顾不得那许多，直接就抱羊妖去了。两个人你一口，我一口，居然直接将百花玉露给吃了一个干净。

　　这让青青也是目瞪口呆，她扔下了一句暴殄天物，也不知道该说什么好了。

　　还真别说，这百花玉露当真是效果非凡。才刚刚服用下去没多久，狼妖羊妖身上就有了变化。他们的毛发都在慢慢的脱落，皮肤也变得光洁了不少。而那羊妖头上的角居然也掉落了下来。

　　这让二妖喜不自禁。狼妖连呼自己变帅了，羊妖则是一脸娇媚说要朝世界上最漂亮的女人发起冲击。我在旁边直翻白眼，不知道该怎么数落这对活宝。

　　看到我拿出了装着百花玉露的玉瓶给了二妖，宝翁跟离叟都是露出了几分艳羡神色。不过，他们倒是没有跟狼妖一样死缠烂打。我趁着那二妖欣喜若狂的时候，悄悄塞给了宝翁离叟一人一个玉瓶。两人本来还想要拒绝，被我神色一坚定，他们这才喜笑颜开的收了下来。

　　这一次山中之行，可谓是皆大欢喜，各有收获。我个人的收获最大。百花玉露得到了大份，明王咒有了长足的进步，似乎连魂魄也补了，最后还收了一个美人儿。虽然这个美人儿一张嘴很是难听，个性桀骜，但是实力却还是有的。

　　至于宝翁离叟二妖，也是不差。美中不足的是，阿寻的事情却是没有什么结果。本来这次想要让阿寻也有一点机遇的，可是到头来却还是一场空。我们问了一下狼妖，他告诉我们，他也没什么对付血元精的好办法。

　　此刻狼妖已经得到了好处，他估计也不太在意血元精了，完全没有说谎的必要。他这么一说，让宝翁大为失望。不过，宝翁已经有了百花玉露，短时间内倒是不愁阿寻的安危。我却还是有些不太放心，不断叮嘱着他，让他要多加小心。

　　最后问的宝翁都有些起疑心了，我才作罢。

　　阿寻的事情我不得不暂时放到了一边，因为，我得准备宁家的事情了。宁家不知道出了什么变故，宁泽天好像忽然间提前了日程。他催促得很急，我要赶过去尽快与他汇合。

　　当我到了江家的时候，宁泽天已经在了。看到我身边的轻轻，所有人都是露出了一丝异常。而宁泽天则是心神一动，一口喝破了青青的身份：“花妖？”

　　这下子青青不高兴了，立刻就对着宁泽天梦喷：“人看人是人，妖看妖是妖。你看我是妖，你也不是什么好人。人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，我看你是从泰国回来的，你是个人妖！”

　　我顿时无语了，这家伙学了不少现代词汇，现在喷起来来越发的厉害了。有这么一个会喷人的家伙在身边，也不知道是福是祸。

　　宁泽天脸色古怪，赶紧摇旗头像。我少不得又多解释了几句。宁泽天摆摆手，表示自己没什么事。他也向青青道了歉，说自己一时失言，应该称呼她为花仙子才对。

　　青青这才稍微高兴起来。不知道为什么，青青看到江乐，居然也是对他很感兴趣的样子。我就奇了怪了，江乐身上难道有吸引女人的东西？不然的话，为什么徐紫妍如此，这青青也是如此呢？

　　我倒不是吃江乐的醋，我就是觉得这一切太没天理了。江乐似乎也对青青很有兴趣的样子，他们居然到了一边有说有笑的样子。我心里不由得为徐紫妍感到悲哀，也有些鄙视起江乐。这家伙，看不出居然还是一个花心大萝卜，真是岂有此理！

　　我很快就顾不得鄙视江乐了，宁泽天把我叫到了一边说起了正事。他先是为把我提前叫过来而道了歉，随即，他脸上露出了几分凝重神色，说出了一番话，让我顿时陷入了震惊之中。

　　一直以来，我都为宁家对我的看重而觉得好奇，此刻，当真相终于从宁泽天嘴里说出来之后，我却是感觉到一阵心悸。我没想到，在这个世界的某个地方，居然这样的不平静，我更没想到，自己居然会是解决问题的一把钥匙。面对着宁泽天的坦诚，我似乎无法说不，我想也不想就点头答应了下来。


第135章 初入苗疆

　　我们坐在路虎车上，直接就朝宁家赶。坐在车里，我心里还是充满着几分激荡。我看着车外起伏的山脉，觉得自己的心情也像是如此，起起伏伏。

　　这个世界上有太多我们不了解的东西，你接触的越多，你才会觉得自己越渺小。曾经我以为自己掌握了整个世界，现在才明白自己了解到的只是沧海一粟。越来越多的疑问在我的心头堆积，黄洁雯的事情只是一个导火索，一个引线，引出了一系列的事情而已。

　　这次我去往宁家，实际上跟我这至阳之体也有关系。其实我这至阳之体，对很多人而言，都不算是秘密。江尘风能看透，有特殊能力的人也能够看透。宁家那个小妞估计当时就看明白了这一点，所以才会邀请我去宁家。

　　宁家之所以需要至阳之体，跟这个家族的特殊属性有关。

　　宁家地处西南，也就是传说中的苗疆之地。在古代，那里算是瘴气横生的不毛之地。虽然随着时间的流逝，苗疆慢慢变好，到了近现代，更是拔地而起很多大城市。不过，在更多的地方，山路漫漫，依然有很多古老的东西保存了下来。

　　这里面，最大的以及最让人头疼的一笔财富就是魔头。苗疆不仅仅养蛊，还有很多人养魔头。这可是跟小鬼截然不同的培养方式——这魔头的养成，也是借鉴了蛊毒的培育——让很多阴魂在一起厮杀，最后存在下来的就是魔头。魔头，必然是阴魂里的强者，必然拥有着狠辣歹毒的性格，是超越蛊毒的存在，让人望而生畏。

　　在百年前，苗疆曾经有过一次大混乱，魔头作祟，搅乱人间，瘟疫横行，十不存一二。那次混乱，就是魔头失控引发的。所以，如何控制魔头，就成为了重中之重。当时苗疆很多家族都团结在了一起，抗衡着魔头大军，不过，这些家族的力量终究还是弱小了一些，被魔头打压，节节败退，眼看就要坚持不住。

　　也就是在这个时候，有人请来挑灯道人。挑灯道人耗费了一个月时间，布置下了九天风雷大阵，制造出了一个九天绝地，将为首的魔头驱逐到了其中，永世封印起来。而那些弱小的魔头，更是被一扫而空。甚至民间也是焚烧典籍，这炼制魔头之术一时间几乎要销声匿迹。然后蛊术才重新抬头，成为苗疆的代表巫术。

　　当初布置九天风雷大阵的地方就选择在了宁家。挑灯道人又找来了云家人坐镇，传授给宁家人道术，宁家就此风生水起，成为苗疆首屈一指的世家。不过，荣耀多了，这责任也变得重大起来，宁家担负着镇守九天绝地的任务，出世的人很少，很多人毕生都默默无闻。

　　现在宁家人选择出世，算是他们做出的改变。他们知道，很多事情单单靠自己家族来扛的话，恐怕已经不行。现在道术式微，必须要走出去，才能制造出更多的人才。宁家现在有一个重任，就是选取豪杰之术培养，宁家这上百年来累积下不少的财富，就是提供给这些豪杰之士使用的。

　　可以说，我也是他们眼里的豪杰之士。不仅仅如此，我的任务还更加的重。因为，现在九天风雷大阵有些不太稳定，其中一个阵眼似乎出现了异常，这里需要修补才行。九天风雷大阵是外阵，里面还有一个阴阳两仪阵，这阵法非同小可，一阴一阳，阴阳交会，寻常人进去其中，根本难以存活。所以，才需要至阳或者至阴之体进入其中才行。

　　我，就是担任着修补阵眼的重任。

　　我心里盘算着此行的目的，心头多了几分思索。我发现自从那男人说的补全我魂魄的话，似乎也不像是虚言。现在我的确是有了很大的变化。首先，我感觉自己稳重了不少，不像是之前那样轻浮。以前的我，见到柳岩总是要占些便宜，心里也会蠢蠢欲动。

　　现在么，虽然我还是会欣赏柳岩，但是，却会保持着一定的距离，不会那么流于表面。

　　而且，我做事情也会多了几分考虑，绝对不像是之前那般的冲动。

　　这还是目前我发现的变化，至于没发现的，暂时还无从知晓。我心里将这次西南之行给想得很是周全，关于我要做什么，如何去做，也筹划得清楚明白。就在我的谋划之中，路虎车开到了一个小县城，这是一个很有苗疆特色的小县城。

　　宁泽天在一个地方停下车，然后看着我，脸上露出了几分不好意思：“今天我们准备在这边耽搁一天，主要是我有些事情要做。这样吧，你在这个小县城逛上一圈，这里还是很有民族特色的，保证你会玩的开心。”

　　我点了点头，反正只是停歇一会，自无不可。而且，我很少出来，这种有异族风情的地方，我可从来都没看到过。一时间，我心里也是有了几分兴趣。

　　宁泽天似乎有些不太放心我，他特意的给我交代了几句，无非就是下面几点。

　　第一，苗女多情，没事的话，千万不要招惹苗女，不然的话，会惹祸上身。

　　第二，这个地方已经是边陲之地了，在这里有着很多古怪的传统，多看少说，这才是明哲保身之道。

　　第三，要是遇到了戴着高帽的人，最好小心一点，这是所有苗疆人都不愿意招惹的天清教徒，让我一定要多加在意。

　　前面两点我倒是没太大的问题——不过，最后一个说法却是让我吃了一惊，我特意的多问了几句：“天清教徒，这是什么教派？国家允许的好像就那么一个教派吧，这忽然冒出来的，我怎么从来都没听说过，这不会是邪教吧？”

　　宁泽天的神色顿时变得严肃起来，他瞪了我一眼：“不许胡说八道。天清教由来已久了，甚至在嗡嗡嗡时代，他们也没受到任何的影响，可谓是根基很深。苗疆本地人，很多都信奉天清教的。有一句俗语说得好——但凡是苗疆有人迹处，就有天清教徒，可见这个教派的影响力。反正你记住了，戴高帽的人，见到了就躲远远的，真招惹上了，我们宁家出面的话，恐怕也不太好使。”

　　宁泽天叮嘱了我几句之后，就转身离去了。我看到他一副急匆匆的样子，心里暗暗好笑，估计这小子应该是会情人去了。想想他也不太容易，似乎去了京城，已经一个月了。这么长时间没见，心里有些想念，也是寻常。

　　我没有管宁泽天，自己把重要的东西都随身带上，然后悠然自得的在街上开始逛了起来。这个叫做五峰的小县城，真的很值得一逛，浓郁的苗疆风情，让人心动神摇。而不时穿着苗族服饰的少女路过，更是赏心悦目。路边的小吃，也是颇有兴味，总体来说，我逛得很是满意。

　　不过，任何地方总是会有一些不太和谐的事情发生，我逛了一会，居然也发现了一件让人气愤的事情。有两个彪壮大汉居然在那边欺负一个苗疆少女。那苗女也就是十六七岁年纪，面目清秀，被欺负得潸然泪下，楚楚可怜。

　　周围的人不知道是不是畏惧那两个壮汉，居然在旁边躲得远远的，就像是看瘟神一样。我心里顿时老大不高兴，我觉得子啊这样美好的地方发生这种事情就是耻辱。我正义感爆发了，直接就走上前去，想要说理。这一说，却是将我卷入了一件异常恐怖的事情当中。


第136章 苗寨

　　上文说到我上前去想要说理，不过，我上去之后那两个壮汉却是一副蛮横无理的样子。他们拖住那清秀少女就想朝旁边小巷子里走。我看到这一幕，当然不会让他们得逞，我立刻就紧随其后，跟了过去。

　　到了小巷子里之后，我刚想要说话，忽然间，却是又冲出来两个壮汉，直接就拦住了我的去路。而之前的那两个壮汉跟楚楚可怜的清秀女人却是也一起包围了过来。

　　到了此刻，我哪里还不知道自己被骗了。原来，这只是一出双簧戏，是专门来蒙人的。怪不得之前很多人站在那边踌躇不前，我还以为是人心不古，却不知道这居然跟扶老太太一样，成为了绝对不能触碰的禁忌。

　　我叹了一口气：“你们想要干嘛？”

　　那壮汉狞笑起来：“赶紧把身上的钱，手机，首饰这些值钱的东西都掏出来。”

　　“你们看我这样就知道我很穷，你们想要抢劫，是找错人了。”

　　“妈了个巴子的，你没钱装什么大爷，还出来打抱不平啊，浪费老子的时间。一起打他一顿，把他衣服都扒下来。”为首的壮汉有些怒了，直接就撕破了脸。

　　顿时，后面堵住我的壮汉就围了上来。我赶紧给自己拍了一张轻灵符，身体顿时就变得游刃有余。那几个壮汉看到我居然会用符箓，不由得楞了一下，很快，他们就又不管不顾的冲了上来。

　　我当然不会客气，符箓随便乱扔。有几种符箓，不仅仅对阴魂有效，对人也是有效果的。这乱砸一气，顿时砸得他们哭爹喊娘，苦不堪言。很快，我就彻底占据了上风，又是符箓攻击，又是拳打脚踢，将几个壮汉都放倒在地。

　　那清秀少女看了我一眼，拔腿就想要逃跑。我对她也是非常痛恨，好好的一个女人，学什么不行，偏偏要学人家走歪门邪道？我想要给她一个教训，因此紧追不舍。

　　那清秀少女的动作居然很快，跑着跑着，忽然间她停下了脚步，然后扭头看着我，脸上露出了一丝古怪的笑容，嘴里念念有词。

　　“不好，是蛊毒。”我看过金蟾婆婆的异状，自然明白这一点，立刻就戒备了起来。还没等我有什么动静，阴噬就把头一探，顿时，那少女脸色变得苍白了几分。居然是蛊毒被阴噬给吞吃了。

　　阴噬自从上次生吃了那两个恶鬼之后，又长大了不少，他现在已经有六十厘米高度，身上也慢慢的形成了一些类似于鳞片一样的东西。现在他还寄养在了养魂木里面，等培育灵鬼的时候，我还得给它另行寻找住处。

　　这蛊虫应该是那清秀少女的本命蛊虫，被吞吃了，她脸色一下子变得无比苍白。看着我的眼神也像是看着恶魔一样：“你那是什么鬼东西？”

　　“这个你就管不着了，既然你已经受到了惩罚，我也就不多说什么了。害人终害己，还是要走正道为好。”说完之后，我转身就要离开。

　　不过，那清秀少女却是在我身后恶毒的诅咒着我：“你以为这样就能算了么？这里是苗疆，你这样对我，你会付出代价的。我要让你肠穿肚烂，头生疮，脚流脓，死了也不得安息！”

　　我顿时勃然大怒，忍不住回头看着这女人。我看到她清秀的脸上却是露出了几分暴戾，我心里差点有了一个用雷咒轰了她的想法。我强行按捺住了这种想法，冷哼了一声，很是不爽的转身离去。

　　我也没把这少女的话放在心里，我继续吃喝玩乐。最后眼看要到了跟宁泽天汇合的时间了，我就准备朝分开的那个地方走。才走出去没多远，在一个巷子门口，忽然间，却是有一群人杀了出来。这群人非常嚣张，其中大部分都带着高帽子。

　　我看到了之后不由得吃了一惊。这些人难道就是传说中的天清教徒？我好像没有得罪他们吧，他们围住我干嘛？当我看到这群人里藏着的那清秀少女之时，我顿时明白了过来，这是她叫来的援兵。

　　“你们想要干什么？”面对着足足七八个人的包围，这里面居然有六个天清教人，我心里说不紧张，那是假的。我将手机拿在了手里，做出了时刻都准备拨打电话的样子，一边带着几分凶狠说道：“我喊警察了啊，你们不要乱来啊。”

　　这些人为首的是一个四十岁左右的中年男人，他指了指自己头上的帽子：“看到这个没有，这就是我们的通行证。这里是苗疆，谁敢管我们的事情。小子，你摊上大事儿了，你跟我们走一趟吧。”

　　“我为什么要跟你们走一趟？这件事情归根到底还是因为你们心存不良引起的。而且，我也不是没有根基的人。宁家你们听过没？我是宁家的客人。”我尽量想要把事情给弱化了处理，我特意搬出了宁家。

　　不过，这群人却是根本不以为意。为首的人哈哈笑了起来：“宁家的人怎么会邀请你这样的客人？再说了，就算是宁家，那又如何。我们天清教在苗疆还未曾怕过人哩。跟我们走一趟吧。”

　　顿时，几个天清教徒就围了过来。我见势不妙，只好来真格的了。轻灵符拍在了自己身上，立刻就想要逃跑。与此同时，我也扔出了好几份符箓，想要攻击他们。

　　不过，这群天清教的人显然不是之前那些彪壮大汉可比，我这符箓扔出去之后，他们也不知道采用了什么古怪的手段，居然让我符箓失去了效果。这下子我的情况顿时变得越发糟糕起来。

　　正所谓双拳难敌四手啊，我虽然咒法了得，但是，想要对付这么多人，却也是远远不够。我现在缺少一个大规模杀伤性手段。

　　不过，我想要逃跑也成为了一种奢望。这群家伙完全是有备而来，有人居然掏出了一张大网，然后这群人直接就用大网朝我逼迫了过来。这些人比起彪壮大汉更加的灵活，而且配合有素。我虽然身轻体健，要比常人厉害一点，但是，也经不起这种手段啊。很快，大网就围了过来，直接把我给捆成了一团。我纵然是有千般咒语，万般符箓，也是半点儿都施展不开。

　　“带走。”那为首的人一挥手，顿时，几个人就冲了上来，一人用布堵住了我的嘴。然后，他们很是迅速的就把我给抬走了。

　　这群人准备得很是充分，他们很快就带着我来到了几辆车面前，然后把我扔到了车子的后备箱里。紧接着，我就感觉到车子一阵晃荡，居然缓缓行驶了起来。开了好一会，我觉得自己似乎来到了山上。车在路上，自然是好一番颠簸。慢慢的，我心里有了几分不好的预感，这是要把我带离现代文明的节奏？

　　我的心里这才有了一丝惶恐，我这时候是多么羡慕顾良成的武功啊。他遇到了这种情况，就算打不过，也能跑得掉。我虽然对付三四个普通男人没太大的问题，遇到这种有些本事的人就得歇菜。

　　我心里被各种念头充斥着，终于，车子缓缓停了下来，然后我就又被抬了下来。接下来又是走了很崎岖的一段路，我们才终于到达了一个地方。这里是一个苗寨，看上去就有几分神秘的味道。我被人直接扔到了一个密不透风的房间里去。这群人大概是懒得打开网绳，又或者是根本不怕我，他们居然没有搜我身，这让我稍稍松了一口气。

　　我在这个屋子里呆着，时间一分一秒过去，我的心情也慢慢焦躁起来。我觉得自己不能再这样下去了，与其将希望寄托在这些人身上，还不如我想办法自救。


第137章 斗魔大会

　　不过，我现在好像没有什么太好的办法啊。毕竟，我被捆缚在了网里面，嘴不能言，咒语也发不出。那阴噬倒是厉害，不过，只是对蛊虫阴魂之类的东西有效，也是派不上用场。木偶娃娃也是带在了身上，只是田云霞……暂时我也不能指望她帮忙。

　　就当我内心里有些焦虑的时候，忽然间门外传来了一阵脚步声，慢慢的由远及近。到了门前，一个略微有些苍老的声音问道：“那人怎样了？”

　　一个声音回答：“还行，挺老实的，好像没什么动静。”

　　我这才明白外面居然一直有人守着。这人居然一点声响也没弄出来，真的是挺奇怪的。

　　然后又是一个声音响起：“奶奶，这人真是一个混蛋，不知道用了什么办法吞噬了我的本命蛊虫，气死我了。您可一定要帮我做主啊。”

　　那苍老声音应该就是属于奶奶的了，她哼了一声：“小翠，这事情我跟他没完！你的蛊虫我会帮你想办法，不过，这个人暂时还杀不得。”

　　我听到这里，顿时汗毛倒竖。这个家伙也太恐怖了一些，开口闭口的居然就说杀不杀这种事情。看来我对他们的胆量还是太低估了，这群人简直就是无法无天，让人咂舌。

　　那小翠似乎很是不爽的样子：“奶奶，为什么不杀了他？反正他只是一个外乡人，没什么人会关注他的存在吧。他弄死了我的蛊虫，让我寿命也受到了影响，还得让我重新培育蛊虫，不杀了他，我心里这口气真的是难以咽下。”

　　那苍老声音哼了一声：“这个人虽然不怎么强，但是好歹也会符箓的，难道背后没有人？我们动手的话，到时候追究起来，那就有些麻烦了。所以，我们不能自己动手。”

　　“那你的意思是……”小翠有些惊讶起来。

　　苍老声音呵呵一笑，却是没有再说话。然后，门就被打开了，几个人提着一个油灯走了进来。我看到那苍老声音的主人，心头一片寒意。这女人苍老得不像话，一脸的橘子皮，她牙齿都没了，头发也是花白。按理说，这个年纪的人应该是比较慈眉善目的。不过，这个女人却是无比阴沉，她的眼睛里只有恶毒。她深深的看了我几眼。

　　我顿时紧张了起来，我生怕她看出我是一个至阳之体，那就麻烦了。还好，这女人似乎没有那么好的眼力，她看了我好几眼，摇摇头：“这人这么年轻，看上去也不像是有什么道行的，怎么会破了你的蛊虫？真是奇怪。算了，不管他了，来人，把他弄起来，送到连山苗寨去。”

　　我听到这里，更是放心。我既怕被她看穿我的至阳之体，又怕被她知晓我身上的一些秘密。比如木偶娃娃，养神木，这些都是重要东西，不容有失。看来这女人对我好像不是很重视，也难怪，那小翠非常低级，她的蛊虫也算不得什么。能破解她的蛊虫，似乎也没什么吃惊的地方。

　　小翠似乎楞了一下：“奶奶，为什么要送到连山苗寨去。”

　　我心里有些纳闷，不知道这连山苗寨是做什么的？不过，想必不是什么好路数。我想起了这里好像是天清教徒的一个所在地，难道连山苗寨就是天清教的总部？倒是有这个可能啊。只是，平白无故的送我去那里做什么？真是奇怪。

　　我纳闷着，也期待这老太太能给出答案。不过，老太却是看了小翠一眼，低声说了几句什么。那小翠顿时喜逐颜开：“高，这样子才能消解我心头之气。”然后小翠看了我一眼，双目之中则是充满了怨恨与大仇得报的喜悦。看样子，在她的眼里，我估计是死定了。

　　立刻就有人把我给提溜了起来，他们就像是贩卖猪狗一样，直接就把我挑了起来。那小翠跟她奶奶也不跟着，直接就嘱咐了那几个人一声，让他们连夜出发。

　　这几个人都戴着高帽子，应该是天清教徒。他们四个人，两个人一组，轮流替换，就这样带着我一直赶路。我被他们弄得简直是一点地位都没有，他们根本不管我的感受，怎么随便怎么来。我心里也知道，在他们眼里我是死人了，对死人，自然没必要这么客气。

　　这一路颠簸，我想要跟田云霞沟通也是不能。就算我召出了田云霞又能怎么样呢？这几个人都是天清教徒，都是懂一些道术的，估计田云霞也吓唬不到他们。

　　我心急如焚，我不知道自己面对的是什么。我嘴也被堵上了，想要打听什么也是根本不可能。我心里充满了悲凉，难道我就要这样死了？我越想就越是觉得懊恼，似乎我应该听宁泽天的话才对。在这种地方，应该处处小心，步步谨慎，自己平白无故的管什么闲事，真是吃饱了撑着的。

　　走走停停，在山川之间一路前进。足足过了一天的时间，我才终于得到了机会——一个张嘴的机会。

　　这四个天清教徒里，就有那天为首的一个。这为首一人冷淡的说道：“给他喝点水，喂一点吃的东西，别到时候死了，那就麻烦了。”

　　另外一个人似乎有些不太乐意：“反正都是要死的人了，谁还管他啊。”

　　“这你就不懂了吧？死了跟活着差距可是天差地远啊。虽然他死了，我们也能拘住他的魂魄交差，不过，总归是显示不出诚意。还是要让他生龙活虎的到了那里，然后再当面杀了，这才够力道。而且，我们还可以让他的心里产生一种暴戾之气，这样子的话，他的阴魂也必定会凶残许多，说不定这次我们苗寨还能在这次的斗魔大会里拔得头筹！”

　　斗魔大会，这又是什么鬼玩意？我听到这些人话说的如此残忍，心里简直是悲愤交加。我差点忍不住念动雷咒，直接就劈死了其中一个人。不过，这里有四个人，我又被牢牢网住，就算我拼命了，也是根本无济于事。我硬生生的忍下了这口气。

　　随即，我装作一副很还害怕的样子，看着他们说道：“几位大哥，你们到底在说什么？难道真的要杀了我吗？我跟你们其实没那么大的冤仇啊，只是用了一点小手段损伤了那位姑娘的蛊虫而已，罪不至死吧？”

　　那为首的天清教徒冷哼一声：“你难道不知道小翠是云婆婆的宝贝孙女？她那蛊虫虽然弱小，但是，品种却是很好，被你给杀了，你跟她就是杀子之仇，你这是自找麻烦，现在出来喊冤，真是笑死人了。不要废话，赶紧吃喝，不然一会又堵住你的嘴。”

　　我看到这人很是凶狠，也见他刚才谈论生死的时候毫不在意，我就知道这家伙残暴无比，想要打动他内心柔软处，估计不太可能。我只能用利益来引诱了。我的脸上顿时就露出了几分悲怆，声音也多了几分低沉：“看来这次我是死定了，几位大哥，你们行行好，能不能告诉我自己是怎么死的，我也不想做一个冤死鬼啊。”

　　“还有，我家里其实也是有些家底的，如果你们肯放我一命的话，我必有厚报。”

　　“放你一命的话，那是绝无可能。不过，让你知道自己怎么死的，倒是可以。”那为首的人似乎动了念头，“而且，我们还可以尽可能让你死得舒服一些。你到时候告诉我你家里的地址，有什么好处，我们自然会去取来。”

　　我刚才说了两个要求，其实根本没指望他都答应。我目的也只是了解一下这所谓的斗魔大会是什么东西，只有知道这玩意是什么，我才能小心谋划，等待着机会。


第138章 生死存亡

　　大概是见我应允了好处，这几个人的神色稍稍缓和一些，对一些事情倒也没有什么隐瞒。那为首之人还趁机假慈悲起来，说自己也是身不得已，就算我死了，也千万不要怪他云云。

　　我知道他只是想要捞取好处，我也懒得理会，只当他是在放屁。

　　我旁敲侧击，小心翼翼的打探，总算是弄明白这群人要做什么。我的心顿时哇凉哇凉，更是被一种愤怒笼罩住。这世界上，居然还会有这种事情发生，真的是岂有此理！

　　原来，这斗魔大会名字听上去倒是很高大上，不知道的人还以为这是斗倒魔头的大会，是正义无比的大会。实际上，这个斗魔大会，却是无比恶毒。

　　这严格说起来，其实就是一个培育魔头的过程。这不应该叫做斗魔大会，而应该叫做育魔大会。连山苗寨是这十万大山里统领着半数苗寨的大苗寨，每年到这个时候，这些苗寨中隶属于天清教派的就会送上人手，参加这斗魔大会。

　　这斗魔大会，就是由这些苗寨提供阴魂，让这些阴魂之间彼此厮杀，最终产生出一个魔头。这些阴魂是怎么来的？用脚趾头也可以想到。只是提供阴魂的，已经算是良善了，而稍微恶毒一点的，则是像我之前所呆的那个苗寨一般，直接就用生人奉送上。

　　我也这算是撞枪口上了，正好遇到这么一种情况，结果之悲催，简直可以想见。

　　（本文纯粹胡扯，是另外一个时空发生的事情，真有苗寨的朋友，请见谅。）

　　这些人说完了这个事情之后，就不肯多说了，直接就问我要了地址，然后重新把我抬上路。

　　我在这样的颠簸之中，心情显得格外复杂。我知道，留给我的时间不多了，机会也不会很多。真等我到了连山苗寨的话，估计等待我的就是死亡的命运了。可是，现在我能怎么办？我只能等待机会了。

　　越是接近连山苗寨的位置，押送我的人就越是放松。而这个时候，也正是我要掌握住的最后机会。我思来想去，还是想出了一个办法。这个办法需要我彻底掌控局势，要妙到巅峰，一丝一毫的过错都不能犯下。

　　我知道这很难，不过，我却是没有更好的办法了。

　　终于，我又等来了一次喂食的时间，而这一次，正好是晚上，我直接就准备动手。

　　“我……我好难受，我想要上厕所。”我看着这四个人脸上露出了几分哀求。

　　那为首的天清教徒脸上露出了几分不耐烦，说道：“自己拉裤子里就行了，哪有这么多废话的？”

　　我脸色越发的恳切：“几位大哥，你们看我这个样子，哪还有逃跑的本事啊。我求求你们，放我去上一下厕所吧。我都要死的人了，你们跟我这么计较，也是没什么意思。而且，我是要去参加斗魔大会的人。真要是成了魔头，到时候念念不忘你们几个，那你们的下场也不会好。”

　　听到我的话，这几个人脸色顿时一变。在斗魔大会的历史上，还真的出现过这样的情形。最后斗魔产生的魔头，因为心里怨恨，直接就大开杀戒，屠戮了半个小苗寨。

　　那为首的天清教徒犹豫了一下，还是点了点头：“那好，我们可以放你出来，不过，你不要想使什么花招。你要是有什么异动，我们立刻就会动手。反正都快到了连山苗寨了，此刻就算杀了你，也不会影响什么。”

　　我连连点头，算是答应了下来。然后，我们就解开了我的绳索，让我到旁边去。两个人紧紧地看住我，另外两个人也在不远处提防着。

　　我判断了一下形势，稍微的走动一下，特意让自己跟这两个人的距离拉开了一些。其中一个人近些，另外一个人远一些。我到了树木后面，装作要褪裤子蹲了下去，然后，我就立刻进入了明王咒的状态里，我先是给自己上了一个逃遁咒。这才稍稍安心。有逃遁咒在手，我想要逃离的可能性大了很多。

　　不过，这不是我的追求，我还想对付这几个人。不收拾了他们，我这么虚弱，估计也是根本跑不出去的。我立刻就瞅准了机会，直接就朝其中一个人施展了雷咒。那人虽然小心在意，但是，怎么料想到我居然还会这么一手？一时间猝不及防，直接就被雷咒打在了身上，顿时就是一个外焦里嫩。虽然还活着，但是也离死不远了。

　　看到我搞出了幺蛾子，另外一个人顿时大怒，他立刻就朝我扑了上来。不仅仅如此，他还招呼着另外两个人一起。他们人多，这是他们最大的优势。不过，我此刻已经从容布局了，我自然不会让他们这么轻易就聚拢在了一起。

　　田云霞跟那阴噬都是被我放了出去。此刻，田云霞直接就以一个恐怖凄厉的恶鬼形象出现在了其中一个人的跟前，那人虽然胆子不小，但是骤然之下，也被吓得大惊失色，稍微稳定了一下，才算是定住了心神。另外一个站得稍远的人也是不例外。阴噬虽然不能对人造成什么打击，但是吓吓人还是可以的，另外一个人的动作也是延缓了好几秒。

　　我要的就是这延缓的时间……一个雷咒打出去之后，我也赶紧继续施展定身咒。在这极其紧张的时候，我施展定身咒的时间也缩短了很多。仅仅是八秒钟，就在那人手里拿着利刃，就快要刺到我身上的时候，我的定身咒终于激发了出来。

　　定！

　　那人身子顿时定住了。此时此刻，这利刃距离我只有那么几厘米的距离。我虽然身子很弱，全身没什么力气，此刻，却还是爆发出了巨大的能量。我直接就怒吼一声，夺过了这个人的匕首，狠狠的刺了下去。

　　一刺，就刺到了要害部位！这是我第一次动手杀人，我的心里却是没有任何的不安，我的心显得异常坚决。这，大概也是补魂带来的好处之一吧。

　　匕首刺中那人的要害部位，他身子一颤，顿时朝后面仰面就扑。他的天灵盖上居然有一缕白烟飘逸而出，我却是根本没有来得及阻拦，只能任由他去了。

　　这个时候，另外两个人也朝我猛扑了过来，他们也知道这是生死存亡的时刻了，他们的动作显得格外的生猛。田云霞跟阴噬也知道我此刻需要一点时间，他们都是奋力的阻拦。不过，他们都只是阴魂而已，一个只能吞噬阴魂，一个没什么攻击力，只能吓唬人。这两个天清教徒什么吓唬人的招数没见过？就是不上当，他们一前一后猛扑了过来。

　　我深呼吸了一口气，也不管那么多了，直接就对着其中一个人，再次用出了定身咒！定！那人身子被定住了，我甚至都来不及上去捅他一刀，另外一个人就冲上来了。那人显得格外的愤怒，脸上充满了狰狞：“去死吧！”

　　他居然也是一个高手，这一下子势大力沉，可谓是势在必得。我想要再次施展定身咒，不过，却是根本来不及。不过，我却是顾不得那许多了，我只能继续一条道走到黑。

　　下一刻，我脸上露出了几分惊喜神色，我发现这个人的匕首刺到了跟前，却是出现了一瞬间的恍惚。再一看，居然是田云霞出现在我面前，不知道田云霞变幻出了什么形状，硬是让这人收敛住了自己的攻击。

　　好机会！我的定身咒终于可以触发，直接就甩了出去。


第139章 不会轻易放过你

　　定身咒激发了出去，直接就打在了这个人的身上。随即，我身子一动，就掠过了这个人。这人暂时被定住了，还有一段时间，倒是之前一个人差不多定身咒的时间到了，我得先解决了他。

　　任何事情都是干过一次，就习惯了。此刻的我，也是如此。刷刷，一连几刀，就解决了一个人，又是回过头来，刷刷，又是几刀，又解决了另外一个人。至此，支持着我让我一直坚定信念的那股子力量，终于完全的消失，我颓然的倒在了地上，大口喘息着。

　　这真的是一次生死存亡，我差点就活不下来了。如果不是宁泽天坚决不让青青跟着我的话，估计我也不会如此的狼狈。我倒是极力要求了，不过，宁泽天却是不理会我。青青似乎对跟我去偏远之地也不太乐意，她更希望跟江乐在一起，这让我分外恼怒。当然了，这只是一个原因，更重要的是我多事了。倘若我不是这么多事的话，情况也不会这样的糟糕。我现在回过头来在计算得失，内心里有了很多感悟。

　　我休息了一会，也顾不得在原地停留了。之前一个人天灵盖上逃逸出了一道白光，估计是那个人的阴魂，说不定这个家伙会去通风报信，我还是赶紧躲避才是王道。

　　我强撑着虚弱的身体在大山之中行走了很长时间，最后在一棵大树上选择了栖息。过了很长时间，我总算是稍稍的恢复了些许元气。我想了一下，不知道接下来要怎么办？最好的选择就是原路返回去寻找宁泽天，宁泽天估计丢了我，心里也会很着急。他肯定会千方百计的来找我的，我回头去找他，跟他碰面的机会很大。

　　不过，有一种声音却是在我的内心里响起，告诫着我，这样退缩是不对的，你应该选择另外一条道路。那就是继续朝连山苗寨去，去探寻连山苗寨背后的事情，最好将这魔头的事情给弄一个清清楚楚，明明白白。这样做的风险很大，可是，我内心里始终有一个声音不断的劝说着我，让我一定要这样做。

　　我本来就是一个非常有正义感的人。补魂魄了之后，这种正义感似乎越发的强烈起来。最终，我还是决定靠近连山苗寨。当然了，这样做的危险性也是很大，但是我顾不得那么多了。

　　一天之后，我出现在了连山苗寨之中。此刻的我，化身为了一个偏远苗寨的弟子阿朱那，我这次跟随着自己的长辈藤陆强出来见识一下的。我自然是抢了一个苗寨子弟的名额，而藤陆强，则是被阴噬控制住了。阴噬毕竟是鬼魂，用鬼上身的方式控制住一个人，当然不算特别艰难的事情。

　　当然了，这控制起人来还是需要一定的概率的，而且，也需要被控制的人实力低微。这藤陆强，比起之前那四个天清教的人差得远了，所以，他比较容易被控制住。

　　我此刻的身份有迹可循，再加上阴噬控制人的手段出神入化，那藤陆强完全的听从我的指令。所以，我们两个人相得益彰，配合得很好，直接就混入了连山苗寨之中。

　　连山苗寨异常的宽大，甚至都要比得上一个镇子，这里，完全就是一个小城镇。在斗魔大会召开的这段时间，更是分外的热闹。斗魔大会既是一次非常暴力血腥的大会，更是苗疆男女们在一起求欢索爱的大会。

　　我因为不太擅长苗语，所以直接就缩在了自己的房间里。我们房间里一共住了四个人。除了我跟藤陆强之外，还有两个来自于比较大的苗寨，一个叫吴凡天，一个叫尹德汝。他们约我出去，不过，我却是让藤陆强推辞了。虽然我表现得有些古怪，不过，却还是没有让他们感到疑心。毕竟，内向而羞涩的苗人也是有的。

　　斗魔大会需要第二天才会进行，而今天晚上，则是苗族男女狂欢的日子。我缩在房间里，听着外面的欢笑与欢腾，内心里却是一片清明。我知道这次混进来真的是险象环生，不过，我却是不得不如此做。

　　说起来我这次混进来的成绩也算是斐然，我知道了很多的事情。比如这连山苗寨算是天清教的总部，这里常年有教徒一万之众。这些天清教徒守护着这里，这里面有一个叫做圣殿的地方。除了在斗魔大会的时候开启，寻常时候，根本不会对外人开放。

　　而且，听天清教的人说，这次斗魔大会似乎有很厉害的大人物降临。似乎在天清教上面还有着其他的力量。这一点，当真是让我匪夷所思。我总觉得这斗魔大会有些不伦不类，而这天清教也是非常古怪。至于到底哪里会有问题，估计我得继续探查才行了。

　　这一天夜晚我没怎么睡得好，我发现苗族人里也有轻浮的人。这吴凡天跟尹德汝都属其列。两个人在那边喋喋不休说着自己晚上的收获。一个说自己遇到了一个苗女身姿婀娜。另外一个立刻就不甘示弱，说自己遇到的苗女也不差，皮肤滑嫩。

　　然后这话题越说就越是离谱，简直就是让人不堪入耳。我赶紧让藤陆强咳嗽了一声，总算是让这两个人稍微收敛了一些。一夜无话，直接就睡到了大白天。我在屋子里闷得有些无聊，我终于按捺不住决定出去走走。反正有藤陆强在旁边，我只要装一个不善言辞的人，应该不成问题。

　　我在连山苗寨里走动了一圈，基本上将整个苗寨的地形探查了一个清楚。这里到处都可以见到戴着高帽的天清教徒。不过，实力低微者占据了大半。有一个地方很多人把守，那里就是天清教的圣殿了。我在外面望了一下，却是没有靠近。

　　我这一路探寻倒是有惊无险的样子，偶尔有苗女见我肤色白净，过来搭讪，都是直接被藤陆强给挡了回去。我看时间差不多了，就寻思着朝屋子里走。忽然间，我看到不远处好像有了偌大的动静，一群人浩荡着护卫着一个人朝圣殿这边走来。

　　我本来没有介意。不过，当我的视线无意间一扫，我顿时如遭雷击……我差点忍不住叫嚷了起来。可是，我现在已经不是当初的那个我了，我没有那么冲动，我按捺住自己心里的那种蠢蠢欲动，站在了那里，就这样看着那个女人。我魂牵梦绕的女人，黄洁雯。

　　黄洁雯却是一直走着，似乎根本没看到我一般，她直接就在那群人的护卫下，进入到了圣殿之中。我看着她的身影慢慢消失在我的视线里，心里充满着一种难言的感觉。我们看上去是如此的近，不过又似乎距离是如此的远！世界上最遥远的距离莫过于此，我对你心心念念，你对我冷眼旁观。

　　终于，圣殿的门完全的关上了，我发现那里的守卫都注意到我们了，我这才赶紧带着藤陆强一起离开。我到了住处，心里依然是有些费解。我不知道黄洁雯为什么会出现在这里，更不知道她跟这天清教的关系。不过，这不妨碍我对她有所猜测。

　　天清教似乎是有后台的，而最近又有传言说有大人物要来。难道这大人物就是黄洁雯。而这天清教其实背后站着的也是黄洁雯跟那个神秘女人？我顿时觉得心里有些发寒。那神秘女人到底想要做什么？怎么到处都有她的影子！我握紧了拳头，这一次，我一定不会轻易的放过你。


第140章 魔头诞生

　　黄洁雯的意外出现，让我的心神更是一振。我本来对这里的事情就有了几分好奇，此时此刻，更是被种种激动笼罩。我感觉自己好像掌握了什么，可是到底是什么，我又说不清楚。

　　傍晚的时候，一个消息传来，让这里的人顿时多了几分哗然。

　　寻常的时候，基本上十里八乡的人都会被邀约进入圣殿之中，参加这斗魔大会。不过，这一次的情况却是截然不同，有消息说，以往进入其中的人太多了，所以，这一次要精简人手，只会抽取部分人进去其中。总体原则是小的苗寨能允许进入一个，而大的苗寨则是不超过三个，一切以这个原则为准。

　　这个原则公布了出来，我心里有些慌乱。因为我们苗寨来了两个，我是不是能进入，只有百分之五十的概率。要是到时候让藤陆强进入的话，我岂不是抓瞎了？进入圣殿之中，这是我目前能够把握的一个机会了。只有在那里，我才能跟黄洁雯亲密接触，甚至问询一些事情。

　　在忐忑不安里等待来一个小时，最终名单终于公布了出来。我，获得了这个资格，可以应邀进入圣殿。这对我而言，真的是非常难得的机会。我立刻就开始做起了准备。阴噬具有着很实用的功能，所以，我自然不会把他放在外面了。还好，跟我一个屋子另外两个人也获得了资格，所以，我可以直接就把藤陆强给打晕，这样子的话，我就能够把阴噬给解脱了出来。

　　我安排好了一切之后，直接就跟着那两个人一起，随着人流进入了圣殿。虽然取消了不少人进入的资格，但是进入圣殿的人还是很多，在防范上倒是没有过多的要求，我很顺利的就进入了其中。然后，我找了个借口，直接就跟那两个人分开了，我单独找了一个地方坐了下来。这算是我能寻找到最好的位置了——靠的太近容易被上面的人注意到，距离太远的话，有些看不清前面的情形。

　　哦，我差点忘记介绍了，在圣殿的中间，有一个很大的平台，而在这平台周围，则是有着很多东西镇压着，形成了一个护罩。这个护罩之中，平台之上，就是进行斗魔大会的场所。

　　在进行斗魔大会之前，照例先有人说话。这一次说话的人，是黄洁雯。我听着黄洁雯那熟悉的腔调，心里面有些恍惚。我距离她非常的近，不过，黄洁雯却还是无法看到我。在黄洁雯的周围，我没有看到其他人，我完全不知道此刻她的状态是什么。不过，我决定了有机会还是要试一下。

　　在黄洁雯发完话之后，斗魔大会就算是开启了。有人将装在了各种器具的阴魂一起给倒了出来，这些阴魂足足有两三百个之多，他们似乎被一种特别的情绪牵引着，一进入平台里，就开始陷入了狂暴的状态，他们彼此厮杀，撕咬，场面看上去血腥而已暴力。

　　我在旁边看的心里一阵阵心悸，我不知道该怎么评价这种行为，反正在我看来，这种行为是极度的残忍，应该被取缔的。可是，我周围的人群，无论是少年，又或者是年迈长者，一个个都是习以为常，他们的眼神里都是狂热，似乎早就习惯了这样的情形。在这种狂热之中，人的情绪也很容易受到影响，我发现自己似乎也有些控制不住自己，我慢慢的居然也要陷入这种狂躁之中。

　　自从补了魂魄之后，我发现自己现在的感知越来越灵敏了。不知道是不是我的错觉，我仿佛看到这狂热的情绪变成了一道道的黑气，从每个人的头顶上升起，汇聚到了一起，直接就进入到了平台上，直接就汇入了那平台上还存留的阴魂身上。而得到了这道道黑气的滋养，那些存活下来的阴魂变得越发的凶残。

　　刷的一下，一个高大阴魂一跃而起，直接就将另外一个阴魂撕扯成了碎片，他双目之中都是红光，看上去格外恐怖。就在他享受着胜利果实的时候，一个比较矮小的阴魂却是忽然间从他的脚底下窜起，然后直接就到了他的脚边，他这一下子偷袭立刻就取得了很不错的成效，那高大阴魂猝不及防，半条腿直接就被扯开了。

　　这一幅幅的画面在这个平台的各处发生着，那种种的惨状，让人慢慢的也忘记了心里的那一丝怜悯。而所有人越发的狂热起来，看着阴魂厮杀，看着那种种的消失与崛起，所有人都有些沉浸其中，难以自拔！

　　终于，斗魔大会到了最后的时刻！只剩下最后两个阴魂了，这两个阴魂看上去都是伤痕累累，表现在阴魂身上就是缺胳膊断腿——当然了，阴魂其实是灵体，根本不会受到这样的损害，他们之所以表现出这个样子，只是因为元气受损所致，给他们时间，他们是可以恢复过来的。之所以会弄成这个样子，自然是为了表现出他们的凄惨，更是为了调动着围观众人的情绪。

　　“杀了他！杀了他！小矮子，杀了他！”一方狂热的大喊，这是支持小矮子的一方。

　　“壮男，不要害怕，弄死那个小矮子，杀啊，杀！”这是支持那个壮男的一方，他们同样在撕心裂肺的大声叫嚷着。

　　我能感觉到这里进入到了高潮之中，人体上产生的黑气越发的浓郁起来。也许这黑气就是人的负面情绪，而这种种的负面情绪注入到了这平台之上，注入到这两个阴魂身上，我感觉到他们身上的黑气变得慢慢的浓郁起来。炼魔头！这似乎就是炼魔头！

　　在这么强大的负面情绪下，一个人再怎么保持着清明，估计最后也是会彻底的迷失自己，变成了完全没有本性只知道杀戮的魔头。我亲身感受着这一切，心里一片冰凉，这魔头养成，果然是恐怖之极，让人吃惊。我有些不太明白，按理说，这事情不应该没有风声传出去才对，可是，为什么苗疆这么多的家族却是保持着沉默？这里面是不是也有着不为人知的奥秘？

　　就在我复杂的心思之中，高台之上，却是终于又有了变化。那两个被强大负面情绪影响到的阴魂，身上黑气缭绕，最终似乎完全的迷失了本性，两个人猛烈的撞击到了一起。他们在负面情绪的滋养下，似乎获得了更多的能力以及更为凶残的本能！他们狂躁无比的撞击到了一起，拼命的厮杀着，那种惨烈的情形更是让现场人为之疯狂！

　　更为喧嚣的声响，更为激烈的叫嚷声，直冲云霄。而更为浓郁的黑气也越发的浓厚了起来，朝高台上汇聚而去。似乎感觉到这强大黑气的精纯，那高台上的两个阴魂终于做出了最后的拼搏！

　　你死，我活！为了得到最后黑气的滋养，拼了！

　　终于，两个人狠狠碰撞到了一起，轰的一声，两个人用最为原始的本能在拼斗着。终于，那个矮个子阴魂笑到了最后，他虽然看上去残破不堪，不过，却还是将那个壮汉阴魂给撞得四分五裂，彻底破碎。他吞噬着那壮汉阴魂的能量，同时，也得到了最后一笔黑气的灌注。他身上黑气缭绕，似乎形成了盔甲的模样。

　　而看到这一幕，一些年老的人惊呼之声不断响起：“居然是有盔甲的魔头，多少年都没诞生过这样的魔头了，真是让人吃惊啊！”

　　更让人吃惊的事情还在后头，这魔头得到了滋养之后，不仅仅生成了盔甲，更是获得了强大的补给，变得异常激动。他发出了晦涩的声音，然后，猛然间一拳朝护罩砸了过去。紧接着又是一拳。一拳一拳又一拳，终于，到了最后，护罩轰然破裂！


第141章 惊愕

　　护罩居然破裂了，这天清教的人顿时惊慌成了一片。下面各个苗寨的人也是没想到会发生这种状况，直接就开始四散奔走。那魔头凶性大发，直接就抓住了近在咫尺的一个人，双手用力的撕扯，顿时，那人就被他撕扯成了两半，血肉横飞。那魔头很是残忍的将他的残破身体直接就放入了大嘴中咀嚼起来。

　　还没吃完，他就又盯住了下一个目标——顿时，这里的情况变得更加的混乱。到处都是慌张的人群，他们哪里还有之前那种兴奋劲儿，四处逃散着。在这种慌乱之中，很多人被践踏在地，惨嚎而死，被那魔头吸到了嘴里，变成滋养他的精元。

　　我在魔头打破护罩的那一刻，就意识到不对劲了，我赶紧一个风咒施展在了自己的身上，让自己变身成为了风一般的男人。而正是我的果决救了我。那魔头打破护罩之后，刚好是对着我这边发难。本来我也算是处在了他的攻击范围之内的，不过，我风咒在身，动作很快就闪避了开去，他这才抓扯到了别人。

　　在一边混乱之中，我有风咒加身，又有着各种符箓开路，一时间倒是分外安全。我直接就朝一个僻静处杀了过去。当然了，在整个过程里，我一直都是注意到黄洁雯的动向。我看到她站在那里，神色不动，一片清冷，似乎根本不关心下面慌张无比的人群。

　　这让我越发的吃不准了，我不知道这黄洁雯是不是被控制的黄洁雯。不管了，反正只要有机会，我就会冲上去跟她交流，我在心里暗暗想道。

　　人群越发的混乱起来，那魔头狂性大发，吞吃了起码十多个人，看上去更是显得恐怖。那身上黑气形成的盔甲居然多了几分血红色，他眼睛里更是赤红无比，看上去就像是从地狱里爬出来的恶鬼——不，甚至要恐怖十倍！

　　在经历了最初的慌乱之后，天清教的人似乎也中午稳定住了阵脚，立刻就有一群人冲了出来。而其中一个人顿时吸引了我的视线。他一出场，立刻就引发了巨大的欢呼声。这个人，在天清教，似乎有着无与伦比的地位。他戴了一个面具，身穿白衣，头顶上是一顶高帽，雕龙绣凤。

　　我看到这个人，眼神不由得一凝，我赫然发现，这个家伙，似乎很像是我认识的那个白衣人。也就是跟黄洁雯常在一起的那个。我心里顿时闪过了一道亮光，我觉得自己似乎明白了什么。这个白衣人，很可能是天清教的重要首脑，甚至是天清教的教主。他，又似乎是那神秘女人的手下。

　　这岂不是意味着，这白衣人甚至整个天清教，都是那神秘女人的附庸。而天清教，居然一直在培育着魔头，说不定也是因为那个神秘女人要求所致。我发现那神秘女人好像越来越复杂，她在我脑海里的影像也变得越发的难以琢磨起来。而这个女人掺和了这么多事情，八成也是有着自己的目的。

　　我甚至怀疑，这一次宁家的事情，也跟她脱不了干系。宁家，魔头，九天风雷大阵……是了，肯定是这样！

　　我心里充满了一种掌握了重要情报的兴奋，随即，我又觉得有些苦恼起来。那黄洁雯呢，她到底又是一个什么角色。有时候我觉得她是被动的，被人要求着强行做一些事情。有些事情我又觉得她是主动的在参与一些事情。我越想就越是觉得恼火，索性决定不想了，还是当面问一个明白。

　　我不断的观察着现场的情形，努力的调整着自己，让自己跟黄洁雯越来越靠近。只要一有机会，我就会冲上去。

　　我等待了很久，似乎也没有合适的机会。主要是那个魔头太强了，而黄洁雯又是很多人关注的中心，她距离魔头很近。我要是冲上去的话，很容易就会被人发现。我夹杂在人群里，显得格外的焦虑。妈的，这样下去可怎么是好？

　　就在我心里无比焦灼的时候，终于，又有异变发生。那魔头，被很多人攻击，越发的发狂起来。他的气势变得越来越强，身上的血红色也是越发的明显起来。他甚至连一张脸也变得涨红无比，看上去整个人就像是要燃烧起来一般。他悍不畏死的朝那白衣人冲了过去，这一下子既快且疾，那白衣人虽然凶悍，不过，动作还是慢了一筹，直接就被那魔头打在了胸口，然后倒飞了出去，一口血喷洒在了空中，绽放出一朵美丽的血花。

　　魔头用口一吸，这喷出来的精血直接就被他吸入到了嘴里，魔头看上去气势更强。围攻在他身边的几个天清教高手顿时有些抵御不住。而这个时候，黄洁雯终于出手了。她出手凌厉无比，眼神里一片冷漠，指甲变得尖锐异常，直接就朝魔头杀了过去。

　　魔头大概知道厉害，也不恋战，呼啸了一声，顿时，身子接连几个闪烁，踩爆了不知道几颗人头，翩然而去。而天清教的人顿时怒不可遏，直接就追了上去，黄洁雯也是紧追不舍！

　　好机会！

　　有风咒傍身，我的速度自然也是极快，我化身为游鱼，在人群里轻巧的闪烁，直接就朝外面冲了出去。很快，我就追赶行了那些天清教的人，我化作一道流光从这群人身边掠过，他们倒是不疑有他，只当我是他们的帮手。

　　那魔头速度极快，黄洁雯速度也是不慢，再加上我，也只是三个人能勉强保持在第一集团而已。至于其他人，则是被远远的甩在了身后。那白衣人上次被薛仁举重伤之后，大概是一直都没恢复完全，这一次又被这魔头给伤了，他更是精神不济，所以彻底的掉队，完全没有出现。

　　我们三人好像是流星赶月一般，一路飞驰，很快，就到了一处山巅之中。那魔头似乎被逼到了绝境，他回过头来，脸色阴冷的看着黄洁雯。我心里顿时一紧，这魔头不会发飙了吧？

　　谁知道，出乎我预料的一幕出现了。我没想到这个魔头居然朝黄洁雯拱了拱手：“我欠你的人情已经彻底还了。这一次参加了斗魔大会，入魔如此之深，没有十数年的洗涤恐怕恢复不过来。当然，我也得到了很多好处，我们可谓是谁也不欠谁。这件事情之后，我们之间就两清了，告辞！”说完之后，那魔头直接就跳落了山崖，片刻之后，就如飘渺孤鸿，不见了踪迹。

　　我看得目瞪口呆……而此刻，黄洁雯才转过头来，她就这样怔楞着看向我，双目之中是如水一般的温柔。我不由得心头一荡，此时此刻的黄洁雯，才是我认识的黄洁雯啊。一时间，我有些想哭。最终，这万千情绪只是化为了一个动作，我上前一步，就将她柔软的身子抱在了怀里。

　　只是一个拥抱，就好像跋山涉水了千年。真的是太不容易了。我感觉着黄洁雯的柔软，心里也变得异常柔软起来。

　　“这一切都是你安排的是不是？你早就发现了我是不是？难道你早就知道我要到这里来了？”我一连串的疑问问了出来，让黄洁雯有些错愕，不知道该如何回答。

　　下一刻，黄洁雯脸色一变，她拉着我朝旁边山崖一跳，我顿时吃了一惊，心想，莫非她想要就此殉情？如此，似乎也不算一个难接受的结局。不能同年同日生，但求同年同日死。


第142章 纸上得来终觉浅，才知此事不痴缠

　　我感觉到一阵阵风声从耳边掠过，让我的脸变得生疼。还好，至始至终，我都跟黄洁雯抱在一起，这让我感觉不到丝毫的孤单与寂寞。也许这样一直下坠，也算是不错的结果。不过，我这想法只是在心里荡漾了一下，下一刻，黄洁雯身子就停了下来，她抓住了山崖的一个陡峭地方，身子直直的挂在了那里。

　　我正要说话，黄洁雯却是凑在我耳边低声言语：“有人来了。等下再说。”

　　我立刻就静下心神，紧接着，我就感觉到有人靠近，他们在这附近转了一圈，似乎没发现什么，不由得悻悻离开。我立刻就想要上去，不过，却是被黄洁雯按住。然后，那人居然又折返了回来，没有什么发现之后，他这才彻底的离开。

　　我跟黄洁雯这才上去，然后我们两个人找到了一个僻静处，我静静把黄洁雯抱在了怀里，听她说话。

　　我最关心的当然是黄洁雯的事情。不过，黄洁雯似乎有些支支吾吾的，不愿意多说，只是告诉我，该我知道的时候，总会知道。现在知道，只是徒增烦恼！听到这话，我差点忍不住要爆发了，不过，一想到黄洁雯很不容易。我就又情不自禁的抚摸着她的白嫩脸颊，心里被一种怜惜笼罩。

　　不过，黄洁雯虽然没有明说，但是我也清楚，她八成是有不得已的苦衷。不过因为种种原因，她似乎不能完完全全的告诉我。只是知道这一切对我来说已经足够，起码我知道黄洁雯不是坏人。

　　我又问她关于那八十一个的事情，问她那优盘的情况，问她是不是故意接近我，然后那优盘也是故意让我捡到的。

　　对此，黄洁雯倒是没有过多的隐瞒。她说了那优盘是很特殊的人才会捡到，而捡到优盘的，则一定是她寻找到的人。至于优盘里的隐藏文件，算是她留下的一些线索。不过，这里面的很多事情牵扯太多，她要是说了，会有不测的后果，所以，她最终还是闭口不语。

　　我再三追问，黄洁雯只是摇头：“知之为知之，不知为不知，强行要知，便是坏了天机。你还是不要问了，问太多，对你没有好处。大道轮回，你就是这其中的棋子，你需要靠着自己的力量慢慢的体悟。”

　　这玄而又玄的话，让我差点一口鲜血喷出来。说真的，我特别讨厌这种情况。很多事情本来很清楚的知道，可是到了某些人的嘴里，你想掏出来，却是难如登天。

　　我又问了很多的问题，比如她到底跟那神秘女人是什么关系？我是不是认识那神秘女人？她可以不可以脱离那神秘女人的魔掌？这些问题，黄洁雯只是神色复杂的告诉我，暂时不要多想，这一切对我来说太遥远了。

　　太遥远了！这四个字，无疑是对我的当头一棒，让我情绪低落了很多。好一会，我才又勉强振奋了起来。

　　我又有了新的询问对象——自然是这次的事情。刚才那个魔头似乎跟黄洁雯认识，两个人好像在演双簧，这让我很是好奇。

　　对这件事情，黄洁雯没有培养我，她脸色有些阴郁：“这次有人找寻到了很难寻觅到的催魔香，想要催生出盔甲魔头，所以，我才会让人帮我演了这场戏，搞砸了这一件事情。那个人算是我认识的一个很好的朋友，这次他甚至牺牲了肉身，以后还得着落在你身上。”

　　我听到黄洁雯的话，大为头疼。我何德何能，哪里担负得起这么多的重任？薛仁举的事情我都不知道该如何去做，现在又多了一桩负担。不过，这是黄洁雯的托付，我虽然心里有些郁闷，但是却还是不得不答应下来。

　　黄洁雯告诉我天清教其实已经有很多魔头了，而他们培育这么多的魔头，就是为了彻底的松动九天风雷大阵，放出里面那些凶名赫赫的魔头。本来这次可以催生出一个盔甲魔头的，现在计划失败，这件事情可能暂时要告一段落。不过，却还是不能掉以轻心，因为这幕后人的能量异常强大，所以，还是要尽快的将风雷大阵的阵眼给补充好才行。

　　不用说，这件事情又是要落在我的身上。之前网络上流行什么杜甫很忙，李白很忙，我真想大喊一声，他么的，你们谁能有我忙？我感觉我就是天生的劳碌命，是一个不知疲倦的救火队员，似乎哪里有什么事情，哪里就有我的身影。

　　对于我的吐槽，黄洁雯只是朝我嫣然一笑，她告诉我，这是命！

　　我本来还想追问更多，不过，黄洁雯却是告诉我时间差不多了，她要是还不回去的话，估计会有意外发生。她临走的时候给了我一个绿色的玉佩，告诉我如果玉佩的颜色是正常的，说明当时她也是正常的，没有被邪恶的力量控制。如果玉佩呈现出黑色，那说明她是处于一种很不正常的状态，这个时候，就得离她远一点。

　　最后黄洁雯又给了我一个吻，让我赶紧离开这里，然后就翩然而去。

　　黄洁雯离开许久之后，我还跟做梦一般，要不是我手里的玉佩余温尚在，我恐怕真的怀疑这是一场梦。对了，我差点忘记问黄洁雯一个很重要的问题，那就是——她到底是人，是妖，是鬼，又或者是魔？

　　也许我问了这个问题，黄洁雯也未必会告诉我。我心里随即就释然了，也许留一点白，对彼此都好，知道得清楚了，也未必会幸福。反正不管她是九天仙女，还是低在尘埃里的黄花，她都是我心头圣洁的那朵黄洁雯，永不凋谢，永远明媚。

　　我听从了黄洁雯的话，直接就从山崖这边离开。这里已经是属于连山苗寨的外围了，我一路遁走，倒是没遇到太多的危险。不过，在快要出连山苗寨的时候，我却是遭遇到了一对天清教徒。他们看到我二话不说就朝我杀了过来。我顿时吃了一惊，知道自己身份恐怕败露了。

　　我赶紧给自己拍上轻灵符，然后跑出去好远的距离，用最快的时间给自己上了风咒，迅速的逃匿了开去。我发现自己单对单作战的能力还是很不错，如果有武术高手辅助的话，我一个人更是可以胜过无数高手。但是，我的弱点却是根本不能跟很多人群战。哪怕只是普通的一群人，估计也会让我折腾得够呛。

　　我告诉自己，是时候要学习一下武术，增强一下自己的能力了。也就是在这个时候，我遇到了宁泽天。宁泽天这段时间应该是一直在找我，他的脸上风尘仆仆，嘴唇也起了很多泡，应该是着急上火——不知道是为我担心，还是为少了我他家风雷大阵彻底歇菜而忧虑。

　　不管怎么说，人家都是找你的，我当然要表示一下感谢。宁泽天跟我叙旧之后，忍不住开口埋怨起我来。这个时候，跟在宁泽天身边一个温柔的妹纸却是帮我说话了。她给我的感觉相当的好，看上去简直就是书里描写的那种大家闺秀。她说话的声音也是温温柔柔，简直像是没有脾气一般。

　　这个女人应该就是宁泽天的那一位了，我顿时夸赞宁泽天好福气。这一通夸奖，总算是将宁泽天的注意力转移了。他喜笑颜开，也不在追究我的事情了，反倒是主动夸赞起他女朋友林欣冉。这让林欣冉显得有些不好意思，不断的拿眼睛瞪着宁泽天，这情形倒是让我觉得一阵阵好笑。

　　我赶紧打断了宁泽天这让人反胃的温柔，我告诉他，哥们，咱们有重要事情要做，得抓紧一点啊。顿时，宁泽天神色也变得凝重起来，他说正好也有事情要跟我说。


第143章 前路未卜

　　宁泽天告诉我，现在九天风雷大阵好像情况变得越发的严重起来，似乎时刻都会出现问题，我们得抓紧时间才行。这个消息让我错愕了一下子，我还以为这次黄洁雯捣乱，让盔甲魔头的产生破产，这边九天风雷大阵应该暂时没什么问题才对。

　　可是，现在怎么又出现了问题？这里面莫非有什么玄机？难道那所谓的盔甲魔头只是一个幌子？真正作用于九天风雷大阵的其实是另有缘由？心里有些疑惑，我就赶紧跟着宁泽天朝宁家赶。

　　到了宁家之后，我才发现宁家戒备森严，气氛很是恐怖。

　　这个时候宁泽天才稍微的对我解释一下，告诉我他为什么不让青青跟着我一起来的缘由。

　　原来，宁家现在已经是全面开启了防御状态，可以说，这里很多地方的机关陷阱阵法禁制都对妖魔有强大的杀伤力，这也是为了应付九天风雷大阵的异变。在这种情况下，宁家对一切妖魔都是敬谢不敏的，为的就是防止出现什么意外情况。青青说是花仙子，实际上就是花妖，她要是来这里的话，麻烦很多，所以他才会极力拒绝。

　　听到了宁泽天的解释，我点了点头，原来这里面还有这样的一个说法，怪不得宁泽天态度如此坚决。不过，青青不来也好，她来了我还真怕她毒舌无双，引起其他人的不满。

　　进入宁家需要很多个关卡，所有人都得仔细的检查。我能感觉到这种老世家的底蕴，我也是老老实实的接受着检查。就连林欣冉是宁家的常客，也是逃不过这样的命运。

　　负责检查的人面目显得有几分阴鸷，他似乎是宁泽天的三叔。这家伙跟宁泽天不太对付，检查起来的时候各种繁琐，让人都有些不胜其烦。宁泽天不断安抚着我们的情绪，最后总算是结束了检查，我们终于进入到了宁家内部。

　　宁家的建筑是傍山依水，在山中间平白弄出了一大块的平地，修房建屋，这里比较陡峭，易守难攻。当初弄出这么一块平地，想必费了不少的功夫，我看的连连赞叹。

　　不过，宁泽天却是告诉我，这个地方其实是挑灯道人弄出来的。

　　我听了之后，不由得神色一凝，我心里顿时浮现出一个场景。挑灯道人站在这里，一声大喝，顿时山崩地裂。前辈道人居然会有这样的威势，简直让人难以相信。一时间，我心里也生出了几分向往与渴望，什么时候我也能拥有如此强大的力量该有多好。

　　林欣冉看着面前这巧夺天工的设计，也是充满了赞叹：“每次都到这里，总是会情不自禁的生出几分容慕之思。当年挑灯道人该是多么厉害，不愧是道法名列前茅的高人。我们这些后辈现在是拍马也赶不上他老人家了，发扬道术，任重而道远啊。”

　　宁泽天这个外人嘴里传言的硬汉对林欣冉真的是非常喜欢，听到林欣冉的话，居然有些吃味，他颇为不服气的说道：“前辈高人的风范当然是让我们心生敬仰。不过，这些都是过去式了，数风流人物，还看今朝。”

　　我看到宁泽天那样，不由得暗暗好笑，我赶紧吹捧了他两句，这让宁泽天很有面子，他看着我的眼神也变得有些亲切起来。不过，当我的目光不经意间从林欣冉身上扫过的时候，我却是发现了一丝异常。我看到林欣冉的眼神里似乎微微有些不屑——我心头一凛，暗暗纳闷，这是怎么了？难道是我的错觉？

　　我不由得又多看了林欣冉两眼，我发现这个温柔如水的女人也未必如同她表面上那样温柔，我顿时在心里加了几分小心。

　　我们正在这边说着话，那边一个人却是骑了一匹马杀到。这人英姿飒爽，气势不凡，在一匹枣红色的马上疾驰，简直就像是替父从军的花木兰，让人眼睛一亮。到了跟前，我才发现这女人居然是宁碎儿。宁碎儿很是轻巧的从马上跳了下来，看着我微微一笑：“看来还是我哥魅力大，我请了你那么久，都没请动你，我哥哥直接就把你给张罗来了。”

　　“其实我是奔着你来的，自从那日一别，我心里都是萦绕着你的影子……”我故意开宁碎儿的玩笑。

　　宁泽天自然知道我不是这个意思，他也乐得在旁边起哄，顿时把那宁碎儿给急的啊，满脸通红，美艳不可方物。她毕竟是姑娘家，脸皮儿比较薄，所以最终还是有些受不了，赶紧又上马飞奔离去，这倒是有几分落荒而逃的意思。

　　这让我跟宁泽天他们都是哈哈大笑，一个个都是从这里找到了乐子，得到了趣味。

　　“有什么好笑的啊，这么笑也不怕影响到了别人？这美女不错，大哥，你这人也太不厚道了，光顾着自己找美女，也不考虑着兄弟们一点？要不就把这个美女让给我吧，怎样？”一个头发染成红色年纪约有二十岁左右的人忽然间开口说道。他一副吊儿郎当的样子，让人看了就没有多少好感。

　　看到这个人，宁泽天笑容一敛，神色间多了几分怒意：“宁泽明，你说话注意一点，我是你哥。她是你嫂子。”

　　“狗屁嫂子！你们结婚了吗？我怎么不知道？再说了，就算结婚的话，也没关系啊，这年头，离婚什么的不要太常见。窈窕淑女，君子好逑，我喜欢这个美女，也是人之常情啊。难道就只允许你喜欢她，不允许我爱慕她？你们大房做事情不能总是这么霸道吧？呵呵呵呵。”这宁泽明似乎对宁泽天很是不爽，在那边冷嘲热讽。

　　宁泽天脸色涨得通红，可是又不知道该怎么应付此人。我呢，则是一个外人，这事情实在不好插手。这个时候我有些郁闷了，要是青青或者狼妖在，那毒舌，直接就能把他顶到墙上，可惜啊，他们都不在。

　　最终，林欣冉忍不住开口了，她微微一笑，一副很是和煦的样子，看着宁泽明说道：“你说你喜欢我？”

　　宁泽明看到美女对他微笑，顿时得意的看了宁泽天一眼：“是啊，喜欢得不得了。”

　　“嗯，喜欢我的人多了，我不可能每个都喜欢啊。所以，能经受得起考验的人才能有追求我的资格。你看到这个悬崖了吗？立刻就走到边上跳下去，你这样做了，才有喜欢我的资格。”

　　宁泽明顿时涨红了脸：“胡说八道，哪有这样的道理！”

　　林欣冉微微一笑：“怎么没有？当初你大哥可是为了我跳过山崖的，你要是连这一点都做不到，还说什么跟他抢女人？你觉得你配吗？”

　　我听到这里，暗暗点头。我没想到林欣冉这个女人看上去很是温柔的样子，可是这绵里藏针功夫却是丝毫不差。她也知道这宁泽明是故意恶心人，所以就用了这么一个法子直接就让宁泽明丢了脸，她步步紧逼，让此人知难而退。这女人，倒是颇有两把刷子，厉害啊。

　　宁泽明被林欣冉鄙视了之后，脸色铁青，他狠狠不平的看了宁泽天一眼，转身离去。双目之中的怨毒，任谁都能看得出。

　　我看到这一幕，心里对自己的宁家之行多了几分悲观。我之前一直都以为宁泽天可以掌控局面，我到这里来，会享受着非常好的待遇。不过，外面那个三叔很不友好，现在又出现这样故意找茬的人，这里面要说没什么说道，打死我都不相信。


第144章 宁家内忧

　　宁泽天神色有些复杂，不过，他没主动说起，我也没有多问。林欣冉在宁泽天的肩膀上拍了两下，以示安慰。看来，她对宁家的事情倒是知之甚多。

　　很快我们就见到宁家家主宁泽天的爸爸宁道远。这个名字家伙是一个威风凛凛的大个子，我看到他的第一眼，脑海里就闪过两个人的名字。钟馗，程咬金。嗯，他有着几分钟馗的正气凛然，也有着几分程咬金的霸道威严。

　　宁道远看到我脸上露出了几分热切，他对我很是看重的样子，特意的多打量了几眼，然后似乎终于确定什么了一般，点了点头：“泽天，你带着大宝去藏金楼休息吧。”

　　宁泽天楞了一下，随即才醒悟了过来，答应了一声，把我带了出去。

　　开始的时候我还没有什么感觉，不过，当林欣冉笑吟吟的解释起来的时候，我才知道，我享受了一个怎样的待遇。原来，宁家招待客人的大楼一共有五个，分别是金木水火土排名。具体而言，则是藏金楼，青木楼，若水楼，离火楼以及桓土楼。这五个大楼等级都不算低，不过，其中藏金楼等级最高，寻常不能开启。

　　林欣冉之前作为宁泽天女朋友登门，也只是被安排在了青木楼中而已。这藏金楼，她也没进去过。

　　听到林欣冉的解释，我的心里不由得多了几分讶异，我不知道自己怎么会被这么看重，居然能安排到藏金楼里面。林欣冉对藏金楼也是好奇得很，一定要跟着去看看，宁泽天则是却不过她的要求，只好带着她一起。

　　我们几个人出现在藏金楼里，我的眼睛瞪得老大，完全吃惊了。这里的布置简直是奢华了，完全不逊色于六星级酒店。甚至这里的服务人员也是让人忍不住赞叹，一个个都算是国色天香，让人心猿意马。

　　而且，这藏金楼，不愧是有着一个金字，完全没有辜负这个名号。这里很多东西都是用黄金打造的。黄金床，黄金枕头，甚至还有黄金马桶——真是让人眼花缭乱，内心不可置信，充满着玄幻感觉。宁泽天估计寻常也很少来这里，他跟着我们走一趟，也是瞪大了眼睛，颇有些吃惊。

　　我心里对宁家的权势与财富有了更深层次的认识。我本来还觉得自己想要占些便宜的想法有些龌龊。此刻，我却是忍不住在心里盘算开来了，也许真的可以趁机弄一些东西好好补一下，把我需要的鲜血给收集齐全。甚至我都可以要求他们炼出至阳之血——毕竟宁家人已经知道我是至阳之体，他们也有这样的能力。

　　在这里参观了一下之后，林欣冉才有些恋恋不舍的离去。她毕竟是一个女孩子，虽然不爱慕虚荣，但是对这种奢华还是有一种本能的向往。我倒是不介意让她也在这里住，不过，我却是不能主动提出。我只是一个客人，要遵循着客人的本分才行。

　　这几天要么是餐风露宿，要么是在连山苗寨里担心受怕，我都没怎么睡得好。到了这里，我总算是彻底安心起来，我开始的时候躺在黄金大床上还睡不着，不过很快困倦袭来，我就沉沉睡去。

　　我是被一阵嘈杂的声音惊醒的，我一咕噜就从床上坐起身来，然后凝神倾听。下一刻，我就发现这吵闹之声是从楼下传来的。我心里有些纳闷，这藏金楼算是招待贵宾的，按理说，不会让人靠近，怎么会有人敢在这里喧哗？我忍不住就下楼去看一下。

　　很快，我就到了楼上，然后就看到一群人站在门口，似乎很是气愤的样子，在那边指指点点，说个没完。而藏金楼的保卫则是恪尽职守，挡在了那里，就是不让这群人进入。这群人越发的恼怒起来，说话格外的难听。

　　我看了一下，不由得笑了，原来是老熟人了啊。这里面两个人我都认识，其中一个是宁泽天的三叔宁道静以及那头发染成了黄色的宁泽明。我听了一下，算是明白了一个大概。原来今天藏金楼开启，宁道静就带人想要入住。不过，这边的负责人却是推说没有宁道远的指示，不肯让这群人进入。这下子，宁道静就毛了，直接就在那边数落起了这个负责人，他越说越是激动，最后将战火完全的烧到了宁道远的身上。

　　“我这个大哥真是老糊涂了，简直是岂有此理！”宁道静气得够呛，神色不善说道：“我们宁家坐拥万贯家财，本来可以过得很好，却是要缩在这偏远之地，根本不能享受着外面世界的繁华。这个我也就忍了，现在连我们自己家里也不能让我们享受了？这话说到哪里都说不过去。不行，今天你是让我进我得进，不让我进我也得进！”宁道静气势汹汹就要朝里面闯。

　　不过，这里的负责人应该是宁道远的心腹。试想，连宁泽天这个亲生儿子也不能随便乱进，更别说其他人了。所以，这负责人也是非常硬气，立刻就摆开车马，一副以死抗争的样子。

　　宁道静更是大怒，两边顿时就都来了火气，车马相对，一触即发。

　　就在这个时候，终于有人匆忙赶到了：“住手。”是宁碎儿带着林欣冉。宁碎儿换了一身长裙，看上去仙姿飘渺，颇有几分出尘气息。旁边的林欣冉也是长裙拖地，走起路来摇曳生姿，二女站在一起，当然忍不住眼睛一亮。

　　不过，到了跟前，我才发现宁碎儿居然是凤目含煞，这仙女一般的人儿居然有向母夜叉变化的趋势，她走到跟前，冷冷看着宁道静说道：“三叔，你这样胡闹，会让外人看了笑话的。有什么事情我们可以好好商量，没必要在这边胡搅蛮缠吧。而且，我们对你的客人已经是非常尊重了，特别安排了一个青木楼让他居住。本来他的身份地位能住上离火楼就算不错了。”

　　宁道静哼了一声：“我客人身份地位怎么了？好歹也是一方大佬，是道术界里的有名人物。总不会比不过你们请来的毛头小子吧？一个毛头小子都能住在藏金楼，凭什么我的人就住不得。你们不是一直标榜自己公正无私的么？怎么这件事情上居然这么徇私了？”

　　宁道静似乎对宁道远颇有怨气，话语里充满了嘲讽与不屑。我听了之后暗暗挠头，看来家家都有本难念的经啊，我怎么也没想到这宁家居然会如此复杂。这似乎也增添了几分变数，不知道为什么，我心里不安的感觉越发明显，我总觉得宁家会有非常要紧的事情发生。

　　“你这话说得不对，王大宝是什么身份，我爸也解释过了。他关系重大，所以，藏金楼才会让他居住。三叔……我敬重你是长辈，所以叫你一声三叔……你就不要再说这些乱七八糟的事情，还是赶紧把你的客人带离这里。”宁碎儿绵里藏针，脸色也慢慢变得阴沉起来。

　　“狗屁！”这个时候一直没开口说话的宁泽明却是忍不住跳了出来，他大声嘲笑着宁碎儿，“是不是这小子是你的姘头啊？要不然的话，你爸为什么对他这么好？我还记得三年前……”

　　不提起三年前还好，一提起三年前，宁碎儿脸色顿时变得极度难看。她娇喝一声，居然动手了。一道白光闪过，那宁泽明直接就被卷了起来，狠狠的摔了出去，重重落在了地面之上，摔了一个七荤八素。

　　我暗暗诧异，不知道这三年前有什么说道，看来这里面的事情极不寻常啊。宁家的事情，越发让我觉得扑朔迷离起来。


第145章 各种古怪

　　“你怎么敢动手打人，你这个没教养的东西。”宁道静顿时大怒，他摩拳擦掌，似乎也想要动手。

　　这个时候一个冷峻的声音传来：“有没有教养似乎也轮不到你来管教。我是老大，我还没死。”

　　一个人龙行虎步走了过来，不是宁道远还能是谁？宁道远脸色铁青，看了看被摔倒在地上的宁泽明一眼，双目之中都是冷厉之色：“看来你根本没把我这个家主看在眼里啊。我似乎下过禁令，有些事情是不能提起的。你居然还提……呵呵，那我就代替你死去的父亲教导一下你，从今天开始，你到冥屋之中闭门思过一个月吧。”

　　听到冥屋二字，那宁泽明顿时吓得面色惨然，他慌忙的上前，想要朝宁道静求助。不过，宁道静在宁道远面前被彻底压制了，完全没有之前趾高气扬的模样。而宁道远一发话，立刻就有人将宁泽明带了下去。

　　等宁泽明一走，宁道远就将自己的怒火对着宁道静宣泄，他似乎很是愤怒的样子：“老三，我对你真的太失望了。老二死了，我把泽明交给你来管，你就是这样回报我对你的信任？你看看泽明现在变成什么样子，我们宁家本来人丁就不旺，要是还不团结起来，这百年基业，很可能就毁于一旦了！”

　　宁道静不知道因为什么原因，居然没有还嘴。而宁道远还是气不平的样子，不过，他下面要说的话似乎不能让外人听到，他看了我一眼，朝我点了点头，然后，就示意宁道静跟他离开。宁碎儿犹豫了一下，也跟了上去，其他人自然也是一哄而散。

　　本来很多人在这里的，此刻就只剩下我跟林欣冉了。孤男寡女的，虽然是大白天，也是需要避嫌。我朝林欣冉点点头，就想回到房间去。我还有很多事情要做，而且，我宁愿看看电视，也不愿意跟她在一起，招人闲话。

　　不过，我正要离开的时候，林欣冉却是朝我笑了一下：“有没有兴趣一起吃个饭？”

　　我一愣，这是什么意思啊？我心里有些踌躇，本能的想要拒绝，我摇摇头说这样不太好吧。

　　林欣冉顿时笑了起来：“有什么不太好的啊，我是泽天的女朋友，我也算是这里的半个主人了。现在泽天没有空，我招待一下你那是再正常不过的了。而且，我对这里熟悉啊，我知道很好吃的饭菜在哪。你不会想要吃这里的饭菜吧？这里饭菜虽然精致，但是却失去了饭菜的本意。想要痛快吃饭的话，还是要去小饭馆才行啊。”

　　我一想也是，我最受不了那些弄得很精致的饭菜了，在这里吃饭，真是要人命。而且，她话说得也有道理啊。大白天的，我们又没干嘛，还能被人说闲话不成？

　　我就点了点头，答应了林欣冉的要求。林欣冉对这里真的很熟悉。这里一共有三四条街道的样子，住了几千人，她对每一个角落都了如指掌。她居然把我朝一个小巷子里面带，这下子我有些紧张了。虽然说君子不欺暗室，但是在其他人看不到的地方，真要是发生了什么事情，被人给说了闲话，那解释不通啊。

　　林欣冉似乎看穿我内心的想法，她没好气的白了我一眼：“我说你这人，年纪轻轻，怎么思想这么陈腐啊？不对，你这是一脑门子没安好心啊。你心里堂堂正正，很多事情看上去也是堂堂正正。你心里歪歪扭扭，很多事情看起来也是扭曲得很。归根到底很多事情都是因为你的心里想法而变的。你这样畏缩担心，是不是你心里对我有什么想法，所以才需要这么紧张在意？”

　　我赶紧摇摇头，开玩笑，我能有什么想法，我心思光正得很。不得不说，林欣冉的话很有道理，我被说了之后，心里顿时少了几分顾虑。一没了顾虑，很多事情也就没有了那种所谓的暧昧气息。我发现，林欣冉带我来小巷子只是因为那里有一个小饭店而已。一般好吃的东西都在这种街头巷尾，所以，她带我来这里，丝毫不奇怪。

　　林欣冉点了几样炒菜，都是外面吃不到的，算是苗疆这里的特产。很快，菜就上来了，林欣冉问我要不要喝酒，我赶紧摇头。我们就开始吃菜，林欣冉一副很是淡然的样子，什么话都没说。

　　快要吃完了的时候，林欣冉终于开口了。她第一句话就勾起了我的胃口，吸引了我的好奇心：“你是不是心里特别想知道三年前发生了什么事情？”

　　我心头一动，林欣冉这是什么意思？难道她会好心的帮我答疑解惑？可是她平白无故的告诉我这个是想要干嘛？

　　正当我心里纳闷的时候，林欣冉却是话锋一转，温柔无比的说道：“其实，我也不知道。别人家的事情，我们就不要费心去打探了。我跟你说这个的目的就是告诉你，把这件事情给忘记吧。就当什么也没听见，什么也没看到，这对你有好处。”

　　我哦了一声，心里算是明白了，敢情她是在这里等着我哪，她这是警告我。我这才算是放松了下来，她总算是有事情要对我说，这才算是正常嘛。要是什么事情也没有，才让人担心呢。

　　我点了点头：“我虽然有好奇心，不过，我会把好奇心用在自己该用的地方，这个你放心好了。”

　　“嗯……我相信你。”林欣冉又是温柔一笑，“事实上，家家都有本难念的经啊。你看宁家家大业大，好像不可一世的样子，实际上，也是烦心事一大堆。宁家的人固守在这里，镇压着那些凶狠的魔头。不过，很多人，特别是年轻一辈的人却是不愿意继续这样奉献下去了。毕竟外面花花世界，各种诱惑，这里虽然生活设施也齐全，但是毕竟差了不少，很少有人愿意再留在这里了。”

　　“这个倒是一个问题。不仅仅是宁家，很多传统行业似乎都是如此啊。大家都希望走出去……现在的人，道德观念没那么强了，奉献精神也弱。反正只要不是火烧眉毛的事情，谁管那么多啊。任他洪水滔天，我自潇洒自得。”我也有些感触，忍不住吐槽起来。

　　“是啊，宁家现在就像是一滩浑水啊。你这次来，恐怕不是时候。”林欣冉话锋一转看着我说道，“反正你自己小心一点吧。现在宁家正处于激荡的时候，你现在贸贸然的插足进来，恐怕会成为风暴中心。”

　　我一愣，她这话是什么意思？难道是想要劝说我离开？似乎有些古怪的样子。

　　林欣冉说完了这话之后，也不看我，继续说道：“当然了，我这样说可能有些交浅言深了。如果我站在泽天的立场上，应该是帮他说话。可是，我却无法做到这一点啊，我不想看着另外一个人步了后尘……更不想让三年前的事情重演。”林欣冉的情绪似乎多了几分激动。

　　三年前，又是三年前！三年前到底发生了什么事情？我心里涌出了更多的疑问。就当我要问一个详细的时候，忽然间，宁泽天却是从外面走了进来。他好像是忽然间出现的，来得是如此突然。他一出来，立刻就要把林欣冉带走，他朝我投来一个歉意的眼神，说自己有重要事情跟林欣冉谈。

　　不过，我却总是感觉怪怪的，我相信宁泽天的出现不是偶然。难道他一直在跟着林欣冉，就是担心她说出不合时宜的话来？


第146章 危机降临

　　回到了藏金楼之后，我还是被种种疑问包围着。林欣冉她到底是什么意思？一方面似乎在告诉我让我不要多问，另外一方面却是有意无意的把我朝三年前的事情上引。三年前，到底发生了什么？她又想要表达一个什么意思？

　　我心里狐疑，尽管夜色深沉，却是在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　忽然间，门外传来了敲门的声音，我顿时警觉了起来：“谁？”

　　“是我。”一个听上去有些耳熟的声音。下一刻，我分辨出来了，我知道这是宁碎儿。都这个点了，宁碎儿怎么会过来？

　　我有些纳闷，直接就打开了房门。我看到宁碎儿好像才洗漱过的样子，穿着有几分清凉，她身上也传来了若有若无的香气，让人有些意乱神迷。她朝我呵呵一笑：“怕你一个人有些不习惯，我就住到这隔壁了。说起来也是托你的福，我还从来都没在藏金楼里住过呢。”

　　“你们礼下于人，必所求啊。如果可以的话，我倒是宁愿去住寻常的屋子。”我看着宁碎儿淡淡一笑，故意说出一些话来试探她的反应。宁碎儿听到我的话，神色果然变了一下，她整个人显得有几分紧张。

　　不过，很快她就又恢复了平静，她看着我轻笑起来：“这么好的房间住着，还说这样的话，这要是被设计的人听到，是要打屁股的。明天就要带你去九天风雷大阵去看看了，我现在过来是要跟你说说一些注意事项。”

　　我心头一动，多了几分关切。我知道这事情里恐怕有些阴谋，但是，事已至此，我估计也没有太多余地了。想要从这里离开？可是比从连山苗寨离开艰难得多，所以，我只能抓住自己所能抓住的一切东西，以确保自己的安全。

　　对阵法的了解，无疑可以增加自己的胜算。我就静下心来听宁碎儿的话。宁碎儿对九天风雷大阵以及里面的阴阳两仪阵非常了解，说起来头头是道。我主要关注的是阴阳两仪阵，毕竟，这里才是我需要进入的地方。阴阳两仪阵一共有两个阵眼，一阴一阳，其中阳阵眼那里出了问题，所以才需要我进入修补。我不仅仅要面对着阴阳两仪阵本身的巨大威力，还得担心里面随时会出现的魔头，可谓是步步惊险。

　　当然了，按照宁碎儿所说，这些魔头一般情况下都是在沉睡之中的，所以，我倒是不用太过于担心。不过，我对宁家的话现在已经有了怀疑。宁家人身上有诸多的古怪，我对他们已不是那么信任了。

　　很快，宁碎儿就把要交代的事情交代完毕了，她站起身，想要告辞离开。宁碎儿的表情显得有几分复杂，她让我好好休息，就想要离开。我看到她那娇艳无比的模样，心头一动，忍不住就动了手。我以迅雷不及掩耳之势直接就握住了她白嫩双手，然后迅疾无比就在宁碎儿的脸上吻了一下。

　　这突然的变故显然让宁碎儿吃了一惊，她有些气恼的瞪了我一眼，不过却是没有说什么，气咻咻的就离开了。

　　等宁碎儿一走之后，我就赶紧关上了门。我脸上那色眯眯的表情顿时消散于无形，其实刚才我只是一个试探而已。而试探的结果，却是让我大为吃惊。我知道，自己恐怕要麻烦了，明天前往那阵法之中，八成不会有什么好结果。

　　有人估计要问了，你这话说的云里雾里的，到底是个什么意思啊？

　　其实这说起来，也很简单。我从宁家人的古怪上，已经看出了不少问题。比如宁家人对我超规格的招待，林欣冉脸上那欲言又止的怪异以及宁碎儿的复杂情绪，这些都告诉我，这事情恐怕未必如同我所料想的那么简单。

　　所以，我就故意轻薄了一下宁碎儿。如果按照正常的情况，一个跟我认识不久，见面才那么两三次的女孩子被轻薄了会怎样？肯定是勃然大怒，甚至会直接动刀子。可是宁碎儿却没有这样做，她生气倒也是生气，只是这生气的情绪却是不够强烈。

　　这说明什么？难道是她爱上我了？别扯淡了，这根本不可能。那就只能说明一个问题，她心里有鬼，绝对愧对于我，所以才会如此表现。那她能有什么地方觉得对我愧疚呢？不用说，肯定是这次填补大阵的事情了。

　　本来宁泽天跟我说的这根本没有太大的风险，他们会派人保护我的。只需要我在特定的时间进入其中，修补完成的话，就万事大吉了。现在看来，这恐怕是宁泽天骗了我，这事情不仅仅危险十足，甚至可能搭上我的小命。

　　我心里那叫一个郁闷纠结，我坐在房间里，整个人陷入了一种狂暴之中。我想来想去，脑子里都成了一团浆糊了。不过，最终却还是没有任何的计策。逃出去……倒是可以，不过，我现在似乎根本逃不出去啊，这里可是宁家人的地盘！

　　林欣冉！我眼睛一亮……我想到了林欣冉……我也顾不得时间很远了，直接就爬起身，准备朝外面走去。宁碎儿似乎对我的动静一直都很关注，我起来了之后，她也爬起身，她居然想要跟在我的身后。我现在基本确认了宁家人不怀好意了，所以，我也懒得跟这个女人虚与委蛇。

　　我直接就邪笑着看着她，问她要不要跟我一起滚床单，打野战。如果愿意的话，就跟着我一起好了。宁碎儿被气得满脸涨红，骂了我好几句流氓之后，这才红着脸又回到了自己的房间。

　　我看着那紧闭的房门冷笑，麻痹的，装什么清纯啊。不就是来看着我的么？我现在基本知道你们要干什么了，真要是逼急了我，我先把你给上了。就算死，老子也得占些便宜啊。当然，现在事情还没到达这个地步，我还用不着做出这么激烈的动作。

　　我很快就下了楼，到了门口，我说我要出去。不过，守在门口的人却是坚决不答应，说是为了我的安全考虑，现在一律不会放人出去了。我想要强闯，不过，这守护的人很是坚强。我胳膊扭不过大腿，只好悻悻的又回来了。我观察了一下周围的环境，心里更是发凉。

　　本来守护在这里的人就很多，此刻，更是加派了人手。我没有得到宁家人的允许，想要出去的话，那真的是千难万难了。这也就意味着我最后的希望基本断绝了，此刻，我就像是瓮中之鳖，不得不接受宁家的安排。

　　妈的——我忍不住破口大骂。怪不得宁泽天坚决不让青青跟着我一起来呢。他之前诸多借口，原来归根到底只是不想让这么一个强力的帮手跟着我。这家伙，简直就是混蛋！

　　我在心里骂骂咧咧的回来了，那边宁碎儿又打开了房门，她大概也察觉到我情绪不对劲了，她故作关切的问我怎么了。我没好气的瞪了她一眼，就要朝她的房间冲。我说老子想女人了，现在这里也没别的女人了，你就随便跟我凑合一下得了。

　　这把宁碎儿吓得够呛，她赶紧关上门，无论我怎么敲门，她都不肯搭理我。我这才呸了一口，又回到了自己房间。我躺在了床上，连这睡黄金床的愉悦感也没了。这是要处决犯人之前，先给你一点好东西享受一下啊，你之前还以为宁家对你看重，简直就是傻缺！

　　妈的，我思来想去，最后心里发了狠。既然事情已经到了这个地步了，我也没必要再藏着掖着了，有些事情，是需要好好谈一谈了！


第147章 培育灵鬼

　　第二天一大早，宁碎儿就敲响我的房门，喊我吃饭。要是我什么也没察觉的话，我估计还会觉得这个女人不错，很温柔。不过，此刻的我，哪里还有跟她应付的心思？我直接就冷冷回答她，说我身体不舒服，需要好好的调养。

　　昨天晚上，我想来想去，最后还是给自己放了血。这是我自救的一个手段……我既让自己虚弱起来，也在储存着自己需要的鲜血好培育灵鬼，一举两得。我知道宁家人肯定很需要我，所以，他们只要不是傻子，都应该怎么做。哪怕是付出再大的代价都会咬牙答应。

　　之前我还觉得这种行为有些像是敲诈，不过，现在么……呵呵呵，老子不狠狠宰你几刀，老子就不是“大宝天天贱”的王大宝。

　　我在里面一副很虚弱的样子，顿时让宁碎儿紧张了起来。她立刻就去要了钥匙，然后打开门走了进来。她看到躺在床上一脸惨白的我，不由得皱起眉头：“你怎么了？一个晚上没见，怎么变成这个样子了。”

　　“来大姨妈了，流了很多血。”我指了指垃圾桶，里面很多被鲜血染红的纸张，看上去简直是触目惊心。这当然是我的杰作了，我只是弄了少部分的鲜血就造成了这样的效果。宁碎儿显然吃了一惊，她看着我，神色有些愤愤，她说我是胡扯，男人哪来的大姨妈。

　　我笑呵呵的告诉她，其实我是一个女人。

　　宁碎儿急了，说我再胡说八道她就不管我了，她问我到底怎么了，要如实的说出来。

　　我看到宁碎儿一副着急的样子，不由得心头一动。这个女人似乎也没有我想得那么坏嘛。很多时候，她还是很关心我的。而且，要不是她神色显得那么复杂，我也不会想那么多，估计也无法发现宁家的险恶用心。

　　当然了，我也不会因为她对我关心就对她放松了警惕。现在宁家的人我是一个也不相信，我只相信我自己。

　　我最后还是把自己的伤口展示了一下，要放血，还是要弄出一个伤口来的，我故意把情况弄得很糟糕，那伤口看得宁碎儿一阵发虚，她忍不住尖叫起来，问我是怎么弄的。

　　我告诉她我是被刀子划破的，说这个藏金楼真不是人呆的地方，有尖锐之气，所以，人容易受伤。宁碎儿虽然神色有些狐疑，不过，却是没有在这件事情上继续纠缠。她急匆匆的跑了出去，看样子这事情她也做不了主。

　　很快，宁道远跟宁泽天就来看我了。林欣冉不在，我故意问宁泽天。宁泽天神色显得有些不安，他告诉我林欣冉出去了。我看了他一眼，看得他心里发慌，最后才重新低下头。林欣冉说不定都被他们关起来了，人艰不拆，现在我还是装糊涂为好。

　　“失血太多，身子很虚，要好好补补才行。”宁道远居然也会一些雌黄之术，他在我身边坐下查看了一下我的脉息，脸上露出了几分凝重神色。他似笑非笑的看着我：“我昨天算了一下，好像你有血光之灾啊，现在果然应验了。不过，你也不要太过于担心，这次之后，就是一片坦途。”

　　我看着宁道远这个样子，心里微微有些疑惑。宁家是擅长卜算神术的。宁碎儿之前勾引我来宁家，就是用这个作为引子。而江尘风，也是对宁家的神算之术非常的推崇。现在宁道远居然说算到了我有血光之灾，也算到我这次过后会一片坦途。他这话是真是假？我看到宁道远这个样子，有些摸不准了。

　　我之所以感觉到种种异常，到底是我自己想太多，还是宁家真的别有用心？一时间，我也有些头大起来。

　　不过，现在却也是顾不得那许多了。既然已经演戏了，那就要把戏给演好。要是能够将灵鬼培育出来的话，田云霞将会是我最好的帮手。

　　灵鬼，亦人亦鬼的存在，可以自由行走，不惧太阳。而且，真的成为了灵鬼，会有着种种玄奇的能力，不会像是现在这般一点帮助都没有。

　　“那就借您吉言了。我现在感觉很虚弱，估计短时间内帮不上忙了。本来说今天要去修补阵眼的，真是不好意思。”我装作一副很无力的样子说道。话语里，也有几分虚假的成分。

　　宁道远呵呵一笑：“这个事情咱不是不要着急。我们还是可以多支撑两天的。”

　　听到宁道远的话，我不由得一愣：“两天恐怕不够吧。两天时间，我怕是恢复不过来。”

　　“呵呵，这要是其他人的话，或许不能保证让你恢复。可是，这里是宁家。宁家经营了多年，还是有一些珍贵的药材的。补元气，补血气，保证两天时间就让你生龙活虎起来。好了，你尽管安心静养吧，我会让碎儿好好照顾你的。碎儿精通阵法烹饪，她绝对可以伺候好你的。”

　　宁道远说完了之后，就带着宁泽天飘然而去，只留下了宁碎儿。

　　宁碎儿皱起眉头，似乎有些不太情愿，不过想起了什么，她又叹了一口气：“好了，你就在床上安心的静养吧。这次看我补不死你！”

　　我听到这话，不由得心头一荡。我看着宁碎儿的背影，忽然间就想起了娇媚的黄洁雯。她似乎也说过类似的话。不过她说得是看我不吸干你，这跟补不死你有异曲同工之妙，倒是相映成趣。

　　宁碎儿说到做到，她接下来的表现简直是让我吃惊。看看汤里都是什么材料？上百年份的人参，十多年的老鸭，在一起煲汤，那汤色都是碧绿的，看着就很神奇。这补元气的效果自然也是极好的，我感觉自己精神奕奕。除此之外，还有其他的一些菜肴，什么鹿茸，何首乌，苗疆地区很特殊的补元气的植物，动物……除此之外，还有各种丹药。

　　唉呀妈呀，我感觉自己都快要爆炸了，那精力超级旺盛，有几次差点都要忍不住把宁碎儿压在床上，好好释放一下自己的激情。

　　不怕他不补，就怕他补不起来，宁碎儿这么给力，我当然也没闲着。给自己放血，是必须的。也就是放了两三次，我居然就聚起了自己需要的鲜血。宁碎儿一直在照顾着我，自然是能感觉到我的变化，她看到我的精神有衰弱了，不得不延迟一天时间。

　　而这多争取出来的一天，就是我最后的机会。我可以开始培育灵鬼了。

　　培育灵鬼的东西我其实一直都带着，小东西都是随身放的，至于那个炼丹炉子，当时则是留在了宁泽天的身上。也幸亏是留着了，不然的话，看到这玩意，估计在那个苗寨里，我就会被小翠她奶奶看穿了。

　　在一个静谧无比的夜晚，我把房间里的灯都关了，然后才把田云霞召唤了出来。这几天为了防止有人窥视，我可是一直都没有把她放出来。田云霞也是憋得狠了，她一出来就问这问那。我却是打断了她，很是严肃的告诉她，等下我要开始培育灵鬼了，问她最后的想法是怎样的。这可不是一件开玩笑的事情，真要是失败了，后果不堪设想！

　　田云霞的态度却很是坚决，她说她非常相信我，随便我怎么折腾，就算失败了，也没什么关系。这些天她能一直跟在我身边，她已经觉得很值了。

　　听到田云霞的话，我有些想哭，我也意识到自己责任重大。我深呼吸一口气，想着培育灵鬼的种种，终于静下心来，开始了培育灵鬼的第一步——炼制至阳之血。


第148章 功成，入阵

　　说真的，我没多大的底气。我之前也试过用炼丹炉炼丹，也成功了。但是，那只是实验性质的，跟这真刀真枪的操作，效果还是截然不同的。不过，此刻已经是开弓没有回头箭，我不得不继续下去。

　　我再次将所有细节完全回味，然后把自己沉浸在明王咒的状态之中，开始炼制这至阳之血。明王咒的状态是知微见著，分毫不让，跟炼制东西的要求几乎一致，此刻用在这里，刚好合适。

　　也幸亏这里什么东西都具备，不然的话，光是一个火，就得让我头疼上半天。在微微有些昏暗的空间里，我心无旁骛，将鲜血完全的倒入炼丹炉子里，小心翼翼的掌控着火候。然后各种材料都被我放在了一边，我按部就班，纹丝不乱。

　　很快，那鲜血就汩汩沸腾了起来，而添加的材料进去很快也融入了其中。我调整着温度，不敢有丝毫的懈怠。慢慢的，神奇变化发生了，我看到那些血液变得越发的浓稠，这炼丹炉子里居然发出一阵阵的红光。我知道，这是至阳之血要成的征兆。

　　我越发的兴奋起来，更是小心翼翼，不敢有丝毫的走神。忽然间，我看到这至阳之血居然出现了一点问题，那红光居然要散去的样子。我顿时吃了一惊，我知道，八成是血液有些不足。我一咬牙，在田云霞的惊呼声里，在手臂上划了一刀，又弄进去了很多的鲜血。

　　这一次，血光终于再次大盛，我强忍着那种虚弱的感觉，调整着温度大火猛烧，下一刻，至阳之血就形成了。至阳之血，足足有鹅蛋大小，血气浓郁，凝绝在了一起，就是不散。除了这大大的至阳之血外，还有一个鹌鹑蛋大小的至阳之血，这倒算是意外惊喜了。

　　“终于好了。”我关了火，将至阳之血收了起来，心里很是满意。

　　“还不快点止血。”田云霞带着几分哭腔，很是关切的看着我。我朝她勉强笑了一下，包扎了伤口，又休息了片刻，开始培育灵鬼。不知道是不是我之前精神力高度集中的缘故，我感觉培育灵鬼的过程基本上没有什么困难。一切都是水到渠成，异闻录里记载的每一个步骤都被我极好的施展了出来，丝毫不乱。

　　以养神木为根骨，以至阳之血为引，以金风玉露为血，以浩然正气为气，辅助以各种材料，最终，一个光滑灼灼的灵鬼终于形成。我看着站在自己面前的田云霞，明显能够感觉到她的气息，她终于不再是一个灵体了，她也是有着几分真实触感的存在了。

　　我心里狂喜，忍不住的伸出手去。田云霞也是感觉到我这种情绪，她眼睛里也布满了泪痕，激动的朝我靠拢了过来。下一刻，一种温润的手感就传递到我心头，我忍不住心头一荡。灵鬼，终于成了。

　　当然，这只是看上去成了而已，至于是不是真的成了，还得看一下田云霞的感受。我按照异闻录里的记载，详细询问着田云霞每一个细节，也耐心检查着她的身体。这让田云霞满脸通红。我也很是尴尬，尼玛，虽然她现在是小萝莉的模样，可是归根到底灵魂还是一个妙龄少女啊，这样做似乎有些那啥。

　　不过，谨慎当头，我也顾不得那许多了。

　　检查结果出来了，我彻底的松了一口气，还好，一切正常！

　　“那你现在感觉自己有什么样的能力呢？”我一脸好奇的问田云霞。异闻录里，就连挑灯道人对灵鬼也很是推崇的样子。说灵鬼的材料很难搜寻，炼制殊为不易。不过，一旦成功的话，妙用无穷，是最好助手。

　　“这个……感觉我的灵觉很厉害呢。我似乎可以感觉到周围的一切。比如说，隔壁房间里，有个女人在洗澡。她用手在自己的身体上搓揉着，嗯，她倒了一点沐浴乳，她的手到了胸前……”田云霞完全沉浸在一种极度的兴奋里，跟我详细描述着旁边宁碎儿洗澡的情形，我听得是血脉喷张，一副场景浮现面前，完全亲眼所见。我赶紧打断了田云霞的话，让她不要还是说说其他的东西。

　　田云霞很是兴奋，滔滔不绝。

　　随着田云霞的讲述，我基本上将她的能力都把握完全了。最厉害的当然就是这感知能力了，也不知道这是什么原理，反正田云霞可以感知到周围的很多场景，她就像是亲眼见到一般，栩栩如生。我还有些不太相信，不过，当我到门外去查探了一番，印证了之后，我这就算是深信不疑了。

　　除了这惊人的灵觉之外，田云霞似乎还会一种功法。她只要心念一动，手心里就会冒出一团火来，这火苗的温度很高，连阴噬都有些畏惧的样子。这也算是一门很实用的技能了。

　　而更让我惊叹的是田云霞似乎还有成长性。用她的话来说，她好像很饥饿，她感觉到自己有很大的成长空间，她想要吃东西。可是目前来说，我也不知道给她吃什么，所以，她继续成长会是什么样子，也是很值得期待的一个事情。

　　培育出了灵鬼，而且，似乎还没有什么后遗症，这件事情真的是太让我高兴了。在兴奋之下，我心里的那种阴云也是消散了不少。田云霞被培育出来了，我也差不多该出发了。是夜，我好好休息了一番，第二天一早，我就主动联系上了宁碎儿，提出要去修补阵眼。

　　本来宁碎儿一副忧心忡忡的样子，听到我居然主动请缨，顿时神色变得无比错愕起来。她甚至还问我是不是要多休息一下。

　　这幅作态倒是让我有些吃惊。我之前一直都以为宁家人居心不良，所以对宁家的人也有很多看法，甚至颇不友善。不过，谁曾想宁家人居然很宽容的样子，不仅仅宽限了日期，还耐心的等待着我自己做出决定。这让我心里多了几分狐疑，难道我自己的判断错误了？事实上，宁家人真的没有送我去死的打算？

　　我越想就越是觉得心头惊疑不定，我有些郁闷起来，最后索性不再去想了。反正只要自己修补了阵眼，就算是报答了宁家。但凡是谁想要让我去死，我一定不会束手就擒的！

　　我告诉宁碎儿，自己差不多了。虽然身体还是微微有些虚弱，却是不怎么碍事。我让她带我去阵法之中。宁碎儿又检查了一下，看到我真的没有大碍，这才点了点头，她脸上也露出了几分高兴神色。

　　我听到宁碎儿的话，心里更是多了几分疑虑。

　　原来，这两天大阵之中超级不平静，阵眼那里更是有很大的变故，宁家为了镇守那里，费了很大的心力。现在我总算是愿意进入阵法之中去修补阵眼，她心里自然是极度高兴。很快，宁碎儿就把我带到了九天风雷大阵外面。我还是第一次见到这样的阵法，我看到里面风雷大作，那场景，恢弘而壮观。

　　自然也是有人在那里把守着的，看到我们过来，立刻就有人提防着我们，也有人去通报。很快，宁道远就带着宁泽天出来了。宁道远看到我顿时脸色一喜，他丝毫不见外的在我身上拍了一下：“小子，你总算来了。这两天，我们可是吃足了苦头啊。你来了就好，准备入阵吧。”

　　随着这句话一说出来，我顿时就是心头一紧。一种紧张不安的感觉瞬间漫过了我全身。


第149章 坦诚

　　终于要入阵了么？虽然心里早就有了准备，可是事到临头，我心里还是被紧张情绪笼罩。我深呼吸一口气，勉强平静下来，然后，我就想要朝大阵里面走。

　　就在这个时候，宁泽天却是叫住了我：“对了，忘记跟你说了，那个阴砂道人灵魂藏身的阴砂珠子已经被送到了风雷大阵之中，我估摸着也就一两天时间，他就会禁受不住，主动求饶了。我等着你出来。我爸还有话跟你说，你跟他走一趟吧。”

　　我点了点头，朝宁泽天笑了一下。我觉得人真是好生奇怪，一旦你对一个人有看法的时候，你怎么看都是觉得他面目阴鸷，一举一动都是带着几分歪风。之前我对宁家很不爽的时候，就是有这样的感觉。而此刻，当我静下心来的时候，我发现宁泽天似乎还是那个宁泽天，不过他身上却是好像没有了那种让人讨厌的阴鸷。果然是境由心生啊。

　　我心里微微感慨着，跟宁道远来到了一边。我暗暗好奇，不知道他有什么话要跟我说。事实上，我到这里之后，还从来都没有好好跟宁道远说过话。

　　“其实这一次对你而言，很危险。”宁道远第一句话就让我吃了一惊。

　　我不可思议的看着他，心里泛起了惊天骇浪。我一直以为宁家人是居心叵测，所以才会掩盖这个事实。谁曾想，他居然开门见山的说了出来，这是要闹哪样？

　　“不要吃惊的看着我，的确是很危险。阴阳两仪阵，在这些魔头常年的侵蚀下，已经是慢慢的在失去作用。而阵眼位置，则是最先受到侵蚀的地方。在三年前，也有一个至阴之体的女人，她愿意帮我们去修补至阴阵眼，不过，最后却是永远都没有出来。她，是宁泽天的未婚妻，也是林欣冉的姐姐。这对我们所有人而言，都是心头的痛，所以，很多时候，我都不想让人提起，这是我们心里永久的伤痕。”

　　三年前……原来是有这样一段故事。我心里多了几分沉重。

　　宁道远继续说道：“我之所以现在跟你说这些，是要让你知道你面临的是什么。事实上，你到了这里，你就必须要承担这一切，哪怕是你不情愿，我也不会放你离开。因为，这是我的职责！挑灯道人设下了这种种阵法，压制着这里的魔头，为的是天下苍生。而我们宁家守护在这里，同样是为了天下苍生。为了天下苍生，牺牲一个人，我宁道远眼睛都不会眨半下。”

　　“别人骂我自私冷漠，骂我霸道绝情，我都不介意。我介意的只是我的职责，我就算是死，也要保证这里大阵的稳定，不让任何一个魔头出去害人。如果不是我自己，我的子女不具备这样的能力，我甚至都不会让外人来做这样的事情。我这不是在诓骗你，我绝对会这样做的。”宁道远的脸上露出了几分深沉。

　　我信。我能感觉到宁道远的那种痛苦，那种纠结，不过，我更是可以感觉到他的那种坚定。

　　虽千万人吾往矣，百折不挠，宁死不屈，只为了心中信念。这是属于他自己的道！

　　“事实上，我也帮你算了一卦，卦象显示是有惊无险。不过，我现在真的无法去算计卦象了。三年前，我同样是觉得让欣馨入阵是有惊无险，不过三年了，她却始终没有消息，八成已经死了吧。说起来还是我自己卦术不精啊。我现在告诉你这个，只是想要让你坚定信念。任何时候，都得靠自己。不是说别人说如何就会如何，也不是说天意该怎样就会怎样，你要将命运掌握在自己的手里，不管什么时候，都不能放弃，这样子才会多出几分生机！”

　　“好了，该说的话，我都说了。反正你后悔是不成的了，修补阵眼，你是一定要去做的。”宁道远最后一联严肃得看着我，“这不是我自己的一己私念，这关系到天下苍生。我不指望你能有这样心怀天下的觉悟，但是我希望你能够严肃认真的对待这件事情。只要你成功出来，你想要什么，我都可以满足你。哪怕就是我最宝贵的女儿，我也可以送你，做你二奶小妾也没有问题。”

　　在最后，宁道远居然又给我画了一个大饼。虽然明知道这是一个大饼，不过，我却还是忍不住心动了一下子。随即，我又苦笑起来，还是先想着如何活下来再说吧。我朝宁道远点了点头，神色也是多了几分严肃：“很感谢你的坦诚，要不是你现在说了一下，估计我真的有其他想法。不过现在么，我会多多用心的，努力争取完成任务。”

　　“嗯，这样就好。”宁道远又拍了拍我的肩膀，然后叹了一口气，让人带着我进入到风雷大阵之中。当然，在临走之前，我将所有需要用到的东西都带上了，宁道远给了我一个袋子，这袋子看上去不大，不过，却是可以装不少东西，让我很是吃惊。

　　不过，我此刻却是没心思询问那么多，我直接就跟着人入了阵。这九天风雷大阵的威力极其惊人，到处都是电闪雷鸣狂风大作的景象，甚至都让人看不清楚几米外的东西。我在两个人的带领下，按照特殊的路线，逶迤行进。

　　很快，我们就来到了一个地方。然后，带路的人告诉我从这里就可以进入到内阵——阴阳两仪阵之中。他们说阴阳两仪阵太邪门了，不是特殊体质的人，无法在里面存活。所以，他们只能把我送到这里了。接下来的事情，都得靠我自己了。

　　对此，我自然是早有准备，我点了点头，也没多说什么，就让他们原路返回了。然后，我深呼吸一口气，直接就从这个护罩里挤了进去，到了内阵……这个护罩跟我之前在山上遇到的护罩一般，想要进去可以，想要出来却是难上加难。当然了，也不是没有办法，这个却是连宁道远都不知道的了，一切都得我自己去研究，去想办法。

　　阴阳两仪阵果然是非同凡响，我一进入到其中，立刻就感觉到自己身体很不舒服。阴一阵，阳一阵。还好，我身上的丹心立刻就发挥出了作用，一股子暖流流过身体，调节着我身体的温度，才让我习惯适应了下来。

　　我将田云霞跟阴噬都放了出来——没有了养神木，他们现在就栖息在一个比养神木差一点的灵神木上面，这是我跟宁碎儿要的，只是权宜之计而已，倒是不会造成太大的影响。田云霞跟阴噬出来之后，我有些担心的问着他们的感受。还好，两个人都是可以适应这里的氛围，这让我松了一口气。在这里，我需要帮手，他们都安然无恙，自然是一个极大的好消息。

　　我让田云霞小心戒备，防止被魔头偷袭了。然后我就在这大阵里深一脚浅一脚的朝着阳气浓郁地方走了过去。阴阳两仪阵，阴气最为浓郁的地方是至阴阵眼所在，阳气浓郁之处则是至阳阵眼所在。我感觉着阳气的变化，很快就来到了至阳阵眼所在的地方。

　　至阳阵眼的位置外侧本来贴了不少的符箓，不过，此刻，却是有很多符箓已经完全失去了效用，里面存放的东西，也是在慢慢的经受着腐蚀，怪不得这阴阳两仪阵会变得不太稳定。我警惕的看了一下四周，然后就准备修复这里，就在这个时候，我身子一寒。我感觉自己被什么东西给盯上了，而田云霞也是适时的发出了警告。


第150章 陷入困境

　　我回过头一看，顿时吃了一惊，我看到有一个三只眼的家伙正站在不远处对我虎视眈眈。他两只眼算是比较正常，第三只眼睛却是有特殊，居然是碧绿色的，看上去相当违和。

　　我皱眉看着这个全身黑气缭绕的家伙，心里一阵乱跳。这家伙，似乎身上产生了盔甲，这似乎是一个品级不低的魔头！魔头的等级好像是根据外在表现来的，有盔甲的魔头绝对是一等一凶悍的家伙。

　　妈的，怎么一来就遇到了这货，想想就让人郁闷。

　　不过，这似乎也不足为奇。毕竟我所在的这个地方阳气格外的浓郁，是至阳之物阵眼所在。这个地方对那些寻常魔头杀伤力异常巨大，他们肯定是不敢轻易靠近的。也只有这些有等级的魔头才会靠近，而至阳阵眼护罩外面的那些符箓，八成也是这些家伙弄掉的。

　　此刻，我出现在这里，对他们来说，绝对是最难以忍受的事情。我看到那个魔头脸色阴鸷的看着我，我心里多了几分不安。这要是很多魔头靠近的话，那我岂不是死翘翘了？

　　还好，我发现这至阳阵眼对魔头还是有不小的威慑力的，他只是站在那里，却是不肯上前。

　　我心里稍稍安定，我让田云霞小心谨慎注意着周围动向，我直接就开始动手修补起这里阵眼。修补阵眼，说起来很容易，不过，做起来却是千难万难。虽然在我装病养病的时候，宁碎儿抽空给我讲述了很多东西，可是，那终究是纸上得来的，终究还是浅薄了一些。

　　此刻，我不得不按照自己的记忆对照，慢慢的摸索研究。渐渐地，我把一些知识跟我眼前所见的东西联系到了一起，我终于要开始实质性的操作了。

　　而这个时候，那个三只眼的魔头终于有些按捺不住，他嘴里发出了晦涩难明的嘶吼声，然后，犹豫了一下，还是朝我靠了过来。他每走一步，脸上就多了几分痛苦，看来这至阳阵眼对他们的身体还是有很大的伤害。

　　终于，这个三只眼的魔头走到了我跟前七八步远的时候，他停住了脚步。这里应该是他承受的极限了。他三只眼都发出了森冷的光，盯住了我。我根本不怕他，反正这家伙距离我这么远，他还能怎么着我？

　　我拿出了宁道远提供的符箓，仔细的查看了一下，然后，终于决定在一个方位贴了下去。

　　看到这一幕，那魔头更是大怒，他抓狂了！他终于开始攻击了！田云霞一直注意着他，她赶紧提醒了我一下。我扭过头去，我没想到这家伙的攻击居然会是这个样子的——他那只碧绿的眼睛里直接就射出了一道绿色气息，笔直的就朝我袭了过来。

　　这绿色气息似乎很不寻常，在空气里居然产生了一种类似于炒豆子的声响，噼里啪啦的，所过之处，连空气都要变得焦糊了一般。

　　我赶紧一个闪身，躲避了开去。而这绿色的气息却是一下子就打在了护罩之上，顿时，护罩的光芒黯淡了一些。我吃了一惊，乖乖，这魔头也太厉害了吧，要是不断的喷射这玩意，估计护罩经不起他几下的啊。

　　不过还好，喷出了这道绿色气息之后，那魔头就没什么办法了，他只是在那边大吼着，似乎在呼朋引伴，等待其他人的到来。我心里大概有些明白了，这绿色的气息应该是只能在某段时间喷出来一次，怪不得之前这家伙一直舍不得攻击。

　　我也不管他，继续开始贴着符箓。

　　而随着这魔头的嘶吼，不断有魔头聚集到了这里。一般能到这里的魔头，基本上都是身上有盔甲的。不过，也有很特殊的家伙。有一个魔头小小的，身上也没有盔甲，不过，也混在这些魔头之中。他身影若隐若现，让人看不太清楚。

　　这些魔头到了这里之后，看到我在修补阵眼，一个个都是怒不可遏的样子，他们纷纷的发动自己的攻击。

　　我发现，来到这里的家伙基本上都是会远程攻击手段的。他们一般都止步在至阳阵眼外面四五步的距离。就算有厉害的，也只能站在三步开外而已，而且，还是不能长久的。

　　我现在有些明白这些家伙的操作手段了。他们都是各自有着攻击手段，这些手段都是远程的，他们依靠着这种手段来对付至阳阵眼或者至阴阵眼。按照他们的性格，应该是只要有了攻击的能量就来这里发射这么一下子。长年累月下来，这至阳阵眼以及至阴阵眼就慢慢的被破坏掉了。

　　看来这些魔头发觉这个方法应该没太长时间。不然的话，百年光阴，怎么就现在出现了这样的问题呢。我心里有一个疑问一闪而过，这种攻击的法子到底是他们自己揣摩出来的，还是有人别有用心传授给他们的？

　　我觉得后者的可能性更大一点。我皱起眉头，心里有些不安。难道这阴阳两仪阵里，还有着更为高级的魔头存在？

　　这个时候，我又看到了在那些魔头中间存在的一个小魔头，这是比较特殊的一个，他身上完全没有盔甲存在。我之前还以为他是有什么特殊的攻击手段，不过，到了现在这么长时间，他居然还是一点攻击都没放出来。这让我心里充满了惊讶，也充满了担心。

　　我不由得捕捉起这个小魔头的身影，我的目光追逐着他。这小魔头似乎也感觉到我在看他，他身子迅疾无比的又隐入了那一群魔头之中。我有一个感觉，这家伙，应该不是属于这里的魔头，他太机警了，跟我见到的这些魔头完全不同。

　　我不由得想到了连山苗寨，那里每年都会催生出一个魔头。这些魔头最后去了哪里，却是没有人知道。我心里不由得有了一个大胆的假设——会不会那些魔头就被人送到了这里呢？如果这些魔头被送入这座大阵的话，在他们的带领下，之前这些懵懂无知的魔头就凝聚成了一股强大的力量，所以，至阴阵眼跟至阳阵眼才会被侵蚀，才会出现阵法不稳定的情况。

　　这个想法一产生，连我自己都被吓了一跳。要知道，这想法真的是太大胆，太逆天了啊。如果真是这个样子的话，那岂不是意味着，这宁家有人在通敌？要不然的话，魔头是怎么被送进来的？

　　我在心里转动着种种想法，最后哑然失笑。王大宝啊王大宝，你就是想象力这么丰富，你有这么丰富的想象力不去写小说太可惜了，没事学人家抓鬼，这下子好玩了吧，一群魔头围住你，凶多吉少，你居然还有心情在这边胡思乱想。

　　我立刻就镇定了心神，继续用心的去贴符箓。可是在贴符箓的时候，我却总是觉得有些不太安心，似乎有哪些地方不太对劲。我的手不由得停了下来，大脑里也是剧烈的转动着想法，思考起来。终于，我明白这不对劲是来自于什么地方了，我神色顿时多了几分慌张，迅速的想要找到一个位置。不过，我发现却是有些迟了。

　　就在我贴着符箓的时候，这些魔头却是分散了开去——不对，应该是某些魔头分散了开去，占据着四周的位置。这些魔头，赫然竟是之前没有过任何动作的魔头。

　　发动了攻击的魔头与来到这里的魔头数量不符——这，就是我察觉到的不对劲的地方。可惜，我察觉得太迟了。现在这些从未攻击过的魔头已经形成了一个包围圈，他们想要一起发动攻击，彻底的淹没我。这一场危机，我还能躲得过去吗？


第151章 击杀！

　　七八个魔头分散在了四周，一起发动了攻击，这些魔头的远程攻击各有玄妙，分外惊人。一时间，我所站在的这个位置被完完全全覆盖了，发出了一阵噼里啪啦的声响，那至阳阵眼护罩也是一阵震荡，看上去像是要时刻崩溃一样。

　　至于我……自然也好不到哪去。不过，我最后却还是挺了下来。这一切，都要感谢田云霞。我没想到在危机关头，田云霞居然直接朝我扑了过来，我还以为她是发狂了，却是没有想到，她居然是要救我。

　　田云霞变幻着形状，在我身体外侧形成了一套完全的盔甲，将我全身完全覆盖，只是口鼻还留在了外面。随即，那无数道攻击就降临了。我内心里一阵疼痛，在这么强悍的攻击下，田云霞能撑下去吗？

　　攻击一停，我立刻就去查看起了田云霞的情形，幸运的是，田云霞还算安好，只是气色虚弱了不少。我赶紧尝试着用丹心给她提供能量。还好，现在田云霞是灵鬼，是半人半鬼的存在，丹心对她还是很有效果的，她脸色重新红润了起来。

　　看到这一幕，我才彻底松了一口气。如果田云霞出事了，我怎么也不会原谅自己。危机解除，我对田云霞的这个能力也多了几分好奇。之前好像没有听说她居然会这个啊。

　　听到我的疑问，田云霞有些不好意思，她开口对我说道：“当时我看到你危险，我立刻就着急了。一着急之下，就想出了这个办法。没想到还真的可以挡下来攻击。”

　　我点了点头：“这说明你自身的防御还是很不错的，所以才能抵挡攻击。不过，下次这种事情绝对不允许再做了。我是男人，我绝对不会容许一个女人挡在我面前。男人就应该保护女人！”

　　听到我的话，田云霞脸上露出了几分感动，她点了点头，算是答应了下来。不过，我心里也清楚，有些东西是根深蒂固了，我纵然说了，估计也未必有效。看来，我还是要加强自身才行啊。也只有如此，我才能保护好自己，这也算是变相的保护好了田云霞。

　　我看着你藏身在很多高大魔头里的小魔头，心里越发坚定了自己的想法。我觉得这个魔头是本土诞生的可能性非常之小。要不然的话，这么久的时间，怎么可能到现在才会有这样的存在诞生？这家伙八成是一个外来户，应该是有人专门送进来的。

　　宁家似乎也有着从外面搜罗凶狠魔头放入大阵之中圈养的传统，有人偷偷的塞一些私货进来，那是再正常不过的了。我看到那小魔头又隐藏了起来，心里很是不安。我知道这家伙有着很高的智慧，他这次攻击失利，八成不会善罢甘休。现在的沉默，只是为了接下来的爆发。我心里思忖了起来，该想个什么办法击杀了这个家伙才行啊。

　　我想着自己的底牌，认真琢磨着这一切，慢慢的，我眼睛亮了起来。有了，就这么办！

　　我继续开始修补阵眼，我在阵眼的外面补充着符箓。这样做的效果其实是治标不治本，不过，目前为止，我也没有更好的办法。增加符箓的数量，其实已经算是很不错的办法了——起码，外面这群魔头似乎有出现了骚乱，他们急了。

　　我每增加一道符箓，对他们而言，则是多了一些难度。至阳阵眼上符箓越多，他们每次攻击造成的效用也就越低。终于，那小魔头又有些按捺不住了。他又开始出谋划策，而这些魔头，也终于有了动作。

　　这一次，他们发动的攻击对象是我，而不是护罩了。这些魔头纷纷从地上捡起来一种黑色的砂砾。他们一个个都大呼小叫起来，朝我投掷了过来。一时间，漫天都是砂砾飞舞。在这种情况下，我也是不得不小心防护起了自己。我毕竟是肉身凡胎，要是被砂砾打在了要害部位，还是会死人的。这些魔头劲道不小，可不是开玩笑的。

　　当然了，我也可以用护罩加诸己身，不过，这毕竟不是长久之计，护罩是有限的，而砂砾是无限的。我蜷缩在了那里，减小自己的身体面积，这群魔头不断攻击，简直是让我苦不堪言。我心里越发的杀机凌厉，不过我也知道，想要对付那个小魔头，只能等待合适的机会，还得一击毙命才行。我继续慢慢等待！

　　终于，我寻找到了合适的机会，那个小魔头看到我被压制，他不再隐藏身形，而是慢慢的跳了出来。我等待的就是此刻——两三米的距离，足够我激发明王咒咒语了。

　　我早就让自己沉浸在了明王咒的状态里，此刻，我立刻用手一伸，顿时，一道白光就激发了出去。定身咒，定！

　　在我定身咒激发的瞬间，早就跟我沟通好的田云霞也是闪电一般的冲了出去。就在她到达了那小魔头跟前的时候，我定身咒也终于降临到了那小魔头的头上。顿时，那小魔头身子一下子就被定住了。而田云霞手心里却是一团火焰烧了出来，正好烧灼到了小魔头的身上。

　　顿时，小魔头发出了一声惨叫。而阴噬也是不甘寂寞，他居然也扑了上去。更让我吃惊的是，阴噬居然也可以吞噬魔头。我看到那虚弱不堪身受重伤的小魔头直接就被阴噬给扯烂，然后他一边吃，一边又退了回来。

　　说时迟那时快，实际上这一切只是发生在短短几秒钟时间内而已。那些魔头反应明显有些迟钝，在小魔头被定住的时候，才知道发动攻击。不过，田云霞硬承受了这一击，还是重创了小魔头。然后阴噬又补了一下子，终于将这小魔头完全的击杀！

　　而没有了小魔头，这群盔甲魔头就像是失去了主心骨一样，顿时变得散乱了起来。有的魔头继续投掷着砂砾，有些魔头却是发出了嚎叫声，有些魔头居然默默的离开。小魔头一死，这些魔头顿时就像是一团散沙，立刻就土崩瓦解了。

　　我看到这一幕，彻底松了一口气，我知道自己赌对了！看来这小魔头真的是这群魔头的军师，他一死，这些魔头就不足为虑。不过，我心里却还是有些不太安心。难道这么长时间，这里就只有这样一个具有灵智的小魔头？这按理说不太可能啊。

　　可是，如果还有其他灵智很高的魔头，为什么他没有出现在这里呢？他到底又去了哪里呢？这疑问在我心里闪了一下，我就不再多想。我继续开始修补起这至阳阵眼来。虽然还有一些魔头不肯离去，在发动着砂砾攻击，不过，密度已经稀疏了不少，我应付起来也没有那么吃力。

　　我一张张的继续贴着符箓，我感觉整个至阳阵眼在慢慢的增强。我心里非常高兴，至阳阵眼不破，这阴阳两仪阵就没有问题，这些魔头也就根本出不去，那外面的世道也就太平了。我心里想着宁道远的承诺，居然还有一些小小的兴奋。

　　不仅仅是为了他承诺的随意取用的宝贝，还包括宁碎儿。嘿，要是我真的出去了，真的要宁碎儿跟着我的话，那宁道远到底会怎样？宁家的女儿跟着我暖床，想想就激动啊。这可比娶上一个白富美走上人生巅峰感觉强多了。这简直就是升上天堂的感觉。

　　就在我心里被小激动笼罩住的时候，忽然间，远方传来了一阵凄厉无比的声音，然后，还在外围的一些魔头顿时面色大变。他们一个个只是犹豫了一小会，就纷纷离开。这里，顿时空荡荡起来，居然只剩下我跟田云霞阴噬了。我皱起眉头，看着这些盔甲魔头离开的想法，心头一沉，莫不是又有什么事情发生了？


第152章 仇恨的力量

　　我让田云霞感知了一下，不过，在这阴阳两仪阵之中，田云霞似乎也感知不了多远的距离。最后，我只好无奈放弃了。我要以不变应万变，我管你发生什么事情呢，我只要修补好了阵眼，我就离开。

　　我继续埋头苦干，一张张符箓贴了出去，而至阳阵眼，则是在慢慢得到加强。

　　就在我沉浸在其中的时候，忽然间，田云霞却是传来了示警之声。我不由得心头一动，莫非又有人过来了？说起来，也是时候有人过来了。有灵智的魔头是绝对不会容忍我继续下去的。

　　我站起身，朝一个方向张望，很快，就有人出现在我的视线之中。当我看到那个人之后，我顿时愣住了。我没想到忽然出现的人居然是她。我心里充满了纳闷情绪，神色间也多了几分警惕，她怎么会出现在这里？

　　这个出现的人就是林欣冉了。她依旧是那副温柔无比的模样，她看着我，微微一笑，脚步生莲朝我走来。

　　“站住！”我看到林欣冉靠近，脸上的狐疑神色越发明显。这阴阳两仪阵，不是需要很特殊的体质才能进来的么？为什么林欣冉可以进来？难道她也是特殊体质？这事情大有古怪，让我心头起了几分疑心。

　　要知道，这阴阳两仪阵必须要特殊身体才能存活。我是因为至阳之体的缘故，而田云霞是灵鬼，阴噬也是特殊体质，所以我们三可以生存。

　　林欣冉微微一笑：“怎么了？难道你不认识我了吗？”

　　“你到底是谁？”我有些担心这林欣冉是魔头幻化而成，我神色紧张，在她身上打量了起来，却怎么也看不出破绽来。

　　林欣冉又是笑了起来；“你真的是太紧张了。我就是林欣冉啊，好吧，我知道你现在很紧张，未必会相信，没关系，我只要说一件事情你就知道了。你还记得那天我们吃饭的时候吃的几样菜吗，分别是……”

　　林欣冉将那几样菜说了出来，丝毫不差，这下子我才相信这个林欣冉是真的了。不过我还是有些纳闷，我问她是怎么可以出现在这里的？

　　林欣冉告诉我，她身上有一样至阴的法器，所以，可以勉强在这阴阳两仪阵里生存。她说她有些不放心我，不想我重蹈覆辙，所以，才会过来帮我。当然了，还有一个更主要的原因是，她想要进来寻找她的姐姐。

　　所以，林欣冉才在我身上留下了一种很特殊的香料。她朝我出示了一下手中的像是老鼠的小兽，微微一笑说道：“这小兽对特殊香料有着很特别的感知力，我就是让它带着我进来的。我承认，我有利用你的地方，不过，我也是为了我的姐姐，希望你可以谅解。”

　　林欣冉的解释基本上没什么问题，我算是放松了下来。我就让她靠近，想要她跟我一起修补阵眼。多一个人，就多一份力量，也可以尽早的将阵眼修复完成，至于接下来的事情到底该如何去做，那等会再说。

　　林欣冉靠近了我，我跟她讲解这些符箓应该怎么贴上去，正说话呢，忽然间，林欣冉却是暴起发难。她手里不知道什么时候居然拿出了一把软剑，剑尖直接就指在我的喉咙处。只要她一用力，我直接就能被她杀死。

　　这突然的变故让我多了几分愤怒。我睁大了眼睛，一脸不可置信的看着林欣冉，我神色间多了几分郁闷：“原来你就是内奸！”

　　“什么内奸？”林欣冉神色有些茫然。随即，她话锋一转，冷冷对我说道：“现在你不要说话，你听我说，不然的话，我就杀了你！”

　　我心里更是纳闷，我感觉林欣冉刚才的茫然不像是假的。难道她不是内奸？可是，如果她不是内奸的话，她现在这样做又是为了什么？

　　下一刻，我就知道林欣冉的打算了。她让田云霞跟阴噬都退到一边去。然后，直接就捆住了我的双手，堵住了我的嘴，让我躺在了她的脚下。这女人对我的一切似乎知之甚多，她准备工作也是异常充足。紧接着，林欣冉就开始慢慢的撕扯起这至阳阵眼护照上的符箓。

　　我感觉这至阳阵眼有缺陷，怎么可以随便就让人来撕扯呢。当然，也许在之前设计的时候根本没想那么多。毕竟，外面有九天风雷大阵，这里面也有着阴阳两仪阵，一般人，真的没有靠近的能力。可是，一个心怀叵测还可以靠近的人，真的出现了，那就是一个灾难。我看到林欣冉的速度越来越快，而那护罩上的亮光也越来越暗淡，我就知道，完了，八成要完了。

　　“你是不是心里很好奇我为什么要这么做？”就在这至阳阵眼上符箓没剩下多少的时候，林欣冉终于对我开口说话了，“你是不是觉得我是一个坏人，甚至还跟这些魔头有勾连？我告诉你，错了，你完全想的错了！”

　　我苦笑起来，妈的，你跟我说话是怎么个意思啊？我又不能回答你。

　　似乎也察觉到了这一点，林欣冉转过头，跟我对视了起来，直接进行着眼神交流。

　　“我告诉你，我这么做的目的只有一个，那就是毁了这一切……我真的是受够了。什么天下苍生，什么黎明百姓，这跟我又有什么关系？这是压在宁家肩膀上的大石头，从现在开始，我就要掀翻这块大石头，让什么信念都见鬼去吧！”林欣冉的眼睛里露出了一丝狰狞之色。似乎这种情绪在她心头激荡了很久，此时此刻，终于爆发出来。

　　这种力量非常巨大，让看上去颇有几分娇柔的林欣冉居然都变得这般狰狞，让人都有些不认识了。我看着林欣冉，心里揣测着她的内心想法，一时间，也有些茫然起来。

　　我万万没想到林欣冉居然对宁家也是非常的不满，这种不满简直可以上升到了仇恨的地步了。想必她姐姐的事情对她造成了巨大的影响。她姐姐的事情一直都在林欣冉的心头压抑着，她在人前强颜欢笑，甚至还装出一副跟宁泽天很恩爱的样子。殊不知，她所做的这一切，都只是为了接近宁家，就是为了打破这所有的桎梏。

　　这听上去有些偏激，不过，我仔细想想，却是丝毫不觉得奇怪。林欣冉心里太苦闷了，太压抑了，她将自己失去姐姐的痛苦完全变成了对宁家的仇恨。而这种仇恨，最终却是直接转移到这座大阵上来。

　　这是宁家一直在坚持的东西，是宁家的信仰，而她的姐姐，更是因为这种信仰而死。所以，林欣冉现在的目的就是打破这种信仰。你不是心系着这座大阵吗？你不是愿意为了这座大阵牺牲我的姐姐吗？那好，我就打破这座大阵，我要让你到头来都是一场空！

　　真要是大阵被打破，这无疑是在宁家心口狠狠捅上一刀，这是最好的报复，也是最残酷的报复。

　　我躺在那里，看着林欣冉这个温柔女人变成了这幅模样，心里真的是感慨万千，我不知道该说什么才好。宁家错了吗？没有。那林欣冉错了吗？或许也没有。他们都是为了各自的目的，为了各自的信念在做着一些事情。

　　不过，从我的角度上来看，我还是支持宁家多一点。或许，我在某些方面跟宁家是一路人吧。我身子开始剧烈的挣扎了起来，我想要阻止林欣冉。

　　林欣冉看了我一眼，脸上露出了几分凄然，她继续撕扯着大阵上的符箓，一边撕扯，一边泪流满面。她做出了这个选择，实际上也是把自己逼向了绝路。


第153章 心结

　　最折磨人的力量，其中有一个便是仇恨。一个人被仇恨蒙蔽了双眼，他就会变得偏激，他会完全按照自己的想法去做，彻底的迷失自己。此刻林欣冉就是处于这样的一种状态里。她只是想到了自己失去姐姐的痛苦与委屈，她只是想要单纯发泄着自己心里的那种痛苦。

　　至于其他的，她完全没有考虑。

　　我作为这件事情的当事人，我当然不能让林欣冉这样走下去。真要是摧毁了这里的阵眼，破坏了大阵，那造成的后果简直不堪设想。我身子挣扎了起来，努力的用眼神跟林欣冉交流着，我的目的只有一个，希望她能给我跟她对话的机会。

　　我的努力有了成效，就在符箓还剩下没多少张的时候，林欣冉终于给了我一个机会。她拿开了堵住我嘴的布条，警惕的看着我：“我可以让你说话，但是你最好不要弄出什么幺蛾子，不然的话，别怪我不客气。”

　　林欣冉手中软剑一振，顿时，一阵尖锐声音传来。这个女人，是地道的剑术高手。

　　“我知道你到底是怎样想的，说真的，我也非常的理解你。”我一开口就顺着林欣冉来了。这个时候，她情绪非常激动，完全处于自己的逻辑思维里。你要是对她说教的话，那估计下场不堪设想。你得顺着她，按照她的想法来，先取得她的认同。

　　果然，我这话说出来之后，林欣冉的脸色稍微缓和：“你能理解就好。你是不是也觉得这东西害人不浅？早迟要坏，不如现在就预先坏掉。”林欣冉冷冷说道。

　　我听到她的话，简直是哭笑不得，这逻辑，真的是有些问题啊。按照你这么说，人还终须有一死呢，怎么没看到你自杀啊？我眼珠滴溜溜的乱转，赶紧想着说辞，究竟该如何阻止她才行呢？

　　有了！

　　“我虽然理解你，不过，你却还是不能破坏这里的阵法！”我的声音多了几分严肃。

　　顿时，林欣冉怒了，她软剑一指，直接就到了我的跟前：“好啊，我本来以为你的经历跟我类似，都是被宁家给欺骗了，所以，我才会给你机会说话。谁曾想，你居然跟他们是一伙的，你居然也是这样的想法，真的是岂有此理！”

　　我赶紧叫嚷了起来：“你不要激动，你听我说。”

　　林欣冉哼了一声，剑尖还是不离我的要害：“好，我倒是要看看你有什么说道。你要是不能让我满意，马上就是你的死期。”

　　我听到林欣冉的话，顿时无奈了。多温柔一个女孩子啊，只是因为钻了牛角尖，居然变成了这个样子。看来她姐姐的死对她打击很大。所以，我还得从她姐姐这边着手才行啊。

　　我斟酌了一下说辞，小心翼翼的说道：“其实你有没有设想过一个可能，那就是你的姐姐其实还没死？”

　　我这话说法出来之后，林欣冉神色顿时一变。

　　我一看有戏，抓紧了自己的语言攻势说道：“你想啊，宁家这卜算算法虽然算不得百分之一百的准确，但是，准确度很高，这一点毋庸置疑。当年算了你姐姐不会死，这里面八成是有点把握。而且，到现在为止，我们一直都没有你姐姐的确切消息。似乎后来也没有人进入查找过你姐姐的下落。”

　　“这倒是不错。毕竟进入这里面风险非常大，可谓是九死一生。要不是我有了至阴宝物，我也不敢冒险。”林欣冉对我这句话倒是有了几分认同。随即，她话锋一转：“不过，你说我姐姐还活着，却是绝没可能！三年时间过去了，我姐姐又不是可以辟谷的人，怎么活得下去？所以，你这个理由根本不成立。我不要跟你废话了，我发现你这人巧舌如簧，倒是挺会蛊惑人心，哼！”

　　林欣冉倒是不笨，她知道再听我说下去，说不定自己真的要动摇了。所以，她直接就想要堵住了我的嘴。

　　我顿时大大急了起来，赶紧开口说道：“你听我说啊，你千万不要这个样子。你这样子是会酿成大错的啊。天下苍生的罪业真要是落在你的身上，你承担得起？而且，就算你姐姐死了，可能灵魂还在。假如她灵魂还存在于这个大阵之中，在某个地方龟缩着的话，你破坏了大阵，她不就暴露在这么多魔头的视线之下，到时候，岂不是会死掉？这样子，你就成了让你姐姐魂飞魄散的凶手了，你真的愿意放弃这最后一丝希望？”

　　林欣冉的姐姐是她的心结，我用她的姐姐来打动她，果然是效果良好。顿时，林欣冉站在了原地，她的脸上露出了几分痛苦表情，显得分外为难。许久之后，林欣冉一咬牙：“好，算你说得有些道理，我暂时先不破坏这里了。你要陪我在这里走一趟，看看能不能找到我的姐姐。如果找到的话，一切都好说，找不到的话，哼哼！”

　　“不好。”这个时候，田云霞叫了一声。

　　然后，我们就看到滚滚黑云迅速从远处而来，越来越近，越来越近。竟然是那些魔头杀到了。这些魔头不知道是得了什么人的教诲，还是感觉到这里出现了变故，他们此刻一起冲杀出来，大有黑云压城城欲摧之势！

　　看到这一幕，我顿时急了起来，我连忙让林欣然解开我身上的束缚。我迅疾无比就想要去贴符箓。不过，贴了两张之后，我又觉得这样子恐怕不妥。毕竟符箓几乎被林欣冉破坏殆尽了，想要挽救回来，千难万难！这个时候，最好的办法就是……我想到了什么，一咬牙，却是从怀中掏出了一个东西来。

　　这东西血气浓郁，聚而不散，是至阳之血。我觉得这个时候与其与弄那些符箓，不如提高这至阳阵眼之中的至阳气息。本来镇压在这里的至阳之物已经严重不行了，我得补上一些才行。

　　“云霞，阴噬，还有你，你们先帮我挡住一小会。”我大喝一声，立刻就下达了命令。田云霞跟阴噬自然是连忙答应，那林欣冉也知道这是生死存亡的时刻，也是神色紧张起来。

　　顿时，这三人在三个方向站定，凝神戒备，小心防御了起来。而那些魔头却是朝前面猛冲而至。因为符箓被弄掉了很多的原因，这至阳之物的威力也不是那么足，所以，他们根本没有太过畏惧，靠得很近。已经有魔头发动了攻击，一时间，我们所处的位置混乱无比，各种攻击都砸了下来。

　　在这种异常危险的状况之中，我却是心无旁骛，根本管不了其他人。我将至阳之血拿在了手里，一咬牙，然后，捏动了一个法诀，直接就伸入了护罩之中。那护罩居然还有不少的阻碍之力，不过，我一用力，强行的挤了进去。我将至阳之血直接就扔到至阳阵眼中的至阳之物上。那至阳之物感觉到了至阳之血的存在，忽然间，红光大放，这至阳之血居然直接就被吸纳了进去。我看到外面薄薄一层似乎随时都会破碎的护罩，居然慢慢又变得凝实起来。

　　而之前稍微靠近中心地带的一些魔头，却是忍不住发出了一声惨嚎，直接就被那至阳气息给烧灼得遍体焦糊。那些魔头知道厉害，这才匆忙的退了下去。我心里松了一口气，总算来得及守住，不然的话，后果不堪设想！

　　不过，这还远远不够，我赶紧又开始贴起了符箓，想要进一步的稳固这至阳阵眼。也就是在这个时候，忽然间，我听到林欣冉发出了一声惊疑声音，她居然大叫了一声，姐姐！


第154章 入魔

　　姐姐？听到这两个字，连我也是忍不住停下了自己的动作。反正这里暂时也算是稳定了，倒是不用太过于担心。我扭头朝外面看去，就看到一群魔头里面，居然还有一个女性特征非常明显的魔头存在。

　　这个女魔头身上引起缭绕，手里还拿着一把锈迹斑斑的宝剑。她的脸看不太清，我依稀能感觉到她神色间的那种狠厉。她目光冰冷的盯住了我们，似乎在寻思着自己下一步的动作。

　　这个女人，居然会是林欣冉的姐姐？

　　我不太相信。不过，我看到林欣冉居然一脸痴狂的神色，她居然想要朝前面迈步，顿时我有些急了，我一把就拉住了她：“喂，你看清楚了啊，这是女魔头，可不是你的姐姐！”

　　林欣冉奋力想要甩开我的手，她白嫩脸蛋上已经被两道泪痕弄得湿润：“你这个混蛋，你不要碰我。你刚才还说我姐姐可能灵魂不灭，不灭倒是不灭了，她变成了女魔头！我真恨我自己，为什么要听你的花言巧语，你这个混蛋家伙！”

　　林欣冉愤怒无比，软剑一震，发出了龙吟之声，朝我迎面便刺！

　　而随着林欣冉这龙吟剑的震动，那边女魔头手里的那边锈迹斑斑的剑也震动了起来。顿时，锈迹褪去，一把削铁如泥的宝剑出现在了我们的眼前。这是凤鸣剑！

　　宁家是占卜神算世家，林家则是剑术世家。剑术练到了极致，比道术还要厉害。那种传说中千里之外取人人头的剑术，在现代估计基本已经不存在了。但是，百米之人御剑取人人头的事情，恐怕算不得什么奇迹。林家的天才高手，应该就有着这样的本事。

　　林家一共有两把剑，可谓是绝世神兵。这两把剑一个叫做龙吟剑，一个叫做凤鸣剑，都只会奖励给林家最为出色的晚辈使用。这两把剑一直都会用到后辈自己铸剑成功，才会又传承到下一代手里。

　　凤鸣剑，就是在林欣冉姐姐林欣馨的手里，所以，林欣冉看到这个女魔头手持这把宝剑，才会一时间情难自己，忍不住叫了一声姐姐。她心里知道，这宝剑跟林欣冉基本上是密不可分的，剑在人在，剑亡人亡。

　　此刻，林欣冉震动了龙吟剑，顿时凤鸣剑也为之震动。一时间，龙吟凤鸣，琴瑟相和，一派和谐。不仅仅是林欣冉楞住了，就连那个疑似是林欣冉姐姐的女魔头，也是出现了片刻的恍惚。

　　不过，下一刻，这女魔头却是又恢复了那种冷漠，她长剑一指，顿时，剑光闪耀，直接就对准了林欣冉：“杀！”

　　林欣冉的眼神变得极度难看，她整个人似乎没想到会出现这一幕，她有些痛不欲生的感觉。她看着那女魔头说道：“姐姐，你真的不认识我了吗？难道你真想夺走我的龙吟剑，双剑合璧么？那好，妹妹就成全了你！”

　　林欣冉悲愤之下，整个人完全的失望了。她立刻就将龙吟剑扔出去。

　　我看到了这一幕顿时大惊失色，我心头一闪念，那边田云霞就飞了出去。她想要将龙吟剑给卷了回来。而那边女魔头对龙吟剑也是非常贪婪的样子，她自然不肯让田云霞得逞。顿时，她剑光一闪，已经朝田云霞笼罩了过去。

　　我看到之后惊怒交加，我立刻就沉浸在明王咒的境界里，念动定身咒，朝那女魔头激发了出去。

　　不过，这女魔头却是非常机警，她身子一动，就躲过了我的攻击。与此同时，她手中操控的长剑却是没有片刻的阻滞，依旧朝田云霞卷了过去。

　　下一刻，田云霞就发出了一声闷哼。然后，她小小的身体终于还是带着龙吟剑回来了。我看到她气息变得衰弱了许多，却还是朝我微笑，心里的疼痛无以复加！我赶紧用丹心帮她治疗。

　　这个时候，林欣冉却还是一副失魂落魄的样子，她丢掉了龙吟剑不算，此刻居然还想朝那女魔头走过去。

　　我看到这一幕，顿时大怒。我之前还真的是有些同情她，觉得她是被心结给折磨得很是痛苦，所以，才会有这么多神经质的表现。现在她姐姐都变成女魔头了，她居然还不想办法，却还是沉浸在自己的世界里，给我添乱！

　　麻痹的，自己死了不要紧，不要害人还行？田云霞变成这个样子，归根到底就是因为她。我怒不可遏的站起身，直接就抓住了林欣冉：“你给我回来。”

　　林欣冉却是勃然大怒：“你给我放手，你让我去，那是我的姐姐。”

　　我越是用力，林欣冉也越是卖力挣扎。我们两个人一时间陷入了对峙之中。我看到林欣冉歇斯底里的样子，顿时怒了，忍不住伸手打了她这一下。

　　这一下子顿时让林欣冉清醒了许多。随即，她就变成了暴躁的母狮子，居然一副要跟我拼命的样子。我哼了一声，出手不留情，我接连在林欣冉身上打了很多下。这一次次打击总算是让林欣冉稍微平静了下来，不过，她还是一脸仇恨的看着我。

　　“看什么看！你再看信不信我杀了你！”我没好气的瞪了林欣冉一眼，“在之前，我觉得你是一个纯粹美好的女子，现在，你就是一个疯婆子！我不明白，为什么你姐姐都出现了，这证明她的灵魂还在，只是魔障了而已，你就变成这个样子。如果我有你这样的妹妹，我会觉得羞耻。”

　　“胡说八道！我是最关心我姐姐的了。”林欣冉有些不服气。

　　我笑了起来：“关心？你用什么来关心？你把自己利器投出去，这算是关心么？你给女魔头龙吟剑，让她双剑合璧，只会让她入魔更深。你失魂落魄，一心求死，这是关心么？你死了的话，那谁将你姐姐从魔障里唤醒？你自始至终都是如此的自私，你的心里只有你自己。你觉得自己活着痛苦，你想要死了解脱，你恣意妄为，名义上是关心你姐姐，看上去是心如死灰，实际上，你只是在惩罚自己！”

　　林欣冉不吭声了。

　　我看着林欣冉继续说道：“我猜你现在的心情肯定很复杂。你之所以一直都念念不忘你姐姐，甚至都成为心结。这不仅仅是因为你们姐弟情深，这实际上也是因为你与宁泽天之间的那种恋情。你是不是觉得自己无法面对这一切，所以，你最后才会越来越偏激，变成了现在这个样子。”

　　“我告诉你！你真是想太多了！问题出现了，就解决它，而不是弄得如此复杂。不管你们之间最终结果如何，我觉得你最先要做的事情就是先将你姐姐唤醒。然后有问题就解决问题。你现在这个样子，算是怎么回事？我都为你感到丢人！”

　　我说了一大通，总算是让林欣冉稍稍平静了一些。她的脸上少了几分茫然，多了几分坚定：“或许你说的是对的，我真的是有些不知道该如何面对。我……我现在还能弥补吗？我姐姐都成了女魔头，我真的可以唤醒她吗？”

　　我坚定的点了点头：“肯定可以！你不是说你跟你姐姐感情很深么？你们姐妹两这么深的感情，你姐姐哪怕是入魔了，也肯定不会完全忘记。你就需要用这种种的记忆来刺激着她，让她有片刻的苏醒。我会配合着你，给你机会的。你现在好好准备一下吧。”

　　听到了我的话，林欣冉点了点头，开始沉思起来。而我，也是做着一系列的准备。林欣馨居然入魔了，这对我而言算是一件很意外的事情。我总觉得这个地方有古怪。如果我可以唤醒林欣馨的话，也许我就可以从她嘴里得到想要的答案。


第155章 死亡气息

　　其实我的想法很简单，一个人入魔，是因为心智被蒙蔽了，所以他心里的负面情绪完全的爆发，才会失去了自我。这个时候想要唤醒这些人是非常艰难的。毕竟，魔在心间，占领着人最为本源的地方，蒙蔽人的心智，想要驱逐心魔，谈何容易。

　　不过，我却还是要尝试一下，无他，只因为我有心咒。

　　心咒，不仅仅可以搅乱人的内心，更是可以在这个过程中让人看到真实的自己。有大毅力大智慧的人，可以在心咒里得到领悟。而我，就是准备用心咒配合着林欣冉，慢慢的唤醒林欣馨。我觉得成功的希望很大，一次不行，那就两次，三次，反正，总会成功的。

　　稍微准备了一小会，林欣冉朝我示意，她准备得差不多了。被我骂了一通，说中了心头症结所在之后，林欣冉的精神振奋了不少。此刻，她很认真的在做事。

　　“可以了。”我朝林欣冉点了点头，让她开始动作。

　　林欣冉立刻就开始舞起剑来。随着她的舞动，龙吟剑发出了阵阵的清越之声。而随着这声音的发出，凤鸣剑也是有了变化。顿时，那女魔头的神色也出现了细微的变故。她脸上露出了几分茫然，看着我跟林欣冉等人。

　　林欣冉的剑舞应该是这对姐妹花都非常熟悉的。一时间，剑光霍霍，剑影重重，伴随着林欣冉的曼妙舞姿，那些魔头居然都呆滞了。女魔头的眼神里也是露出了几分思索神色，似乎被触动了一般。

　　我看了一下，还是按捺住自己释放心咒的欲望，我得继续等待下去。心咒，要在这女魔头心情最为激荡的时候释放出去，效果才会更好。这远远还不到时候。我又看了林欣冉一眼。

　　林欣冉会意，她立刻又加强了自己的情感攻势。这一次，她不仅仅是舞剑，还开始唱歌。歌声带着几分童趣，是用她们的方言唱的，我听不太懂，却还是可以感觉到这儿歌里的真挚。就连我这个外人似乎都被带到了那个时空里，跟着她们一起嬉戏玩耍。

　　林欣冉唱到了情深处，忍不住泪流满面，看着林欣馨，一声悲鸣：“姐姐，你慢点走，等等我！”

　　而这在小时候似乎经常出现的一句话，顿时就让林欣馨动容了起来，她脸上表情明显有了变化，那缭绕的黑气似乎也淡了许多，我甚至都能看到黑气下那一张美丽的脸蛋。

　　就是此刻！我蓄谋已久的心咒终于扔了出去，林欣馨化身的女魔头此刻正处于情绪激荡之中，哪里可以躲得过我这次的攻击？她顿时身子一颤，直接就中招了。而下一刻，她脸上的表现变得分外多姿多彩起来，看来她正在经受着情绪的洗涤，心情无比激荡。

　　林欣冉很是紧张的看着她的姐姐，她甚至还抓住了我的胳膊。她的心情有多紧张，她手上就有多用力。不过，我也顾不得理会了，我也完全的沉浸在了其中。

　　成功啊，一定要成功啊！

　　不过，最后林欣馨化身的女魔头又回到了那副冷漠绝情的样子，这让我内心里大为失望。第一次成功的概率总归是要大一些，后面的成功率可是无法保证。

　　我失望了，那边林欣冉却是没有放弃，她居然很快就振作了精神，开始了第二次的剑舞，第二次的唱歌，她变得更加深情。看来她也是从中看到了希望。

　　再一次的失败！不过，林欣冉却是彻底的被激发出了斗志，她一次次的想要唤醒着林欣馨，不过，却是一次次的失败。

　　我都有些要看不下去了。我只是念动心咒而已，非常轻松。而林欣冉则是筋疲力尽，她每次的剑舞，每次的唱歌，都是用真心，用深情，甚至是在用生命来诠释。

　　我刚想要阻止她，从遥远的地方，却是传来了一阵尖锐的声音。而听到了这声音，之前一直都是很安静的魔头终于忍不住动荡了起来。他们直接就挡到了林欣馨化身的女魔头前面，也阻隔了林欣冉跟林欣馨的视线。

　　林欣冉这才颓然的放弃，她无力的瘫坐在了地上，眼睛里充满了失落。我让田云霞上前去照顾她，自己却是站在原地不动。我的视线看着远方，被一种震惊笼罩着。

　　事实上，这尖锐的声音已经不是第一次出现了。之前出现过一次，残留在这里的魔头纷纷的退缩。而这一次，这尖锐叫声一出，这些魔头立刻就有了反应。这验证着我的想法，这里，还有一个更为高级的魔头存在。这个魔头，操控着这一切，他是这里的王！

　　看来，他大概也是知道林欣冉动作的危险性，所以，才会毅然的阻止了林欣冉的动作。此时此刻，这个一直隐藏着魔头终于要现身了吗？我目不转睛的看着一个方向，等待着，期盼着。

　　没有过多久的时间，终于，一个人出现在了我的面前。这是一个以大将军形象存在着的魔头，他胯下居然有一匹阴气所化成的阴马，他就这样跨马而来，神色间充满了不可一世。他在距离我们三步远的地方停下了马屁，看着我们的目光就像是看着死人一般。

　　“你们，都得死！”

　　低沉的声音像是从地狱里传来，让我们大吃了一惊。

　　魔头是可以说话的，不过，只有到达了一定级别的魔头才可以。但凡是能说话的魔头，都会保持着几分理智。比如之前在连山苗寨的时候，那跟黄洁雯有所勾连的魔头就是如此。而到了这里，大多数魔头都没有开口说话，这是他们灵智不全的缘故。

　　现在，终于来了这么一个可怕的家伙，我眼睛睁得老大，盯住了他，脸上充满着不可思议。我心里有一种本能的畏惧，我知道，这家伙恐怕很不好对付。

　　对了，后面的护罩是不是完全不够？我心里一想，立刻就手忙脚乱的想要多贴几个符箓，想要多提升自己的胜算。

　　在这个过程里，那将军一样的魔头却是根本没有没有理会，他坐在阴气化成的马上，冷漠的看着我。我以为他会一直这样下去，谁曾想，这家伙只是想玩猫戏老鼠的游戏而已。片刻之后，一道黑气凝聚而成的大刀就出现在了他的手上。然后，他用力的挥舞了出来。

　　“死！”

　　我感觉到一阵心悸。这家伙的攻击太强悍了，根本不是我能阻挡的。轻灵符拍在了身上，却是根本不行。他的攻击势头太猛，太快。我仓皇间，几乎无法逃脱。关键时刻，还是田云霞化身为了盔甲，披散在了我的身上，帮我挡了这么一下子。

　　田云霞虽然防御能力很强，不过，在这一击下，却还是受创颇为严重。我顿时一口血喷了出去，我发狂了，我想要跟那将军魔头拼命。

　　那将军魔头一脸冷漠的看着我，根本不把我放在眼里。至阳之物虽然得到了至阳之血的滋润，加强了很多，不过，毕竟符箓被撕扯了不少，对这个家伙的威慑力降低了很多。他居然还敢又朝前面踏上一步，黑气化成的大刀雷霆万钧一般劈了下来：“死！”

　　这一次的攻击，让人绝望。我心里甚至都生不出反抗的力量。难道，我就要这样死了？我真的不甘心啊！我看到田云霞跟阴噬同时扑了上去，不过，我心里真的是没有多大的底气。这一次，我恐怕真的躲不过去了。死亡的气息，已经在我的身周弥漫开来。


第156章 隐秘

　　我真的不甘心啊，那一刻，我两颗心脏都剧烈的挑动了起来。丹心提供了一股暖流，我感觉自己获得了非常强大的能量。在这危急关头，我居然静下心来。我知道，这个时候躲避的话，根本不行。我倒是可以利用田云霞跟阴噬阻挡的这个间隙，激发出一道咒语出来。

　　我的选择是心咒！魔头都是心魔侵占心头而入魔产生的。心咒对于他们都会有着很强的影响，之前林欣馨的表现就足以证明了这一点。

　　在危急关头，在丹心的支持下，此刻，我进入了前所未有的状态之中。我感觉自己念动心咒的速度在加快。不过，这还远远不够！

　　我看到田云霞被打飞了出去，看到阴噬也是无法阻挡那黑气所化的大刀，我看到大刀就要临头，我内心里充满了绝望！

　　就在这个时候，出人预料的事情发生了。一个清脆中又有几分沙哑的声音传来。

　　“双剑合璧！”

　　然后，一个黑影直接就从一群魔头里窜了出来，凤鸣剑跟那黑影合一，急速掠了过来。我这边林欣冉呆了一下，随即也是一脸喜色，几乎在听到双剑合璧四个字的时候，她身子已经扑了出去。这是一种本能，是姐妹间的一种默契！

　　龙吟剑，凤鸣剑终于汇合到了一起，一人，一魔，此刻却是如此的投契。

　　双剑合璧，合的不仅仅是剑，更是心。在这如龙一般的剑法里，那将军魔头也是出现了一丝慌乱。他大吼一声，也顾不得继续对付我了，他两个拳头打了出去，想要阻挡住这两把剑。

　　不过，这林家姐妹的剑法真不是吃素的，心随意动，剑法如神，双剑合璧，剑意纵横。这将军魔头见招拆招，已经是落入了下乘。再加上他根本没有提防，此刻只是慌忙应对，更是让他的处境变得分外艰难。

　　下一刻，这个将军魔头居然发出了一声惨叫。他两个魔气化成的拳头居然被这对姐妹花剑光一闪，直接就绞断了。这个将军魔头顿时急了，他慌张退了开去，用手一招，想要将这魔气召回。要知道他们这魔气之中蕴含魂魄，要是丢了，对他们的身体影响巨大。

　　不过，他这番算盘终究化成了镜花水月。我这边的阴噬可不是吃素的。之前被这将军魔头打飞了出去，阴噬显得很是恼怒，他一直都在等待着机会。此刻，看到了有便宜可占，立刻就高速的掠了上去。

　　那将军魔头知道不妙，低吼一声，又想要扑了上来。不过，我这边心咒也是终于激发完毕，直接就用手一指，顿时，那将军魔头身子一颤，直接就中了招，陷入了心咒之中，慌了神，乱了心。

　　阴噬赶紧吞吃那两个魔气化成的拳头，我感觉到这小家伙的兴奋，看来这魔气对他有着极大的助益。随即，我的注意力就集中到了那将军魔头身上，他中了我的心咒，林家姐妹趁势攻击。趁他病，要他命，这一对姐妹花，双剑合璧，丝毫不留情。

　　我隐约都可以看到龙飞凤舞，然后那两道剑光直接就罩住了那将军魔头。这家伙胯下的一匹马率先破溃，直接就被绞烂，然后，一条胳膊也被卸了下来，直接朝地面坠落。

　　阴噬急的不行，他这边两个拳头还没吃完，就急不可耐的又冲了上去，想要吃那条胳膊。我看了简直是哭笑不得，不过，也随他去了。反正只要他能吞吃，那就是好事。敌人的势力减弱，我们这边的实力增强，岂不是美？

　　这将军魔头终究不是寻常东西，也只是在短短的一瞬间，他出现了慌乱，很快，他就从我心咒里恢复了过来。他怒不可遏，只有一条胳膊，两条腿居然还能反击。他反击起来声势惊人，一身黑气可放可收，防御与攻击两相宜。一时间，居然跟这对姐妹花僵持了起来。

　　我暗暗吃惊，这将军魔头也太霸道了一些吧，居然会这般厉害！我们都重创了他，他居然还这样的生猛。我直接留给我们的时间不多了，要是不赶快解决了他，等其他的盔甲魔头在他的指挥下一拥而上，我们就没有了任何的胜算。

　　我也顾不得忧虑，直接就冲杀上前，同一时间，田云霞跟阴噬也是一起上去帮忙。而那将军魔头也意识到不妙，终于又发出了尖啸声音，那些盔甲魔头纷纷出动，朝我们围拢了过来。

　　危险！在这种关头，我完全没有留守，精神力也是高度集中。定身咒，居然在五六秒就能发出，直接定住了那魔头一瞬。而林家姐妹却是抓住了机会，剑光一闪，那将军魔头的头颅直接就飞了起来，阴噬身子一跃，就把这头颅给叼到了嘴里。田云霞也不含糊，手心里一道白光闪过，顿时炙烤起这将军魔头的身体，顿时，这魔头发出了一声惨叫，身子终于黯淡了下去。

　　说起来迟，实际上快，就这么短短几十秒的时间，这魔头就被我们给打得半残。这还不算，那对姐妹花剑光又是一闪，两个人似乎连压箱底的绝技都施展了出来，顿时，那将军魔头残缺的身体立刻就被搅得支离破碎，伴随着剑光朝那些冲上来的盔甲魔头而去。

　　这支离破碎的身体就是一道道浓郁到极点的魔气，这对盔甲魔头来说，也是大补之物。他们哪里还顾得上上前来围攻我们？在本能的驱使下，这群盔甲魔头直接就开始抢掠的过程。他们甚至还为了抢掠，彼此厮杀在了一起，情景看上去格外的残酷。

　　这时候，林家姐妹才得到了机会，朝我们这边靠拢了过来。当然了，林欣馨因为体质的关系，不能过于靠近，她站在了最外围，而林欣冉则是站在了她的身边，两个人双剑合璧，一时间倒也不用畏惧什么。

　　“这到底是怎么回事？”

　　在林欣冉介绍了我们认识之后，我终于按捺不住问出了自己心头的疑惑。我一直都以为我的法子失败了，却是没想到还有这样的惊喜。

　　林欣馨说了一通，我才算是明白这到底是怎么回事。原来，我的法子是奏效的，不过，林欣馨知道自己这个时候暴露出她已经从魔障中醒悟过来，根本没有任何的好处。毕竟，在她头上，还是有一个厉害的魔头。这个魔头要是不除掉，那她醒悟不醒悟的话，完全没有意义。

　　于是，林欣馨就继续隐忍下去。她一直在等待着机会。那个将军魔头果然是有些按捺不住，冲了出来。而她夹杂在一群魔头之中，始终保持着克制，等待着最佳时机的到来。那将军魔头完全没想到祸起萧墙，根本就没管自己的后方，他步步紧逼，终于露出了破绽。

　　也就是在这个时候，林欣馨暴起发难。而林欣冉跟自己姐姐颇有默契，也是同时出手，终于一举建功！

　　这话说起来简单，其实做起来分外艰难。林欣馨看到林欣冉一次次咬牙坚持着要唤醒她的时候，心情别提多激动了。不过，她却是以绝大的意志力克制了下来。这番隐忍终于得到了回报，此刻那强大魔头除去，姐妹两个人终于可以团聚。

　　我看到这两个人抱在一起的情形，心里也被一种温暖包围着。我劝说着这两个人，建议她们事不宜迟，还是尽快修补好阵眼，离开这里为好。不过，这个时候林欣馨却是说出了一番话，让我大为吃惊。我没想到，这阵法之中，居然蕴含着更深的隐秘！


第157章 奇女子

　　我一直以为这将军魔头就算是这里非常高等级的魔头了。不过，林欣馨听到我的话，却是摇摇头，她的脸上露出了几分忧色：“你想差了！这里毕竟是四大禁地之一。这些魔头的等级怎么可能这么低？刚才我们绞杀的这个魔头其实只能算是魔将级别的。”

　　“魔将？”我顿时吃了一惊。我还是第一次听说这个划分方式。

　　“是的，一般的魔头就是叫魔头而已。稍微高级一点的则是身上有盔甲的，这种叫做魔兵。然后就是魔将。紧接着则是魔王，甚至是传说中的魔帝！在魔头的世界里，等级分明，尊卑有序。”

　　“这不可能啊！”我看着林欣馨，微微有几分诧异：“按照你这么说，这阵法怎么困得住那些高等级的魔头？随便出来一个魔王，恐怕这阵法就要分崩离析了吧。”

　　林欣馨笑了起来：“当然不会这么简单了。我们看到的阵法只是明阵而已，这里还是有着暗阵的。所以，那些魔王魔帝级别的不敢轻举妄动。不然的话，引动天雷地火，他们直接就会魂飞魄散。至于现在出来的这魔将，只能算是投石问路而已。”

　　我哦了一声，心里算是有了几分明了。我想到了恶鬼管理处，似乎也是有着这样的特殊法则。一般情况下，那上品恶鬼就算是比较稀少的了。至于更高等级的恶鬼，似乎在更为深远的内部。

　　上品恶鬼，应该就差不多是这种身上有着盔甲的魔兵了。我又问了一下，知道越是朝上面，就越是难以练成。魔王魔帝哪怕是魔将的数量都非常稀少，我这才稍稍安心。如果遍地都是这些大家伙，那就太惊悚了。

　　我抓紧时间修补好了这至阳阵眼，就想要跟林欣馨一起出去。不过，林欣馨却是摇头拒绝了我们的要求。她居然说自己还要留在这里。

　　听到林欣馨的话，我们顿时吃了一惊。林欣冉皱起眉头，一副郁闷模样：“姐，你到底想要怎样？我知道我跟宁泽天恋爱了是我不对，你要是出去的话，我就远走高飞，我把宁泽天让给你。我求求你，姐，你不要这样对我，你这样我会想不开的。”

　　林欣馨听到林欣冉的话，露出了一丝慈爱神色。她看着林欣冉轻声说道：“三年前，我因为自己一着不慎，落入了这些魔头的围攻之中，肉身被毁，不得不幻化成魔，我心里就已经抛却了尘世，割舍了情感。我对自己说，从此己身要成魔，我要以魔入道，走出一条截然不同的道路来。”

　　林欣馨的声音有些深沉，林欣冉想要插嘴，却是被我拉扯了一把。这个时候，林欣馨明显是在倾诉，我们还是不要打搅她好了。

　　“我以为自己有足够的毅力，我觉得自己可以承担这一切。不过，最终我却还是迷失了。要不是你们，恐怕我到现在还不能醒来。不过，入魔又从魔障中脱身而出，这对我来说，是一个难得的体验。有了这样的体验，我想要入魔的话，就不会那么容易。我留在这里，遍地都是可以供我升级的资源，我可以很好的升级，可以在这里如鱼得水，可以在这里得到一切想要的东西。”

　　“更为重要的是，这可以让我实现我发下的宏愿。我愿镇守此处，让天下无魔。”林欣馨的眼睛里亮晶晶的。我知道，有一种叫做信念的东西在支撑着她。

　　看着林欣馨，我就不由得想到了在恶鬼管理处遇到的那个怪鬼。我感觉他们就像是同一类人，都是有着自己的信念，都在默默的为着自己的信念去付出。

　　林欣冉显然是有些呆了，她看着自己的姐姐，一时间有些恍惚。不过，好不容易遇到了自己姐姐，让她又跟林欣馨分离，这实在是太残忍了一些。所以，我也没有多说什么。这得她自己接受，消化才行。

　　林欣冉显然还是不可以接受，她一个劲的说都怪她，都怪她。

　　林欣馨叹了一口气：“真的，不怪你，这是我自己的选择。而且，我现在虽然魔性褪去，但是，在很多人眼里，我还是魔。三年了，我都在这里生活，我熟悉这里的法则，熟悉这里的一切。我跟外面脱轨了。我没有自己的身体，你让我在外面怎么生活？只有在这里，我才有重塑肉身的机会啊。妹妹，你要真的为姐姐好，你就不要这个样子了，你开心一点，姐姐也高兴，姐姐才会有动力继续奋斗，争取可以重塑肉身，到时候，我们就又可以在一起生活了。”

　　“好……好吧。”林欣冉强行将自己的情绪控制住。不过，那眼泪还包在眼角里，将落未落。

　　我知道分别的时候到来了。我虽然有些不忍心，不过，却还是不得不将林欣冉拉走。这是林欣馨自己的选择，其他人真的无法强求什么。

　　相见时难别亦难，东风无力百花残。林欣冉一走三回头，此刻一别，不知道什么时候再能见面。

　　离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。走着，那股子哀伤总是萦绕在心田，让人的眼泪朝外面蹦。

　　我也是感觉到一阵神伤。我虽然跟林欣馨认识不久，但是，心里对这个温柔而且坚毅的女人却是充满了好感。我看到林欣馨的身体在一片黑气之中慢慢模糊，我也忍不住有些想哭，这真是一个奇女子啊。很快，我就控制住了自己的情绪，林欣冉已经有崩溃了，我得表现得比她更坚强一点才行。

　　我走到阴阳两仪阵的边界处，才发现了一个问题，妈的，好像出不去了。当时我们进来的时候好像就考虑过这个问题，不过，一时间弄得有些遗忘了。我心里暗暗着急，心想，不会自己就这样悲剧了吧？

　　还好，这个时候林欣冉收起了哀伤，她带着我来到了一个地方，让我直直的过去。我有些纳闷，不知道这有什么玄机。

　　林欣冉却是微微一笑：“这是我姐姐刚才悄悄说的。这个地方只有人才可以出去。看上去跟其他地方不一样，但是，却是唯一可以出去的门路了。到底是什么原理，她也是不太清楚。不过，很多魔头打过这里的主意，最终都是无功而返了。”

　　我听到林欣冉的话，顿时有些紧张。我靠，那我身边还带着阴噬跟田云霞呢，这该怎么办？田云霞倒是可以，阴噬的话……我顿时有些紧张起来。不过，没办法，事到临头了，只好自己尝试一番。我让阴噬跟田云霞直接到了那灵木中去，然后心情忐忑的朝这个地方走了过去。我一边走，一边祈祷，希望不会出什么意外。

　　无论是田云霞还是阴噬，对我来说都比较重要，他们出了问题的话，我估计得哭死。

　　我心情格外的紧张，我走到这个地方，然后神奇的一幕发生了。这让魔头望而却步的护罩，对我而言，却是宛若无物。我居然直接就能通过了。很快，我半边身子就通过这个护罩，我一用力，想要彻底的通过。

　　也就是在这个时候，忽然间，护罩上传来了巨大的力道，我感觉这股神秘的力量传来，然后，栖身在了灵木上面的阴噬直接就被弹飞了出去，眼看就要脱离了我的身体。

　　我顿时大急，这样子可怎么办才好？！阴噬对我来说至关重要啊，他具有很强的成长性，前途不可限量。而且这一次他还吞吃了那么的魔气，估计会有一个质的飞跃。要是把他给留下了，这不是要了我的老命嘛。怎么办，到底应该怎么办？


第158章 不祥预兆

　　就在我以为自己要失去阴噬的时候，忽然间，我感觉到自己手腕上的佛珠舍利子居然会爆发出一阵金光。这金光将我身体笼罩住，我顿时就感觉到那股子阻力被什么东西给挡住了，我知道这是我最后的机会了，我奋起余勇，猛的朝外面一冲。下一刻，我身体就从这护罩里冲了出去，狠狠摔到了外面。

　　妈的，真是流年不利，刚好摔到的位置有风雷劈了下来，吓了我一跳，我赶紧跳到了旁边，站在那里一动不动。这里已经不是我来时的地方了，这风雷大阵很是犀利，我还是不要乱动为好。

　　在等待着林欣冉出来的时候，我查看了一下阴噬跟田云霞的安全。我发现，他们都很好，我这才算是彻底放了心。

　　阴噬有些感激的看了我一眼，然后就跟我表达了一个年头，他要进入沉睡之中。我知道，他之前吸食了很多的魔气，估计又要进化了。我很期待着他的成长。

　　就在这个时候，林欣冉也出来了，她一看到我就面色古怪，问我刚才那是什么东西，为什么可以有那样的效果。林欣冉毕竟是共过生死的人，我也没隐瞒什么，直接就将佛珠舍利展示给她看了一下。

　　这佛珠舍利时灵时不灵，也不知道什么时候就会发生作用。是属于那种你不能太期待，也不能完全漠视的存在。我感觉就像是段誉的六脉神剑一样，反正是护身的一个手段。

　　林欣冉看到佛珠舍利，啧啧称奇，目露艳羡神色。不过她也知道这东西我肯定会很宝贝，倒是没有过分的要求。然后林欣冉就用那酷似小鼠的东西带路，很快就找到了正确的道路，朝外面走去。我们走到中途的时候，正好遇到了宁道远宁泽天他们。

　　原来，他们也是感觉到了里面大阵在慢慢稳固下来，所以，他们就赶紧进阵里来接应我们。

　　这一番相见，有些恍若隔世的感觉。宁泽天跟林欣冉更是有一种很特殊的领悟，我看到他们两个人目光对视，一时间不知道今夕何夕。

　　宁道远没想到我居然真的可以有惊无险的完成任务，他那叫一个高兴。方正的国字脸笑成了一朵菊花，他告诉我，之前答应过我的事情，他绝对会办到的。不过，他还是有些小小的犹豫，似乎为一件事情而感到烦恼。

　　我知道八成是宁碎儿的事情。

　　果然，宁道远悄悄告诉我，他说的话，总体是有效的。不过，在宁碎儿这件事情上，希望我不要让他太为难。要是我娶宁碎儿的话，他一万个同意。要是其他的事情……他这个当父亲的，真的是有些于心不忍啊。毕竟，当时就是他随口一句话说出来，就要自己女儿承担后果，他虽然霸道，也不能这么无情。

　　听到宁道远的话，我顿时哈哈笑了起来。跟他接触得越久，他的形象就越是鲜明。我发现人真的不能一概而论。人性是复杂的，单单给人贴上霸道或者柔情的标签，都很不妥。柔情的人也会有霸气的一面。而霸道的汉子，也会有柔肠千转的时候。

　　我们出了九天风雷大阵，又有一个好消息传来。

　　在九天风雷大阵的轰击下，阴砂道人藏身的阴砂珠子终于有些坚持不住了。阴砂道人魂魄逃离，想要脱身，不过，却是被等候在附近的人直接拿住。现在阴砂道人被关押了起来，就等着我去审讯呢。

　　听到这个消息，我有些高兴，也不算特别高兴。毕竟，我之前想通过他主要了解的是白衣人的消息。此刻，我对白衣人的身份已经有了一个大概的掌握，所以，我也不是那么迫切。不过，见见也好，也许可以从他那里得到什么有用的讯息也说不定。

　　想着，我就让人带着我到了那个屋子。宁家也是有审讯室的，而且，审讯室比起之前分基地的时候更加的可怕。那阴砂道人现在完全失去了依仗，灵魂哆哆嗦嗦的，看着我进来，眼神充满了畏惧。这家伙，哪里还有之前的趾高气扬模样？！

　　“好久不见了。”我看到阴砂道人，微微一笑，坐到了他的对面，“这次你还有什么招数啊，你尽管使出来。我倒是要看看你还有什么能耐。九天风雷大阵治不了你，那阴阳两仪阵，也是可以的啊。我真的想你再给我来一点惊喜，让我好好的玩一玩。”

　　我脸上的笑容看上去有些恶魔，阴砂道人的灵魂却是吓得畏畏缩缩，他显得很是害怕。灵魂状态，本来就孤苦无依，要是采用什么手段的话，那更是有些无法承受。

　　“我没什么招了，我只求可以放我轮回转世。你想要知道什么，就直接问吧，我知无不言，言无不尽。”

　　我对阴砂道人的态度很满意。我点了点头，直接就开始询问起他来。我最关心的问题自然是白衣人的事情。这一点，也是阴砂道人百分之百了解的。对此，阴砂道人没有任何的隐瞒，他竹筒倒豆子一般，全部都说了出来。

　　原来，这白衣人名叫苏恒，最喜欢女色，是天清教的教主。他似乎在追逐着一个美艳女人，那美艳女人身份地位很不一般，苏恒就以这女人的仆人自居，经常出现在那女人的身边。

　　我暗暗点头，记下了这个名字，苏恒。这跟我之前的猜测差不多，这个苏恒，真的不是那神秘女人的属下。我又追问了几句关于那美艳女人的消息，不过，那美艳女人很是神秘，这阴砂道人只是跟苏恒打过交道，知道有这么一档子事情而已，对那女人的事情，却是知之甚少。我追问了好几次，无果，只好放弃。

　　阴砂道人似乎是看到我神色不悦，怕我生气，这家伙绞尽脑汁，终于又给我挖掘出了一些传言出来。当然了，他也告诉我，这些传言，真实性如何，他也不敢保证。反正他是在表明自己绝无隐瞒的态度，其他的，他管不了。

　　我看到阴砂道人这个模样，也不知道该说什么好。我点了点头，算是认同了他的话。这厮才抖擞精神，将自己知道的一些传言说了出来。

　　传言中，这神秘女人好像武功很高，自成一派的样子。而且，据说她修有一种奇特的道术，可以增强男人的道术修为。所以，很多男人都对她趋之若鹜。就是想要在一亲芳泽的时候顺便还能提升自己，一举两得。

　　除去我们知道的苏恒之外，好像还有其他一些很厉害的人跟这女人掺和在一起。其中有一个门派，我很是熟悉——出马派，那个出尘子所在的出马派，居然也在其中。

　　还有一桩传言说这个女人似乎很有野心，她现在到处在搜罗厉害的人以及厉害的宝贝，似乎暗地有什么阴谋。具体是什么，阴砂道人也是说不上来了。

　　我想着自己跟这个女人打交道的几次，想着阴砂道人的话，似乎心里多了几分明悟。这个女人，好像真的是居心叵测啊。无论是在恶鬼管理处的时候，还是在薛家老宅的时候，她都是有着很深层次的目的。往往她所到的地方，都会有各种事情发生。

　　这一次魔头作祟，八成也有她的手脚在里面。说起魔头作祟，我忽然间就想起了内奸的事情。我顿时心里一急，我勒个去，我光顾着来审讯这阴砂道人了，却是忘记了这件大事。不行，我得赶紧去找一个宁道远才行，不然的话，怕是会有什么意外发生。

　　我也顾不得阴砂道人了，匆忙就朝外面走去。才走到外面，却是看到了一个人，我们双目对视，彼此都是一愣。


第159章 祸起萧墙

　　这个人赫然竟是宁道静。他看到我，目光微微有些躲闪，不过，却是没有说话，快步想要从我身边经过。

　　我心里却是一闪念，忍不住大喝一声：“站住。”

　　宁道静这才停住脚步，回过头来，脸上居然露出了几分假笑：“你喊我干嘛？有什么事情没有？”

　　看到宁道静这个表现，我越发觉得他有问题。这家伙对我一直都是冷冷的，很是敌视的样子。此刻居然会露出这样的表情，事出反常必有妖。我决定诈他一诈！

　　我冷冷说道：“你的事情败露了，你给我站住。”

　　我只是说事情败露，却没说什么事情。如果宁道静心里没鬼，肯定是一脸疑惑，不过，此刻他的表现却是截然不同。这家伙，居然做贼心虚，直接朝我动手了。

　　还好我早就有了提防，却是根本不惧。面对着宁道静的攻击，我轻喝一声，身子就朝旁边荡了开去。而田云静则是鬼魅一般的扑出——现在田云静对我的作用越来越大了。她绝对是我杀人越货的好帮手。有时候我甚至都觉得让粉雕玉琢的小萝莉干这种事情会天打雷劈的。

　　不过，田云静却是对此丝毫不以为意，我看她的架势，都有变成暴力小萝莉的可能。

　　宁道静被田云霞压制住了，我在旁边却是念动起了咒语。心咒，定身咒，雷咒，风咒，各种咒语都扔了出去，宁道静本来就不算是特别出色的人物，又怎么会是我的对手？很快，他就处在了下风，被我压制得气喘吁吁。

　　而这个时候，这里的守卫也是赶了过来。他们看到眼前的情形，顿时吃了一惊。一个是他们的三爷，一个是家主请来的贵宾，一时间，他们也不知道要帮谁的忙了。

　　宁道静却是赶紧大声的叫了起来，希望可以获得这些人的帮助。我却是一边加快了攻势，一边冷哼了起来：“你们最好都给我袖手旁观，不然的话，视同叛逆，别怪我翻手无情。你们要是心里有疑惑，可以去找宁道远宁碎儿宁泽天来跟我说话。”

　　我是宁道远请来的贵宾，我说出的话自然是有些底气。一时间，还真的震住了这群人。不过，这里面也有宁道静的心腹，他们想要偷偷上前来，不过，我话都甩了出去，他们还敢动手，我自然不会客气，田云霞跟我配合起来，还是颇有威势的，雷咒一出，这两个人顿时就被炸得灰头土脸。

　　我知道时间不宜再拖下去了。我低喝一声，更是加快了自己的动作，我跟田云霞气势如虹，没过多久，就彻底的击溃了宁道静，将他给制服了。宁道静被制服了之后，那些人心思稍稍安定，这个时候再想跳出来，风险无疑更大，很不划算。

　　我估摸着肯定有人去找宁道远他们了，我也不急，我直接就对着宁道静发问，问他来这里是有什么不良居心。

　　宁道静还想要掩饰什么，不过，我却是一口就叫破了他的目的。当然了，这也是猜测为主，不过，这里本来就是关押一些厉害对头的地方，宁道静平白无故的到这个地方来，八成是跟这些人有关。我这个猜测，倒也不算是特别离谱，也是有百分之六七十的把握。

　　“我看你是心怀不轨，你是不是来这里想要放走这里的敌人？”我冷笑着看着宁道静说道。

　　宁道静的脸色顿时就变得有些错愕起来。下一刻，他就矢口否认这件事情。不过，我已经从他那一瞬间的表情已经基本明白我的猜测是正确的了。我顿时心头一紧，这家伙胆子好大，居然想要做出这种事情，看来内奸肯定是他无疑了。不过，哪有大佬自己亲自动手做这件事情的——这事情虽然重要，但是风险也很大啊。

　　我的大脑又开始急剧的转动起来，自从补魂了之后，我就成为了一个喜欢思考的大好青年。很多时候，我不仅仅能够思考得到一些东西，直觉也很是灵敏。此时此刻，也是如此，我敏锐的觉得这件事情恐怕是有些不对劲了。

　　到底是哪里出问题呢？我在心里问自己，一边等着宁道远的到来。不过，等来等去，却还是没有宁道远的消息，我再看看宁道静，却是发现他目光闪动。我心里顿时明白了过来，看来八成是出事情了。这个宁道静只是其中的一环而已，他甚至都不是最主要的一环。

　　看来还有更为厉害的人物，而且，这人肯定是针对着宁道远的，宁道远恐怕危险了。我心里多了几分紧张，立刻就想要出门。而这个时候，却是有着大批的人冲了过来，我顿时眼神一凝，冲杀在前的居然是宁泽明。这个家伙不是被送到冥屋之中面壁思过去了么？他怎么出来了？看来情势比我想象得还要严峻啊。

　　我目光一闪，看着周围的这些人，知道这个时候我只能依靠他们了。我立刻就大声疾呼起来：“大家注意了，看到外面的情况没有？宁泽明这个时候应该是去面壁思过了，他现在却是带人冲杀过来，这说明什么？说明他已经没把家主的话听在心里了，他这样做，是想要反叛！我知道诸位镇守在这个地方，肯定是宁家的中坚力量，是宁家的中流砥柱，这个时候，难道我们就要眼睁睁的看着这群人冲进来吗？”

　　“不能！”有人开始回应起我来，不过，气势却还是很微弱。

　　我知道大部分人这个时候心里还没有底，他们也不知道该怎么抉择，我继续大声呼喝起来：“大家看看我，再看看宁泽明，难道不知道怎么选择吗？我为什么会成为宁家贵宾，那是因为我休整好了阴阳两仪阵，让九天风雷大阵也变得稳定下来。试想，如果我真的是心怀叵测，我会这样做吗？我脑袋又没坑，这样做对我有什么好处？你们再看看这宁泽明，明明是应该闭门思过的人，却是带着人杀气腾腾的过来了，一看就知道没安好心啊！”

　　“保卫宁家，就在此时！我们都是大好儿郎，难道要看到这些叛乱的人恣意妄为吗？宁道远家主这个时候还没出现，八成是有了什么事情发生了，我们难道不应该奋起余勇，努力去救他吗？好，你们不说话，你们可以选择当孬种，但是我王大宝不会！宁家还带把的男儿，就跟我站在一起，让我们一起拨乱反正，保卫宁家吧！”

　　不得不说，我这一番说辞还是颇有煽动力的。最主要的是条理清晰，颇有技巧。用我的好，用宁泽明的不好，来达成一种让人动容的效果。两相比对之下，大家自然是更倾向我这边，所以，这里的守卫不自觉的就跟我站到了一起。

　　当然，这里面也有一些宁道静的人，他们想要趁机制造动乱。对这些人，我自然是没有半点客气。冒头一个，我就杀一个，冒头一双，我就砍一双！一时间，这里算是稳定了下来，我将这里的守卫基本都张罗在了一起。这里守卫有三四十人之多，聚集在了一起，也是一股不弱的力量。

　　宁泽明杀到了跟前，却是没想到我们这边居然已经收拢了人手，他脸色顿时错愕起来。他还有些不信邪，立刻就在那边大声疾呼，还希望我这边的人跟着他。

　　不过，在我的剖析下，这些守卫大多数都知道这家伙不是什么好人，立刻就有人发动攻击，顿时，各种光华闪烁，那宁泽明顿时吓了一跳，慌张的就朝后面退去。要不是他站立的位置不是太靠前，估计他直接就被弄死了。

　　我将宁道静捆缚住，交给了一个人拿在手里，然后振臂一呼：“杀！”顿时，我们所有人都潮水一般的朝外面冲杀出去。


第160章 该死的人没有死

　　宁泽明估计做梦也没想到会是这样的结果。如果知道的话，这小子肯定不会这么拽，还亲自带人过来了。他带过来的人本来就不多，只有二十几个，此刻，我这边三十多人一起冲过来，他顿时吓了一跳，仓皇就跑。

　　本来他阻止人抵挡一下的话，说不定还能有一点胜算。现在居然直接就跑了，那还有什么说的——他带来的人溃不成军，直接就被冲散了。再加上这里的守卫本来就都是高手，宁泽明带来的人自然更不是对手，很快，就被打得七零八落，屁滚尿流。

　　我想要带着人出去，可是又不太放心这里的安全。要知道，这里是宁家关押敌人的重地，在这里，可是有不少厉害家伙。要是这些人被放出来的话，后果不堪设想！

　　如果不是这里战略意义重大的话，宁道静也不会亲自前来了。我想了一下，决定还是要留部分人在这里守着才行，最好暂时先封闭这里。不过，我也不知道跟着我的这些人里哪些是百分之百可以信任，如果所托非人的话，那就糟糕了。

　　正当我有些郁闷之时，忽然间一群人远远的也冲了过来。我心里顿时紧张起来，凝神戒备。下一刻，我就松了一口气。来的人居然是林欣冉。

　　林欣冉一身戎装，看上去简直像是横刀立马的女将军，英气勃发，跟她之前温柔可人的形象相差甚远。不过，我也不诧异，我连她癫狂的样子都看过，她变成什么样子我都不好奇。我好奇的是，她怎么会出现在这里？

　　听到我的疑问，林欣冉解释了一下。原来，她本来是在屋子里休息的，忽然间就感觉到外面一阵骚乱。林欣冉自然明白八成是出什么事情了，她立刻就想要朝外面冲。而这个时候，却是有人来截杀她。幸亏林欣冉有所准备，才死里逃生，还反杀了截杀她的两个人。

　　林欣冉知道宁家出了变故，作为宁家的准儿媳，她自然是立刻就行动起来了。她号召力还算是不错，很快就召集了十多个人跟着她一起。林欣冉想要去救人，不过，却不知道宁道远他们在哪里。这个时候她却是陡然记起了我在宁家的重狱之中，又担心着重狱这边的安危，所以才会立刻带人驰援。

　　听到了林欣冉的话，我顿时眼前一亮。太好了，瞌睡就有枕头送上来了，林欣冉来了刚好，正好帮着我镇守重狱。林欣冉听到我的安排，本来还不乐意，她想要跟我一起去救人。现在情况很明显，宁道远跟宁泽天八成是出了什么事情，她担心着宁泽天的安危，自然不愿意留下。

　　不过，我剖析了一下这里的情况，林欣冉知道重狱关系重大，她才无奈的答应下来。

　　我转身就要走，林欣冉却是一把拉住了我的手：“王大宝，这个时候我只能靠你了。你一定要帮我的忙啊，一定要把人给我救出来！”

　　我重重点了点头，林欣冉这才松开了手，她脸上露出了一丝笑容：“我信你。君子一诺，驷马难追，你肯定可以的。”

　　我在林欣冉面前是一副无比坚定的样子，出了门，却是变得苦笑了起来。事实上，我真的是没什么底气啊。我用脚趾头想，也知道这件事情八成跟那个神秘女人有关。这个女人唯恐天下不乱，哪边出什么事情，八成都是出于她的谋划。

　　我本来还以为这阴阳两仪阵里的事情就是她的底牌了，现在看来，我真的是太小看她了。真正的底牌，原来是在这里！

　　我出了重狱之后，也是一头雾水，这里到处都是慌乱一片，但是真正叛乱的人却不多。不过，这足以让宁家乱成一团了。宁家防御森严，从来都是很有秩序的，这种事情从未发生过，大家都没经验，也是有的。

　　我也不管这纷乱的人群，我自顾尚且不暇。我让田云霞完全的放开了灵觉，然后一路找寻了过去。但凡是有些古怪的地方，我都去查看了一番。搜寻了好久之后，我总算是发现了一个地方有些异常，这里，很可能就是宁道远等人所在的位置。

　　我立刻就带着田云霞小心翼翼的赶了过去。到了跟前一看，我脸色顿时有些苍白起来，妈的，这地方，我就不该来啊！

　　我发现这个房间里，居然有很多熟人。宁道远跟宁泽天都在其中，而除了他们以外，那白衣人以及神秘女人也在。神秘女人看到我，眼神里微微露出了一丝诧异，她的视线随即就从我身上移开，似乎她很不屑看到我一般。

　　我扫了一圈，没有发现黄洁雯，我不由得紧蹙眉头，难道黄洁雯出现了什么意外？不然的话，怎么会没有出现在这里？

　　现在房间里的格局是这样的，宁道远宁泽天已经宁碎儿等宁家的核心成员，是被围在了最里面的。而神秘女人则是带了一些人在外围，围了一个水泄不通。而我呢，则是在最外面，跟宁道远他们形成了里应外合之势。

　　如果我实力强悍的话，那我们这个时候完全可以两边一起冲杀，一举解决问题，可是，我现在他么就是一个菜鸟啊。不对，勉强算是菜鸟中的战斗机了，但是我的实力还是远远不足。

　　不过，神秘女人那边也不敢轻举妄动。我呢，也是不敢朝外面奔跑，我怕一动则会引发不测的反应。一时间，我们几个人呈现出了僵持的态势。

　　“滚出去！”那神秘女人冷冷扫了我一眼，“上次在薛家老宅的饶你不死，你居然还敢出现在我面前。”

　　妈的，这话老子不爱听！什么叫饶我不死啊，你麻痹的，都让黄洁雯杀我了，要不是一颗丹心，老子早就轮回转世了。你现在在我面前装什么大头虾？我心里顿时火气升腾，冷冷看着那神秘女人：“滚？我还不知道这应该怎么去做，我看你身材圆润，应该是很擅长滚动的了，要不，你滚给我看看好了。”

　　听到我的话，那神秘女人顿时勃然大怒。女人最讨厌的就是别人说她身材了，更讨厌的是别人信口胡说。这神秘女人身材修长，亭亭玉立，又哪里有半点圆润了？她眼神阴森，冷冷盯住了我，就想要发难。

　　这个时候，宁道远见势不妙，终于开口说话了：“老二，你心里到底是怎么想的，我一直都以为你死了，你现在却是勾结了外人，把我们困在了这里，你到底想要做什么？我们都是宁家骨血啊，是血浓于水的，你这样做，真是让人心寒。”

　　老二？

　　我立刻就有些激动了起来。我勒个去，这老二又是什么东西？难道宁道远专门修炼了自己的老二，现在老二反叛了？这个念头一生起，我顿时一阵恶寒，这太奇葩了。

　　我仔细斟酌了一下，似乎有些明白过来了。我记得宁泽明的爸爸好像就是排名老二，上次宁道远训斥宁道静的时候，似乎也提及到他死了这一点。难道这个人没有死？我眼神狐疑，就又开始在人群里扫了起来。

　　下一刻，我就看到站在那神秘女人身边的一个白面老者开口了。他声音沙哑，神色间充满了愤恨：“不要喊我老二，也不要跟我说什么宁家骨血的事情，因为你不配！你的眼里只有利益，只有这所谓的宁家基业，你心里可曾想过我们兄弟几个人？我告诉你，今天宁家完蛋了，你也要完蛋了。不对，应该是宁家会新生，在我的带领下，宁家会走上一条截然不同的道路！”


第161章 浩然正气

　　那宁家老二一副很激动的样子，他看着宁道远的眼神充满了悲愤。

　　宁道远无奈的叹了一口气：“不知道你为什么会这样想，难道你忘记了我们祖宗的教诲吗？镇守此处，便是我们宁家人的义务啊。你还记得当初发过的誓言吗？虽万人白眼，千人嘲讽，吾亦坚定吾心，百折不挠，勇往无前，宁死不屈。这就是属于我们宁家的道。这么多年了，我们宁家人都是这么过来的，为什么你会改变自己的想法呢？”

　　听到宁道远的话，宁家老二露出了一丝愤然：“就是因为宁家始终坚持着这所谓的信念，所以，宁家人才会过得如此局促。因为宁家的道，牺牲的是大家的道！五年前，我就是这样被牺牲了。现在我回来了，我就是要摧毁宁家这所谓的道，让宁家回到正轨！”

　　“宁家就像是一个乌龟，背负着一个沉重的乌龟壳，现在是到了将乌龟壳抛下，轻装上阵的时候了！宁道远，你赶紧交出阵基钥匙，不然的话，你今日难逃一死！”

　　宁道远顿时大怒，冷喝了一声：“宁道平，住口！”

　　“当初父亲给你起了道平的名字，是希望你道心平静，跟道静是一个期望。你一直都是我们宁家人的骄傲，五年前你被人掳走，我们为了大阵，救援不及，这是我们的过错。我以为你就这样死了，却是没想到你居然反叛了。宁道平，你真是太让我失望了！我们宁家没有你这样的孬种，从现在开始，我跟你恩断义绝。你想要杀我，便来杀好了，我宁家子孙千人，随便你来屠戮！想要阵基钥匙，却是休想！”

　　宁道平脸色涨红，他大声说道：“谁叛变了？我只是走另外一条道路而已，我是为了宁家好。宁家背负了太多，是到了涅槃重生的时候了。宁道远，你泥古不化，不顺应时代潮流，真正损害宁家的人是你！宁家的二郎们，你们要是不想跟着宁道远的，可以过来，我可以带着你们过上更幸福快乐的日子。你们跟着宁道远，只能是死路一条！”

　　说完之后，宁道平就一脸期待的看着宁道远身边的人。宁道远身边有不足百人，这些都是宁家直系旁系的精英，要是能说动这些人，那宁道远等人就不足为虑！

　　不过，他失望了，他这句话说出来之后，遭遇的却是一致的嗤之以鼻。就看到站在宁道远旁边的一个须发皆白男人怒声说道：“宁道平，你是我看着长大的，一直以来，我都以你为骄傲。每年你的忌日，我都会祭奠你。不过，从现在开始，你在我心里已经死了。我没有你这样的侄子。宁家的道，岂是你三言两语可以动摇的？”

　　“虽万人白眼，千人嘲讽，吾亦坚定吾心，百折不挠，勇往无前，宁死不屈。”这白发老者须发怒张，慷慨激昂说道。

　　而听到了他的话，越来越多的宁家二郎加入其中，众口同声，一时间，屋子里都被这种声音给占据。其声隆隆，如雷绽放，让人动容。我一时间觉得一股子浩然之气荡漾开来，连我内心也受到了巨大的影响，整个人显得激动无比。

　　那神秘女人本来还指望着宁道平可以用言语就能取得成效，却是没有想到此刻居然造成了反效果，让宁家人精诚团结起来。她顿时颇为恼怒的瞪了宁道平一眼，随即，发出了一声尖啸，想要打断宁家人的齐声朗诵。

　　这尖啸声也不知道怎么发出来的，简直就像是用一个石子在瓷砖上划过，那是让人汗毛都要炸起，心里都要翻腾，浑身都不自在的声音。宁家人的诵读顿时为之一顿。

　　不过，随着宁道远加入进来，他带着几分正义凛然的声音便抵御住了这神秘女人的尖啸，一时间，宁家人的诵读占据了上风。声音越来越大，甚至连房屋也要震得倒塌了一般，一股子浩然正气油然而生，顿时给了神秘女人他们很大的威压。

　　宁道平脸色变得极度难看，他完全不知道该怎么办才好，他无奈的看了神秘女人一眼。神秘女人却是一咬牙，二话不说，嘴里迸发出了杀气十足的一个字：“杀！”

　　这次跟随在神秘女人身边的有十几个人，似乎一个个都是高手。听到了神秘女人的话，他们一起动作，顿时，空中各种光华绽放。不过，在宁家人面前，却是有一道屏障，这屏障却是将这部分的攻击完全挡了下来。

　　那神秘女人冷笑一声：“区区一个防身护罩，也敢在我面前逞威。看招！”

　　然后她素手一翻，顿时，一个东西出现在了面前，随即，她就猛的扔了出去。

　　宁道远见多识广，看到这东西，顿时吃了一惊：“阴魂雷。大家小心。”

　　话音刚落，这黑色东西就被神秘女人扔了出去，下一刻，就在护罩面前绽放开去。顿时，轰然一声，那护罩就开始剧烈震荡起来，看上去似乎时刻都要破碎。再下一刻，那阴魂雷绽放之后却是有不知道多少恶鬼面孔浮现，密密麻麻的，开始吞噬起宁道远等人面前的护罩。

　　宁道远见势不妙，顿时气沉丹田，大喝一声，手里也拿出了一个法器，居然是一个占卜用的龟壳。宁道远将龟壳扔到了空中，嘴里念念有词，用手一指，疾！

　　顿时，那龟壳就在空中滴溜溜打转，然后无数金色字体从龟壳中汩汩流出，朝那些恶鬼面孔击杀过去。每一个金色字体好像都是有着神秘莫测的威力，那些恶鬼面孔遇到了这东西，顿时就像是冰雪一般消融。

　　我看到这一幕，顿时大为赞叹。这道术界真的是各种宝贝层出不穷啊。这阴魂雷已经很让人吃惊了，这龟壳，更是让人艳羡。就在我被这龟壳震了一下的时候，我忽然间心生警兆，我几乎是本能般的朝自己身上拍了一张轻灵符，然后，慌忙的躲避了开去。

　　下一刻，在我之前站立的地方已经出现了白衣人——哦，不，应该称之为苏恒的身影。苏恒一脸冷漠的看着我，眼神依旧是那样的阴森冰冷绝情。不知道为什么，我甚至还可以从他的眼神里看到几分嫉妒。

　　我暗暗纳闷，难道这厮是嫉妒我长得帅？这是爹生娘养的，你嫉妒也是毛用都没啊。

　　“偷袭人，真是无耻。”我立足未稳，估计站在那里说话耽搁时间，“怎么就只有你一个人？一直跟在你身边的那个女人呢？”

　　“你是说黄洁雯么？你猜……”苏恒脸上露出了一丝狞笑，然后，就像是大鹏一样，猛然间飞了出来。他身影好高大，这一飞出来，在我头上形成了浓重的黑影，朝我当头压下。

　　我看到苏恒似乎一点也不把我放在心上，他这样做，基本上是将自己的半个身体都暴露在我面前了。我心里不由得暗骂一声，这厮，太嚣张了。不过，你嚣张的话，那你就是找死！我跟田云霞沟通了一下，然后直接就扔出了几张符箓，闭上了眼睛。

　　苏恒对我的实力了解还停留在之前的认知上，他估摸着我是自觉躲不过去，所以根本就不躲避了。他脸上的狞笑之色越发明显起来，他动作更快，嘴里发出了怒吼之声：“去死吧！”

　　下一刻，苏恒就攻击到了我的头上，不过，他却是吃惊了。他不可思议的感觉到在自己面前居然形成了一个阻碍，而这个阻碍，他居然无法攻破。见势不妙，苏恒立刻就想要后退。

　　不过，我等待许久，等的就是这个机会，我又怎么会放过？我脸上露出了一丝微笑，用手一指，定！


第162章 出马仙

　　其实我的打算很简单，我就是要让田云霞这个灵鬼变成盔甲，披到我的身上，而我自己则是从容的施展定身咒。黄洁雯的防御力我是很了解的，之前魔兵一击都不能怎么着她，这苏恒的攻击还比不上魔兵，再加上他最近是接连受伤，更是不堪。所以，我心里笃定得很！

　　此刻，一切都如同我预料的这般，苏恒真的是进攻受挫，而我的定身咒也是激发了出去。

　　定！

　　苏恒这偌大的身子在我面前，要是我还定不住，我还不如回家卖红薯。

　　不用说，这定身咒一下子就打在了苏恒身上。他身子顿时僵直起来，直直就朝地面坠落。

　　说时迟，那时快，田云霞又从盔甲形态里恢复过来。这暴力小萝莉一脸兴奋，手心里绽放出一团火苗，像极了一个喜欢玩耍的孩子，直接就朝苏恒烧灼了过去。她好巧不巧的，居然用火去烧灼苏恒的脸蛋。

　　我顿时闭上眼睛，心里都为苏恒感到悲哀。这个家伙，恐怕要悲剧了！

　　不过，我显然是有些小瞧了苏恒。这个家伙，居然还有绝招。我还以为他要完蛋的时候，他居然在间不容发间挣脱了定身咒的功效——然后就在田云霞的火焰要烧灼他脸蛋的时候，身子倏忽一下飞高，躲过了这一劫。

　　不过，饶是如此，他的脸蛋还是受到了轻微的烧伤，眉毛头发有些地方都烧焦了。

　　苏恒顿时勃然大怒，他对自己的脸蛋非常爱惜，这时候差点都要被毁了，如何不生气？他在空中飞了一圈之后，又凶恶的扑了下来，似乎想要找回场子。

　　这一次，他倒是多了几分小心谨慎，似乎防备着我的定身咒。不过，我却是又给他准备了另外一道大餐。

　　心咒！

　　这心咒的话，是针对某个人发出的，基本上是如影随形，避无可避。尽管在我用手一指的时候，苏恒就已经提前闪避了，不过，他却还是没能躲得过去。

　　苏恒不出所料的中了心咒，顿时，他的身体在空中不断的颤抖起来，就像是中了羊癫疯一样。他的表情狰狞而且痛苦，似乎想起了什么不堪回首的经历。我正准备给他再来一下子的时候，这厮却是已经勉强清醒过来。他以绝大的毅力控制着自己的身体，远远的离开我。

　　他在地上站定之后，整个人还是一脸茫然，他似乎怎么也想不明白为什么我在短短时间里会进步这么大。

　　说真的，我自己也觉得自己进步太快了。这对我来说，不算什么好事情。有时间的话，我还是希望自己可以沉淀沉淀。

　　我跟苏恒的战斗只是细枝末节，没有太多的人关注。场内基本上所有的注意力都集中在神秘女人跟宁道远的争斗上面。这双方的人，互相攻防，格外纠缠。

　　一边是高手众多，花样繁杂，让人防不胜防。另外一方则是胜在人多，众志成城，合力支撑着一个护罩，一时间，杀得是难分难解！

　　终于，神秘女人好像失去了耐心一般，她脸上露出了一丝煞气。她用手一指其中一个身材壮硕男人；“颜然道人，你此时不出手，还待何时？我们帮你护法，你赶紧施展出来，结束了这些人才是王道。拖延下去，怕是有些不妙。”

　　听到了神秘女人的话，颜然道人点了点头，身子就朝后面退去，隐藏在很多人中间。

　　白衣人苏恒似乎也知道此事关系重大，他居然也不再跟我纠缠了，直接就退了回去，包围住了颜然道人。

　　这个时候，这些人都聚集在了一起，也没人管我。我一看时机正好，赶紧加快了脚步，很快就通过了神秘女人那一群人，跟宁道远他们汇合到了一起。宁道远看到我，只是点了点头，他却是没有跟我说话，只是皱起眉头看着神秘女人一群人，似乎有什么事情让他想不透一般。

　　“我知道了！”下一刻，宁道远一拍大腿，神色间多了几分惊慌：“全力攻击，一定不要让那个颜然道人施展开来，他是出马派的人！”

　　出马派，出尘子不就是这个门派的？我顿时一愣，心里涌现出很多关于出马派的信息。

　　出马，这是出自于出马仙一词。出马仙，是广泛存在于东北的从事出马职业的仙家。想要成为出马仙，必须要有一个合适的对象上身。这些上身的东西都是各种动物，这些动物们修炼了数百年为了修炼更进一步，才会跟世人签订协议，成为这些人的出马仙儿。

　　寻常来说，以黄鼠狼，蟒蛇，狐狸精，老鼠等动物作为出马仙儿比较常见。不过，也会有比较特殊的情况，甚至还有人出马仙儿是猛虎这些野兽以及一些不常见的动物。

　　可以说，出马派的人各种能力都是来自于这些出马仙儿。出马仙儿的能力越强，这些出马派人的本事就越高。此时此刻，这颜然道人看样子是要请仙上身了，他的能力肯定会得到极大的提升。这一点，连神秘女人都很是期待，宁道远紧张也是难免的了。

　　听到宁道远的话，宁家众人顿时都紧张起来了。他们其实是一起组成了一个大阵，可攻可守。之前一直在防御，现在是到了攻击的时候了。我感觉到宁家众人一个个都是涨红着脸，然后一股玄奇的力量通过特殊的走位传递方式凝聚了起来，然后，这群人直接就一起大喝一声。

　　“破！”

　　顿时，一股宏大的力量直接就轰然而出，朝神秘女人一群人打了过去。

　　而神秘女人一行也知道这攻击非同小可，他们早就做好了准备，丝毫没有懈怠。一时间，他们是各自施展所能，在面前构筑出了层层的防御系统，将这致命一击，居然挡下来大半。

　　而还有一点余波想要朝颜然道人撞了过去，那神秘女人却是素手一挥，也不知道她用了什么招数，顿时，这余波直接就被打散。

　　宁道远看到这合力一击居然也失败了，顿时神色骇然。他一咬牙：“再来一次。”

　　顿时，宁家众人又开始了新一波的攻击，他们这次连吃奶的力气都用了出来。

　　我看到这一幕，也顾不得在那边对出马之术好奇了，我也赶紧投入了进去。我无法融入宁家的阵法之中，不过，在旁边捣捣乱还是可以的。我很快就沉浸到了明王咒的状态里，就在宁家这轰然一击发出去的时候，我直接就对着那神秘女人发动了心咒。

　　神秘女人最为厉害，只要心咒能阻挡住她一瞬，那就已经足够。也许，就是这一瞬，就能造成很强的影响。

　　我发出了心咒之后，也根本没去看效果到底如何。我又沉浸到了明王咒的境界里，下一刻，雷咒也成型了。我直接就将雷咒给甩了出去。

　　这个时候，宁家的合力一击已经被打消了一小半，而我的雷咒适时杀到，顿时让这攻击声势一振。

　　“找死！”神秘女人大怒，她眼睛朝我一瞪，我顿时感觉自己遍体生寒，好像是从寒冬腊月的冰水里捞出来一般。不过，这神秘女人也顾不得管我，她继续阻挡着宁家一击。

　　我心里微微一叹，我知道，这次的攻击八成是无功而返了。我直接就通过了田云霞的感知，看到了里面的颜然道人。我脸上顿时流露出了几分惊骇，我赫然发现，颜然道人此刻居然已经变身了一半，他的身上居然有了一层层的盔甲，本来就很是壮硕的身体变得越发坚不可摧。而且，他的身体居然还在慢慢的变大。

　　我眼睛睁得老大，一脸不可思议，这是什么鬼东西？我心里感觉到不妙，赶紧让宁家人收拢阵型，继续防御。我觉得，我们怕是坚持不住了。


第163章 宁家的道

　　不需要我多说，宁道远就知道现在情况很严重了。他赶紧让人收拢起了阵型，宁家人重新投入到了防御之中。

　　那边颜然道人却是已经变身完毕。从他的外型上，我们看不出他是请了什么仙儿上身。不过，我们却是可以感觉到他身上绽放出来的那种压迫感与爆发力！他身体膨胀了起来，充满了一种不可思议的压迫感，我感觉他的身高似乎也增加了，体重自然也是取得了不小的进步！

　　颜然道人神色间一片冷漠，他直接就朝我们走了过来。随着他的靠近，我们明显可以感觉到那种压迫性的力量。霸道，强悍，猛烈，威武！

　　“这……这好像是象王之力！难道他请的是象仙？”一时间宁道远也是惊慌失色。

　　一般而言，请到的都是一些狐狸啊，兔子啊，黄鼠狼之类的仙儿。因为一般情况下，这些动物因为体型不大的缘故，更容易得到天地间灵气的滋润，更容易修炼。像是大象啊，老虎啊，狮子这些猛兽，在修炼上的天赋就要弱小许多。

　　所以，我们才会对颜然道人此刻的状态显得吃惊。

　　更让我们吃惊的还在后面，变身之后的颜然道人似乎获得了强大无比的能量，他只是用手在我们面前重重一拍，顿时，宁家众人都感觉到一阵心血翻涌。他这一拍之力，居然不比几个高手的合力少很多。

　　太可怕了！我看到颜然道人这个样子，心里暗暗吃惊。我忍不住沉浸到明王咒的境界里，然后赶紧施展出了定身咒，朝颜然道人指了过去。定身咒针对着颜然道人这么硕大的躯体，自然是不可能失手。白光一闪，直接就打在了颜然道人身上。

　　下一刻，我就吃了一惊。颜然道人居然没受到任何影响一般，他眼珠翻动了一下，朝我投来了愤怒的一瞥。然后，他嘴里发出了一阵晦涩的声音，我顿时感觉到自己身子一颤，大脑一蒙，头脑都差点要炸裂了一般。

　　音波攻击！

　　我没想到这家伙居然还会音波攻击。其实音波攻击是由来已久了。很多人弹奏琴箫之类的乐器，在某个特定的频率，往往可以对人体造成伤害。这只能算是雕虫小技而已。在传说中，甚至还有一些仙女素手拨弄，就能弹奏出最为美妙的乐章，勾动天地，让百花盛开绽放。

　　好厉害。我勉强运转心神，才让自己平静了下来。我看着颜然道人，分外吃惊。虽然他这只能算是音波攻击里很低级的，却足以让人惊诧了。我心里暗暗有些恼怒，我继续沉浸在明王咒的状态里，准备给他来一招狠的。

　　那边颜然道人见震慑住了我之后，继续在那边狠捶猛击。他每一次的锤击，都让宁家人的脸色白上一分。这家伙的攻击实在是太彪悍，太犀利了，简直是无可匹敌！怪不得那神秘女人会愿意为他承受这么强大的攻击，只是为了让他变身完毕。

　　我觉得颜然道人这个变身简直就像是重武器，虽然加载得很慢，可是，一旦加载完成的话，绝对让人吃惊。

　　我看了一眼宁道远，见他皱起了眉头，一副不知道该如何抉择的样子。而在他的旁边，宁碎儿与宁泽天都是在咬牙坚持着。我心里微微有些为宁家人的坚韧动容。不过，我心里也清楚，再这样下去的话，恐怕不行了。

　　我立刻就给颜然道人施展了一个心咒，让他陷入了短暂的混乱之中，然后，直接就到了宁道远跟前。我低声说出了自己的顾虑，宁道远不由得苦笑了起来；“这个道理，我也知道。不过，这个时候我们想要撤退的话，恐怕也是不行。我们一撤的话，所有人都会死。这个时候，你让我怎么办？”

　　听到了宁道远的话，我不由得也是紧皱眉头，这事情，倒是颇为棘手啊。我叹了一口气，没有多说什么。这个时候最好的选择自然是留下一些人来殿后，好获得更多人的生存机会。可是，我只是一个外人，我提出这种建议，会让人多心的。

　　“道远，你带着年轻一辈里有潜力的人离开。我带人殿后！”

　　就在这个时候，那须发皆白老者大喝了一声，开口说道。

　　“不，二叔，我殿后，你离开。”宁道远一咬牙，也是立刻就做出了决定。

　　那须发皆白老者，也就是宁道远的二叔名叫宁川南。他哼了一声，威势十足：“现在宁家的长辈就只有我一个人在这里，根据宁家特殊条理，在关键时刻，长辈是有决定权的。我让你做什么，你尽管去做就是了。难道你想要忤逆我？”

　　“二叔，我这不是忤逆，我真的不能做出这种禽兽不如的事情。要撤退的话，你撤退，我在这里殿后！”宁道远的态度非常坚决。

　　宁川南大怒：“糊涂啊，你真是糊涂啊。我一把年纪了，你保存下我的性命，又能有什么作用？宁家的未来在你的手里，在年轻人的手里！我们这一把年纪的老骨头，这个时候不牺牲，难道要等到天道降临，老死在棺材里？不要多说了，你赶紧带人离开！”

　　说完之后，宁川南也不去理会宁道远，他直接就吆喝了起来：“老哥几个，该我们付出的时候到了。最近几年，我们常常感叹光阴流逝，青春不再。常常说没有机会，没有舞台让我们展现，现在，这里就有了最好的舞台，我的这些老哥们，你们怕不怕？”

　　在这里有二三十个年纪在五六十岁以上的老人，这些人此刻没有半点的忧虑，没有丝毫的畏惧，一个个都是大笑起来：“怕个球啊！我们是宁家的人，就算我们魂飞魄散，也是葬身在宁家的土地上，总有一天，我们的魂魄会开出花来，继续绽放。拼了，拼了，跟他们拼了！”

　　一时间，众人怒意勃发，连带着大阵的威力也提升了些许，护罩也加强了很多。

　　那颜然道人本来都快攻打得差不多了，却是没想到又出现这样的变故，更是勃然大怒。而神秘女人也感觉到了宁家人那种以死明志的肃杀气息，顿时也顾不得那许多了，带人一起猛攻。一时间，大阵分崩离析在即。

　　“来不及了，你们快点走。你们要是不走，我们所有人就都死了，那宁家的道，谁来继承？”宁川南大喝一声，“你们只要记住我们的名字，记得在每年的这一天，给我们一群人烧香焚纸就好了。这辈子我们是宁家人，我们不后悔！老哥几个，拼了！”

　　“拼了！”一群白发老人在大喊，声震云霄！紧接着，又加入了一群自觉天赋不佳的人，他们一起大喊。没有畏惧，没有担心，有的只是那股子意志，宁家的道，在这一刻，得到了淋漓尽展的展现！他们心里知道，只有留下来的人更多，才能争取更多的时间，才能让宁家得到延续。他们是用自己的生命铸成最后的防线。

　　我感受着这种悲凉，不由得泪流满面。我恨自己的无能为力，我的视线扫过这一群慷慨激扬的人，心里被各种情绪淹没。我努力记住这些人的脸，我知道，恐怕明天，不，恐怕下一刻，就再也见不到他们了。

　　“我们走！”宁道远忍住哀痛，他带了二十几个人，就想要离开。这些人，都是宁家的希望。

　　“快走。吃大魂丹！”宁川南又是一声冷喝，拿起了一枚丹药塞入了嘴里。紧接着，其他人也是一个个都吞下了丹药。一时间，他们的气势又为之一涨，虽然二十多个人脱离了位置，但是，他们的气势却是丝毫也不逊色。


第164章 伥鬼

　　大魂丹，应该是激发人潜力的丹药。这种丹药一吃下去，估计就是有死无生。宁道远虽然心里悲痛，但是他也知道，这个时候再做小儿女情态，只能是让人失望。他又回头深深的看了以宁川南为首的人一眼，然后大踏步就走。

　　宁道远的脚步很坚决，神色很坚定。我知道他肯定是将满腔的怒火都藏在了自己的心里，他就像是一座火山，不爆发则已，一爆发的话，就会焚烧了别人，甚至焚烧了自己。

　　在我们的身后，又传来了轰隆隆的声音。神秘女人带领着颜然道人等人，急了，他们正在穷追猛打，想要一举击溃。不过，宁川南等人已经心存死意，服用了大魂丹，自然是苦苦坚持，不让他们得逞。

　　远远地，还传来那让人心肝肺都要乱颤的壮怀激烈的诗句。

　　“人生自古谁无死，留取丹心耀人间。”

　　我心头一叹，情不自禁的抹了一把眼泪。我差点都想要回过头去跟他们一起抗争。不过我也知道自己的力量实在是太弱小了，我活着，比死了意义更大。而且，宁道远是绝对不会允许我留下的。

　　“泽天呢？”我勉强让自己的心情平静下来。忽然间，我却是吃了一惊，我发现宁泽天居然不在队伍中。我刚才光顾着在那边悲愤了，却是没有发现这一点。

　　宁道远看了我一眼：“快点走。”

　　“泽天呢，他人呢？他是不是被遗忘了？”我有些急了。我眼前闪过了宁泽天那张脸，心里有了不详的预感。

　　宁碎儿在边上却是终于忍不住，哇的一声哭了出来：“我哥……我哥他留下了。”

　　宁道远冷哼一声，瞪了宁碎儿一眼：“哭什么哭？别人都能牺牲，我就舍不得我一个儿子？要不是我需要带你们离开，我自己都会留下。人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。死得其所，其实是人最大的安慰。我们快点走吧。”

　　虽然宁道远这么说话，听上去很平静的样子。不过，我还是可以感觉到他心头的哀痛。宁道远之所以选择让宁泽天留下，他也只是为了给别人一个交代而已。虽然宁泽资质上佳跟宁碎儿一样，都有着离开的资格。不过，宁道远却还是不愿意这样做。他不想被别人说他徇私，更不想让人觉得他自私。他同样在用这种方式，默默表达着对宁川南等人的敬意。

　　想必，宁泽天自己也是同意的。

　　这些宁家的人啊，一个个都是硬骨头……我不知道该说什么好了。我沉默着继续向前，脑子里闪过了宁泽天的音容笑貌，心里被莫名的哀思笼罩。

　　因为宁泽天的事情，我们的队伍顿时多了几分哀切。我感觉到大家都是沉默着这样朝前，没有任何人开口说话。终于，到达了一个地方，宁道远用手在墙壁上按了一下，顿时，地面上诡异的出现了一条缝隙，然后越开越大，在我们面前居然出现了一个台阶，一路延伸着朝下。

　　“下去吧。”宁道远沉默着率先一步，朝下面走去。我们拾级而下，很快，就到了下面。我发现我们所处的地下空间极大，别有乾坤。

　　宁道远因为宁泽天的事情，情绪显得很是不高，他只是淡淡解释了一下，说道：“这里算是我们宁家的重地了。宁家的阵基，就在这里。我们呆在这里的话，也是比较安全的。”宁道远一边说话，一边等待着最后一个人进入。然后，他又在什么地方按了一下，忽然间，我们进来的入口处又合拢了起来，看上去就像是从来都没有打开过一般。

　　如此奇思妙想的构造，简直是让人吃惊。我想，那神秘女人等人就算是打破了脑袋，估计也是无法寻找到这里吧？我心里稍稍放心，然后，我们一群人就继续朝前面走。这地下世界比起薛家老宅更加的广阔，里面的地形也是更加的复杂，简直是一个地下迷宫。我们在宁道远的带领下，一群人逶迤前进，也不知道绕了多少道弯，终于，出现在了一道门面前。

　　这时候，宁道远却是陡然间停住了脚步，似乎心里很是不安的模样。

　　我有些纳闷，不由得问了出声。

　　宁道远却是朝我摆了摆手，没有说话。他将之前自己的龟壳拿出来，算计起了什么。下一刻，他脸上露出了几分惊骇，看着一个人，眼睛里露出了几分愤怒：“好胆，居然一直跟着我们到了这里，真是岂有此理！”

　　宁道远看着的人是一个十七八岁的少年。他看到宁道远，顿时一脸惊慌：“宁叔叔，你说什么啊？我爷爷是宁川南啊，你现在莫非想要过河拆桥，想要杀了我？我知道你因为泽天哥的事情非常的生气，你也不能迁怒到我的身上啊。”

　　听到这个少年的话，顿时，在场的宁家人脸色顿时都变了一下。他们都是不可思议的看着宁道远，似乎期待着一个答案。这件事情太意外了，就连我也是微微有些诧异，心里各种念头转动。

　　难道宁道远真的是因为这个因素，所以故意找那少年的麻烦？可是，宁道远不应该是这种人才对啊。要不然的话，他也不会因为心里的不安与愧疚默认了宁泽天的留下。

　　“哼，还敢狡辩。你也算是厉害的了，居然上了他的身，一路跟踪我们到这里。你赶紧自己出来，不然的话，别怪我对你不客气了。”宁道远神色凝重说道。

　　我听到这里，顿时恍然若悟！我勒个去，这少年居然被人给上了身？一看就知道是那神秘女人的手脚！我心里一阵畏惧，那神秘女人也太厉害了吧？不知道什么时候居然布置下了这样的后手。枉我还觉得这地下世界迷宫一般非常隐秘，她是万万找寻不到。现在看来，这一切估计都在她的面前无所遁形了，我内心里极度不安，我看着那少年，眼睛里流露出了几分杀机。

　　“我不明白你在说什么。”那少年还是一副茫然的样子，他看着宁道远，神色无比纳闷。

　　“执迷不悟！”宁道远低喝一声，那龟壳直接就朝那少年打了过去。

　　龟壳在空中滴溜溜乱转，顿时金字不断的激发出去，打在了少年身上，让他无比痛苦。少年发出了一声声惨嚎：“救救我，救救我，你这样对我，对得起我的爷爷吗？你不能这样对我？”

　　看到少年的惨状，我心里顿时有了一丝怀疑。难道真的是有鬼魅之类的东西上了少年的身？又或者仅仅是宁道远在故弄玄虚？估计跟我有差不多想法的人很多，一个跟宁道远差不多年纪的人脸色也是露出了几分狐疑，他看着宁道远说道：“暂时先住手吧，这毕竟是宁川南的骨血，难道你真的忍心？”

　　宁道远却是根本不理会，反倒是加快了自己的动作。那人顿时脸上流露出了几分不悦，他冷哼一声，似乎想要动作起来。而就是在这个时候，神奇的事情发生了。

　　在我们的面前，之前一直痛苦叫嚷着的少年慢慢的平静了下来。而一个东西，却是在龟壳不断的攻击下，展露出了身形！那东西，全身呈现出透明模样，鬼头鬼脑，让人看了甚至都有些心疼。不过，当你跟他对视的时候，你却是能看到他眼睛里的那种狡诈与冷酷。

　　这一种东西叫做伥鬼，为虎作伥里的伥鬼就是这东西。狭窄的定义是被老虎咬死的人，广义上来说，其实就是本身是人，最后被意外害死的家伙。他们死了之后，很不甘心，心地不善，想要害人。这种东西，统称为伥鬼。伥鬼的话，最擅长就是附在人身上，于悄无声息间发动。


第165章 顿悟

　　这个伥鬼不知道什么时候附身到了这少年的身上，他看上去品级不低的样子，所以，连田云霞这种嗅觉无比灵敏的灵鬼，居然也是没有发现。

　　我想着少年刚才一副楚楚可怜欺骗了我们的模样，我心里就是一阵恼火。这个伥鬼，真的是太恶心了！要不是宁道远心里忽然间有了感悟，恐怕我们还真的发现不了这个东西！妈的，真的是岂有此理！

　　我心里有了几分怒意，也顾不得那么多了，我直接就跟田云霞沟通了一下，田云霞会意，顿时就冲了出去。下一刻，那伥鬼就被捉到了手里。这家伙，被捉到手之后顿时老实了许多，在那边做出了痛哭流涕的表情，让人看了无比心酸。

　　宁道远看了我一眼：“这种东西，抓到一个就灭了一个吧。本性很恶，怎么也救不好的。你送它去轮回，也只是让这个世界上多一个恶人而已！”

　　我听到拧到元的话，点了点头，我朝田云霞点了点头，顿时，暴力小萝莉的手心里冒出了一团火，直接就炙烤起了这个伥鬼。没过多久，伥鬼就变成了一团飞灰，落到了地上。

　　“现在怎么办？我们的行进路线什么的都被那女人知道了。我估计很快她们就追上来了。”我有些忧心忡忡的看着宁道远说道。

　　宁道远皱起了眉头：“这倒是一个问题。不过，也不要太过于担心了。现在我们面前有这一道门，这一道门没有密令的话，是最难破解的。那女人不知道这门的密令，想要进入的话，是千难万难。等下你稍微帮我……”

　　宁道远因为伥鬼的事情，顿时多了几分小心。他害怕我们这群人里还被那女人动下了什么手脚，因此，特意的委托我，让我帮着他看顾一二。

　　接着，宁道远就说明了自己的苦衷，让所有人都朝后面转过头去。而我同样是背对着他，我监控着所有人。伥鬼的事情让大家都是心头警惕，对宁道远的要求，自然是没有什么不应允的。

　　很快，我们所有人都背转过头去。而宁道远则是飞快的用特殊密令打开了这道门，这才让我们转过头来。

　　我扭头一看，却是发现在我们面前的已经是一个截然不同的空间。在这个空间里，有一个地方五彩斑斓，里面有风雷闪电，一看就知道格外有威力。宁道远等所有人走了进去，又让人都背转过身子，将这道门彻底的关上，然后才对我解释了起来：“这里，就是九天风雷大阵的阵基所在。只要这个地方没有被损害，那九天风雷大阵就不会损坏。”

　　“我不太懂你的意思。如果是这样的话，为什么之前为了那个阵法，你们会如此的紧张？”

　　宁道远跟我细细解释了起来：“这不一样。外面的九天风雷大阵主要是针对着魔兵级别的存在。而这里是暗藏的大阵阵基，这个大阵是针对那些魔将，魔王甚至是魔帝的。只要这里没有事情发生，那些魔将什么的，肯定要被永远镇压！”

　　“当然了，这不是说我们就可以忽略了那些魔兵。毕竟，魔兵魔头的数量是最多的。如果外面的那个明阵出现了问题，后果也是不堪设想。只是，这后果却是没有那么大而已。一个魔王，就抵得过上百魔兵了。”

　　我听到这里，才算是稍微有些明白过来。随即，另外一个疑问就涌上心头：“那为什么这个暗藏的风雷大阵不把所有的魔头都包含在内呢。管他是什么级别的，我都一锅烩了，这样子的话，岂不是好？”

　　“你以为这个事情那么容易么？这里面是很复杂的。挑灯道人学究通天，还不是解决不了？反正目前来说，一明一暗两个阵法是最合适不过的了。明阵暗阵各自有针对的东西，这样子做的效果最好。”宁道远对挑灯道人似乎很是推崇，言语间一副挑灯道人做什么都对的架势。

　　我对那挑灯道人是闻名已久了。我发现我接触到的很多东西都跟他有关系。比如说异闻录，比如说恶鬼管理处的那里的阵法，比如说花仙子呆的神秘山洞。我心里暗暗疑惑，我跟挑灯道人很多的生活轨迹重合，这难道仅仅是一种巧合？

　　对了，连明王咒也跟挑灯道人有所关联啊。

　　说起了明王咒，我忽然间就记起了一个事情。我问宁道远：“似乎通晓明王咒的云家也是跟你们住在了一起。这里出现了这么大的变故，难道云家人不知道？”

　　宁道远微微一笑：“自然是知道的了。不过，云家的人向来是喜欢苦修，一般情况下，只有我们这里出现了明显的变故，他们才会知道，才会出动。所以，我们还需要再坚持一段时间，固守待援！反正我们在这个地方，应该是很安全的，那个女人，是绝对杀不进来的。”

　　听到了宁道远的话，我这才算是松了一口气。我还真怕被那个女人给瓮中捉鳖了。那个女人对我的态度很古怪，似乎她对杀了我不是特别的有兴趣。不过，在某些特定的情况下，她却是又对我杀机凛冽，我有些摸不清楚这个疯婆子的想法了，所以，可以的话，还是离这个女人远一点为好。

　　我们一群人就坐在了这里面，因为之前大家都经历过惨痛的一幕，此刻虽然是劫后余生，不过，却是没有人说话。大家都很是安静的坐在那里，要么闭目养神，要么在琢磨着自己的功法，一副要努力报仇的模样。

　　我却是有些坐不住，直接就朝那中间的电闪雷鸣所在区域走了过去。

　　宁道远特别提醒了一下我，让我不要过于靠近。虽然这东西没太大的危险，运行也有规律，可是，什么事情都得防止一个意外。

　　我答应了一声，然后小心翼翼的靠近。我看着那里有九根巨大的柱子。这柱子似乎是别有玄机，上面刻着繁杂的花纹图案。这些图案我一个也不认识，光是看着，就让人觉得神秘莫测。而这些图案，似乎在产生中神秘的力量，这些粗壮无比的闪电，好像就是因为这东西才产生的。

　　我看着这闪电如火蛇乱舞的场景，心里被巨大的震撼情绪鼓荡着。我第一次觉得，人在自然面前是如此的渺小。这些闪电似乎还不属于自然之物，就如此厉害了，真要是有闪电的话，那还得了？

　　据说，有一些妖怪想要修成正果的话，需要度过雷劫。这些雷打在身上的过程，便是那些妖怪净化自己淬炼自己的过程，想想就让人觉得恐怖。人，自然，妖，和谐，各种词汇在我的脑海里飞舞……

　　我看着这漫天火蛇飞舞，银光闪烁的情形，一时间陷入了沉思之中。恍惚间，我似乎心有所动，很多天都没有进步的明王咒，似乎也有了更多的领悟。我整个人都站在那里，陷入了这种顿悟的境界里。

　　就在我以为自己可以看透那一层薄纱，领悟到明王咒第六咒隐身咒的时候，忽然间，一个声音却是诡异的响起，让我不得不从这种顿悟的状态里脱离出来。

　　我顿时大怒，心里充满了悲愤。妈的，这到底是谁啊，还让不让人好过？你能体会到那一刻的感觉吗？这简直就像是做爱非常兴起的时候，却是有人敲门，让你不得不起床一样，那感觉，是一样的痛苦啊！我恨不得找出这个声音的主人痛殴他一顿。我很快就搜寻了起来。

　　下一刻，我脸上就露出了几分惊疑，我发现，这声音居然是从外面传来的。


第166章 还有人没死

　　这声音……我越听就越是有些耳熟，随即，我脸色一变，恨得咬牙切齿。麻痹的，居然是那个神秘女人发出的声音。要是在没补魂之前，我肯定会在心里发狠，要把这女人弄床上蹂躏个千百遍——毕竟白衣人苏恒一直苦追不得的女人，肯定差不到哪去。

　　不过，现在么……我有的只是愤怒，还有淡淡的杀意。这女人，真的是该死啊。

　　宁道远也听到了这个女人的声音，他神色也变得有些紧张起来。虽然他对那门口的禁制很是自信，相信这个女人是绝对进不来的。不过，凡事都会有意外发生，这要是出了意外的话，那又该如何？

　　宁碎儿此刻的情绪也显得不稳定。那神秘女人出现在这里，只能说明一个问题，殿后的人基本上被解决了。这里面还包括她的亲哥哥。一想到自己的哥哥凶多吉少，宁碎儿就要把银牙咬碎，心情郁结。

　　“不要太紧张。我们在这里绝对安全。等什么时候云家的人到了，里应外合，就是收拾这群人的时候了。”宁道远虽然心里也有些紧张，这个时候，他却是不得不站出来，为大家打气。

　　有宁道远鼓动着，顿时，所有人的心里就多了几分安定。

　　不过，这情绪只是维持了一瞬而已，下一刻，很多人都变得惊慌失措起来。因为，那女人居然开口说话了，而且，她也不知道用了法子，那声音好像是水银泻地一般，居然响彻整个空间。更让人觉得惊讶的是她说出来的话，是那样的让人震惊。

　　“呵呵，老鼠一般躲起来的宁家人。枉你们还觉得自己很有骨气，还坚持所谓的宁家的道。你们宁家的道就是龟缩吗？那真的是太可笑了。我告诉你们，你们还有很多亲人还活着，你们想要他们活下去吗？那你们就给我出来吧，不要再像是缩头乌龟一般了。”

　　神秘女人的话，让我们很是惊讶，也有些窃喜。

　　惊讶的是这女人居然这么快就解决问题，到达了这里。而且，她似乎我们藏在某个空间中一般。窃喜的则是，没想到我们这边居然还有人存活着。说实话，我对那些殿后的宁家人心里还是异常敬佩的。我本来以为他们死定了，现在他们居然还存活，这算是意外的惊喜了。

　　我看了一眼宁道远，他目光也是闪动了起来。显然是心头一动。

　　不过，现在的问题却是有些复杂啊。我们处身在这个空间里，我们要是出去的话，那之前人做出的牺牲岂不是白费了？如果我们不出去的话，那岂不是让人齿冷？这真的是一个两难的选择。

　　我已经看到不少人开始情绪激动了，看那样子就想要冲出去了。

　　宁道远紧蹙眉头，面对着这么一个难题，也是颇为郁闷。事情到了这一步，一个处理不好的话，那问题就严重了！

　　“大家先安静一下！”宁道远稍微的安抚了一下众人的情绪，随即，也是开口说道：“你说我们还有人活着，那好，我们需要听到他们的动静。不然的话，你空口白话，我们凭什么相信你们？”

　　宁道远也是采用了特殊的法子，他的声音听上去很有穿透性，传出去很远。

　　片刻之后，这话就得到了那神秘女人的回应，她冷声说道：“本来按照我的个性，你们爱信不信。不过，现在我也算是动了几分慈悲，我就给你们一个机会。”

　　然后，他就下达了命令：“让他们说话！”

　　片刻之后，外面却还是沉默。那神秘女人陡然间声音就提升了起来：“这些贱胚子！给他们机会居然都不要，一个个都想死么？给我打，打得他们出声为止！”

　　随即，外面就传来了一阵阵暴喝声，拳打脚踢声。那一阵阵的声音传入到里面来，让我们所有人都是莫名的悲愤！宁家的一些年轻子弟一个个都是受不了了，他们站起身来，握紧了拳头，青筋暴露，脸色通红，一副要拼命的样子。

　　我看到这一幕，顿时觉得有些很不安心。我赶紧站起身来劝阻着这些人。

　　谁知道这些人却是有些愤怒了，其中一个直接就对着我呛声：“你不要说话，你一个外人有什么资格说话？你不就是贪生怕死么？我们宁家的人，宁愿死了，也不会做出这种苟且偷生的事情。难道我们就只能看着我们的亲人在外面受辱？真是气死我了！”

　　我知道他此刻的心情很是激愤，我倒是没有表现出什么郁闷情绪。

　　那边宁道远却是不乐意了，他似乎对我很是看重的样子。听到了这人的话，顿时神色一沉：“你不要胡说八道。大宝他怎么是外人了？他不仅仅帮我们修补好了阵眼，免却了我们一劫，他还是碎儿的老公。你现在居然这么说话，真是没有规矩！”

　　啊，我啥时候成了宁碎儿的老公了？我看着宁道远一阵傻眼。我知道宁道远是想要给我一个名分，让我不那么突兀。宁碎儿固然也是知道这一点，却是不由得一阵面红耳赤，连视线都不敢跟我交织了。

　　那对我呛声的宁家人顿时也觉得颇有几分尴尬，他瓮声瓮气的对我说了一声对不起。然后，就又揪住了宁道远不放：“大伯，难道我们就这样眼睁睁的看着吗？我做不到啊。我们宁家还没有抛弃自己人的传统。我们就算是死，也要救下我们的亲人啊！”

　　宁道远的表情顿时也变得很是痛苦，不过，他没有说话，这个时候，任何的决策都关系重大，不能不小心在意。

　　“这事情恐怕是有些诈！”我忽然间开口说了一句。

　　宁道远说我是宁碎儿的老公之后，这些宁家人看我也多了几分亲切，不再那么把我排斥在外了。此刻，我这么一说，他们一个个都好奇的看着我，等待着我的解释。

　　“你们想，如果他们真的是捉到了很多人的话，那么，怎么可能一个人的声音都没有呢？我相信宁家人都是硬汉，都会硬挺着。不过，很多时候痛苦是不受人的意志力通知的，痛了就会大叫，这是人之常情啊。而且，似乎很多人都用了大魂丹，这是消耗潜力的丹药，就算那神秘女人有办法，估计也不会救下很多人。”我看到他们都听了进去，心里也暗暗高兴，我的大脑越发的沉稳起来，思考着每一个细节，缓缓说来：“还有一个最为明显的漏洞！”

　　“是什么？”那个呛了我一句的男人最是活跃，直接就接口问道。

　　“那就是……真想要让人发出声音的话，那最好的办法就是给人灵魂上的苦痛。真要是刺激到了灵魂，那种疼痛是无法忍受的，是肯定会发出声音的。但是，现在外面却只听到那些所谓的拳打脚踢声，却是连一点这种声音都没发出。所以，我怀疑这是诈术！事实上，他们根本没捕捉到我们的人，任何一个人都没有！要不然的话，他们怎么可能不用这一招呢。他们这么多人，不可能连一个针对灵魂的高手都没有。所以，这个时候我们更是应该坚定信念，留着有用之身，想着报仇雪恨！”

　　我的话颇有几分道理，顿时，让所有人的眼睛都亮了起来。当然，更多的却是悲愤！我揭露了一个残忍的现实，那就是很多人估计都死了。这一切，让他们觉得异常悲伤。不过，现在却是要化悲伤为力量的时候了！

　　就在这重要关口，忽然间，却是一个声音骤然响起。这个声音，差点就让我赢造出来的悲壮气氛毁于一旦。这居然是宁泽天的声音。宁泽天，没有死！


第167章 魔琴

　　我之前在那边鼓动了半天，让所有人都相信了我的话，一个个都是神色悲痛，充满了力量。谁曾想，宁泽天的声音居然一下子响起，这让我之前所有的猜测都打了水漂。顿时，所有人都激动了起来，他们纷纷叫嚷着，要跟外面的人拼了！

　　我心里也是惊喜交加。对宁泽天还活着这个事情，我其实还是很高兴的。只是，眼前的情况也让人觉得非常的头痛。出去拼命，是半点胜算都没有啊。可是，这个时候还阻挡宁家人的话，肯定会被宁家人唾弃鄙视的。

　　理智的分析与情感的冲动，本来就是让人无所适从，此时此刻，我们到底应该怎么办才好？

　　我将视线落在了宁道远的身上。毕竟宁道远是宁家的家主，他是拥有着决定权的那个人。而且，这件事情也关系到了宁泽天，这得他自己做出选择了。

　　宁道远听到宁泽天的声音，神色顿时变得激动了起来，不过，他却还是强行压抑住了自己的情感。而一边，宁碎儿却是忍不住哭了起来。她泪水横流，只是却一直压抑住了自己的情感。她不想让自己的情绪影响到了其他人。一堵墙，一道门，隔开了彼此，只闻其声，不见其人，这就是生与死的距离！

　　“大伯！我们拼了吧，我们不能这样啊，难道就要看着我们的人在外面受苦吗？宁泽天是我大哥，我要去救他，我还要救其他的人。”之前对我呛声的那个小年轻忍不住叫嚷了起来。

　　宁道远这个时候却是已经平静了下来，他又变成了那种古井无波的模样：“所有人都给我安静，就给我呆在这里，不许动！”

　　“为什么？”宁家人有些激动，“难道我们要见死不救，难道我们要苟且偷生？你们没听到外面宁泽天的声音吗？他是那么的痛苦，他在等待着我们救他。”

　　“你们听清楚了没有？事实上，从之前到现在，一直都只有泽天的声音。没有其他人的！这说明其他人八成都已经死了，只有泽天还活着。他们就是想用泽天来搅乱我们的心神，让我们冲出去。我们要是真的出去了，那就上当了，我们不但救不了泽天，还会全军覆没。”宁道远神色平静说道。我看到他的脸色，心里知道，这种平静下隐藏着巨大的痛苦。

　　听到了宁道远的话，我们所有人仔细一听，立刻就认同了宁道远的话。还真是如此，一直以来，都只有宁泽天的声音，看来其他人真的是死了，死得不能再死了。

　　不过，宁泽天活着，对很多人来说，也是一个激励。依然有很多人慷慨激昂，希望可以出去救援宁泽天。不过，宁道远却是始终坚定着自己的心神，他缓慢却用力的摆了摆手。

　　外面，不断传来了宁泽天的惨嚎声。我们所有人都端坐在了那里，心里却是在滴血。我将指甲完全的扣到了自己的肉里，我心里充满了愤怒。我想着跟宁泽天相处的种种，心里对这个神秘女人越发的愤恨起来。

　　最后我忍不住大吼起来——我是用养生诀里的那种窍门，声音传出去很远：“你们这群狗日的，简直是混账王八蛋！你们这算什么本事，就知道折磨人来刺激我们么？我告诉你们，我们是不会上当的！你这样只会让我们更加的愤怒，只会让我们心里的仇恨堆积，让我们变得更加强大！我记住你们了，我王大宝不杀了你们这群混蛋，誓不为人！”

　　声音传出去了之后，宁泽天的声音顿时停顿了片刻。下一刻，那女人的声音就再度响起：“杀了我们？呵呵呵呵，那我就等着你啊。你居然要杀了我……只能我杀你，你却是根本不能杀我，因为你没有资格！”

　　那神秘女人的话显得有些莫名其妙，下一刻，她话锋一转，声音无比阴沉：“不过你说的对，我折磨这小子，却是一点用处都没有。你们这些宁家人，都是心肠狠毒的家伙，你们见死不救，你们真是白瞎了宁家的道！算了，我会留着宁泽天的，我会把他炼成魔头，到时候，我会让他来找你们这些忘恩负义的家伙的！”

　　“你敢！”宁道远终于忍耐不住，爆发出了一声大喝！把宁泽天炼成魔头，这事情显然是超出了他的心理底线。宁道远显得无比痛苦，他在原地怒吼着，那股子心情激荡，让人听了就能感觉到他内心的苦痛与愤怒。

　　“我有什么不敢的，我们走着瞧好了！”神秘女人冷哼一声，随即话锋一转，说道，“现在，就先让我们解决我们的问题吧。你们不要以为你们龟缩在这里面，我就一点办法都没有了。呵呵，我会让你们知道厉害的。”

　　那神秘女人顿了半晌，一直都没有声音，我们还以为她在说着玩而已。不过，下一刻，当一缕琴音传来的时候，我们顿时吃了一惊！

　　而宁道远更是想起了什么，整个人的脸色变得非常难看。

　　我心里也有些猜测，不过，却不是很确定。我看了宁道远一眼。宁道远叹了一口气：“这个地方门口的禁制非常厉害，是可以阻挡住这些人的。不过，这里因为建造的时候比较特殊，却是不能阻挡声音。所以，我们最害怕的就是音波攻击了。现在看这个架势，这群人是准备采用音波攻击了。大家堵塞住耳朵，立刻就坐下去，眼观鼻，鼻观心，要心无旁骛才行。”

　　宁道远下达了命令之后，宁家人都知道厉害，立刻就依言照做。

　　我身子也是坐到了地面上，我沉入了明王咒的状态之中，整个人显得非常放松。明王咒，具有凝神静气的效果，用来应付此刻的情形，那是再合适不过的了。我甚至还有余暇去听这琴音缭绕。

　　我对琴啊，古筝啊这些乐器了解得很少，不过，却并不妨碍我欣赏着外面的琴音。琴音起初是宛转悠扬的，让人觉得黯然神伤。似乎是在如泣如诉，讲述着一个女人与丈夫的分别，大抵是那种幽怨的曲调。这股子曲调显然让我们很是哀伤，我即便是沉浸在明王咒的境界里，也是有些不能自拔。

　　而那些宁家人，除了功法高深的，大多数却是更加不堪。甚至有人已经情不自禁的流泪痛哭起来。这股子哀怨情绪，本来就已经存在于众人的心间了，此刻被这琴音一吊，立刻就激发了出来。

　　这不是全部！

　　紧接着，琴风一转，偏偏又变得无比肃杀起来。那种肃杀的气氛让人听到了心里一阵阵激动，一个个都冲杀在了战场上一般，金戈铁马，纵横捭阖！壮志豪情，逸兴遄飞！

　　不过，这一柔到一刚，这中间变幻是如此的突然，很多人却还是不太适应。在这种慷慨激昂中，却是有些无法承受，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　而琴音却是依然在弹奏，这一次，却是变得非常怨毒，似乎要将人所有的负面情绪都激发出来一般。

　　“魔琴，这是魔琴之音。”宁道远神色出现了一丝慌乱，他立刻就大声朗诵了起来：“虽万人白眼，千人嘲讽，吾亦坚定吾心，百折不挠，勇往无前，宁死不屈。”

　　这段话一出来，宁家人立刻就跟着诵读起来，顿时，汇成了一条河流，阻挡着外面的琴音。弹琴之人似乎很不甘心，一下子就变得越发激昂起来，就像是一记记重锤敲打在了心头。宁家人都有些坚持不住了，也就是在这个时候，忽然间，琴音却是一顿，外面似乎出现了什么变故一般。

　　我们所有人都是一愣，面面相觑，不知所以。


第168章 彻底压制

　　要知道在前一刻，很多人都有些承受不住魔琴的压力，无法抵御。而下一刻，这外面的声音就停顿了下来，这一切，真的让人觉得匪夷所思。而随着一阵阵呼喝声传来，我们更是吃惊。外面莫非是出现了什么变故？

　　不过，神秘女人这一群人太阴险狡诈了，我们虽然心里有了猜测，却还是不敢轻举妄动，生怕这是她们的诡诈之术。

　　宁道远又凝神倾听了一会，随即，脸上终于露出了一丝喜色：“太好了，云家的人来了！”

　　“能不能确定啊？”我有些担心。要是被那神秘女人坑了一道的话，我们死了事小，这里隐藏的阵基被摧毁了事大。到时候被关押在这里的魔头一哄而散，搅乱世间。那后果……想想就让人头皮发麻。

　　“不会有假。明王咒的咒语，我还是很熟悉的。外面绝对是云家来人。”宁道远很是高兴的说道。

　　我点了点头，没有多说什么。昔日挑灯道人不仅仅教了宁家人一些道术，还让云家结伴而居，就是为了一起镇压这里的魔头。虽然说两家不怎么来往，但是那感情必然是极深的，对彼此间也是非常了解。所以，宁道远说他有了把握，这八成不是虚言。

　　不过，我们决定要出去的时候，还是多了几分谨慎。宁道远将我们所有人安排成了四队。每一队人都要小心一点，以防意外。在门打开的那一刻，就要集中全副心神，哪怕是死，也绝对不能让人闯入这里，破坏阵基！

　　我们纷纷感觉到那一股肃杀之气，所有人都点头答应了下来。然后，宁道远就又让我们装过身去，他飞快的在那边施展手势，在门快要开启的那一刻，他大喝一声，顿时，我们所有人一起转过头来，凝神戒备。

　　片刻之后，门开。门口果然有人。居然是颜然道人！不过，此刻他已经不是处于那种出马仙的状态了。他看到门开，大喜过望，立刻就想要冲进来。不过，我们这群人可不是吃素的，立刻就是合力攻击。顿时，颜然道人的身体就像是炮弹一般直接被打飞了出去。也亏得是这家伙皮粗肉厚，不然的话，光是这一次的攻击，就能把他打死！

　　我们四队人早就有了安排，当下也不混乱，鱼贯就从这个门里走了出去，先出去的人立刻就开始戒备起来，然后等待着后面的人出来。很快，我们四队人就出来了，然后，我们警惕的看着四周，让宁道远把门给关上。

　　我站在那里，很快就把外面的情况一览无遗。在外面，眼生有一个老年人，一个中年人，还有一个年轻人。这老中青三代，应该就是云家的人了。他们配合默契，用起明王咒咒语的时候，彼此配合，威力巨大。

　　老年人自然是浸淫明王咒多年了，他发动咒语的速度很快，好像是专精心咒跟定身咒的样子。他的咒语基本上都在三四秒之内完成，速度很快就激发了出去，没有丝毫的耽搁。

　　至于那中年男人，则是稍微逊色一些。不过，也是差不了多少。他的咒语都需要七八秒钟激发的样子，风咒，雷咒，定身咒是他擅长的。他也是一把好手，各种咒语配合起来，很是犀利。

　　至于那年轻人，应该是云家的后起之秀了。他的咒语居然还不如我发动得快。不过，这人贼精贼精的，每次发动咒语的时机都是准确无疑，一个心咒跟一个风咒，往往都会造成让人吃惊的结果。

　　这三人，单独拿出来的话，估计也就是老年人厉害一些。毕竟他激发咒语的时间很短。至于中年人跟年轻人，单独出来混，估计都不怎么样。他们的窘境是跟我一般无二，激发咒语时间过长，基本没有太多的自保能力，所以，不能够应付群殴。

　　可是，这三人汇聚在一起的话，彼此配合，就好像产生了化学力量一般，简直是让人吃惊！他们对每个人的咒语发动间隙都非常的了解，不管什么时候，总会有一个人手里留着一个咒语，用于防备意外的情况。他们轮流丢动着咒语，简直就像是一体一般，让人疲于应付。

　　这三人，却是比得过七八个高手了，端的是厉害无比！

　　我还是第一次遇到用明王咒的人，还是明王咒里真正的行家，云家！我在旁边看着，简直如痴如醉。很快，我就有些摸索到他们的节奏了。他们这其实是用了统筹学，就跟打游戏一般，算计精准，留有余地。要杀人，就要一起轰杀，而且，在任何一个时刻，都会留下保命的法门。

　　我心思一动，也不由得进入到明王咒的境界里，朝那三人靠近。

　　而这个时候，神秘女人终于动手了，她似乎也是捕捉到这三人的漏洞了。就在那老者刚刚激发出心咒的时候，这女人一下子就扑了出来。这个时候，只有那年轻人手里的风咒可以激发，他看到女人来势凶猛，心里顿时有些着急，风咒也情不自禁的激发了出去。

　　这神秘女人等待的就是此刻，她身子诡异的在空中一动，居然好像会瞬移一般，下一刻，就来到了这三人的跟前，她脸上露出了几分狰狞，直接就朝那年轻人当头打下！

　　这一次的攻击，是神秘女人精心算计的结果，基本上是让人避无可避。看到这一幕，顿时，很多人都发出了阵阵惊呼声。大家都以为，这云家的后起之秀，完蛋了！而这家伙一旦完蛋了，那这犀利无比的三人组合，也会土崩瓦解。就算加上宁家人，估计也不会是这些人的对手。

　　也就是在这危急关头，我终于出手了。我之前一直都在研究着这群人攻击的节奏，我基本上已经掌握了。此时此刻，我的心咒已经激发完毕了，我赶紧就朝那神秘女人一指！

　　目前为止，我这心咒还从来都没失手过。不管是谁，只要有一颗心，她就会有心结，就会有心魔，就会受到心咒的影响。这神秘女人，自然也是不例外。她被心咒打中之后，动作顿时慢了下来，而那云家的年轻人，立刻就后撤了一步，总算是躲过了那神秘女人的攻击。

　　而这个时候，那云家的老年人也终于可以激发出咒语了。他很聪明的选择了风咒，顿时，那神秘女人的身子一下子就被吹了开去，落得远远的。

　　我适时的加入到了云家人的圈子里去，跟他们站到了一起。

　　“谢了！”那云家年轻人感激的看了我一眼，他甚至都没问我为什么会明王咒。现在可不是诉说这些事情的时候。相反，他言简意赅的告诉了我一句，让我相机而动，一起配合着他们。

　　我点了点头，答应了下来。我的咒语激发速度在这里面排行第三。位于这个云家中年人跟年轻人之间！有我加入了之后，顿时，云家这咒语小组就更加稳定，也更加的犀利。在开始的时候，我们配合还会比较生疏，显得略微慌乱。随着时间的流逝，我们彼此越来越了解，这配合，也是越发的犀利起来。

　　“定！”

　　“破！”

　　各种声音交织在了一起，我玩的不亦乐乎，无比哈皮。而且，我精通五种咒语，这里面除了逃遁咒不能发挥作用之外，其他四种咒语，都是厉害无比。心咒，雷咒，风咒，定身咒，轮番砸出去，别提多爽快了。那神秘女人一群人，虽然也很厉害，不过，却是被我们完全的压制住，没有一丝办法。


第169章 意外来客

　　我这个时候才发现原来弹奏魔琴的居然是那个神秘女人。她想要继续弹奏魔琴，不过，我们却是根本不会给她这个机会。我们四个人联合在一起，不断放出心咒滋扰着她，让她根本无法静下心来弹奏。

　　要知道，这魔琴之音也是需要叠加的，只有弹奏之人沉浸到某种境界之中，才会叠加出让人震惊的琴曲，才会产生惊人的杀伤力！这弹奏魔琴的神秘女人根本弹奏不下去，又哪里有威力可言？

　　连这最后的招数似乎也失败了，那神秘女人顿时有些无奈了，她估摸着越是下去，我们这边就越是会气势如虹，她的损失就会越大，她也是一个果断的女人，立刻就选择了撤退。

　　我们这边压制住他们倒是而已，想要留下他们，却是千难万难。我看着那神秘女人想要撤退，心头一动，跟云家人沟通完毕，我们加快了脚步，然后就朝前面猛冲过去。目标，宁泽天！

　　你们走，可以！宁泽天，得留下！

　　那神秘女人的态度却很是坚决，尽管自己这边已经很困难了，不过，却还是不肯留下宁泽天。甚至，他们不惜牺牲一个人，让一个人殿后。也不知道那神秘女人说了什么，其中一个人居然很是狂热的冲了出来，跟我们拼命。

　　这个人身体修长，看上去跟邪魔外道半点也不沾边，而他的一些道术，也是光明正大得很。可是，他就偏偏这样冲出来了，一副我宁死不屈的样子。

　　看到他这个模样，我顿时大怒：“滚开，不然的话，你就死定了！”

　　这人根本不理会我们，他冷哼了一声，依旧在释放道术。不，还变本加厉了！他的道术跟江尘风的差不多，有些像是那种大手印。不过，江尘风是捏动法诀，形成大手印，当头压下。而这个人却是嘴里念念有词，然后，空中就有变幻的文字成型，四处飘荡，各有功效。

　　“这好像是南疆墨家的人啊，妈的，怎么这女人身边都是这奇奇怪怪的人，而且，这墨家的人还会为她所用？”我不太认识这人的出处，宁道远却是一口叫破，他的神色多了几分愤怒。

　　“墨家这厮，你快点闪开，不然的话，连你也一起打了！”宁道远低喝一声，“我跟墨云天还有些交情，你现在后退，我饶你不死，不然的话……”宁道远没有再说下去，不过，话语间却是一股肃杀之气。也难怪宁道远着急，被这墨家的人一挡，那神秘女人已经裹挟着宁泽天去得远了。越是朝外面走去，这营救的希望就少了几分，但凡是人，都会冒火。

　　不过，这墨家的人不知道哪根筋不对，他简直是失心疯了一般，兀自不退。看到这一幕，宁道远更是勃然大怒，他狠狠发话，出手再不留情。

　　很快，我们心咒雷咒就打在了这墨家人身上，宁道远直接就用龟壳一砸，把这墨家人砸得吐血。也亏的是宁道远最后顾忌影响，稍微留手，才没把这人砸死。

　　不过，这墨家人却是发疯了一般，最后居然想要来一个人体炸弹，进行自爆。当时那情形可谓是非常危急，真要是被他给自爆了，那后果简直不堪设想。

　　我看得简直是目瞪口呆，这要是在之前，打死我都不敢相信还会有这样的事情发生啊。可是，这一切却是真实发生了。我看着宁道远也是彻底的愤怒了，他再也不留手，直接就下了狠手，一下子就将那墨家人砸成了肉酱。

　　那墨家人的魂魄顿时一下子就飘了出来。这魂魄似乎还残存着一股意志，一出来居然还很凶悍。宁道远却是用手一招，却是已经将这魂魄给收住。

　　经过这么一耽搁，那神秘女人似乎已经去得远了，追赶已经不及。

　　陡然间，宁道远却是又想了一个事情，立刻神色一变，赶紧带着我们朝宁家重狱赶了过去。宁家重狱那边我让林欣冉镇守着了，按理说，不应该存在意外才对。不过，我看到宁道远似乎有些着急的样子，心里也有了几分不好的感觉。

　　我们远远的到了宁家重狱，顿时吃了一惊，那里居然是一派狼藉。到处都是鬼哭狼嚎的声音。

　　宁道远顿时破口大骂，不用说，这一切都是那神秘女人做下的好事。她临走之前，居然还故意捣乱，放开了宁家重狱的一些妖魔。我看着这里的一片乱象，心里有些担心林欣冉的安全。

　　还好，下一刻，我就看到了林欣冉，此时此刻，这个女人急得不行，她正在指挥着一些宁家人，想要尽可能的挽回影响。看到我之后，林欣冉也顾不得跟我多说什么，直接就让我帮起忙来。

　　我知道她心里这个时候肯定很是郁闷。因为，是她在镇守重狱。现在这里出了问题，她难辞其咎。不过，这个事情真的怪不得她，那神秘女人功力通玄，不是她可以阻挡得了的。

　　我看着她，心里有几分惋惜，宁泽天的事情，我也不知道该怎么跟她说。

　　还好，有宁泽天出来了，这宁家人顿时就找到了主心骨了，宁家人都团结在了宁泽天的周围，这些逃脱出来的妖魔，一时间，也没有多少可以逃逸出去的。不过，却还是逃出去了很多，这让宁道远很不高兴。

　　我们这边纷纷扰扰的，忽然间，却是有一群人从远处走来。看到这一群人，宁道远的脸色顿时有些难看。他让大家小心戒备着，这要是那神秘女人去而复返，那就太欺负了。这次她真的还敢出现，就让她来得去不得！现在宁道远收拢了很多宁家子弟，他底气足得很。

　　我也远远的看着来人。不过，从远处看，我就知道，来的人八成不是神秘女人一群人。这些人，看上去似乎还有些眼熟。等他们到了跟前一看，我顿时吃了一惊，居然是江尘风，揣颜道姑他们。不仅仅有江乐跟青青跟着，还有一大波的老熟人。

　　燕释天带着顾良成江雨晨柳岩莫邪等人也在其列，还有一些生面孔。看来，这一次怪力乱神调查小组真的是出动了不少人。

　　江尘风跟燕释天揣颜道姑算是老资格的了，自然是跟宁道远认识，他们远远的就打起了招呼。

　　宁道远看到是他们，心里顿时有些纳闷起来：“你们怎么来了？”

　　“我们收到了消息，说是宁家可能有要紧事情发生，所以，我们紧赶慢赶的来了。谁曾想，却还是慢了一点。不过，我们也不是来吃白饭的，刚才在外面，我们看到不少妖魔逃窜，所以，我们也就出了手，将他们给拿下了。除此之外，还有这个人，你看看是谁。”

　　说着，江尘风一直提在手里的一个人就扔在了地上。看到这个人，宁道远忍不住大喊一声，他一个箭步已经冲了上去，举拳就打：“你这杂种，你怎么还有脸活下去？”

　　我定睛一看，这被江尘风擒住的人居然是宁家老二宁道平。我有些纳闷，这家伙不是跟着那神秘女人他们一起离开了吗？怎么会出现在这里？

　　那宁道平被宁道远一呵斥，顿时就大哭了起来，一把鼻涕一把泪，简直就是痛不欲生：“我错了，我知道错了啊。那该死的混蛋，她利用完了我之后，居然嫌我没有利用价值，没帮她太多的忙，她一生气，就想对我痛下杀手。还好我机灵，用了我们宁家遁术逃了出来，大哥，我真的知道错了啊。”


第170章 天山论道

　　这宁道平真的是不知羞，此刻是一把鼻涕一把泪，认错态度好的不行，跟他之前趾高气扬的样子形成了鲜明对比。他这么不要脸，也不知道他家里人知不知道。反正宁道远是知道了，他真的是恨不得一拳把这个家门败类给活活打死。不过，最终还是被我们给劝了下来。宁道平毕竟是跟随着那神秘女人这么久，还是知道一些秘密的。

　　宁道平不知道是真心知道错了还是想要忏悔求得一线生机。反正他对自己知道的东西没有半点隐瞒，很快，我们就从他嘴里得到了一些重要讯息。

　　首先是这个神秘女人的身份。按照宁道平所说，这神秘女人好像是出自一个比较神秘的教派。她练得是一种很特殊的媚功，可以吸引男人，让男人不自觉的沉迷，为她所用。另外，她的魔琴之音也是一个杀伤力极强的手段。据说，这魔音练到了一定境界的话，砍人头如拾草芥，现在不知道是不是出了什么变故，似乎这女人的琴音暂时还没有达到登堂入室的境界。

　　除此之外，还有一个很重要的消息就是，似乎道术界里起码有一半的门派都跟这女人有所牵连。她似乎在酝酿着一个巨大的阴谋。这阴谋是什么，宁道平的层次不够，暂时还接触不到。

　　我趁没人的时候问了一下宁道平关于黄洁雯的事情。宁道平听到我描述的黄洁雯形象，皱起了眉头，好像有些欲言又止的样子。

　　我看到宁道平的脸色，顿时心头一动。我知道，这家伙八成知道一些什么。我立刻就又逼迫了起他来，我向他保证，如果他知道什么都说出来的话，那我一定可以救他的小命。

　　宁道平听到自己居然可以保命，哪还有什么不能说的？他立刻就陷入了沉思之中：“关于你说的这么一个人，我好像见过。不过你也知道的，我身份地位很是一般，平常时候，我也就打打酱油。要不是这次的事情关系到了宁家，恐怕我还没有跟在那女人身边的资格。”

　　“有话直说，不要吞吞吐吐，拐弯抹角的。”我心里有些不爽，这家伙真是的，都什么时候了，还跟我玩迂回。

　　宁道平被我呵斥了一下，顿时老实了许多，他也不再废话了，直接就说道：“有一个女人，是很让人好奇的。一般时候，她也会出现在那神秘女人身边，帮她做事情。不过，当没什么事情要她去做的话，她好像都被关押起来，似乎承受着很多的痛苦。”

　　听到宁道平的话，我心头顿时一紧。我想起了之前自己做过的一个梦。好像在梦境之中，我也看到了这让人痛苦的一幕，黄洁雯似乎关在一个什么地方，她整个人呈现出巨大的痛楚。难道我的梦是真实发生的？难道黄洁雯真的受苦受难？我的心情顿时变得极度糟糕。

　　一个你在意的女人，一个不断帮助你的女人，一个跟你有着特别渊源的女人。你却是无法解救她于痛苦之中，这让我心里怎么安宁？！

　　我试图了解那神秘女人的总部，也就是黄洁雯被关押的地方在哪。不过，对于这一点，宁道平也不知道。因为那神秘女人做事情特别的谨慎，对自己的老巢，也是防范得格外森严。她一般让人进出的话，都会采用特殊的法子，让人目不能看，耳不能闻，甚至连灵觉也基本上禁止了。

　　我问完了之后，顿时有些意兴阑珊。有些事情，你问了还不如不问。问了之后，只是平添了几分痛苦与烦恼。看到我这个样子，宁道平眼巴巴的看着我，生怕我说话不算话。

　　我对着他摆了摆手：“你放心，我说话是绝对算话的。你的小命，我可以帮你保下来。不过，你已经错了一次了，我不希望你还错第二次。你好自为之吧！”

　　然后，我就跟宁道远说了宁道平的事情。本来宁道远心里对宁道平还是格外愤怒的，不过，我好说歹说，总算是让他平静了下来。说到底，宁道平也是他的二弟，虽然他犯下了不可饶恕的错误，但是，毕竟血浓于水啊。宁道远最后决定把宁道平送到了风雷之地，让他在那边闭关去。

　　虽然宁道平听到了风雷之地的名号，脸色发苦，不过，现在这个情况，他还能说什么？他只好无奈的答应下来。宁道远安排人把宁道平弄走之后，就让我跟着他一起，他说，我们一群人要在一起开个会。

　　很快，我们就到了一个屋子里面去，在座的都是熟人。我跟江乐坐到了一起。在江乐的旁边是青青。青青跟江乐玩得很好的样子，居然对我这个名义上的主人也不怎么恭敬。我顿时有些无奈的看了江乐一眼，江乐只是浅浅笑着，居然也把我当成了空气。

　　我也懒得废话，哼，不搭理我，我还有柳岩姐姐。补魂了之后，我对柳岩的表现没有那么热切了，不过，对于美色的欣赏还是根植于我的内心里。我跟柳岩有说有笑，这下子江乐似乎有些不太高兴了，不时用眼睛狠狠挖了我一眼。

　　我又扫了一下屋子里的人，我赫然发现，宁碎儿跟林欣冉都不在。我心里清楚，宁泽天的事情已经是让林欣冉知道了，她估计是有些承受不住。宁碎儿自然是要陪着她，这两个女人，此刻还不知道在什么地方抱头痛哭。人生，真的是有太多的不如意了，圆满与幸福又去何处找寻？我又想到了黄洁雯了，一时间，心里格外的酸楚。

　　“这次大家在一起，是有一件事情要说。”主持这次会议的人是燕释天，他轻轻咳嗽一声，吸引了我们所有人的注意力：“在座的都是国家栋梁，也是一方俊彦啊。我看到你们，心里就高兴。不过，我心头同样也很沉重。因为现在我们接到了越来越多的消息，很多地方都是暗流涌动，一些邪恶势力蠢蠢欲动，到处在搞风搞雨。”

　　“就比如说这次宁家的事情，就很惊险。如果宁家真的出了问题的话，那后果简直是不堪设想。还好，你们挡住了这一波的攻击，没让宁家出现问题。为了防止意外，我们会朝上面要一些人手的，加强对宁家的护卫。宁家主，你放心，我们只管护卫，是不会干扰到你们宁家内务的。”燕释天朝宁道远点了点头，很是诚恳说道。

　　宁道远笑了笑：“只要是为了天下苍生，我宁家绝无二话。”

　　“好，非常感谢宁家主对我们的支持。这只是一点，还有更重要的一点，我们不能一直这么被动下去了。我这次之所以把大家召集在一起，就是希望大家可以重视起来。有朋友的，呼朋唤友。没朋友的，提升警惕！我们不可能一直都被动挨打，我们也需要主动攻击。”

　　“你的意思是说……”云家人露出了一丝狐疑神色，显然不是太明白燕释天的意思。

　　燕释天微微一笑，说出了四个字：“天山论道！”

　　天山论道，这是什么东西？我一时间有些迷茫起来。不过，我却还是可以感觉到一阵激荡，这四个字，似乎有着很玄奇的力量一般。

　　江尘风也是笑了起来：“是啊，这天山论道还有不到一年的时间了。我相信，到时候不管是哪路牛鬼蛇神，都会聚集于此，这也是我们将那些心怀不轨的人一句铲除的机会。所以，我们现在就可以联络各方道友了。目前在座的，只是我们联络的第一批而已。我希望大家都能出一份力，为了维护道术正统，为了天下苍生。”江尘风的神色多了几分严肃。


第171章 我要成为肌肉男

　　这次会议的基调定了下来，大家基本上就是各抒己见了。反正总体原则就是联络各路豪杰，宁缺毋滥。一定要是充分信任的人才拉进自己的联盟，滚雪球一般，滚出一片天。当然了，这里面涉及到的东西很多，具体牵扯到的人也很多，就算有些环节出了问题，却也无伤大雅。

　　显然，怪力乱神调查小组，也是感觉到了具体的危机，他们要应对了。我孤家寡人，只是一个新丁，在这种事情上，自然是没有什么发言权。他们在那边讨论，我就缠着柳岩说话。

　　我弄了半天，总算明白这天山论道是怎么一回事了。

　　原来，在天山之巅，每隔十年时间，都会有异景出现。这种奇异的景象具体来说，应该是海市蜃楼。在某一天的某个时刻，会出现一群人讲道的情况，持续时间只有几分钟。

　　可千万不要小瞧了这几分钟时间，这对很多人来说，他们就指望着这几分钟了。要知道，现在灵气极度匮乏，天材地宝的数量也是异常稀少，道术传承更是青黄不接。

　　在古中国，那曾经灿烂到宛若星河的道术，到了如今，已经变得式微了。那些排山倒海，腾云驾雾的能力，也基本消失在了历史的滚滚长河里。传承，这个东西非常重要，可惜的是，一般道术世家都是敝帚自珍，不可能拿出来跟人分享。

　　在这种情况下，这十年一度的天山论道，就会成为很多人窥视天机的一场盛会。无论是道术界的泰斗，又或者是初入道术界的菜鸟，都可以从论道中得到收获。

　　现在，这怪力乱神调查小组，将着力点放在了九个月之后的天山论道上，可见真的是动了杀机。这九个月的时间，他们肯定会用心筹备，争取拉拢到更多的人，到时候将那些邪术力量一举击溃！

　　我心里对天山论道自然也是多了几分期待。这世间居然还有如此特殊的存在，想想就让人激动。越是了解道术，我对道术的追求就越是执着。这天地间的道，虚渺不可捕捉。但是一旦可以驾驭，就会产生让人吃惊的力量。

　　我迫切的需要这种力量。假如我有力量，我会看着宁泽天被人给掳走么？假如我有力量，我会想要解救黄洁雯而不得么？假如我有力量，我会让那个神秘女人恣意妄为么？

　　我没有！所以，我只能强行忍耐！

　　终于，会议结束了，我正要离开，云家人却是找上了我。他们看到我，态度显得有些古怪。怎么说呢，那感觉，居然是有些尊敬了。我也没想太多，我估摸着，应该是我救了他们，所以他们才会有这个态度。

　　云家老中青三代，名字分别是云老丈，云中鹤，云青峰。我听到这三人的名字，简直是无力吐槽。我勒个去，名字中间三个字，不分别是老中青了？这简直是人如其名啊。我有些恶趣味的想道，不知道等云中鹤甚至是云青峰老了的时候，该咋办。

　　这想法只是在脑袋里转了一下，我就被他们的话吸引了。云老丈居然邀请我去他们的住处看一看，瞧一瞧。

　　对于云家这专心研究明王咒的高手，我自然是有亲近的心思。要知道，他们是专门研究明王咒的，比起我这个半路出家的人，可是厉害多了。我之前顿悟的时候，差一点就要领悟到明王咒里第六咒隐身咒了。这要是真的领悟到了，我的实力肯定会提升一大截。所以，我想了一下，就答应了云家人的要求，跟他们走一趟。

　　对此，宁道远明显是有些吃惊的样子。

　　我看到他这模样，心里还有些纳闷，心想这云家人不会有什么诡计吧？我一问之后，才明白过来，原来，这云家人最是淡泊不过，不太喜欢跟人交往，他们过的也是苦行僧一般的生活。哪怕就是近在咫尺的邻居宁道远，这些年来，也只是去过云家一次，还是宁道远死皮赖脸才磨得云家人答应的。

　　现在云家人居然主动邀请我去做客，这简直是太阳打西边出来了，让宁道远跌破了一地的眼球。

　　我心里也是有些狐疑，我也察觉到云家人的态度有些不太对劲了。不过，这事情我也不太好问啊。我总不能说喂，你们的态度很诡异，到底因为什么，从实招来吧？这要是说出去，那才是丢人了。

　　我按捺住心头的疑惑，直接就跟着云家人出发了。

　　走了半天之后，我累得不行。云家人的住处简直可以用一句诗词来形容：“只在此山中，云深不知处。”

　　嗯，他们就是住在云彩深处。而且，是哪里陡峭就朝哪里走，哪里不平坦就朝哪里去。他们倒是一个个身手利落，哪怕是最为年老的云老丈，也是比我好了不知凡几。我在他们面前，简直就是一个渣。

　　我躺在了一个稍微平坦的石头上，大口喘息着，我感觉自己全身筋疲力尽，怎么也不想动。

　　云青峰看到我这个样子，忍不住笑了起来，他说我这体格居然还能用明王咒，简直是不可思议。

　　这在一起走了老半天，我跟云青峰倒是有了不小的交情。我翻了一个白眼：“有什么不可思议的啊，我以前一直都是这样混的，也没什么不妥啊。”

　　云青峰看着我淡淡笑了起来：“这句话那是大错特错了。那是因为你没遇到高手。不然的话，随便来个速度快的，你就应付不来了。虽然你激发咒语的时间比我略快一点。但是，你跟我交手，你肯定会落败，你信不信？”

　　“这个……我不知道，也许吧。”我有些不太服气。

　　云老丈也笑呵呵的接了一句：“不是也许，是一定。当然了，我是说你们都用明王咒的情况下。青峰他身手比你好，他反应能力也比你快，你们在用相同咒语的时候。他成功的几率也会比你大，虽然他触发时间比你略慢，你却不会是他的对手。”

　　听到云老丈也这么说了，我顿时没底气了。的确，这算是我的一个弊端，连我自己也认识到这个问题了。我之前甚至还被几个天清教的人给擒住了，想想我都觉得丢人！

　　我心头沉了下来，顿时也多了几分小心。我看着云老丈认真的求教：“那我应该怎么办才好？我现在想要练武的话，恐怕也未必来得及啊。这东西，可不是一朝一夕就能提升的。”

　　“是不能一朝一夕提升，但是，不是无法提升。谁跟你说现在练武迟了的？我们修习道术的人，耳聪目明，比起寻常人在练武上有着先天的优势。你也才十七八岁，一点也不迟。我们云家正好也有几个练武的法门，等到了，你自己随便选用。”云老丈对我很是宽容的样子，温和说道。

　　我顿时高兴了起来，这真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。这一次云家之行，能有这样的收获都算是值回票价了。我顿时来了精神，身上似乎也涌现出了无穷的力气，我催促大家快一点。我都有些迫不及待的想要到达云家了，我想要练武，老子要成为肌肉男啊！

　　云家三人看到我这样子，顿时呵呵笑了起来。他们也不忤我的意，直接就答应了一声，继续带着我朝上面攀爬。也不知道走了多久，终于，我们看到有一排房子在云烟中遥遥在望。我立刻就快步赶了过去，我回头一看，看着来路，顿时惊呆了。


第172章 明王咒的妙用

　　真的不知道该如何形容那一刻的感觉，也许是感动，也许是振奋，也许是觉得自己的渺小。这诸多的情绪交织在我心头，让我全身都在震颤，一股子从来都没有的情绪洗涤着我全身。

　　云波诡谲，烟气缭绕，远山如画，身如微尘。

　　这一刻，我感悟到了很多，我站在那里，痴痴看着来路，心情激荡。

　　云家三人也站到了我的身边，他们也是朝来路看了过去。云老丈也是无限感慨：“你知道我们云家人为什么会把住处放在这么高的地方么？一方面，我们的确是需要不被人打扰。因为我们云家有着很特殊的地方，明王咒咒语总是容易引发别人的觊觎，所以，我们得住在别人难以触摸的地方。另外一个原因，就是因为这条登天路了。”

　　“登天路？”我看了云老丈一眼，微微有些吃惊。

　　“是的，就是这一条路。你没觉得这一条路崎岖难行么？我们就像是住在天上，住在云端一般。这就是登天路。每一次的行走，对我们来说，都是一次历练，也是一次心灵的洗涤。登天路，不仅仅我们生活的不易，更告诉我们，修炼道法，难如登天。不过，一旦看破这里面的奥妙，你就会像是此刻一般，心情充满了愉悦，你会觉得这一切，都是值得的。”

　　云老丈的话很简朴，没有什么辞藻修饰。不过，却是让我感觉到这里面蕴含着的至理。会当凌绝顶，一览众山下！很多时候，我们都需要这种东西来洗涤自己。

　　我们在这边看了一会，就朝屋子走了过去。这里只有十几个房屋，都是用竹子制造而成的，屋子里的装饰很是清雅。除去这三个人之外，还有三个人外，还有三个女人。居然也是老中青，一个妇人，一个中年女子，一个只有十三四岁的少女。

　　妇人是宁老丈的妻子，中年女人是云中鹤的妻子。至于那豆蔻少女，则是云青峰的妹妹云清罗。

　　云家很少会出现客人，我的出现，显然让云家人微微有些吃惊。不过，很快云家的女主人就开始忙活起来了，云清罗不断的在旁边用大大的眼睛看着我，似乎我是什么很特殊的生物一样。

　　我的视线不经意间触碰到云清罗的时候，这个害羞胆怯的小姑娘顿时就像是受惊的小鹿一般，仓皇的逃离开，让我觉得煞是有趣。

　　云家女主人在准备着招待我，云家的男主人，也是同样的热情。他们把我带到了一个竹屋面前，然后停住了脚步。我有些纳闷，直接进去就行了呗，还停下来干嘛？

　　云青峰笑了一下，解释了起来：“虽然这里人迹罕至，基本上不会有人过来。不过，这屋子里毕竟是存放着一些书籍，为了保险起见，我们还是设了禁制。这禁制，你可以看着点，倒是有些意思。”

　　我看到云青峰似乎很是得意的样子，心里也多了几分期待。只是一个禁制而已，我见得多了，这禁制，能有什么意思？寻常禁制，都是有特殊的手法去破解的，或者是强攻。这禁制再怎么厉害，恐怕也是无法脱离这个窠臼吧？

　　下一刻，我就惊呆了，我发现，我的大脑完全跟不上了。天啊，这云家人太犀利了，他们简直是充满了奇思妙想。他们为了展现这禁制的力量，特意随便攻击了一下，顿时，我看到一道光幕出现，然后，无数道白光就飞了出来，让人防不胜防。

　　好巧不巧的是，这其中一道白光居然打在了我的身上。我顿时动弹不得。是定身咒！

　　我勒个去，将咒语封印在了禁制之中，这怎么可能？咒语发出去了，那股子力量岂不是消失了，又是怎么可以封印起来的？要是能这样的话，那我岂不是可以制造出一个法器，弄成跟宁道远龟壳一样的效果——不同的是，宁道远的龟壳是一道道金字发出去，而我们弄出来的法器，却是一个个咒语。

　　定身咒，心咒，雷咒，风咒，各种咒语同时打出去，那情形，想想就让人激动。

　　似乎感觉到的惊奇，云老丈主动解释了起来：“将咒语封印起来，说起来容易，做起来很难。而且，这还是需要自己领悟才行。目前我家里，也只有我才能做到这一点。我之所以跟你展示这个，是想要告诉你，咒语，还有另外一条道路。你或许可以朝这条道路去发展，去努力，也许，会有意想不到的成就！”

　　我重重点头，心里很是感动。这云家人，真的对我是青眼有加啊。连这么隐秘的事情，居然都肯告诉我知道。我心里也是越发的狐疑起来，我怎么觉得云家人怪怪的呢，他们为什么对我这么好？

　　我这疑问没来得及问出，云家人又让我吃了一惊。我没想到这个解咒语的钥匙居然也是明王咒。而且，是明王咒之中的心咒。看来这云家人对明王咒的理解真的是太深了，他们这屋子里的东西想必也很是重要，不然的话，不会这么大费周折。

　　“好了，进去吧。禁制毕竟只是小道，等以后有机会的话，你自然可以学到。现在，还是专心打好基础吧。”云老丈看出我对禁制有艳羡之心，他微微一笑，劝慰着我。

　　然后，我就跟着云家人进入到这小屋子里去了。这小屋子从外面看上去似乎很小，但是走到里面的话，却是让人觉得空间很大。我微微有些纳闷，立刻就又走了出去，然后又进来。如此这般两三次之后，我越发觉得这里的空间有问题。

　　对此，云家人自然也是有所解释：“这里其实就是一种空间道术了。可以运用道术，制造出更为广袤的空间出来。不过，这种道术已经失传了，现在流传下来的只是一些残章而已。所以，一般能够把空间扩大那么一两倍，都算是很不错了。”

　　“原来如此。”我陡然间想起了我进入九天风雷大阵之时宁道远给我的一个东西。那玩意不大，但是我感觉里面可以装很多东西，当时我还不明所以呢。现在听云老丈解释了一下，我顿时心头一动。想了一下，我将这个东西拿了出来给云老丈看。

　　云老丈看着这个东西，顿时一喜：“这是乾坤布袋啊，可以扩大容量十倍以上，是好东西！这肯定是之前留下来的，现在根本没有这样的技术。你这布袋是哪来的啊？”

　　“是宁道远给我的。”我老实回答。

　　“原来是他，宁家底蕴深厚，所以才有这东西。你还是好好保存比较好。记住了，这东西很是珍贵，一般不要随意的展露，不然的话，会有大麻烦的。”云老丈对这布袋很是珍视的样子，还特意叮嘱了我两句。我心里顿时也高兴了起来。有这布袋，似乎储存东西也方便了不少，妙极！我将这乾坤布袋放好，然后才开始扫视起屋子里的情形。

　　屋子的一侧摆放着很多书架，云老丈把我引领到其中一个书架上。我眼睛一看，我勒个去，好东西还真的不少。什么少林武功，武当功夫，都能在这边寻找到，简直让人目不暇接。我看看这个，看看那个，看来看去，都不知道该如何选择。

　　忽然间，我看到了角落里放着一本平淡无奇的书，不知道怎么，我就是怦然心动，似乎这本书对我来说很是重要一般。我犹豫了一下，还是上前拿起了这本书。四个字，跃入了我的眼帘。


第173章 深夜寻踪

　　看到这四个字，我不由得哭笑不得。居然还有武功叫这个名字的？这四个字赫然是：武功秘籍。简单，直白，让人有些滑稽的感觉。我拿着这本书，简直想死。这么吸引我的一本书，居然会是这样的名字？

　　“打开看看。”云老丈的声音传来。

　　我看了过去，发现他居然一副理应如此的模样。好像他早就知道我会拿起这本书一般。我皱了皱眉，还是打开了这本书，下一刻，我就被吸引了。我感觉这武功秘籍太好了，深入浅出，似乎是专门为我写的一般。我很快就被吸引了，情不自禁的比划了起来。

　　要不是云老丈叫住了我，我估计就会在这个竹屋子里开始折腾了。

　　我出去了之后，立刻就有些心痒难耐。我感觉那些招式似乎是千娇百媚的娇娘，在等着我去宠幸一般。我立刻就又演练了起来。文就怕不对题，武就怕不对路。找到了对路的武功，练起来就有事半功倍的效果。

　　我本来就修炼养生诀，基础不差，此刻又跟这武功秘籍对路，自然是进展很快。

　　直到云家人喊我吃饭的时候，我还是有些恋恋不舍。我第一次感受到学习武功的趣味，有些沉迷不能自拔。只是短短的半天时间，我就感觉到这里面的乐趣。当然了，我的实力却是没有提升多少，不过，我相信假以时日，我肯定会去的不俗的效果。

　　吃过了一顿还算是美味的饭菜之后，已经到了晚上了。我寻思着要在这里过一宿，毕竟天色黯沉，想要下山的话，估计不太可能。

　　我被安排在云家的一个房间里，因为白天走了很多的山路，不一会，我就有些困了，索性和衣而睡。睡了不知道多长时间，我忽然间觉得有些不对劲，我感觉屋子里好像有人进入了。我连忙睁开了眼睛。下一刻，我就看到了一个人站在那里，我吓了一跳，刚想要动手。

　　那人就怯怯的说道：“你醒了啊，我叫了你半天了。”

　　我定睛一看，这才发现出现在我屋子的人居然是云家的小姑娘云清罗。我心里有些纳闷，狐疑的看着她：“这么晚了，有事情么？”

　　我觉得这云家的人好像是分外古怪，他们对我好得不像话，所以，我心里一直都存了几分小心。现在这么晚了，这云家的姑娘出现在我的房间里，当然会让我有些多心。云清罗虽然才十三四岁，但是已经出落得亭亭玉立，站在那里，都像是十八岁的大姑娘了。

　　她发育得也很是不错，完全看不出她还是一个豆蔻少女。我心里微微有些纳闷，甚至还有了几分不太好的想法。不会这云家人想要用云清罗太色诱我吧？那也太没品了。云家人真的是太奇怪了，这种事情，说不定还真的有可能。

　　“我……我……”云清罗站在那边，我了半天，也我不出一个所以然了。

　　我立刻就加重了语气：“你要是有事情的话，就说事情。没事情的话，就退出去。毕竟深更半夜，孤男寡女的，在一个房间里呆着不太合适。”

　　这话有些重了，云清罗听到了之后，顿时有些急了，她忍不住一跺脚：“你把我想成什么人了，我只是……你跟我出来一趟吧，我带你去一个地方。”

　　听到云清罗的话，我顿时更是郁闷起来。大半夜的，你莫名其妙的到一个男人的房间里，说一些莫名其妙的话，还要带人去一个什么莫名其妙的地方。这不是坑爹么。我连忙摇头，这要是被云老丈知道了，还不打断我的腿啊。

　　“姑娘，请自重，我不是随便的人。”

　　“我也不是随便的人！你跟着我走就行了，哪来这么多废话！”云清罗似乎有些急了。

　　我看到云清罗那样子，这才明白自己好像有些想得岔了。我皱了皱眉，爬起身，就跟在了云清罗的背后。我倒是想要看看她到底想怎么样。

　　云清罗也不说话，只是沉默的带着我朝一个地方走。所过之处，简直是崎岖无比，而且是在晚上，两侧都是黑漆漆的，让人心里更是没底。我走了一会，忍不住停了下来，看着云清罗说道：“你到底想要怎样？你能不能说出来？你要是不说的话，那我就回去了。”

　　云清罗顿时一脸郁闷起来，她不想说，不过，看到我一副你不说，我就不走的样子。这才有些无奈起来，她朝我招了招手，让我头伸过去。我犹豫了一下，还是依言而行。然后云清罗就凑了过来，顿时一股甜香袭面，吓了我一跳，这女人这么豪放，不会想要强吻我吧？

　　下一刻，我就知道我误解了，她靠近我，只是为了凑在我耳边说话而已。

　　“你这人真是好麻烦，我让你不要说话，你偏偏要说。我们现在是去寻找一个灵物，它耳朵尖得很，要是被它知道我们在找它的话，那就永远都找不到它了。好了，你等下不要再说话了，要保持绝对的安静。要不是我爷爷让我带你去找它，要不是只有我可以找到它，我才懒得搭理你呢。把人家想成了一个坏女人，真是可恶！”

　　云清罗的声音听上去微微有些恼怒，她一个姑娘家，薄怒娇嗔，倒是别有一番韵致。不过，对她我可是没有半点非分之想，我还是更喜欢黄老师这样的风韵女人。我心里暗暗好奇，不知道云清罗要带我寻找什么东西，听上去很神秘的样子。

　　云清罗继续带着我朝前面走。走着，走着，云清罗的神色就多了几分小心，她朝我打了一个手势，让我不要乱说话。我知道，八成是快要到地界了。她要寻找的那个东西，就在附近了。

　　我心里顿时更加紧张起来，对这个还没谋面的东西，我更是好奇，不知道这到底是什么玩意儿，以至于让云清罗居然这般的小心。云清罗到了一个地方之后，身子就慢慢的趴了下去，她盯住前方半晌，似乎是找寻到了什么一般，又弓起了身体，小心翼翼的靠近。我依葫芦画瓢，也是一般姿态，跟着云清罗朝前面走。

　　终于，云清罗停住了脚步，然后，我们就看到在前方的一颗树上，一个白色毛发的小动物正吊在树上，看上去似乎是在做什么运动一般，它的身体荡来荡去，煞是可爱，简直就像是月色下的精灵。

　　这小东西很快就发现了我跟云清罗，它眼神滴溜溜的看了我们一眼，然后朝云清罗发出了几声吱吱的声音。云清罗连忙对着它比划了起来，片刻之后，她才满意的点了点头。然后就看到那小兽从树上跳了下来，直接就化成了白光，在前面一路狂奔。然后，我跟着云清罗就紧紧跟随在了身后。

　　“速度一点，不要被它落下了。”云清罗说了这一句，就不再管我，全神贯注的奔跑了起来。我也不敢有丝毫的懈怠，我整个人也是完全沉浸在了其中，我感觉自己他么就跟在玩神庙逃亡游戏一般。不过，这比神庙逃亡可是危险得多，在游戏里死了，你还能再来一次。而在这里一旦失足的话，恐怕你就会再也寻找不到地方了。

　　我们跟随着小兽也不知道跑了多远的距离，反正各种路径都兜兜转转一大圈，最后，总算是来到了一个地方，这里居然还有一个院子。而到了这个地方之后，那小兽直接就到了一侧的路上玩耍去了。而云清罗直接就朝我一指：“那个地方，你进去吧，我在外面等你。”

　　我点了点头，朝前面走去，我推开了院门，然后我就呆愣住了。


第174章 迷境，突破

　　眼前的场景，不知道该怎么去形容。一个院子，一个人，他时而站立在那边看着天空发呆，时而在一个石床上高卧不起，时而又对着一个方向长吁短叹。更关键的是，这个人我居然还认识，正是我在狼妖居住的那座山的闪动里见到的那个人，也是帮我补魂的人，他怎么会在这里？

　　我跟这个人打招呼，不过，他却是置若罔闻，好像跟没看到我一般。

　　我喊了好几次，却是没有任何的回应，我顿时有些郁闷起来。这人，也太过分了吧？居然不搭理人。难道这是一次试探？听说一些前辈高人的话，就喜欢用这些东西来试探一些后辈，测试后辈的心性。

　　我压抑住内心里的想法，耐心的等待着。不过，等待了一会，我却是发现有些不太对劲。这个人一直都是翻来覆去的做着类似的动作，看上去就像是什么设定的程序一样。

　　奇了怪了，我大着胆子在他又经过我身边的时候伸出手去触碰了一下。下一刻，诡异的事情发生了。我的手居然穿过他的身体，是的，直接就这样穿了过去。我心里暗暗纳闷，这是怎么一回事？

　　难道他不是真人，那我面前见到的一切是什么？

　　异闻录里的一段记载陡然就浮现在我心头：有一些大能，他们生活过的地方会形成一段影像保存下来，在特殊的情况下会见到。这种影像，就被称之为迷境。迷境不可得，需有缘人才可以见到。

　　难道这就是所谓的迷境？我看到的这一切，都是这个男人曾经在这里生活过的点滴？

　　我似乎有些明白过来了，为什么之前云清罗要一直都小心翼翼的样子。她必须要找到那一只小兽引路才行。而那只小兽聪慧无比，要是听到了有人对这个迷境有兴趣，它就不会带着人来这里。而那小兽，大概也是开启这段迷境的钥匙。

　　我心头震荡，不再去想这些乱七八糟的事情，我开始看着这男人的一切，捕捉着有用的讯息。不过，这男人就知道在院子里走来走去，要么就是睡觉，要么就是长叹，一副心怀世人郁闷不已的样子，让我大为头疼。我心里一直在祈祷着，什么时候你也给我们秀一段道法之类的东西啊，你一直走，累不累啊？

　　不知道是不是我的祈祷起了作用，终于，这个男人坐了下来。他是盘膝而坐，那种坐姿但凡是常看电视的人都明白的——这家伙，要开始练功了。我顿时睁大了眼睛，不肯放过任何一个细节。

　　下一刻，一股玄奥无比的声音，就从这男人的嘴里发了出来。我听着这声音，身子一震，眼睛里顿时露出了强烈的求知欲望。这一切东西，赫然竟与明王咒有关。

　　我明王咒经过了之前这个男人讲道，经过了宁家阵基那里的顿悟，已经有了长足的进展。现在又看到这个男人在那边说道，一切，终于又有了突破。我感觉到心头一些堵塞不明的地方似乎也是一下子豁然开朗。我像是一块海绵，不断的汲取着营养。

　　我感觉到自己对明王咒的理解不断地提升，而在这种提升里，隐身咒，这明王咒明面上的最后一个咒语，终于，水到渠成！我感觉到周围的空气似乎震荡起来一般，而下一刻，我就进入到了一个玄妙无比的空间里。

　　我似乎从之前那个世界里彻底的消失了。这，就是隐身咒！

　　明王咒，明面上的六个咒语，心咒，风咒，雷咒，定身咒，逃遁咒，乃至最为难练的隐身咒，终于都成功了。我什么时候可以将这六种咒语都融会贯通，那我就可以领悟至高志强的明王咒！

　　当然了，我还有很长的路要走。云老丈浸淫明王咒多年，也只是将咒语控制在了四五秒之内。而我比他会更多的咒语，我想要将这些咒语都专精的话，无疑要付出更多的努力。不过，我也有自己的优势。我在明王咒上有很特殊的天赋，而且，我还年轻，我相信，终究有一天，我可以领悟至高奥义明王咒的。

　　“好了，我们可以走了。”我感觉到自己心思一不集中，立刻就从隐身咒的状态里恢复了过来。而这个时候，云清罗的声音也是适时的响起。

　　我这个时候一看，却是发现，天色已经蒙蒙亮了。而这院子里的那个男人幻影，却是已经彻底消失不见。在我的周围，只有云清罗俏生生的站立着。而在不远处，还有那个小兽，他不时的翻滚着，发出了吱吱的声音，似乎在催促着什么。

　　“好吧，走了。”我又深深看了院子一眼，觉得有些怅然若失。如果我一直都呆在这个地方的话，会不会在更短的时间里彻底的将明王咒融会贯通，乃至领悟最高的明王咒奥义？可惜，这只能是想象而已。

　　我们又在那小兽的带领下风驰电掣，一路将远山近树都甩到了身后。很快，就到了一个地方，小兽发出了吱吱的声音，就迅速消失在了我们的视线之中。云清罗看着小兽，脸上露出了一丝甜美笑容。看来，她很喜欢这个小伙伴。

　　“要是喜欢的话，不如……”

　　我还没说完话，云清罗就瞪了我一眼：“有些东西是属于大自然的，千万不要有不敬的想法。自然之中，无论是人，还是兽，无论是妖，还是魔。他们存在，就有存在的意义，人类不是至高无上的，只是因为人类占据了统治地位，所以，才会发号司令，不可一世。说句不好听的话，如果猪能统治这个世界，那我们的地位，就相当于今日的猪。”

　　“所以，任何时候，都不要自鸣得意，都不要觉得自己如何的高贵！人在权位上，没有一点怜悯之心，那真的是白瞎了自己的身份。”

　　我听得不由一愣，我没想到自己居然会从一个十三四岁的小姑娘嘴里听到这一番话。不得不说，真的是发人深省，耐人寻味！我看着云清罗，越发觉得这个小姑娘不简单。

　　心如菩提台，无处染尘埃，明净，清爽，她日后的前途不可限量啊。

　　我们很快就到了云家，云家人似乎知道我们昨晚做什么去了，一点也不急的样子。看到我之后，云老丈脸上露出了问询的笑容，显然，他对我昨晚的经历很是好奇。

　　我朝他点了点头，表示我收获尚可。我知道他们心存敬畏，很多时候，想法都是不表达出来的，我也按照他们的方式去做。

　　得到了我的回应，云老丈顿时笑了起来，他招呼我吃饭。一夜未睡，我此刻却是觉得精神奕奕，吃起这清粥小菜，也是觉得颇为香甜。云家人，无论是云老丈，还是云清罗，都给了我一种很特殊的感受，这一次云家之行，我真的是收获良多！

　　按理说，这个时候我应该懂得满足，不应该要求更多。可是，有一个疑问，却是始终萦绕在我的心头，我不问一个清清楚楚，明明白白，我心里还是很不甘心。犹豫再三，我都准备要告辞离开的时候，我还是跟云家人要了纸笔，在一张纸上写下了我的问题。

　　“那个院子里的人是谁？”

　　看到了这个问题，云老丈的脸色微微变了一下，他看着我，露出了一丝沉吟神色，似乎是在思考着什么。片刻之后，云老丈也是在一张纸上写下了几个字给我。他告诉我，让我离开云家再看。


第175章 要出问题了

　　我知道云老丈肯定是怕我纠缠，我也不知道这纸条上写的东西是什么，我压抑住内心的那种情绪，跟云家人告别走出去没多远之后，我就打开看了一下。事实上我心里已经有了猜测了，而打开看了之后，那个名字，跟我的猜测差不多。

　　挑灯道人，果然是挑灯道人。

　　挑灯道人讲道，挑灯道人除魔，挑灯道人给我补魂……我跟挑灯道人又有着什么样的关联？我一时间有些呆滞。我没有深想下去，很多事情想太多只是徒增烦恼而已。我叹了一口气，直接就朝山下走去。

　　很快，我就到了宁家，这个时候，江尘风他们也准备要离开了。

　　燕释天等人还有事情要做，他们就在这里跟我们分了手。而我跟着江尘风江乐青青一起，朝江家进发。走在路上的时候，江乐神色古怪的看了我一眼：“你跟那个宁碎儿是什么关系？我怎么感觉她好像对我怪怪的啊。”

　　“就许你泡徐紫妍，泡青青，就不许我跟女人暧昧啊。我现在是单身好不好？”之前江乐没什么理我，这让我很不爽，我趁机吐槽了几句。

　　江乐顿时脸色涨红，青青看了我一眼，没有说话。一时间，气氛顿时有些古怪起来。

　　还好，江尘风转移了话题，他笑眯眯的问我这次有什么收获。对江尘风，我自然是没有什么隐瞒，该说的基本上都说了，不该说的，我忍忍没说。江尘风没想到我居然会有这么多的奇遇，顿时，一脸赞叹，话语间颇有几分艳羡的意味。他看了看着，似乎想说什么，欲言又止。

　　我看出了江尘风的异常，不过，他却是不肯说话了。我心头一紧，我总觉得江尘风似乎有什么话没说，我总觉得这事情跟江乐有关。我想到了江乐那特殊的体质，想到了江乐曾经一脸郁闷的说自己是废物，难道这事情要跟江乐有些关系？

　　我把江乐的事情放在心里，暂时没有去理会，因为，我有更重要的事情要做。

　　宝翁的儿子阿寻也不知道怎样了，他是那照片上的第七十七个人，我心里有些放心不下，因此，在进入J省地面的时候，还是想着要去宝翁家里一趟。

　　江尘风自然不会拒绝我的要求，我看了看青青，不知道这家伙会不会跟我去。她现在非常缠江乐，让我头疼得很。你妹的，到底我是你的主人，还是江乐是你的主人啊，这孩子，怎么这么拎不清呢？

　　还好，这一次青青没有拒绝，她愿意跟着我一起，这让我稍微松了一口气。不过，一路上，我可是没少被青青吐槽。在尘世里呆了这么一段时间，她吐槽的功力越发迅猛，一条毒舌让人招架不住。我顿时一阵头疼，索性装聋作哑，总算是躲过了她的袭击。

　　就这样，我们到了宝翁住处，我赶紧扔下了青青，直接就拉着宝翁跟离叟一起说事情去了。我主要是询问阿寻的安全问题。还好，听到的答案让我松了一口气。毕竟是有了百花玉露，这个东西还是非常厉害的，宝翁用这个东西慢慢调理着阿寻的元气。虽然还是不能把血元精给弄出来，但是目前为止已经基本可以压制住了。

　　但是血元精的问题毕竟还是悬在阿寻头上的一把利剑，这剑不知道什么时候就斩了下来，让人头疼得很。

　　“我的设想是这样的，到时候我用这白虎玉露勉强可以做出一些丹药来，这丹药可以滋养你的丹心。到时候，还得麻烦你多多帮忙才行。阿寻毕竟是我唯一的骨血。”说话间，宝翁又有些想要流泪了。他一个人，真的撑得非常辛苦。

　　我点了点头，在宝翁的肩膀上拍了两下：“你放心，我们认识一场，就是彼此有缘。你帮过我不少，我也会帮你的。你的事情就是我的事情。百花玉露我还有很多，要是你觉得不够用的话，我再给你一点。”

　　听到了我的话，宝翁脸色越发的动容，他不知道该说什么好，只是拉住了我的手：“我果然没有看错你，我没看错你啊。”

　　离叟咳嗽了一声：“咳咳，你说你们两个一个一大把年纪了，一个这么青春年少，能不能不要学的这么让人那啥啊。大家是朋友，很多事情放在心里就行了，朋友之间，不是应该互相帮助，彼此关照的么？”

　　“这话说的对啊。所以，不要分这么清了，你再这样的话，我就不给你好东西，也不帮你的忙了。”我故意板起脸说道。

　　宝翁顿时也是一乐：“你敢！我反正已经没脸没皮了，我吃定你了。你要是不给我的话，我就算是偷，是抢，我也要弄到手。”

　　我哑然失笑，用手指着宝翁：“人家都说老小孩，老小孩，看吧，这小孩脾气就出来了。啧啧，真是让人无语啊。”

　　我们正在这边说话呢，忽然间，外面却是传来了吵嚷的声音。我顿时神色一变。要知道，这个时候只有宝翁儿子阿寻还有青青在外面。我让青青照看一下阿寻的，不会这两个人吵起来了吧？虽然说阿寻没什么能力争吵，但是，这也有意外发生啊。青青那条毒舌要是把阿寻给气死了给怎么办才好？

　　我心里有些紧张，立刻就冲了出去，到了外面，我不由得一愣。我发现，跟青青在那边对喷的人居然是狼妖跟羊妖。他们服用了百花玉露之后，现在已经基本上进化得跟人差不多了。

　　狼妖穿着花衬衫，牛仔裤，脖子上挂着一条粗重的金项链，活脱脱一个暴发户形象。而羊妖稍微好一点，不过，也好不到哪去，大浓妆，看上去简直是不忍目睹。

　　青青就是在嘲讽着这两个人。那狼妖也不是吃素的，也开始发动自己的毒舌功夫，两个人在那边对喷。一时间，嘲讽与口水齐飞，鄙视与激情一色，让我们看到了大为吃惊。我还从来都没看到这么会喷的两个人。青青提升了不少，那狼妖也不差啊，似乎苦练毒舌绝技了。这两个人，正可谓使棋逢对手，将遇良才，杀了一个难解难分。

　　我赶紧咳嗽一声，打断了他们，这要是让他们喷下去，估计天亮都不能结束啊。

　　狼妖跟青青还是不肯善罢甘休，我顿时脸色一沉，这下子两个人知道厉害了，不再说话了。我松了一口气，赶紧走了上去，我看着狼妖跟羊妖说道：“你们两位怎么过来了？不会还对血元精念念不忘吧？”

　　那狼妖这才笑嘻嘻的对着我说道：“你说话要有礼貌，记住以后要叫我的名字，我叫郎公子。”

　　我翻了一个白眼，心想，你是浪公子还差不多。我哼了一声，有些不太耐烦，让他们赶紧说话，到底来了干啥的。这要是心存歹意，我直接就打他们一顿。

　　这一番威吓，果然是让狼妖害怕了，他赶紧满脸堆笑，靠了上前来，跟我说了一句，顿时让我吃了一惊。

　　“你说什么？你的意思是血元精要出问题了？”我有些不解的看着狼妖，“这个你是怎么知道的？”

　　“废话，这血元精是用我自己的血液来培育的，我能不知道吗？血元精八成要出问题了，所以，我才会来看看。”狼妖小心翼翼的看了宝翁一眼，“反正，这是一个不太妙的信号，这意味着，阿寻估计要……”

　　宝翁顿时瞪大了眼睛：“胡说八道！阿寻现在一切都好着呢。”

　　我却是没有说话，我想到了另外一个可能。


第176章 阿寻的意愿

　　这狼妖的意思很明显，一般血元精出问题，基本上就是阿寻出事了。

　　按照宝翁的逻辑，阿寻的生命暂时没有问题，所以，狼妖那是胡说八道。不过，我却是知道有另外一个可能。

　　阿寻的死期，估计真的要到了。因为，他是八十一张照片上的人。这些照片上的人，基本上都会死，无一例外。那毛青云厉害不厉害，强不强？还不是难逃一死。甚至就是我，要不是黄洁雯手下留情，我估计也会死。

　　我甚至猜想，估摸着我其实也是在必杀名单之中了。不过，我之前逃过了一劫，所以，才会让那神秘女人忍耐下去。也许在某个特殊的时间，她会再次对我下手。

　　我神色变得凝重起来，这也明显影响到了宝翁。宝翁本来神色还是比较轻松的，他看了我一眼，然后朝我使了个眼色。

　　我无奈了，只好跟宝翁到了一边。

　　宝翁一脸凝重的看着我：“我之前就觉得你有些奇怪，你是不是有什么事情瞒住我？”

　　现在情况已经很严重了，更主要的是，我也有了一定的自保能力。所以，我想了一下，还是决定跟宝翁实话实说。

　　“我们认识虽然没有很久，但是经历了不少，大家可谓是彼此很熟悉了，也能算是肝胆相照的朋友了。所以，我也不瞒你。你还记得我之前看到你儿子照片时候很吃惊的样子嘛？如果我告诉你，那个照片我见过，你会不会吃惊？”

　　听到我的话，宝翁不出所料，大吃一惊。

　　“这怎么可能？我儿子的照片，你怎么可能见过？别说是你了，就算是我，如果不仔细想想，估计也不会记得，这，简直就是天方夜谭！”宝翁连连摇头，坚决不相信我的话。

　　“这个事情对我来说，其实也算是一个折磨啊。但是，这偏偏就是事实。因为一些顾虑，我不能告诉你我是在设么地方看到的。我只能告诉你一点，那就是，我看过照片的人，基本上已经死了，你儿子，也在其中。所以，他很可能也会死。”

　　宝翁听到我的话，就像是被人狠狠打了一拳，顿时整个人变得极度虚弱起来。他一脸难以置信的表情：“这怎么可能，这根本不可能！”

　　随即，宝翁直接就上前一步，狠狠抓住了我的衣领，用力的摇晃了起来：“你是在骗我，你肯定是在骗我对不对？你说的都是假的，骗人的，世界上哪有这么荒谬的事情？你在骗我，骗我是不是？”

　　我知道宝翁肯定是无法接受这一点，我任由他抓住我的衣领，一言不发。

　　许久，宝翁才颓然的放开了我：“你早知道这一点了，所以，你总是要叮嘱我，让我多加小心。如果不是我对你还算了解，我估计都要以为你是那幕后黑手了。”宝翁苦笑起来。

　　他看了看我，脸色忽然又变得郑重无比：“既然这个事情已经没有办法挽回了，那还是商量一下对策吧。你知道具体的时间么？我就不信了，我辛辛苦苦这么多年，始终保护着我儿子，现在莫非还有人可以把他从我身边夺走不成？！不管是谁，我都要让他知道我的厉害！”

　　我看到宝翁这个样子，暗暗点头。这个男人，真的是打不倒啊。如果换做另外一个人，听到我的话，肯定会遭受到重大的打击。毕竟，自己这么多年的辛苦，眼看就要有所成效的时候，忽然间出现了一个搅局者，这任谁也受不了啊。但是宝翁却不，他永远都是这副斗志昂扬的模样，让人惊奇，让人敬佩！

　　“放心吧，我这次来，就是放心不下阿寻的安全，所以，我会好好看顾他的。”我的脸上露出了几分坚毅。哪怕是黄洁雯出现，我也不会让她得逞的。阿寻的性命，我保定了！

　　宝翁感激的看了我一眼，又再次询问起了时间的问题。

　　“这个，我不是很清楚……不过，我有之前一些人的死亡时间。不知道有没有作用。”我想了一下，还是给了宝翁一点希望。虽然这希望很是渺茫，但是总比没有要好。

　　谁知道宝翁听到我的话，却是眼前一亮：“之前一些人的死亡时间么……这或许有一点作用，你赶紧拿出来吧，我好好研究一下。”

　　我这才想起宝翁不仅仅多宝，而且博学。毕竟他想要维系自己儿子的性命，可是各种法子都尝试过了。这就要求他必须要变得强大才行。我心头一动，也许真的可以发现一些什么。我就将自己贴身收藏的一个纸拿了出来。

　　“这张纸我确认了好几遍了，基本上时间点不会有什么差错的。”我很是肯定的说道。

　　宝翁点了点头，也不理会我，拿起那张纸，就开始研究起来了。

　　我不由得摇摇头，也不打扰他，直接就走出了门。在外面，依然是一团糟糕。狼妖跟青青似乎天生的犯冲，两个人在一起的时候，就总是会对喷。离叟这个老不正经的家伙，身为长辈在旁边居然也不劝阻，反倒是添油加醋，煽风点火，一副唯恐天下不乱的架势。我对这老头彻底无语了，我也懒得管他们，我直接就朝阿寻走了过去。

　　阿寻因为体内有血元精的关系，大多数时候都无法留有自己的意识。不过，最近在百花玉露的滋润下，他的本我意识倒是恢复了不少。我能看到阿寻目光朝我看了过来，似乎有些感激的样子。我就明白，这个时候的阿寻，才是真正的阿寻。

　　“感觉怎么样？”我蹲下身体，在阿寻的旁边，握住他的手，一边输入药力，一边问道。

　　在我药力的滋润下，阿寻的脸色变得红润起来，似乎思维也有了一丝清醒。我看到这一幕，顿时露出了几分欢喜。而我也时刻在提防着，生怕血元精出来捣乱。上次那该死的家伙就吸了我很多的药力，壮大了它自己。

　　“好。”阿寻勉强吐出了一个字，显得不是那么清晰。

　　我点了点头：“你是说感觉很好对不对？你放心吧，我跟宝翁会尽力治好你的，你绝对没有问题的。”

　　阿寻朝我露出了一丝笑容，虽然他脸部表情很是僵硬，这个笑容基本上没什么和善的味道，可是，我还是非常高兴。我欣然见到他跟我的互动，也乐于见到他在恢复。

　　“死亡的……味道。”忽然间，阿寻却是说出了这几个字，含糊不清，不过，却是被我听了一个明明白白。我身子顿时一颤，看着阿寻的眼神带着几分惊恐。他这是什么意思？什么是死亡的味道？难道他感觉到了什么？

　　阿寻看着我，目光很是平静，他又说了几个字，更是让我吃惊：“如果……杀了我……”

　　虽然很是含糊不明，但是，我还是一下子就明白过来他的意思了。他是说，如果可以的话，杀了他。他大概也是感觉到自己期限将至了，所以，才会对我提出这个要求。他不希望自己再继续拖累宝翁了，他感觉到了危险，他想要解决掉自己。

　　阿寻，这就是阿寻。我不知道该说什么好，我握住他的手变得更紧了：“不要胡思乱想，你放心吧，有我在，我一定会照顾好你的。”

　　说完了这话之后，我没有继续说下去。我站起身来，抬头看天，我怕我再跟他说下去，我会想哭。我心头有一股子愤懑的情绪荡漾，我感觉自己的愤怒发泄出来，甚至都可以将天打出一个大洞！我一定不会放弃的！不管是谁，都不能动摇我的意志，阿寻，我保定了！


第177章 九九归元大法

　　宝翁现在一门心思就是要弄明白具体的时间是什么。所以，他根本就没空理会其他人，他只顾自己沉浸在自己的世界里，翻阅典籍，不断的研究着什么。

　　终于，宝翁有心思找我了。我顿时脸色一喜，我还以为他终于有了线索了。

　　谁知道，宝翁看到了我，却是摇摇头：“你确定你提供的这些资料都是对的？我倒是有一点猜测。不过，按照我的那个猜测去推算，那根本就不一样啊。简直是莫名其妙。”

　　我看到宝翁一副很烦恼的样子，也是来了几分好奇：“这怎么可能？那你推测出来的结果是什么？”

　　“如果按照你的说法去推测的话，那阿寻的死期应该是在一个月前了。可是阿寻现在还活蹦乱跳的，这根本不可能。你不是说你见到的人都死了吗？这可是一种很厉害的邪术，怎么可能会出错呢？”

　　“你说这是很厉害的邪术？到底是什么？”我心头一动，多了几分好奇，询问了起来。

　　“这就叫做九九归元大法，选取八十一个人，分别取了元气与阴魂，用处很多的。至于到底是什么用处，我倒是不太了解了。毕竟我实力有限，也不是专门弄这个东西的。”

　　我听到了宝翁的话，顿时吃了一惊。这居然是一门邪术，这太让人震惊了。也不知道这邪术是根本什么来演练的，简直是匪夷所思。是不是这里面需要一些很特殊的命格，然后在特定的时间里杀死才行？如果真是如此的话，那真的是一个庞大的工程，想想就让人觉得头皮发麻啊。

　　我将心里的疑惑询问了一下宝翁。不过，宝翁似乎也没有知道更多，他只是一个劲在奇怪。他最后无奈摇头：“也许是我学艺不精的缘故吧。毕竟我也只是粗铜皮毛，算错了，倒是也有可能的。要是有那种大能的话，那就好了。”

　　“大能？什么样的才算是大能？宁道远算吗？”我心里陡然间又涌现出了一丝希望。

　　“当然算了。宁家卜算神术天下无双啊，真要是宁道远来算的话，基本就不会出错了。你认识他？能不能麻烦你……”宝翁一脸热切的看着我。

　　我点了点头：“好吧，我有他的电话号码，我给他打一个电话。”宁家虽然位于大山里，不过，以宁家的财力，他们还是硬生生的搭建出了一条通道。不仅仅有电话电视，还有宽带电脑，跟现代文明并没有完全脱节。

　　宝翁家里倒是没有电话，我就直接拿出自己的手机拨打起来。

　　那边是宁碎儿接听的电话。宁碎儿对我的态度显得有些奇怪，似乎对我就这么离去有些不太高兴的样子。不过，她倒是没有为难我，很快，她就把宁道远叫了过来。宁道远一接听电话，就呵呵笑了起来：“你就这么走了，碎儿不太高兴呢。也是怪我，那天嘴快，一时间给你杜撰了碎儿老公的身份。现在碎儿可是没人敢追了，小子，你要负责啊。”

　　我苦笑起来：“我能负什么责啊。我现在的感情一团乱麻啊。”当然了，这话我是不敢说出来的，以宁道远那脾气，听到了不把我头拧下来当球踢才怪。我赶紧直奔正题，告诉他我想要跟他求助。

　　“九九归元大法？”宁道远显得有些紧张，“这年头还有人用这种法子么？费时费力，又不讨好啊。而且，只要稍微有些差错，就会前功尽弃了。你确定自己没搞错？”

　　“具体是不是我也不太清楚。不过，这是宝翁研究了好几天判定的结果。”我也有些不清楚了。

　　宁道远对宝翁的名号还是听到的，他淡淡说道：“宝翁离叟，一个多宝，一个善于寻宝。宝翁见识这么多，想必不会有错。这样好了，你把你的东西传给我。我来推算一下。”

　　这倒是一个法子。不过，需要传真才可以搞定。我问清楚了宁道远那边的传真号，想了一下，让青青留在这里，这才匆忙的朝县城赶了过去。

　　很快，我就到了县城里，找到一个可以传真的文印店，将自己整理的东西给复印了一下，然后传真了过去。做完了这一切之后，我也不着急回到宝翁家里，我生怕还需要什么东西要准备，免得到时候再跑一趟。

　　过了一个多小时的时间，宁道远的电话就打过来了。他声音带了几分严肃：“我觉得这应该是九九归元大法没错。不过，有些奇怪的是，你说的那个人，按理说应该死于一个月前了，他不应该还活着才对啊。你确定这资料没有问题？”

　　宝翁跟宁道远居然都是问的同样一句话，这让我不由得怀疑了起来，难道，我的资料真的出了问题了？可是，当时我真的检查了几遍啊。不应该出问题才对。那问题是出在哪里呢？

　　忽然间，我脑袋里闪过了一道亮光。哎呀，我怎么当局者迷了！我一直以来，都是忽略了我啊。其实，我也应该是其中的一环才对。那这么说，那狼人就应该是七十七人了。而阿寻应该依次后推，是第七十八个人！

　　我立刻就跟宁道远说出了自己的话，告知了他这一点，然后问题来了，我不知道自己的死期到底是什么时候。那一段时间，似乎都有可能，到底是什么时间，却是不太明了。

　　不过，宁道远却说这不是问题，毕竟有了那么多的数据，不差我这一个数据。反正只需要知道序列的话，基本上就足够了。宁道远似乎来了钻研的兴趣，也懒得跟我多说，直接就挂断了电话钻研下去。

　　我坐在房间里却是开始怔怔发呆，我心里有些七上八下的。我在等待着宁道远的最终答案。

　　手机再度响起，我顿时一激灵，赶紧抓了起来。一看，居然是江乐。江乐告诉我最近要准备一些资料，是申报保送用的，让我不要耽误了。我答应了一声，有些悻悻的挂断了电话。这个时候还来打扰我，这是不是嫌我心脏还不够刺激啊。

　　真相，似乎就在眼前，我真的很紧张。

　　终于，手机又响了起来，这一次是宁道远。宁道远很是兴奋的说道：“好了，已经推算出来了。具体的日期还无法推算清楚，不过，大抵是一个星期到十天后这段时间。嗯，反正在这个时间，你要小心一点才是！”

　　说完了之后，宁道远就准备挂电话，我连忙叫住了他。我问了他一个问题：“我本来应该也是这个序列中的人，我本来应该死了。可是，我却没有死，这里面到底是有什么样的影响？还有，如果想要不影响九九归元大法的效果，我是不是也得死。如果我一定要死的话，那我死的日期是什么？”

　　对于这个问题，宁道远沉默了。显然，他之前也想到了，他想挂断电话，似乎就是在回避这个问题。我现在直接就问了出来，这让宁道远一时间也是有些招架不住。

　　“真的要知道？”宁道远声音很是严肃。

　　我用力点了点头，我感觉心都要跳出来了：“当然，你放心，我是一个胆子很大的人。我什么没经历过？我不会害怕的，你尽管告诉我好了！”

　　“好！答案就是……其实我也不知道。好了，你真是想太多了，再见。”宁道远不由分说就挂断了电话。

　　我拿着手机风中凌乱，靠，这老家伙。我知道他肯定明白一些什么，不过他不肯告诉我。哼，我总会知道这一切的！


第178章 波折

　　我到了宝翁的家里，把大概日期告诉了他之后，宝翁明显是松了一口气。

　　未知的东西总是让人感觉到畏惧。而一旦事情有了预判，心里有底气了之后，就不会那么畏惧了。宝翁现在就处在这么一个复杂的心理之中。一方面他希望根本没有那回事，另外一方面他又希望事情可以在自己的控制之中。

　　还好，现在一切都有了结果，这让他可以从容应对。宝翁的脸上露出了几分狠厉：“看来我不得不用出我压箱底的功夫了。不管是谁，敢对我的儿子动手，那就是我的仇敌。我一定要让他们知道我的厉害。”

　　“当然了，我一个人肯定不行。你得帮我。”宝翁一脸热切的看着我。

　　我点了点头：“我们什么关系啊，没说的，必须要帮。不过，日子还早，我准备暂时先回去一趟，我还有些事情要处理。你放心，五天之内我肯定会回来的，保证可以赶得上。”

　　听到我的话，宝翁想了一下，点了点头：“好吧，虽然我觉得自己要求有些无理了一些，不过，我还是希望你三天内可以赶回来。”

　　“这个我尽量做到吧。”我也不知道那手续需要多久，只能这样回应着宝翁。

　　为了防止万一，我特意让青青留下。有青青以及狼妖羊妖在，再加上宝翁与离叟，我觉得这个阵容足够强大了。虽然比不上那次在乱战岗的阵容，但是，也差不多了。

　　而且，宝翁还有主场之利，他可以弄一些辅助性的阵法之类，胜算极高。

　　我是那种在某段时间里很专一的人。在宝翁家的时候，我就想着阿寻的事情。出了宝翁家，我就把注意力放到我自己的事情上了。

　　我要保送的话，之前就跟我爸妈说过了。他们倒是不相信，不过，我放养惯了，虽然我经常不见人，他们也懒得管我。此刻，听说我终于是要准备材料了，他们顿时吃了一惊。随即，就兴奋了起来，开始帮着我准备。

　　我感觉我妈腰杆似乎也挺直了一般，出门的时候最喜欢做的事情就是拉扯着人夸耀着我。这让我尴尬死了，还好，这一切只是持续了一天，我将东西都准备得差不多了，赶紧从家里逃离。

　　我发现我好像更习惯呆在家里，家里没人管我，让我感觉到很舒适，很自由。

　　江四维依然不在，这让我心里很是怀疑，我勒个去，这家伙干啥去了？好歹也是我名义上的师父啊，别在外面挂了才好。至于江乐乐，似乎也是一直不见踪迹啊。我发现江家人好像很神秘的样子，我真是无力吐槽了。

　　江尘风跟江乐都在，两个人在研究着什么。看到我，江尘风朝我招了招手：“你来了正好，有个事情估计还得你跑一趟。”

　　我赶紧摇头：“我还有事情要做啊，我这次是忙里抽闲回来的。只等申报材料一交上去，我就要闪人了。”

　　江尘风笑呵呵看着我：“恐怕不行啊。这次就是那管理材料的老师出了一点问题。他说一不二，他出问题的话，其他人根本不敢接手。你不听我的话，你觉得江乐会帮你吗？”

　　我顿时脸色一黑：“你这是吃定我了？”

　　“你应该感到高兴才对啊。如果你之前那个挫样，我都懒得喊你。带上你的目的也只是可怜你，让你感悟一下而已。”江尘风奚落着我。

　　我脸色更难看了。似乎青青在江家呆了一段时间，江尘风也学习到她的吐槽绝技了啊，这话说的，真是让人蛋疼啊。

　　还好江尘风又语锋一转，让我多了几分得意。

　　“不过现在么，你却是好了不少。我听说你在宁家是大发了神威啊，所以，我就得拉上你了。没道理别人家的事情来劲，自己家的事情就不上心。宁碎儿虽然好，我家乐乐也不差。”

　　啥意思？我听到这里，顿时纳闷起来。伴随着的是江乐的咳嗽声，他瞪着江尘风，一副很不高兴的样子。

　　江尘风这才呵呵笑了起来：“我的意思是我家江乐也不差啊，毕竟你们是铁哥们。你总不能好女色而轻朋友吧。所以，今天你一定要跟着我们走一趟。而且，你放心，绝对耽误不了你的，事情顺利的话，今天晚上就可以搞定了。”

　　事已至此，我还能说什么？我只能答应了一声，然后跟着江尘风他们一起，朝某个地方进发。

　　在路上，我算是明白这事情到底是怎么一回事了。原来，学校里面负责申报的那个老师叫吴清枫，他是揣颜道姑的亲戚，是学校校长的侄子。所以，之前江尘风才会这么轻松就搞定我们升学的事情。

　　这一次他老家好像出了一点事情，所以，他就找上了江家。江尘风这次没有丝毫的怠慢，因为，这次他老家的情况跟上次在我们老家差不多。他怀疑又有人开始动起了阴招，开始炼制鬼阴娘了。所以，要是这事情真的是那些人所为的话，那些人的力量就比较强大了。

　　而这个时候，怪力乱神调查小组的人以及揣颜道姑都不在。所以，江尘风才会找上了我。毕竟，我现在也是有些本事的了，会成为他很好的助力。

　　弄明白这个情况之后，我顿时来了几分精神。早知道这事情很可能跟黄洁雯有关系的话，就算用棍子赶我，我也要来啊。黄洁雯的事情始终是我心头一根刺，我脑海里不时就会浮现出她受苦受难的情况。如果我真的可以遇见她，我一定得问清楚了，她到底有什么样的苦衷，到底怎样才能解救她出来。

　　我真的是无法忍受了！我不愿意黄洁雯继续在那女人的掌控之下！哪怕是一分钟，我也不乐意！

　　在我复杂的心理中，很快，我们就到达了吴清枫的老家。他老家在L市，靠近山区，算是傍山而居。这里的交通不算是特别的方便，不过，空气宜人，民风淳朴。

　　我们到了那里的时候，受到了热烈的欢迎。大家都知道我们这次过来是解决问题的。一进村子里，我就感觉到阴气阵阵，这情况，跟上次在我老家差不多。因为我跟江乐有过一次经验了，此刻遇到了这种情况，我们也不显得特别的慌乱。

　　我们先是跟吴清枫汇合到了一起……吴清枫是一个二十多岁的中年男人，总是一脸的笑容，他很是温和的样子。不过，看到他的那一刻，我跟江尘风却是不约而同的对视了一眼，我们发现问题好像有些严重了。这吴清枫的眉宇间居然带着一丝黑气，这就是传说中的死气啊。

　　我们又仔细观察了一下这里人的情况，我脸色变得越发的难看起来。这里很多人脸上都有着死气。这意味着什么？这说明这里很多人都可能会死。情况不对劲，一点也不对劲！我们都来了，为什么这些人还是会呈现出死气，这到底是哪里出现了问题？

　　吴清枫本来还想让我们吃饭的，不过，此刻，我们却是没有了心情。尽管天色已经是临近傍晚了，不过，我们还是在附近开始探查了起来。天色很快就黯沉了下去，山区的夜色，带着几分黑沉沉，那黑暗之中似乎到处都藏着恐怖的家伙。

　　我们虽然心里着急，不过，也知道这个时候，不太适合再继续探查下去了。江尘风在村子附近做了一些布置。他甚至还特别在那些脸上显露出死气的人家门前贴上了符箓，希望可以撑过这个夜晚吧，有什么事情的话，得到明天再说。


第179章 鬼怨

　　“大师，不会出了什么事情了吧？”吴清枫显得很是紧张的样子。他毕竟是揣颜师姑的亲戚，从小也是没少接触这些神神鬼鬼的东西，他感觉到有些不正常了，一等到我们闲下来，立刻就询问起我们来。

　　江尘风跟吴清枫也算是有些交情，听到他的话，倒是没有隐瞒什么。他开门见山说道：“我跟你讲，你们很多人的脸上有死气。这种死气对我们道术中人而言，就算是一个风向标。表示近期会有灾厄，甚至会有死亡的危险。所以，你得警惕起来。”

　　“我不太明白，为什么这么多人会有死气。按理说，一个村子里的人，真要是有死气的话，估计谁也逃不过去吧？”我心里纳闷，忍不住问出了自己的疑惑。

　　听到了我的问题，江尘风也是皱眉思考起来，显然，这个问题他也想不通。

　　江乐目光闪动，忽然间开口说道：“你说会不会有这样一个可能。这些人一起到过某个地方，他们触碰到了什么东西，所以才会染上了死气。”

　　听到江乐的话，顿时，我跟江尘风都是眼睛一亮。这无疑是最为合理的解释了。我们顿时一起看向了吴清枫，等待着他的答案。吴清枫似乎有些顾虑的样子，目光闪动，却是不发一言。

　　江尘风顿时加重了语气：“你要是不想说出来的话，我们也不会为难你。毕竟性命是你自己的，你自己都不知道珍惜，我们旁人还能帮得上你忙不成？你自己想好了。早发现问题，早解决问题，藏着掖着，只会让情况变得糟糕！说真的，要不是揣颜道姑的关系，你觉得我会跑这么远来帮你的忙？我要找人帮我申报免试上大学，还是不成问题的，未必就需要你！”

　　江尘风似乎动了几分怒意，顿时，吴清枫有些撑不住了。他看了江尘风一眼，脸色有些难看的说道：“这件事情不是我一个人的事情，是我们村里所有人的事情。所以，我才有些不愿意说，你们不要怪我了。我现在什么都告诉你们。”

　　接下来，吴清枫就开始讲述了起来。而随着他的讲述，我们的脸色变得越发的凝重。这事情，八成有什么玄机啊。

　　原来，就在不久前，村子里有人发现在村子的南边位置，本来是山的地方，却是多了一个洞。这人看到了那个洞穴，顿时来了精神，他偷偷的潜了进去，然后，他就从洞穴里面带出来了一个东西，据说是个宝贝。这人立刻就兴冲冲的去了县城，想要折现。不过，他运气却是不怎么好，居然在路上被车撞死了。

　　而这人一死，那洞口的事情就有些掩盖不住了，这人的遗孀承受不住压力，将事情全都说了出来。这个中年女人一脸惊恐，她说那洞口有问题，让大家千万不要在去了。说她每天晚上都会做噩梦，梦见她的男人一脸鲜血的朝她爬过来……

　　这些话自然是没人听的……很多人结伴准备去洞里面探查，而吴清枫正好也在老家。他盗墓笔记看多了，对这类的探险活动自然是兴趣盎然，所以，他也跟着一起去了。不过，他们把洞穴探查了一个遍之后，却是什么都没发现，不由得悻悻回来了。

　　而似乎从那个洞穴回来之后，村子里的怪事就多了起来，所以，吴清枫才会联系揣颜道姑。揣颜道姑没空，这事情就落到了江尘风的头上。

　　江尘风看了我跟江乐一眼：“这个洞穴八成是有些问题，看来明天我们得去探查一下才行了。”

　　吴清枫忍不住开口说道：“应该没什么大问题吧。我们什么也没碰啊，只是在里面转悠了一圈而已，还能出事情？”

　　“谁跟你说什么都没触碰就没事的？荒谬！”江尘风没好气的说道。他正要斥责吴清枫的时候，忽然间，黑夜里有诡异的声音响起。开始的时候只是从一个地方传来，最后越传就越多，最后连成了一片。

　　而下一刻，吴清枫也是出了变故，他身体开始剧烈的抽搐了起来，脸色也变得铁青一片。紧接着，他就惨嚎起来，在地上开始打滚。

　　这突如其来的变故让我们三人都是大吃一惊，而吴清枫的妈也听到了动静，冲到了这个屋子里，她看到吴清枫的惨状，顿时急得眼泪鼻涕都出来了，她一个劲的央求我们救救吴清枫。

　　江尘风之前一直在查看着，没有轻举妄动，我还以为他有些吃不准，正好自己动手的时候，忽然间，江尘风却是低喝一声，身子已经冲了上去，将吴清枫按住。不过，吴清枫此刻好大的力气，江尘风虽然有武术在身，居然控制不住他。

　　“傻站着做什么，还不上来帮我？！”江尘风没好气的瞪了我一眼。我这才会意，赶紧上前帮忙。有了我搭了一把手，吴清枫果然是被制住。他身子动弹不得，不过，整个人神色却还是异常扭曲。似乎有什么东西在他的身体里面作祟一般。

　　江尘风立刻就拿出了几张符箓，直接就封住了他的耳朵，口，鼻。他甚至还脱下了吴清枫的衣服，将肚脐眼，后门，反正只要有孔的地方都给堵塞上。然后，江尘风才念念有词，下一刻，就拿出了一根针，在吴清枫的脑门上刺了一下，用手一抓：“给我出来！”

　　然后，神奇的一幕出现了，我们就看到一个虚幻的小东西直接就从吴清枫的脑门上浮了出来。这小东西虽然小，但是五官分明。而且，他的神色也是格外的扭曲，他仇恨的看着我们，似乎我们奸了他老婆一样——假如他有老婆的话。

　　这小东西知道我们厉害，出来了之后，也不怠慢，仓皇的就想要逃离。不过，江尘风早就有了准备，又怎么会放他离开？他用手一抓，顿时，就将这小东西抓在了手里。这小东西到了江尘风的手里，却还是兀自挣扎一个没完，他撕咬着，扭曲着，狰狞着，各种负面情绪似乎都在他的身上展现着，让人看了都觉得毛骨悚然。

　　“这是什么鬼东西？”

　　我看到这东西被抓出来了之后，吴清枫似乎也好了不少，顿时有些纳闷的问道。

　　“鬼怨。”江尘风吐出了两个字。

　　我顿时心头一怔，异闻录的描述浮现上了心头：有人含冤而死，则有可能成为怨鬼。怨鬼经过特殊培育，在机缘巧合之下，则会成为鬼怨。鬼怨化身万千，穷凶极恶，所过之处，遍地哀鸿！

　　如果这东西真的是鬼怨的话，那岂不是意味着这个村子，甚至是周围几个村子，都要遭殃了吗？天啊，我想着这个后果都觉得一阵阵头皮发麻。这事情难道又跟那神秘女人有关系？这女人似乎就喜欢培育这些特殊的东西啊。妈的，真是一个混球女人！

　　“好了，现在说什么都是多余。大宝，江乐，你们抓紧时间分别去其他家里看看吧。现在也只能听天命尽人事，能救一个是一个了。对了，你们要分外小心，注意安全。要想摄取出鬼怨，必须要堵住人的七窍才行。”江尘风最后又交代了一句。

　　我点了点头，表示知道，然后就跟江乐跑出了门。我们一东一西的分了两个方向走。中间的位置，我们是留给了江尘风，这样子才会最有效率。我跑出去一段时间之后，忽然间，我感觉有些不对劲，我似乎一直都在兜圈子。我心里明白，妈的，遇上鬼打墙了。


第180章 入洞

　　今时今日，我早就不畏惧一些恶鬼了。来一个我杀一个，来两个我弄一双啊。一个小小的鬼打墙而已，我丝毫不惧。我冷哼了一声：“大爷有正经事情要做，你还不快快滚开？不听话的话，老子打得你魂飞魄散啊！”

　　顿时，一股霸气油然而生……下一刻，我就感觉到面前的道路一变，鬼打墙似乎已经撤去。我正要走，忽然间，我心有所动，停住了脚步，朝一个地方看了过去。麻痹的，这一看，老子吃的晚饭差点都要呕吐出来。

　　在我的不远处，一个身上被撞得稀巴烂的人朝我爬了过来。他身上还在流血，一边爬，一边幽怨的看着我。在他的身后，我瞧得分明，居然是一条血道，这是他身上的鲜血浸润所致。

　　我口，吓唬老子啊？我怒了，看着这恶鬼冷冷说道：“给我滚，老子不是吓大的，再不滚，我真的要打得你魂飞魄散。”

　　“我……我死得好惨啊，你要帮我报仇啊。”下一刻，这家伙居然发出了这样的声音。

　　我一愣，看来他不是故意吓我来着。时间紧急，我也懒得啰嗦，只是大略询问了一下，然后我就知道这家伙居然是村子里那个被撞死的人，怪不得会是这个模样。他说那个洞穴里有恐怖的东西，村子里估计都得倒霉，他让我一定要帮大家。

　　我点了点头，让他自己先找地儿躲起来，然后就飞速的朝村子尽头奔驰而去。

　　很快，我就到了最远处的那户人家，我看到那人已经快不行了，鬼怨要是把人给折腾死了，实力会大增。我已经明显感觉到鬼怨的气息了，我见状，立刻就按照江尘风教的法子去做。不过，我一个人想要做到这一点却还是有些困难。正当我郁闷无比的时候，忽然间，从我的怀里却是窜出了一个东西。

　　赫然竟是阴噬。阴噬现在已经很高了，足足有七八十厘米。而且，经过了一系列的吞噬，他现在身体都有些凝实的感觉了，看上去就跟田云霞差不多。阴噬沉睡了这么久，终于醒来，他一清醒，立刻就帮了我的大忙。这家伙居然对鬼怨很有兴趣的样子，他出来之后，立刻就兴奋的蹦跳，我能感觉到他情绪里的那种雀跃。

　　下一刻，让我吃惊的事情就发生了。阴噬出来之后，直接就是嘴一张，顿时，在地上奄奄一息的男人身子又剧烈的扭动了起来。似乎有什么东西在很不情愿的挣扎一般。不过，再怎么挣扎，似乎也是无济于事，阴噬这吸引力太强大了。随即，一个虚幻的小小身影就从这个男人体内被吸了出来。

　　阴噬似乎吸了一口气，顿时，这个小小的身影就被他吸入到了嘴里。

　　我顿时大喜，这个阴噬居然有这样强大的能力，实在是太好了。有了阴噬的帮忙，我接下来的动作快了很多，我飞快的就从村子的最尾端朝中间赶。没多久，我就跟江尘风汇合了。

　　江尘风看到我，很是惊讶的样子，他神色间多了几分哀伤：“是不是那些人都死了？”

　　我摇摇头：“没有，都救过来了。这一切都是因为它。”

　　我朝阴噬指了一下，江尘风这才注意到了阴噬。阴噬似乎是很古怪的品种，连江尘风都有些摸不准的样子。他皱了皱眉，没有说话。我赶紧带着阴噬去了另外一侧。

　　虽然我们已经很努力了，不过，毕竟有些东西人力所不及，最终，还是有三个人没有救过来。而被鬼怨缠身了很长时间，最终失去了很多元气而重伤的也有七八个之多。面对着这个结果，我们都有些沉默。

　　“好了，好了，这也不能完全怪我们，我们已经尽力了。”江尘风倒是看得开，他很快就恢复了过来，“生老病死，其实也是天道的一部分。我们慢慢习惯就好了。江乐他爸妈去世的时候，那时候我的心情……不多说了，大家忙活了一夜，还是早点休息吧。明天我们还有更重要的事情要做。”

　　“没错，那山洞里肯定有很特殊的东西，要不然的话，也不会产生这种鬼怨了。鬼怨的产生也是需要载体的，我们不把那些东西除去的话，那肯定不行。”我忽然间又想起了那个被车撞死的村里人，他鬼魂应该还在。他是第一个进入山洞的人，肯定接触到了最多的东西。当时我着急，也没问多详细，现在的话，倒是可以多问问。

　　我就出去找了一下，很快，就找到了缩在某个角落里的那阴魂。这个生前叫吴蒙的男人一脸胆怯的样子，我说我会帮助他，他才畏缩着跟在了我的身后。

　　江尘风问话的技巧比我高超多了，他通过引诱，提醒，猜测诸多的方法，很快就从这吴蒙的嘴里问到了一些东西。而我们，也终于确认了那山洞里有鬼怨载体的存在。鬼怨的载体可以是各种形态的，而这一次的载体是一个大虫子，据说身体呈现出岩石的色彩，当时吴蒙进去的时候，只看到那宝贝了，却是没看到这个大虫子。

　　要不是吴蒙出去的时候，那大虫子动弹了一下，说不定吴蒙还根本发现不了。

　　现在情况已经很明了，那个大虫子就是这些鬼怨的载体。因为它颜色跟墙壁接近，所以，它藏身在了某处，这些村人都没有发现。而它，在悄无声息间却是释放出了一些鬼怨。村子里阴气很重，就是跟这些鬼怨有些关联——试想，一村子里有很多都是被鬼怨缠身的人，那阴气能不中吗？

　　弄明白了这个事情，我们心里算是稍微的放心。江尘风对吴蒙许诺一定要帮他报仇，然后就指引着他轮回转世去了。当天晚上，我跟江乐轮流守夜，防止意外发生，就这样到了天亮，草草吃完了饭之后，江尘风就带着我跟江乐朝村里人嘴里所说的山洞而去。

　　“小心一点。这鬼怨我也是第一次接触，以前只是听人讲述过。不同的鬼怨载体有不一样的能力，我们不知道自己要面对的鬼怨载体是什么样子的，我们只能小心，小心，再小心！”江尘风神色凝重的说道。

　　我跟江乐一起点头，表示知道。说话间，那山洞就在眼前了。

　　还没靠近，我们就感觉到一阵阴气缭绕的感觉。这里，阴气真的很重。田云霞跟阴噬都是被我放了出来，此刻，田云霞更是身子一颤，吓得躲到了我的怀里。

　　我问她怎么了，田云霞告诉我她似乎感觉到这里有非常恐怕非常可怕的东西，她只是看了一眼，就能感觉到了那种恐怖。田云霞是灵鬼的事实，这一点江尘风跟江乐都知道了，而灵鬼的感知之灵敏，更是为道术中人所熟知。

　　此刻，田云霞表现出了这个样子，让江尘风顿时老眉紧锁，他想了一下，开口说道：“让阴噬走在前面吧。它似乎对这些东西有着一种克制能力，让它在前面的话，就算有什么厉害角色，也得掂量着一点。云霞你不要害怕，尽管去感知周围的环境。无论出了什么样的事情，都有我们在陪着，你根本不需要担心！”

　　田云霞点了点头，表示知道。我跟阴噬沟通了一下，这家伙居然很是雀跃的样子，很是开心的就走在了前面。

　　就这样，我们进入到了洞穴之中。一进入到了其中，我立刻就感觉到了一阵透心凉。这个洞穴，真的是太诡异了，就像是冰箱一样，凉气十足。而且，是那种特别阴寒的凉气。


第181章 迷阵

　　“大家小心一点。情况可能有变。”江尘风又提醒了一句。

　　我明白他这话语中的意思。如果说之前这个山洞是如此阴寒的话，那村里人不是傻子，自然就知道这里会有古怪了。现在这个情况，说明这阴寒气息是在这两天才慢慢产生的，自然是因为有变故产生。

　　什么变故，我们心里不是很清楚，不过想来对我们不是什么好路数。

　　我们提高了警惕，继续朝前面走。走着，走着，江尘风就停下了脚步，我也感觉到有些不太对劲。

　　“云霞，你能感觉到什么？”我有些不太确定自己心里所想，特意的问了田云霞一句。

　　田云霞皱起了眉头，摇摇头说道：“什么也感觉不到，我觉得周围的环境好像是雾蒙蒙的一片，什么也看不清楚。这是怎么了？我非常讨厌这样的感觉！”

　　我点了点头：“感觉不到就对了。我觉得我们现在应该是置身于一个迷阵之中了。按照那些村人所言，这个山洞并不大，按理说，很容易就会到了尽头了。可是，现在居然走了这么长时间，却还是看不到出路，这难道不能说明问题吗？”

　　江乐也是赞同我的话：“我也觉得我们中招了，我们应该是陷入了一个迷阵之中。这一点真的很奇怪，为什么我们进来就陷入了迷阵里，为什么那些村人就没受到影响。难道仅仅因为我们是修道人？这一点，我真的是有些想不通。”

　　江尘风也想不明白，这事情怎么看都透出一股子诡异。不过，现在我们人已经在迷阵之中了，心里再怎么想也是无济于事。暂时还是得先想法子破除这个迷阵再说。

　　不过，我们这里面也就是江尘风稍微知道一点阵法，却是远远谈不上精通。我们三想要破除迷阵，谈何容易。方法一时间试了好几个，弄得是筋疲力尽，却是拿这个迷阵一点法子都没有。

　　我们是饥肠辘辘，呆在这阴森恐怖之处，又得时刻防备黑暗里的攻击，真的是度日如年。算计了一下时间，眼看着一天就要过去了，我们却还是找不到出路，顿时，一股绝望的情绪在我们心头滋生。

　　一天出不去，那两天三天也未必可以出的去啊。我们又能坚持多久呢？想想就让人绝望。

　　我现在基本上已经确定这是有心人故意在针对我们了，他就是故意要把我们诓进来，骗到了这个迷阵之中，然后看着我们等死。这家伙，真是让人恶心。

　　“是谁，是谁在算计你大爷，你给我出来，出来啊。”我一边说话，一边警惕的看着周围。

　　我这看上去莽撞的行为其实是另有玄机。我想要看看是不是有人说话。如果真的有人说话的话，那他说话的方位或许会暴露出一些问题。

　　安静，周围依然是安静，安静到让人可怕。这里好像就只有我们几个人了，那种寂静渗入到人的心头，让人恐慌而又绝望。

　　我本来还是试探的，现在却是真的变成了暴怒无比，我大声的叫嚷着，发泄着。

　　终于，在一片迷蒙之中，却是有一个声音响起。这个声音带着几分不屑：“都要死了的人了，居然还在这边狂吠，真是不知所谓。”

　　还好，终于有了回馈。不怕他不说话，就怕他始终沉默啊。我立刻就开始对着周围大声的说道：“你是谁？你在哪？藏头露尾的算是什么东西，有本事你出来啊，信不信我一掌劈了你。”

　　“我劝你不要白费心机了，你觉得这样就能寻找到我的位置了吗？那是痴心妄想。我只是不愿意听到你在那边狂吼乱叫才好心的跟你说两句。如果我是你的话，我就保持沉默，这样子还能节省一点体力，延缓死亡的到来。我知道你最近很不错，有些本事，不过，那又怎么样，我就是要这样弄死你，你能有什么办法？上次你没死，这次我不信你还不死！”

　　我本来听着这个声音就觉得有些耳熟，此刻，被他无意间提了这么一嘴，我顿时就像是发现了新大陆一样，我立刻就叫了出声：“我知道了，我终于知道你是谁了。你是出尘子，你居然是出尘子。你给我滚出来。”

　　我这句话喊了出去，明显让那人吃了一惊。他顿时沉默了起来。

　　我继续挑衅着他，终于，这个出尘子有些不耐烦了，冷哼了一声；“是我又怎么样？你叫嚷着又有什么用。我告诉你，这迷阵，你们是绝对出不来的。你还是好好的想着怎么死吧。我建议你现在就自杀，不然的话，当你又累又饥渴的时候，那种感觉真的会让你痛不欲生的。说不定到时候你连自杀都没有了力气，嘎嘎嘎嘎。”

　　出尘子一点也没把我们放在眼里，他得意的笑了起来。

　　“就只有你一个人吗？是不是还有其他人？”我心里涌起了一丝希望。要是黄洁雯在这里的话，我似乎就有救了。

　　不过，出尘子的话却是打消了我心里所有的念头：“黄洁雯……呵呵，你还记得你这个老相好啊。他们有更重要的事情去做，这里有我一个人陪着你们就足够了。你放心吧，我会好好伺候你的……”

　　说完之后，出尘子就彻底的不说话了。看样子这家伙也意识到言多必失，被我一直追问的话，很容易就失去分寸。

　　不过，这些讯息已经足够我们判断出很多事情了。我们凑在了一起，小声的商量了起来。

　　“这里似乎至于出尘子一个人啊，看来，这迷阵的威力很是不错，要不然的话，他们也不会只派一个人过来了。不过，这样子的话，我们也不需要过于担心了。我们只要集中精神破除迷阵就行了。毕竟只有出尘子一个人，就算加上那鬼怨载体的话，那也只是两个而已，根本不仅需要担心他们对我们造成什么伤害。”江尘风分析着说道。

　　我连连点头：“这话说得非常有道理。而且，我怀疑，这迷阵应该就是跟这鬼怨载体有些关系。要不然的话，哪有那么容易布置迷阵的。”

　　江乐也是沉吟了起来：“这么说的话，倒是有几分可能啊。说不定就是这鬼怨载体将鬼怨放了出去，然后获取了强大的力量，才能布置下这些阵法。如果真是如此的话，这算计就真的是非常精妙了。简直是一环扣一环，中间衔接得非常好。”

　　“我们暂时就假设事情是这样的，那这个世界上有哪些东西是擅长迷幻阵法的呢？”我看着江尘风，希望他能够提供一些思路。

　　江尘风皱起眉头，显得很是茫然的样子。我们催问了再三，他才有些郁闷的摇头说道：“具体什么东西，你让我说，我也说不上来啊。好像是虫子一般，又有着迷幻能力的东西，印象中只有幻虫。不过，幻虫只是擅长小道，单独迷惑人还行，要让它来制造出这么一个强力的幻境，恐怕力有未逮。”

　　“如果思维放得宽一些呢？”我还是不准备放弃。反正现在是没什么思路，还不如随便想办法，也许能解决问题，也说不定。

　　江尘风又是沉吟了片刻，说出了几个名字。听到这几个名字，我眼睛一亮，一拍脑门。哎呀，我怎么差点忘记我还有这东西了？我立刻就把这东西给拿了出来。江尘风看到我拿出来的这玩意，也是面色一喜，他重重在我肩膀上拍了两下，我就知道，这次恐怕是有戏了。


第182章 世间大爱

　　这东西，就是魅兽。之前我跟离叟在薛家老宅的时候，两个魅兽分别迷住了我跟离叟，它们制造出了让人难以置信的真实幻境，差点让人醒不过来。要不是黄洁雯（我基本确定是黄洁雯了）推了我一把，我估计直接就要被这小家伙给弄死了。

　　后来我就把两个魅兽带在了身上，反正它们身体好好的，也便于携带。我用异闻录里的方法跟它们建立了联系，又一直都喂养着它们。它们对我很是亲昵。此刻一放出来，这两个魅兽立刻就很欢快的在我跟前撒娇。

　　不过，很快它们就停在了那里，一动不动。

　　我看着它们，觉得这两个小家伙非常的忧伤。似乎是感觉到了什么一般。

　　魅兽这样的天生奇物，本来就很是稀少。彼此之间，往往也会存在着联系。

　　刚才江尘风说了几样东西，我顿时心头一怔，这里面居然有魅兽。而我，也是陡然间记起了自己身上有魅兽这种东西了。我忽然间想到，如果真的有魅兽的话，会不会这里制造出迷阵的家伙就是魅兽？如果真是如此的话，那难题就迎刃而解了。

　　退一万步来说，就算不是魅兽，那这两个小家伙对环境也是有着很高的敏感度。它们肯定比我们更适合在迷阵里生存，说不定它们可以看破迷阵，带着我们走出去呢。

　　而此刻魅兽的反应则是让我心头欢喜，很明显，它们似乎感觉到了什么。很快的，我心里欢喜的情绪居然又为之一变，成为了哀伤。我看到这两个魅兽都流下了眼泪，我能够感觉到它们心里的那种悲痛与凄凉。

　　我暗暗疑惑，看来这里的鬼怨载体应该是跟这两个魅兽有些关联。要不然的话，它们不会是这个表情。说不定这里的鬼怨载体就是它们的妈妈，所以，它们才会觉得格外的清晰，才会忍不住的流泪。

　　我努力的跟它们沟通，希望从他们那里得到答案。不过，这两个魅兽自己也很是茫然的样子。它们告诉我，它们就是莫名其妙的想哭。

　　好吧，我最怕的就是这种答案。莫名其妙，你一定要寻找这里面的妙处，又怎么会找得到？我改变了指令，我希望让它们帮我寻找到这迷阵的出口，让它们带我出去。两个魅兽得到了指令，立刻就飞奔了出去。它们小小的身体此刻却是显得迅如疾风。看来，它们内心里也是非常的急切，希望可以突破这里的迷阵，这样子的话，它们也能得到自己需要的答案。

　　在整个过程里，我跟江尘风江乐也是没有任何的怠慢，我们一直都小心翼翼的看着附近，生怕出现什么意外。

　　不知道是不是魅兽太小完全没有引起出尘子的注意，整个过程，完全没有任何的意外发生。这让我们松了一口气。很快，就有了好消息传来，其中一个魅兽直接到了一个地方，然后在那边焦急的转动着身体，似乎那里有什么一般。

　　我立刻就招呼着江乐江尘风一起过去，来到了这个地方。江尘风查看了一下这里，做出了决定：“现在全力轰击这里，说不定这就是最为薄弱的地方。想要走出迷阵，只有两个办法。第一，按照自己特定的路线去走，这样子才会豁然开朗。还有第二个办法，那就是寻找迷阵中的薄弱点。要知道整个迷阵不可能完全的平均的，肯定会有弱点。而薄弱处，则是破解迷阵的关键！”

　　这魅兽不愧是擅长迷惑之道的灵兽，此刻一出手，立刻就造成了让人吃惊的结果，它们果然找到了薄弱处。

　　我们也不客气，立刻就开始动手。江尘风的大手印，我的雷咒，不要命的轰击了出去。而江乐，也是在一边不断的投掷着符箓，增加我们的砝码。

　　我们的攻击很快就有了效果，我们能感觉到似乎有什么东西在摇晃，慢慢变得薄弱，摇摇欲坠一般。

　　而更为直观的反应则是外面出尘子的变化。这厮明显是有些慌乱起来了，他仓皇的在那边试图组织起抵抗。他似乎用了什么秘术，我感觉到这周围某个变化的东西又重新稳固了起来。

　　而这个时候，那两个魅兽却是好像感觉到什么一般，它们忍不住的发出了一声悲鸣。而这悲鸣的声音，显然是得到了什么回应。下一刻，我们感觉自己一直在轰击的东西又有了几分脆弱！

　　趁它弱，不让活！我们一咬牙，瞬间将最强的攻击激发了出去。顿时，我们感觉到面前一变，终于从迷阵之中脱身而出。而迷阵外的一切，顿时映入了我们眼帘。出尘子仓皇无比的看着我们，在他身体旁边，还有着一个蠕动的虫子。这虫子，应该就是吴蒙看到的那个了。

　　我们仔细看看，这哪里是什么虫子了？这是一个什么东西，被硬生生的弄成了虫子模样。它的头，赫然跟魅兽差不多的样子。我靠，居然是一只成年魅兽被做成了一个虫子，这手法，真的是太残忍了。

　　这个成年魅兽应该是被做成了鬼怨的载体，他用自己的身体来滋生鬼怨，然后把鬼怨放出去，借此获得强大的力量。他最为强大的力量是迷幻，此刻，迷阵一破，它基本上是没什么作用了。那两只魅兽，看到这一幕，顿时悲鸣不已，心里急得不行。

　　那出尘子见势不妙，慌张的就想要逃跑。不过，那两个魅兽，又怎么会放过他？它们根本不需要我招呼，立刻就冲了上去。我知道魅兽的能耐，也没有管那么多。

　　不过，这出尘子也不是善类，他大概是防止自己被这魅兽给迷惑，也早就准备了宝贝，看到两个魅兽上来，居然直接就给自己吃了一枚丹药。顿时，这两个魅兽的魅惑之术，立刻就失效了。出尘子狞笑了一声，直接就对着两个魅兽发动了攻击。

　　我万万没想到居然会有这样的变故，顿时大为吃惊。我想要救援的话，却是已经来不及了！毕竟我距离得非常之远。

　　而就在这个时候，那被做成了鬼怨载体的魅兽，却是直接冲了上去。它是那样的凶狠，那样的奋不顾身，完全是搏命一击。

　　出尘子顿时大怒，他大骂了一句找死。然后不知道捏动了什么法诀，随即用一张符箓在那化身成为了鬼怨载体的魅兽身上一贴。顿时，那魅兽身子急剧的颤抖起来，眼看就要解体一般。不过，这魅兽舐犊情深，在彻底烟消云散之前，依然是凶狠的朝出尘子扑了过去。

　　出尘子神色张皇，想要躲避开这次的攻击。不过，谈何容易？！他直接就被魅兽魂飞魄散的余波给扫到，顿时，发出了一声惨叫，肉身直接就毁了。出尘子的灵魂瞬间就飘逸了出来，想要逃跑。我这个时候已经赶到，自然是不给他逃跑的机会，一把就抓住了他。

　　两只魅兽亲眼看着自己的亲人在自己面前这样消失，顿时发出了一阵阵呜鸣之声。让闻者神伤，黯然泪下。我心里有些不知道该说什么才好，那魅兽被做成了鬼怨载体，本来身子就是死亡了，只剩下魂魄。最后它为了保护自己的子女，奋力一击，连魂魄也是不要了。这种爱，可以称之为世间大爱。

　　我想，绝大多数的父母都会愿意为自己子女这样付出的吧。

　　我心情压抑，非常难受，不过，我也不知道该怎么去安慰这两只魅兽。我将满腔怒火都发泄到了出尘子的阴魂身上。我用力一捏，顿时，出尘子就发出了惨嚎一声。这厮赶紧大声求饶：“不要杀我，不要杀我，我有要紧事情告诉你。”


第183章 果然出事了

　　“你能有什么要紧事情，不要想拖延时间。”我心里还是被这两只魅兽妈妈的死给震撼悲伤着，我对这出尘子是异常恼怒，甚至都不想听到他说话。

　　出尘子感觉到我的决然，立刻就加重了语气：“我真的有要紧事情啊，你冷静一点，听我说。”

　　看到吸引我的注意力之后，出尘子又开始跟我讨价还价：“只要我的消息有作用，希望你能够放我一马。我就是一个垃圾，一滩烂泥，我都成这个样子了，你要踩我也没什么意义，你说是吧？”出尘子的姿态放得很低，极尽猥琐之能事，让人看了就觉得恶心。

　　“你说不说？”他这一切招数在我面前都是浮云，我甚至都懒得说什么威胁的话，直接就是冷冷的看着他。

　　出尘子感觉到我的肃杀之气，顿时吓了一跳，他也顾不得再啰嗦了，赶紧说道：“你知道不知道我为什么会来这里？这不是巧合，这是算计好的！”

　　“算计好的？有什么好算计的啊。”我心里有些纳闷。随即，我想起了什么，顿时身子一震，脸上露出了几分讶然：“你什么意思？你的意思是Y市那边？”

　　“没错。”出尘子点了点头：“这一切其实都是为了把你给困住，好让那边动手。”

　　“胡说。你们怎么知道我一定会来？”我把握到了这里面的疑点。虽然我是在怀疑，但是我心里其实已经是有些紧张了。既然出尘子能提到Y市，又说是算计好的，他就应该是有一定的把握，不会是空穴来风。

　　出尘子见我不信，顿时有些急了。他立刻就开口说道：“你来不来，我们真的是不太确定。不过，我们弄出了这么大的动静，江尘风会来，这是肯定的。我们知道那吴清枫跟江家的关系，我们算准了江尘风会来。反正只要江尘风来了，我们就会将他困住。到时候，不管你来还是不来，都不会有太大的影响。”

　　我听到这里，算是明白了出尘子的话。要是我来了，我自然也被困住。要是我不来的话，我知道江尘风被困住的话，恐怕也会赶来救援。这一来二去的，估计就足够那边动手了。

　　我的脸色铁青，整个人显得格外愤怒。我没想到自己居然是被算计了！那群人真的是该死！我心里忽然间又多了一个疑问，难道这事情是黄洁雯在掌控？要不然的话，为什么会用调虎离山之计呢？又或者是那神秘女人的手脚——她不想让我跟黄洁雯碰面。

　　“反正只被困住没多久，应该还来得及。我现在就要赶过去了。”我看着江尘风跟江乐说道。我之所以离开，就是觉得阿寻那边不会出问题，所以我很安心。现在听到了这个消息，我顿时就是心急如焚。我真的无法想象，要是阿寻出问题的话，那我该怎么办才好。

　　懊恼，悔恨，痛苦，担忧，直接就在我的心头交织，让我神色阴晴不定。

　　“恐怕来不及了。”出尘子居然隐隐露出了几分幸灾乐祸，“你们在这个迷阵里，已经被困了整整两天时间。”

　　“胡说八道，根本不可能。最多一天不到。”我顿时怒了，在那边大吼了起来。手上的动作变得越发的梦里起来，功法一动，顿时，出尘子惨嚎不已。

　　“我说的是真的，这个迷阵不仅仅可以迷住人，让人无法出来，更是可以让人无法感觉到时间的流逝。”出尘子很是痛苦的说道，“你先松开手，我还有消息要说。”

　　我这才稍稍恢复了些许平静：“你还想说什么？快点说！”我心里相信了出尘子的话，看来真的过去了很久。这个迷阵似乎有玄奇的能力，怪不得我们手机都挥出了问题。

　　我的心已经离开了此处，我恨不得立刻就出现在宝翁家里。居然都过去两天时间了，这两天会发生什么事情，傻子都会知道。我心里的不安越来越浓重。

　　“如果他们得手的话，可能会去一个叫做阴沟的地方。”出尘子可怜兮兮的说道，“这可是我冒死听到的消息，你一定要放过我啊。”

　　“阴沟？”这世界上居然还会有这样的名字么？我愣了一下。

　　一边江尘风却是点了点头：“阴沟，是确实存在的。位于太行山脉之中，具体的位置我也不太清楚，反正根据故老相传，应该就在某一篇区域。等下，我画一个地图给你。阴沟这个地方，阴气很浓郁的，我建议你一个人不要前往。要不你稍微等等，等我们召集了人手，再一起过去？”江尘风询问着我。

　　我摇摇头：“我现在是一刻也等不下去了。我就想赶快过去帮忙。”

　　江尘风一边画图，一边说道：“那好吧，你自己先去，记得小心一点。我送你一句话，每逢大事有静气，真要是着急，也解决不了任何的问题，只会自乱阵脚，让自己失去分寸。记住了，一定要冷静。我会召集人手，赶往阴沟的，你好自为之吧。”

　　江尘风这话说出来的意思很明显，他觉得那些人八成已经得手了，肯定是赶往阴沟了。我心里很是郁闷，可是我还是不想相信这一点，我拿到了阴沟的示意图，也顾不得理会出尘子，直接就朝Y市进发。

　　这一路上，我一点也不在意钱财——之前卖了一个护身符给一个富豪，直接就大赚了一笔——钱财对我来说只是浮云而已。反正，我只是要最快，最快的速度。

　　终于，我赶到了宝翁的住处，我立刻就冲了进去。到了那里，我不由得一愣，一股巨大的悲痛攫住了我。遍地狼藉！我没想到这里居然会成为这个模样，宝翁的家已经基本上毁于一旦了，地上到处都是黑漆漆的洞口，显然是法术轰击所致。

　　我里里外外看了一个遍，还是没有什么发现，除了这里经历过一场大战，其他有用的讯息一点都没有。

　　阿寻怎么样了？宝翁跟离叟有没有事情？青青他们是不是出了问题？这一切，都是未知！我心里充满了郁闷与苦痛，更是充满了对神秘女人的恨意！

　　如果不是我自以为是，如此自大的话，我在这里的话，也许这一切就不会发生。宁道远是算计过了，在未来一周跟十天的时间里，阿寻可能会毙命。可是，谁也没有说之前就不会出事情啊。

　　他们完全可以先行动手，将阿寻掳走，然后再在那个特殊的日期里杀死他！

　　我真是愚蠢透顶，我真是夜郎自大，我真是自以为是啊。我恨不得把自己给打成肉酱。

　　“好了，现在出问题了，我们再怎么懊恼后悔也没有用啊。”田云霞出现在我的身边，她看着我开口说道，“而且，你也不要给自己太大的压力了。就算是多一个你，也未必会对事情的结果有什么影响。比实力的话，青青可是不比你差的。”

　　“可是……”我还是有些莫名的悲愤！

　　田云霞看着我，叹了一口气：“好了，事情已经发生了，就不要再去懊恼了。还是想着怎么解决问题吧。现在不是还没到时间么？阿寻肯定还活着。我想，宝翁他们也肯定是追出去了。所以，我们现在应该去阴沟，这样子的话，才会有一些胜算啊。”

　　田云霞的话，就像是涓涓细流，流过了我的心田。我的心里顿时又涌现出无限希望。是啊，阴沟，还有阴沟。我回去一天，办事情耽搁了一天，然后在迷阵里呆了两天，现在又差不多一天，还有两天多的时间才到阿寻的死期，我还有机会。


第184章 阴兵阴将

　　一天之后，我已经出现在了太行山脉之中。我手里拿着地图，不断的调整着方向，我几乎是不眠不休，不断的朝着深山里进发。阴沟到底在哪里，连江尘风也是没有多大的把握。想要寻找到阴沟，必须要付出更多的辛劳才行。

　　随着我的行进，山路也变得越来越崎岖。林深叶茂，鸟走兽行，终于，我完全进入到了人迹罕至的地方。我让田云霞出来跟在身边，让她感知着周围的环境，一边小心翼翼的朝前面走。现在我已经到了差不多的位置了，虽然江尘风的地图未必精准，但是肯定也差不了多少。阴沟，估计时刻都会出现在眼前。

　　这个时候，距离宁道远算定的阿寻死期只有一天时间了。一天时间说起来很长，实际上很短，我心里越发的焦虑起来。此时此刻的我，真的是异常困倦，长时间的行走，让我身体变得极度劳累。如果不是有轻灵符跟风咒的话，我估计自己都无法坚持到现在。

　　我就是靠着一口气，这一口气绝对不能泄，不然的话，估计就再也提不起来了。我一咬牙，继续前进。

　　忽然间，田文霞朝我释放了一个小心的信号。我顿时身子一矮，然后就滚到了一个嶙峋山石后面。我一边跟田文霞沟通着，一边小心翼翼的探头看去。下一刻，我就看到了让人惊奇的一幕。

　　我看到在不远处，有两个“人”在巡逻。他们手里拿着长枪，穿着盔甲，看上去就不像是现代人。这装束，倒是有些像是在电视剧里常见的古代士兵了。我看着他们，不由得心头一动。

　　这似乎是传说中的阴兵啊。士兵死了之后，那股子忠诚之心不灭，心头血气不散，遂成阴兵。这地方怎么会有阴兵的？我立刻就想到了阴沟。太行山，历来都是兵家必争之地，在这里发生过无数次的战斗。那阴沟形成，八成就是因为死人太多，煞气太重。所以，这阴兵，很可能就是从阴沟里出来的。

　　我朝田云霞打了一个手势，又把阴噬放出去负责警戒，然后，小心翼翼的跟在了这两个阴兵的背后。这两个阴兵看上去像是斥候之类的角色，两个人一边走，一边还低声交谈，似乎是在商谈着军情，看上去栩栩如生，宛若真人。

　　我看到这一幕，不由得有些哭笑不得。人死而不自知，也不知道是悲哀，还是幸福。

　　这两个阴兵却是不知道我心里在为他们哀叹，他们依旧是按照自己的步骤在走，按部就班，循规蹈矩，丝毫不乱。

　　终于，这两个阴兵斥候似乎收集到了足够的讯息，他们准备打道回府了。我顿时精神一振，也许跟着他们，就可以找到阴沟了。这倒是省却我不少的力气啊。我带着田云霞跟阴噬，一路小心谨慎，跟随着这两个阴兵，很快，就来到了一个地方。

　　我看着那两个阴兵攀爬上了一处山崖，顿时愣住了。这个地方，怎么看也不像是阴沟啊。奇怪了，难道这两个阴兵不是来自于阴沟？我心里顿时无比郁闷起来。我的时间本来就很是紧张，这要是还耽搁了，那岂不是郁闷？虽然心情不太美丽，我还是准备攀爬上山崖查探一下。

　　我让田云霞跟阴噬负责警戒，我自己则是找到了一个相对平稳的路线，然后，我身如猿猴，直接就朝上面攀爬而去。我小心翼翼的想要露头，田云霞警示的声音同时响起。我顿时吓了一跳，本能的一缩头。

　　下一刻，一缕劲风袭来，刚好从我的头皮上擦了过去。我一看，居然是一把长枪。而使用长枪的人，则是之前那两个阴兵中的一个。

　　我靠，这两个家伙，差点被他们给阴了一道。不愧是阴兵，居然这么阴！

　　我知道自己暴露了之后，也懒得在隐匿行迹，我身子一动，直接就攀爬上了山崖。到了上面一看，果然只有这两个阴兵。看来他们是发现了我们，所以才会故意上了山崖，趁机偷袭的。

　　“兀那贼子，为什么鬼鬼祟祟跟着我们？我看你们这身装束，也不像是金人，难道你们要为金人做汉奸，为虎作伥？”

　　我去，连金人都出来了啊。跟金人抗衡的人是谁？我脑子里一转，顿时就出现了一个人物，岳飞！岳飞抗金的故事可歌可泣，他身上的悲剧色彩更是让人扼腕叹息。对岳飞，我始终还是抱有了几分敬意。此刻，我立刻就摇身一变，让自己变为了岳飞的手下。

　　“原来你们也是抗金的，我也是啊。我是跟着岳飞大人的，不知道你们是哪位大人部下？”

　　“跟着岳飞大人的？我们也是。”这两个人顿时愣住了，“那你有什么凭证没有？”

　　我顿时郁闷了，我有个屁的凭证啊。随即，我眼睛一亮，顿时想起了岳飞的那一首满江红，正好我背诵过。于是，我立刻就诵读了出来：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”

　　我诵读的时候还是颇有几分紧张，我不知道这两个阴兵知道不知道这首词。要是他们脑海里根本没印象，我岂不是要大费周章？幸运的是，这两个阴兵居然也知道岳飞的这首词，他们还跟着一起诵读起来，非常虔诚。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　“很好，这下子我们相信了。我们岳将军这首词只是在岳家军里流传，外面知道的都不是很多。如果你是胡虏的话，应该不会吟诵这首词。我们是刘仁河的手下，跟大部队失去了联系，所以才会在这里，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　其中一个阴兵非常客气，对我格外亲近。

　　我朝他点了点头，心里寻思着要怎么离去才行。我心里非常着急，阴沟还不知道在哪呢。

　　不过，这两个阴兵态度非常热情，一定要请我们去跟他们将军见上一面。他们诚意拳拳，我真的不好推辞。我想了一下，还是跟着走一趟好了。说不定可以从那刘仁河嘴里打探出阴沟的下路。

　　很快，我就在这两个阴兵的带领下来到了一个地方。这是一处易守难攻的地方，那刘仁河带着百余儿郎就在这边安营扎寨。看到我们过来，顿时有一群人冲了过来，用矛对准了我们，看上去训练有素。

　　“是我们回来了。”那两个阴兵很是高兴的跟这群人打招呼，然后介绍了一下我们的身份。立刻就有人说道：“请稍等片刻，我们去找将军。”

　　没过多久，就有一个将军从里面走了出来，他应该就是刘仁河了。他也试探了我一番，自然是被我糊弄了过去。他立刻就相信了我的话，请我们进去歇息片刻。

　　我按捺住自己的郁闷，应付着刘仁河。我看着时间也差不多了，终于忍不住问出了自己的问题：“不知道您有没有听说附近有一个阴沟啊？”

　　“阴沟？这是什么地方，是地名吗？”刘仁河显得很是费解。

　　“就是地名……”我一时间也有些郁闷起来，不知道该怎么解释。我想了一下，眼睛一亮：“反正就是阴气很重的地方，很多人在那边厮杀的，应该是一个比较深的沟壑或者是山道之类的地方。”

　　刘仁河皱眉思索了起来，下一刻，他脸上露出了一丝沉吟神色：“这个地方，倒是有一个。不过，那里阴气不重啊，那是金人在太行山的大本营啊。”

　　我听得神色一怔，随即，我脸色一喜，看来，八成就是这个地方了。阴气不重，这是在刘仁河看来而已。要是死了很多金人的话，那阴气就重了。


第185章 我的战场还在！

　　反正现在具体位置我也不太清楚，按照江尘风的地图，我是绝对寻找不到的。我决定还是跟着刘仁河碰一下运气。我眼珠一转：“那大概就是这个地方了。我带了密令过来，想要一举破了金军。所以，还希望将军为我带路，让我去探查一番。”

　　所谓投其所好，便是如此了。刘仁河他们还把自己当成宋军，在这里活动，我就也按照自己塑造的身份把这戏唱下去。

　　下一刻，出乎我预料的事情发生了。刘仁河脸上露出了一丝沉吟神色：“既然你有密令的话，那我自然是要帮你的忙了。而且，我这么多人，随便你调遣。只要能杀了金兵，我们死不足惜。”

　　这可真的是意外的惊喜了，我听到了刘仁河的话，顿时大喜过望。有他们帮忙，想必这一次的事情会顺利不少。之前那两个小兵的本事我也见过，算是很不错，基本上不会逊色于魔头。而刘仁河，起码也能相当于一个魔兵甚至是魔将的水准了。他们绝对是我最大的助力！

　　刘仁河是军人作风，他做事情雷厉风行得很，一说出发，立刻就让部下整顿军马，浩荡着就出去了。刘仁河虽然在历史上不出名，没有任何记载，不过，毕竟是跟着岳飞的人，他行兵布阵颇有章法。斥候放了好几拨，一路小心谨慎，很快，我们就到了他所说的地方。

　　我看着那地方，顿时倒吸一口凉气，我知道，这里八成就是我要找的地方了。这地方，阴气真的是太浓郁了，甚至都成了墨黑之色，基本上看不太清。而且，空气里还有着一股焦味，似乎历千年而不散。这个地方，其实是两道山崖夹着的一个深壑而已，远远看去，真像是一个沟，再加上阴气浓郁，所以，名之为阴沟。

　　此刻我放眼看去，立刻就看到这里旌旗飘扬，似乎鬼影重重的样子。看来，在这里曾经发生过惨烈的战斗。说不定就是诸葛亮火烧葫芦谷的架势啊。跟诸葛亮不同的是，诸葛亮失败了，大雨倾盆，救了司马懿。而这里，显然是成功了，也不知道多少金兵被付之一炬！

　　“咦，这里有些奇怪，似乎经历过战斗。不过，还有一些金兵残存着，这是我们的好机会啊。儿郎们，等下跟我冲杀进去，一雪前耻！”刘仁河顿时激动了起来。

　　顿时，他手下的那些兵们也开始激昂了起来。

　　我看着刘仁河，不知道该说什么好。其实，这个时候我心里已经是动了恻隐之心了。毕竟现在他们是以某种很特殊的方式存活着，要是我把他们带到阴沟里的话，那到时候死了，就真的死了，一了百了！我想一下，决定还是对他们实话实话。

　　“那个……我有一个事情要跟你说。”我看着刘仁河，有些艰难的张开了嘴。

　　刘仁河奇怪的看了我一眼：“难道你害怕了？金兵就在眼前，你要是害怕了，尽管退避，我绝对不会说你什么。武官不畏死，文官不爱钱，我们的江山才有救。我看你也是一个大好男儿，不好让我看轻了你。”

　　我苦笑起来，你们的江山早就颠覆了啊。我斟酌着说辞，还是决定告诉刘仁河这个事实。

　　“其实，你们都已经死了，现在是21世纪了，距离你们的时代，已经快有九百年了。”我历史还算是不错，屈指一算，就得到了年代。

　　刘仁河顿时愣住了，一脸惊疑的看着我：“胡说八道，我们怎么会死了，我们还活得好好的。你怎么在这里妖言惑众。来人，把他给我拿下，这八成是金兵的人，居然用这种鬼话来诓骗我，真的是岂有此理！”

　　“我没骗你们，你们真的死了啊。宋高宗十二道金牌催岳将军回朝，他惨遭杀害，罪名是莫须有……”我将自己知道的历史缓缓说来，一直说到了现代。我看着刘仁河：“看您也是一个知识分子，也是有学问的，你说，我要是编造瞎话的话，怎么可能会编造出这样的瞎话出来？”

　　“而且，你们就不奇怪吗，为什么这里会出现这样的情况。你们也在太行山里，这里的一举一动可谓是都躲不过你们的耳目。”我又加了一个筹码，继续说道。

　　这句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，顿时让刘仁河精神都有些涣散了：“是啊，为什么出了这么大的变故我都不知道。难道我真的沉浸在自己的世界里，难道我真的死了吗？原来世事居然如此变幻了，怪不得你穿着这样的衣服……”

　　我看着刘仁河那样子，心里有了一丝后悔。也许我不应该告诉他这个事实。一直以来，他都以为自己还活着，他带着自己的兵不断的在太行山深处活动着，坚持自己的信念，我这样做，算是打破了他的信念啊。

　　不过也好，我立刻就劝说起了他来：“我觉得你们现在还是轮回转世去吧。毕竟这样下去，也不是办法。我可以帮你。”

　　“谢谢。”刘仁河看了我一眼，居然表达了对我的感谢。随即，他豪迈一笑，精神又变得振奋起来：“胡虏未灭，我怎么会去转世？”

　　“金朝已经灭亡了啊。”我顿时有些急了，我真怕刘仁河想不开。

　　“金朝或许是亡了，不过，我的战场还在！”刘仁河用手一指阴沟处，意气风发：“那些人还在，他们还以这样的方式活在我们的土地上，这是我无法容忍的。所以，儿郎们，跟着我一起驱逐他们，跟着我战斗到最后一刻，哪怕是魂飞魄散，你们可愿意？”

　　“愿意，愿意！”这些士兵们纷纷呼喝起来，一个个都很是激愤的样子。

　　知道了这里不再有金兵，有的只是那些人的残魂，这里的人也没有再掩饰自己的行迹了。他们纷纷的表达着心头的那种激荡，那种豪情。我站在旁边，也是受到了感染。我发现，我似乎想得错了。

　　对有些人而言，死亡不可怕，不能实现自己的愿望才可怕。刘仁河带着他手下的兵在太行山里面坚守着，对他们而言，将这些金兵完全的驱逐出去，这才是他们的最终目的。为了这个目的，他们不折不挠，虽死无憾！

　　这跟宁家的道一般，这是属于他们自己的道！

　　此时此刻，我还有什么理由阻止他们？我也跟着一起高呼起来，我整个人也变得激昂起来，似乎穿越了数百年的时光，回到了曾经的某个时空里，也许彼时彼刻，也有着这样一群人在慷慨赴死！

　　激动，敬佩，还有一种自豪感在心头激荡。我觉得自己全身充满了力气。这里，不仅仅是刘仁河的战场，也会是我的战场。杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　刘仁河看到动员完毕，直接就用手一指：“冲啊。”

　　然后，他就一马当先冲了出去。我不离刘仁河左右，陪着他一起冲杀。而在我们的身后，一百多儿郎好像是猛虎下山一般。我们也许永远都无法知道他们的名字，但是，他们却永远都存在于历史的某个角落里，用自己的行为诠释着一个词：忠勇。

　　很快，我们就冲杀到了阴沟里，顿时，黑气缭绕中，有人仓皇失措，更是慌乱。我们面前是一副大火连天的场景，很多人在大火之中逃避着，奔跑着。而刘仁河冲杀了进去，对这群人又是一场灾难。他枪横挑尖刺，所向披靡，杀得这群金人阴魂是丢盔卸甲，惨不堪言。

　　不过，很快，就有人整顿了人马，朝我们冲杀了过来。而其中一马当先的人居然是颜然道人。


第186章 悬疑重重

　　看到颜然道人，我顿时大喜。这家伙居然也在这里，这说明什么？说明出尘子提供的情报没有错，看来，这阴沟应该是这群人的大本营了。看来，我来对了地方，阿寻肯定是被他们带到这边来了。只是为什么没看到宝翁离叟以及青青他们的身影？难道他们都被杀了？

　　我心里多了几分郁闷与焦急。

　　不管了，先逮住这颜然道人再说，这家伙没有出马仙上身，倒是容易对付，我得抓住了这个机会。

　　话说我跟着刘仁河，那边颜然道人跟着一个金将，我们彼此冲杀起来。就快到跟前的时候，忽然间，那颜然道人身体一颤，他居然这个时候才认出了我，他见势不妙，立刻就想要后退。

　　不过，我又怎么会给他机会？我立刻就一个箭步冲了上去，与此同时，一个小小的停顿见，定身咒却是已经激发，直接就朝他甩了过去。修炼武功秘籍虽然时日很短，但是好处还是有的。我这准头已经高出了不少，这一甩，那颜然道人根本就躲避不过去，直接就被我定身咒给打中了。

　　我也不动用其他的咒语，直接就朝他扑了过去。

　　到了跟前，我匕首才朝他捅出去，立刻就感觉到不对，立马不安的缩了回来。这该死的家伙，定身咒对他起到的作用居然很微弱，也就是这么一两秒钟，他居然能动了。颜然道人那身体素质自然不是我可比的，他立刻就狞笑起来，朝我反扑了过来。

　　我那叫一个仓皇，连忙后退。此刻的我，就像是一个想要尝鲜的强攻，本来兴高采烈的上去了，最后发现，尼玛，对方居然是一个彪壮大汉，然后我瞬间就成为了一个小受。嗯，大抵是如此的情形。

　　我在自己身上拍了一张轻灵符，赶紧后退，颜然道人紧追不舍。

　　不过，颜然道人是出马派的，是靠出马仙儿混饭吃。此刻他没有让出马仙上身，本事也只是稀松。当然了，我也缺少帮手，所以，暂时也奈何不了颜然道人。

　　我心里暗暗有些惊奇，阴噬跟田云霞都被我放在了外面，一直都跟着我的，此刻怎么都不见了踪迹？阴噬的话，倒是勉强可以理解，毕竟，这里阴魂众多，每一个都对它是大补之物，他来到这里，就像是猴子到了果园，幸福快乐得不像话，得意忘形那是一定的。

　　至于田云霞，则是有些奇怪了。她也不知道去了哪里，居然一直都不见踪迹，我心里暗暗有些担心起来。

　　我看了一眼场内的局势，好像两边的人是旗鼓相当。毕竟这些金人也很是凶悍，不是那么容易对付的。特别是跟刘仁河对战的那个金军将领，身高体长，壮硕如熊，他手里使一柄重锤，挥舞起来，虎虎生风，勇猛无双。

　　刘仁河也是不差，他长枪在手，枪出如龙，以巧破力，不落下风。我寻思着想要破解目前的困局，得靠刘仁河才行。我眼珠一转，心里顿时有了一个主意。

　　我且打且退，直接就将颜然道人带着到了刘仁河跟那金军的战场去，我们靠得很近。这个时候，我立刻就施展出了一个护身符，在自己身前形成了一层薄薄的护罩，开始将自己沉浸到了明王咒的境界里。那颜然道人知道厉害，立刻疯狂的攻击起来。不过，他没有象仙上身，那攻击力非常有限，他完全没有取得预料的效果。颜然道人立刻就拉开跟我的距离，想要躲避开我的攻击。

　　我看着颜然道人微微一笑，然后用手一指。

　　心咒。

　　这心咒直接就对着那金军将领发了出去。这一个变故让颜然道人，那金军将领以及刘仁河都是吃了一惊。

　　我赶紧提醒了刘仁河一句：“还不动手，更待何时！”

　　“好！”那刘仁河一愣，随即就看到金军将领陷入了混乱之中，他大喜过望，直接就动手了。他的枪法煞是厉害，一瞬间就抖出了十七八道枪影，完全笼罩住了那个金军将领。可怜这人也算是一个高手了，不过却是输了这么一招，最后彻底的沦落了。

　　刘仁河枪法如神，点在了那金军将领身上，顿时，对他的灵魂造成了重创，下一刻，他身子就变成了阵阵黑气，居然直接被刘仁河给打散了。

　　看到这一幕，我才松了一口气。我还真的怕刘仁河是那种特别迂腐的人，他会尊重对手，不肯出招呢。还好，一切顺利。

　　“帮我擒下那个人可好？”我看了刘仁河一眼，提出了自己的要求。

　　“好。”刘仁河也不二话，直接就冲了过去。

　　颜然道人顿时吃了一惊，吓得屁滚尿流，拔腿就跑。不过，他身体魁梧，这跑起路来就不怎么顺畅，很快，就被刘仁河追了上去。刘仁河枪法乱点，将颜然道人圈在了中间，杀得颜然道人叫苦不迭。

　　我赶紧走了上去，配合着刘仁河一起。很快，颜然道人就被我们彻底压制。颜然道人见势不妙，猛然间大喝一声，然后身子就膨胀了起来。我还以为他要施展出马功夫了，赶紧提醒了刘仁河一声，想要他打断颜然道人。不过，下一刻，让我吃惊的情形就发生了。

　　我万万没想到颜然道人居然变成了一个球……不对，确切的说，这只是一个疑似球的存在。他四肢都缩在了一起，而在自己身体周围却是有一个圆形的护罩，将自己包围在了中间。这圆形护罩就像是有了实质一般，根本就难以攻破，防御力惊人。

　　看到这一幕，我也很是无奈。连我身上都有几个保命的东西，更别说颜然道人这样的存在了。有了这个东西，短时间内我估计真的是无法攻破了。不过，这不代表我不能给他知道一些麻烦。我直接就对这个圆球施展了心咒，顿时，我看到颜然道人在那圆球里面就像是得了羊癫疯一般抽搐了起来，表情是各种狰狞。

　　我接连给颜然道人来了这么几次之后，心情顿时舒爽了不少。那颜然道人顿时无比郁闷起来，他知道再这样下去，说不定会被我活活玩死。这厮终于忍耐不住，一口鲜血吐了出来。顿时，那圆球好像被激发了一般，直接就开始高速转动起来，然后，我目瞪口呆，看着那圆球在我的面前滚动起来，越滚越快，最后直接就滚远了。

　　“这……”刘仁河估计也没见识过这情形，也是呆滞了起来。他虽然此刻变成了阴魂，也获得了一些能力。但是，他对很多东西都不熟悉，有这样的表现，不足为奇。

　　“我倒是听将军谈过一些奇闻异事，可是，像是这样的情形还是匪夷所思啊。不知道将军的那本笔记里有没有记载。”刘仁河似乎有些诧异的样子。

　　“你难道是说武穆遗书？”我心里一愣，忍不住问了出来。

　　刘仁河看了我一眼：“什么遗书，太不吉利了。”

　　“额，是这样的，岳将军仙逝之后，后人就把他的兵法之类的典籍称之为武穆遗书。传说中武穆遗书是兵书，里面有岳将军的兵法心得，厉害无比。真要是融会贯通了，可以达到用兵如神的境界。”我微微有些感慨说道。

　　刘仁河摇摇头：“我说的不是这一本，其实我们将军也是会一些道术的。不过，寻常人难得一见就是了。我说得那个笔记是记载了道术的一个笔记，称之为异闻录，似乎更加恰当一些。”

　　异闻录……我顿时愣住了，这怎么可能？


第187章 天有异象

　　根据我的了解，异闻录是挑灯道人著录的。现在从刘仁河的嘴里居然也冒出了一个异闻录，这难道仅仅是巧合？

　　或许吧，随即我就释然了。叫异闻录的东西多了去了，随便谁写一本书都可以称之为异闻录啊。毕竟异闻录的意思就是记载一些奇异见闻，我也许是太紧张了。

　　不过，下一刻，一个更大的疑问就涌现在我心头。假若挑灯道人跟岳飞没有任何关系的话，那么，为什么那神秘女人会出现在此处？要知道，那神秘女人是跟挑灯道人有些关联的，她出现的地方，按理说，都会跟挑灯道人有关才对。

　　这个定律，是我之前就证实过的了。难道岳飞没死，他修炼道术，化身万千，其中一个便是挑灯道人？那挑灯道人呢，他现在在哪？我感觉大脑里一团乱麻，我觉得很多事情远比我想象中要复杂。

　　就在我有些纠结的时候，忽然间，刘仁河一声大喝，居然就朝一个地方扑了出去，而一声娇呼也随即传来。我顿时一激灵，清醒了过来。我放眼看了过去，顿时吃了一惊，我看到刘仁河的枪居然是朝一个粉雕玉琢的小女孩刺了过去。这小女孩，不是田云霞还能是谁？

　　因为我一直都是将田云霞跟阴噬放在外面的，刘仁河没有见过这两个，所以此刻他痛下杀手，也在情理之中。我赶紧喊了一句住手，不过，却是好像来不及了，刘仁河枪势太猛，估计回收不及。

　　不过，我还是小瞧了刘仁河，我没想到他听到我的话之后，居然还能瞬间收拢住了那股子冲击的势头，硬生生的将枪给停了下来。我看到枪尖距离田云霞只有不足五厘米的距离，心差点都要从嗓子眼跳出来了，真的是太惊险了，就差那么一点，田云霞就交代了。

　　额，也不对，田云霞防御能力也是不弱，倒也未必会送命。但是重伤的话，却是难免的。

　　田云霞看上去有些惊魂未定的样子，犹豫了一下，才走了上来。我赶紧给田云霞介绍了起来，她这才松了一口气。田云霞朝刘仁河点了点头，随即，就一脸焦虑的看着我说道：“大宝，我们要抓紧时间啊。我刚才在这里转了一圈，发现了有一个地方被很多人围了起来，好像青青他们都在里面。”

　　听到田云霞的话，我非常高兴。我没想到她居然这么机警，消失了这么半天，原来是干这件事情去了。我立刻就让田云霞带路。刘仁河让我等他一下，他持枪冲杀了一阵子，很快就杀退了那些金兵，他也带人跟我们汇合，朝目的地赶了过去。

　　在临出发前，我赶紧将阴噬给找了出来，带在了身边。阴噬在这里吞噬了很多的阴魂，身体看上去越发的凝练了。上次他进化了之后获得了什么样的能力，我心里不是很清楚，不过，我期待着他展露的那一刻。

　　很快，我们就出现在一个凹陷处。这个凹陷处很大，有不少人似乎躲在了里面。而在外面，却是有很多人正在不断的攻打着，看情形，里面的人似乎情势危殆，时刻都要坚持不住了。

　　我看到了攻打的一方，眼神顿时一凝，黄洁雯赫然也在其中。除了黄洁雯，还有很多的熟人，比如白衣人苏恒，比如上次跟着那神秘女人一起出现的一群人。我现在已经知道这群人大多数都是一些教派的杰出弟子，都是因为倾慕那神秘女人才会一路相随，都不是好对付的。

　　我偷偷拿出了黄洁雯留给我的玉佩看了一下，那玉佩浓黑如墨，按照黄洁雯所说，这种情况下，就表示她人是被控制住的。我看了一眼黄洁雯，黄洁雯也看见了我，她果然是没什么表情。不对，应该是有表情的，只是她的表情是痛恨，她看着我，似乎看到了仇敌一般。

　　我心里知道，这肯定是那个神秘女人弄出来的蹊跷，我心里对她的恨意又深了一层。

　　我们一群人冲了过来，顿时让黄洁雯白衣人他们有些慌乱了。虽然他们那边也控制住了一部分的金兵，看上去实力颇为不弱。可是，遇到了我们里应外合，他们的处境立刻就变得艰难起来。

　　“我们撤！”白衣人苏恒应该是这群人的领导者，他见势不妙，立刻就想要后撤。这厮深深看了我一眼，居然做出了一个决定，让黄洁雯殿后，然后他自己飞速的想要逃离。

　　我看到这一幕，顿时大怒，我招呼了刘仁河一声，也不管其他人，直接就死盯住苏恒。我这么一闹，顿时就打断了苏恒的节奏，他整个人变得有些慌乱起来。

　　“这家伙一看就不是好人，看我老刘枪挑了他。”刘仁河忽然间来了几分兴致，对我说了一句，身形如电，就已经窜了出去。

　　苏恒暗叫一声不好，身子不由自主的停了下来，他不得不全力应付着刘仁河的攻击。

　　我在一边看到有机可趁，也是赶紧进入到了明王咒的状态之中，想要配合着刘仁河，彻底击杀了苏恒。目前来看，苏恒应该是那神秘女人的头号打手，这小子手下还有一个天清教，实力颇为不俗。如果能击杀了他，对那女人绝对是一个沉重的打击。

　　我刚想冥想，立刻就被人给打断了。

　　斜刺里忽然间杀出了一个人，这人给我的印象不是很深刻，无论是在宁家阵基的时候，还是在刚才，都有些不太起眼。我也没太理会他，只是让田云霞缠住他，然后自己继续沉浸懂啊明王咒的境界里去。

　　随即，我就睁大了眼睛，一脸吃惊。我看到田云霞居然直接被这人给打得飞了出去。这家伙，居然有一身不俗的武功。不，我觉得用这句话来形容他都不太妥当，他的武功应该是登堂入室，甚至都练到了有气产生的地步了。

　　武功，一练筋骨，二练气，三练神。能将筋骨练得圆满了，那已经是非常不错了。而能练出气的人，更是凤毛麟角。我心里有些郁闷，这个女人何德何能啊，居然能在自己身边张罗了这么多的高手，想想就让人觉得不值。

　　“卿本佳人，奈何做贼？迷途知返，为时不晚。”我看着这杀出来的武功高手，劝说着他。我这么做一来真的是想要劝他，二来也是在调整自己的状态。说真的，我最怕的就是武术高手了，这种人速度很快，基本上很难用道术对付。

　　“笑话！我王文浩做事情从来都是坚定本心，一往无前，不需要你在这边废话。看招。”这个王文浩大概洞悉了我的想法，直接就朝我打了过来。这家伙真的非常难缠，我即便是有轻灵符在身上，却还是有些跟不上他的节奏。很快，我就有些招架不住。

　　幸亏这个时候田云霞也上来帮我的忙，总算是稍微稳定了一下局势。不过，这样下去的话，也不是办法啊。我现在心里既惦记着阿寻的安全，又有一种不详的预感。

　　那个神秘女人居然在这个时候没有出现，显然是在酝酿着什么阴谋。我对她很是提防，不敢有须臾的放松。

　　正当我们在这边缠斗不休的时候，忽然间，一道惊雷在我们头顶绽放，顿时，所有人都不约而同的停住了自己的动作。我看着这天上的惊雷，心里不祥预感越发强烈起来。天有异象，表示真的会有大事情大声。这大事情，肯定是跟那神秘女人有关。


第188章 武穆墓

　　惊雷阵阵，不断的轰击下来。小儿手臂粗细的闪电看上去真的是惊心动魄，那种视觉冲击格外的强烈，甚至都让人无法睁开眼睛。

　　在这大自然威力的肆虐之下，我们所有人都停止了争斗。那边黄洁雯跟白衣人趁机站到了一起。我们的人，也是凑到了一起。宝翁离叟青青以及狼妖羊妖都在那个凹陷处，他们跟我们汇合了。幸运的是，他们都没什么大事，不幸的是，阿寻真的出事了，这里没有他的踪迹。

　　我正想要问宝翁他们，忽然间，我却是感觉到黄洁雯给我的玉佩黯淡了下去，那些浓黑之色顿时消散了不少。我心里一怔，明白这个时候黄洁雯估计短暂恢复了正常，这应该是跟天上的异象有些关系。

　　我立刻就冲了上去，我也不找别人，只是跟黄洁雯交手。

　　那边苏恒他们看到这异象，一个个都不怠慢，慌张的想要逃离，却是根本不管黄洁雯。这也给了我机会，我直接跟黄洁雯一边假装交手，一边说话。

　　“你最近过得好吗？”我看着黄洁雯，看到她略微有些消瘦的脸颊，心里有一种疼痛的感觉。似乎补魂了之后，我跟黄洁雯之间的那种联系就变得紧密了许多，我看到她，我就会觉得有一种亲近的感觉。这种感觉绝对不仅仅是因为今生，或者还因为前世。

　　“挺好的。”黄洁雯朝我笑了笑，她的眼神很温柔，目光里还有几分欣慰。

　　我看到她这个模样，心里更加不舒服了。我知道黄洁雯只是强颜欢笑而已。宁道平已经将她的处境说得很清楚了，一般她没有出来执行任务的时候，她都是在受苦。可是这一切她都不跟我说，这让我越发觉得自己的无能。

　　不能再这样下去了！

　　我看着黄洁雯，忽然间提出了一个建议：“你说我现在要是抓住你的话，那女人会怎么样？我想你对她很重要，她肯定不会毁灭你的吧？到时候我们就有机会了，你给我一点时间，我一定会找到让你脱离她控制的办法的。”

　　黄洁雯立刻就否定了我的这个想法：“你如果这样想，那就错了。她绝对是一个辣手无情的人。你要真的擒住了我，她救援无望的话，那我才真的是死定了。好了，你就不要操心我的事情了，我呆在她的身边不会有事的。在她要做的事情成功之前，我是不会有任何影响的。”

　　我听到黄洁雯的话，立刻就想起了九九归元大法。难道黄洁雯要说的大事，就是因为这个？我正想问她的时候，忽然间，黄洁雯神色一变，脸色变得非常痛苦的模样。她看着我，只来得及跟我说三个字，立刻就变得冷漠无比起来。我一时不防之下，差点都要被她打得重伤。

　　好在这个时候的黄洁雯也无心恋战，她立刻就抽身走人。我的脚步也是不由自主的停顿了下来。脑子里只有那三个字：武穆墓。武穆当然是岳飞了，这个墓似乎是岳飞的墓。这三个字虽然简单明了，但是我却还是一头雾水，这三个字到底代表了什么？

　　难道说，这次的异象跟岳飞墓有关系？可是，众所周知，岳飞墓是在浙江杭州栖霞岭南麓，那里现在是一个著名的景点。这一点，连史学家也是肯定的，这应该是葬着岳飞的地方。那现在这又出现的一个武穆墓是什么情况？

　　一头雾水，满脸茫然，这就是我现在的状况。

　　“你没事吧？”刘仁河走到我跟前来，有些关切的问我。

　　我看了他一眼，想了一下，还是没把心里的疑问说出来。刘仁河死得很早，然后就沉浸在了自己的世界里，对外面的东西一无所知。这里的金人怎么会被烧死，是谁干的，以及后面一系列的时候，他都不清楚。我现在问他，只会让他方寸大乱，增加变数。

　　我随便编造了一个说辞，就把这个事情遮掩了过去。随即，我就走到了宝翁跟离叟跟前。我看着离叟，脸上带着几分愧疚：“对不起，我答应要帮你的忙，可是，阿寻却还是被人给掳走了。是我的错，真的很对不起。”

　　宝翁还没说话，青青就开始吐槽了：“你错个屁啊。你不在的人都这个鬼样子了，你让我们在场的人怎么办？我以前怎么没发现你这么假惺惺的呢，真是虚伪！”

　　我瞪了青青一眼，神色愤怒。都这个时候了，居然还敢惹我，真是不知死活。青青似乎也很恼怒的样子，她直接就跟我目光对视着，完全没有移开的打算。

　　最终，我还是颓然叹了一口气，率先移开了自己的视线。

　　宝翁声音有些沙哑的开口了，他拍了拍我的肩膀：“青青说得没错，你的确不应该怪责自己，毕竟你又不在现场，这事情跟你没有太多的关系。我觉得你总是背负太多的东西了，你这样子会很累的。好了，放轻松一点，也许这对我来说不算是一件坏事。”

　　听到宝翁的话，我心头一震。我感觉到宝翁话语里有一种决绝之意。看来，他是想要解脱了。这次，宝翁绝对会爆发出最大的战斗力，他索要的答案只有两个。要么圆满，要么毁灭，没有第三种可能。

　　我一咬牙说道：“不管怎样，我都会站在你这边的，我也会战斗到最后一刻。”

　　“好了，好了，不要说这些事情了，还是赶紧去看看现在情况怎么样了。”狼妖一直没吭声，此刻却是终于忍不住说话了：“此刻的我，有一种淡淡的忧伤，说不定我们今天都会交代在这里了。娘的，早知道就不掺和了，为了一个血元精，老子真的是亏大了。”

　　我看了狼妖一眼，没说什么。这家伙最大的优点就是心直口快，最大的缺点还是心直口快。这一次他能一路追随到了这里，已经算是非常够意思了，我还能苛求更多么？

　　我们整顿了一下人手，直接就朝前方赶了过去。那里电闪雷鸣，显得非常震撼，那里，必然是有大事情发生。我想着黄洁雯说的武穆墓，心里有了一个猜测。不过，具体情况如何，还是要到现场看一下才知道。

　　在前方，我们遇到了一些人的阻挡。不过，这些都只是那些金人的残魂而已，他们挡在我们面前，无异于螳臂当车，我们几乎没花费什么力气，直接就碾压了他们闯了过去。

　　而在最里面，才是真正抵御的力量。我能看到三十六个精干的盔甲武士站在那里。这些人，应该都是金人的阴魂。他们都是阴魂里面的最强者。他们应该是被人整顿过了，站在那里，显得威武雄壮。他们构造成了一个大阵，挡在了最外面，虽然只是三十六个，那感觉却是比得上千百人。

　　而在这三十六个盔甲武士的后面，则是站着黄洁雯跟苏恒等人。他们应该构筑出了第二条防线。他们所处的位置刚好是这里的出口处，只有那么十几米的宽度，想要出去的话，必须要经过他们。

　　而在最里面，我看到了那个神秘的女人。她此刻正手持一个大锤，一下下的朝一个地方猛烈的砸了过去。而随着她的锤砸，连大地都要颤动了起来一般。那些风雷大动的异象似乎就是因为这个而引起的。

　　忽然间，我看到了有一个东西的轮廓慢慢的显露出了身形，我立刻就睁大了眼睛看了过去。


第189章 乱战

　　我视力不错，很快就认清楚了那浮现东西的真面目，赫然竟是一个入口。而在这入口处还写着三个字，武穆墓。

　　看来黄洁雯说得没错，这次神秘女人的目标就是这武穆墓。怪不得她会把这里当成临时的大本营，甚至都掳掠着阿寻来到了这里，原来是因为这个原因。这个武穆墓跟岳武穆又有着什么关系？这里面是不是蕴藏着什么惊人的东西？

　　随着这武穆墓的浮现，所有人都激动了。天有异象，必出异宝。这武穆墓出世能引动这般的风雷，里面肯定是别有玄机。宝物自然是人人想要，个个动心。

　　当然了，这对刘仁河以及他的部下来说，就是完全不同的心理感受了。他看到武穆墓之后，整个人变得异常激动起来。他甚至都无法相信自己的眼睛，他一下子就抓住了我的胳膊，问我：“这……这是真的吗？我真的看到将军的墓穴了？”

　　“岳将军的墓穴在杭州，这里应该不是。不过，我想这里面应该也有着非常重要的东西，不然的话，不会有这种异象的。”我眼神里闪过了一丝炽热。如果说我对宝物没兴趣的话，那我就真是太虚伪了。

　　我的目光在那神秘女人身上扫过，又看了看黄洁雯等人……我将全场扫了一个遍，却是没有发现阿寻的踪迹。我有些疑惑，神秘女人他们都在这里，那阿寻此刻在哪里？

　　宝翁显然也发现了这一点，他不由得皱起了眉头，显得颇为焦虑。

　　就在这个时候，那神秘女人又有了动作。这一次，却是那颜然道人登上了前台。这个家伙之前变成了一个球飞速的滚离了我们的视线，应该是元气大伤的样子。此刻，他直接就召唤了象仙上身，立刻又变得威风凛凛模样，又哪里看得出之前的那股子衰态？

　　神秘女人将重锤交给了他之后，他立刻就狠狠锤击了下去。他的力道比起那神秘女人更大，产生的力量也更加强烈。就这么一下子，我感觉那墓穴的门就好像要被震碎了一般，甚至连耳朵里，都发出了嗡嗡的声响。

　　岳飞在岳家军里那简直就是神仙一般，是不容亵渎的。此刻居然有人锤击着武穆墓的墓门，尽管被我告知这里恐怕没有埋了岳飞的肉身，那颜然道人此番动作却还是激怒了刘仁河。

　　刘仁河顿时大怒，他一提长枪，立刻就单枪匹马的杀了上去。刘仁河真的是一员猛将，此时此刻，简直是威风凛凛，如果再给他配上一匹骏马，那赫然就是在长坂坡杀一个七进七出的赵子龙啊！

　　不过，这赵子龙下一刻就成为了折翼的天使。估计刘仁河也没想到那三十六个精壮大汉会对他造成什么影响。可是，当那三十六个大汉骤然发力之后，刘仁河立刻就感觉到了那种无可匹敌的威力。

　　三十六个人，三十六把长矛，忽然间一起朝前面刺出。那一瞬间，产生的巨大能量让刘仁河也是忍不住心头一颤。

　　刘仁河还有些不信邪，他低喝一声，手中长枪一抖，顿时，就幻化出了无数道枪影。枪扫一大片！不过，这一手绝学却也是失效了。这三十六个人组成了一个天罡阵法，彼此间配合有序，基本上是完全一体的，产生的力量，那甚至都超越了三十六个人的总和。刘仁河一个人，又如何跟这三十六个人抗衡？他顿时有些吃不消，直接就被挑飞了出去。

　　下一刻，刘仁河就重重的飞落到了地面上，他的阴魂显得虚弱了不少，应该是受了不轻的创伤。

　　“好厉害！”刘仁河脸色有些难看，也有几分愤怒。因为在这个过程中，那颜然道人化身的家伙还在不断的锤击着武穆墓的墓门，那架势，似乎武穆墓随时都会被锤破一般。这让刘仁河如何不恼，如何不怒？

　　我看到刘仁河的样子，心里微微有些着急。这家伙，不会钻了牛角尖吧？要是一定要硬碰硬的话，那就惨了。一个人的力量再强悍，也不会是一群人的对手啊。

　　“列阵！”刘仁河的表现出乎我的预料，他神色间露出了几分坚毅，目光也变得凶狠起来，骂骂咧咧的：“就以为你们会阵法么？老子也会！岳将军带出来的，就没有一个怂货。摆九元阵！”

　　“干什么？我让你们摆九元阵啊，你们都给我动作快一点。没看到有人在轰着岳将军的墓穴啊，难道你们想要看着岳将军曝尸荒野？”刘仁河真的很会振奋人心，明知道这里没有岳飞的棺木，却还是用这句话来提神。

　　下一刻就有一个人声音弱弱的响起：“不是我们不想布置九元阵啊。实在是因为人手不足。”

　　听到这个消息刘仁河楞了一下，而我此刻也才发现这个问题。原来经过刚才一番激战，一百多人都不足八十人了。怪不得无法布置出这需要九九八十一人的九元阵。

　　我虽然明知道这一点，心里却还是一阵悲伤。

　　刘仁河只是楞了那么几秒钟，立刻就振奋了精神：“死亡算个球。老子们早就死了，也不在乎多死一次了。妈的，给我打起了精神。九元阵摆不出来，我们就摆地煞阵。老子就不信了，岳将军的儿郎还能败给那群蛮夷不成？”

　　“战，战，战！”这些岳家军的成员立刻就手持长矛，纷纷叫嚷了起来。很快，一个阵法成型。七十二个人组成了地煞阵。尽管这群人看上去没有那些金人威武雄壮，不过，一个个都很是激愤，士气却是又过之而无不及。

　　“杀！”地煞阵的前面站着刘仁河，刘仁河长枪一指，顿时，这群人就朝前面一往无前的撞击了过去。

　　那边神秘女人顿时脸色一变，她似乎也有些畏惧刘仁河等人组成的阵法。不过，这个时候退缩却是绝无可能了。狭路相逢勇者胜！神秘女人一咬牙，也是一挥手。顿时，那金人组成的天罡阵也是朝前面汹涌而来。

　　天罡对上地煞！

　　就像是两股巨大的海浪各自动远方积蓄着能量而来，终于相撞了。轰隆隆一声，就连那颜然道人挥舞大锤的声音也遮掩了过去。

　　震撼，壮观，无法用言语形容。虽然他们都没有肉身，此刻产生的却是血肉碰撞的感觉，我们完全被这种撞击给惊呆了。而随即两拨人的混战，更是让我完全失去了言语。原来，这就是战场争斗，眼睛里只有敌人，没有自己。下手的时候只有狠辣，毫不留情。

　　杀，杀，杀！

　　我情绪顿时也被完全的调动了起来，我也是忍不住一声大吼，杀！然后，我也冲了上去。而我这一声大吼就像是冲锋号，一下子就拉开了我们进攻的序幕，顿时，所有人都是一起朝前面冲杀。

　　那神秘女人一咬牙，也是让白衣人黄洁雯等人冲杀上来。这方寸之地，顿时就变得极度的混乱。每一分每一秒都有杀戮与死亡，几乎所有人都杀红了眼睛，只会机械的重复着动作。

　　我也被卷入了其中，我差点都要迷失了自己，最后还是以绝大的毅力控制住了自己，在旁边不断的施放冷箭。慢慢的，我们这边取得了几分优势。

　　而就在这个时候，又是一声轰隆——在颜然道人不断的轰击之下，终于，武穆墓的墓门一下子就炸得粉碎。这一幕让所有人都呆滞住了，而下一刻，刘仁河神色就变得无比暴怒，他陡然间从人群中飞了出来，一枪在手，气贯长虹，朝那神秘女人刺了过去。


第190章 等的就是你

　　刘仁河应该是岳飞的嫡系。此刻，武穆墓彻底被攻破，终于激发出他内心里的情绪，他彻底的爆发了。所以，他这一枪，直指那幕后主使神秘女人。

　　刘仁河对岳飞有多少爱戴，此刻出手就有多么愤怒，对那神秘女人便有多么的恨。这一枪，真的是无法用言语来形容，惊艳，霸道，似乎还蕴含着一种天地至理。人的愤怒，到达了极限时，就契合了天道中的怒。

　　神秘女人虽然功法通玄，面对这一枪却还是不得全力应付。她身子轻轻后退一步，身子微微弓了起来。然后，双手在自己胸前不断的画圈。一个圈，一个圈，又另一个圈。大圈，小圈，大圈套着小圈。层层叠叠，一时间也不知道她画出了多少个圆圈。

　　而刘仁河的枪到了跟前，陷入了这圆圈之中，好像陷入了包围圈一般，无论怎样，都无法再前进一步。

　　刘仁河又是一声大喝，顿时，震碎了几个圆圈，枪好像是高速钻头一般，震荡了起来。又是一层层的圆圈破碎，眼看就要刺到最里面了。

　　这时候那神秘女人脸上却是露出了一副自信的笑容。而下一刻，刘仁河脸上也是露出了无可奈何神色。他这用尽了全身力量刺出去的一枪，终于无法刺破那女人的防御。而此刻，枪势已尽，再想前进根本毫无可能。

　　神秘女人身子一动，低喝了一声，去。

　　然后，刘仁河的身子就倒飞了出去，又站到了原地。他看上去气息越发的衰弱起来。

　　我内心里简直是一片惊悚。这个女人实在是太强了，不知道还有谁人可制。反正我们这些在场的人估计没人是她的对手。

　　刘仁河这一败，顿时让我们这边气势大弱。那女人就像是女王一般，睥睨着看着我们。随即，她脚步一动，就想要朝武穆墓里走去。

　　“站住，你把我儿子怎么样了？”宝翁终于忍不住开口，他身子气得发抖，看着那女人说道。

　　刚才宝翁也简单的提起过，就是这个女人出手，破坏了他布置下的种种阵法，然后直接压制住了他们，将阿寻给掳走的。这个女人太强大了，哪怕是青青也不是对手。

　　神秘女人冷冷一笑，直接就朝宝翁伤口上撒盐：“你是说你的废物儿子吗？你放心，他暂时没死。不过，离死也不远了。呵呵，只等十二点一过，他就会魂飞魄散。你是不是也想要陪他一起死？如果想的话，我成全你。”

　　“你，你把我儿子还来。”宝翁顿时脸色无比难看，他控制不住自己的情绪，差点就要冲了上去。我们赶紧将宝翁抱住，这个时候跟那女人斗，真的没多少胜算啊。我现在倒是寄希望于这武穆墓了。这里，不可能一点玄机都没有，现在这个女人如此的自大，我们就让她进入其中好了。要是这女人受了伤，那我们就有可趁之机了。

　　“废物。”那女人看了宝翁一眼，直接就要吐出了这两个字，更是把宝翁气得够呛。我抱住了他的身体，都能感觉到他心里的那种激愤。我对这女人的观感越发的差了，这简直就是一个超级混蛋。哪个男人喜欢上她，才真的是瞎了眼。

　　红粉骷髅啊，那些死心追随着她的人都是白痴不成？难道就看不到她心肠的歹毒？

　　在我的腹诽之中，我看到那女人走入到了武穆墓之中。而那三十六个金人以及黄洁雯苏恒颜然道人等人则是挡在了洞口，凝神戒备着我们。

　　刘仁河的情绪一直都很是激动，他好几次差点都忍不住要冲过去了。不过我们心里清楚，这只是送死而已。所以，我让离叟看住了宝翁，将注意力放在了他身上，防止他想不开。

　　那女人进入到了其中，却是一直都没有动静，这让刘仁河的心情越发的郁闷起来。随着时间的流逝，我感觉刘仁河的情绪越来越激动，我有些担心，再这样下去的话，恐怕他就要控制不住了。我心里也有了一个想法，那女人还不出来，是不是在里面遇到了麻烦？那我们是不是可以趁机攻击？

　　我心里才有了这个想法，那女人居然显露出了身形。她似乎遇到了什么可怕的事情一般，身子是慢慢退出来的。而随着这个神秘女人的退出，一个人影却是也出现在了人口。

　　我看到这个人，不由得暗赞了一声，好一个威风凛凛的将军啊。他一身金甲，手里拿着一把方天画戟，站在那里，大有一夫当关万夫莫开的架势！

　　看到这个人，刘仁河顿时眼睛一亮：“是李崇山将军！”

　　“你认识他？”我有些诧异。

　　刘仁河连连点头，脸上是掩饰不住的兴奋表情：“认识，当然认识。岳飞将军身边名将如云，有一个人却是不为外人所知，却是绝对重要。这就是李崇山将军，他非常低调，寻常不出手，一出手就会让人吃惊。夜探敌营，取了敌首首级；奔驰百里，单枪匹马将人救出，他的战绩数不胜数。他可以称之为岳家军里第一武将。”

　　听到刘仁河对这武将如此抬举，我心里顿时多了几分高兴。太好了，刚说没人可以治得了这个女人，立刻就冒出了一个厉害人物。有这个人镇守着武穆墓，看来这女人的计划要破产了。我目光闪动，心里寻思着是不是要怂恿这个武将对那女人出手，就算不能杀了她，重伤了她也是好的。

　　那边李崇山站了出来之后，一下子就气压全场。那神秘女人不知道心里是不是有了顾虑，站在那里，似乎在考虑着什么。

　　“只要我在这里，不管你们是谁，都休想进入这里一步。给我滚开！”李崇山这一声怒喝是对着那神秘女人发出的，舌绽春雷，让人心尖儿发颤！

　　“只是一个孤魂而已，也敢这么嚣张。信不信我炼了你！”神秘女人被这一喝，弄得脸上有些挂不住，“如果不是我现在也很衰弱，哪里能容你逞威，真是小人得志。”

　　“哈哈哈，我是孤魂，那又如何？你实力现在不济，那又如何？我现在就是稳压你一头，你不服气，还能怎地？”这李崇山个性真是爽朗得很，他大笑着嘲讽起了这个女人，让我也是心头暗爽，似乎出了一口怒气。

　　神秘女人脸色越发的难看。不过，她心里也清楚，自己留在这里的话，估计暂时没什么胜算。她想了一下，冷哼一声，我们走。说是走，不过，却也是没有离开多远。这神秘女人一行人就在百米开外停留了下来，虎视眈眈的看着墓穴门口，似乎在寻思着对策。

　　刘仁河立刻就二话不说跑了上前，很快就跟李崇山拉扯上了关系。两个人此番相见，自有一番衷肠倾诉。等了好久，刘仁河才想起了我，他立刻就拉着我走了过去。我面对着李崇山的威势，心里颇有些忐忑不安。这种人，不仅仅杀人如麻，更是威势惊人，要是看对眼了，估计对你很是贴心。要是看你不爽的话，那就完蛋了。

　　这对我来说，算是一场考验，我心里真的是非常紧张。

　　等我到了李崇山跟前之后，我抬起头，笑了一下，正要说话。那李崇山却是偶然间睁大了眼睛，直接就上前一步，吓得我不由得后退一步。他那股子压迫的势头真是太强大了。

　　“妙极，我等的就是你，你总算来了！”李崇山忍不住大笑起来。


第191章 惊人的秘密

　　“等我？”这是什么意思？我看着李崇山，顿时有些茫然了起来。

　　李崇山的神色也变得有些警惕，看了远方一眼，还好，那神秘女人距离得比较远，应该没有听到李崇山的话。李崇山看了刘仁河一下，低声说了几句什么。刘仁河会意，他立刻就把自己的部下调集了过来，直接就围住了洞口。他们层层叠叠的挡在那里——我之前还有些纳闷，不过，当李崇山让我跟他一起进去的时候，我心里才明白过来，这一切，都是为了掩人耳目。

　　武穆墓地方不算很大，一眼就能看到头，里面看上去空荡荡的，似乎什么东西都没有。我看着李崇山，李崇山也看着我，我们都没有说话，大眼瞪大眼，煞是古怪。

　　“你知道这个地方是做什么的吗？”李崇山忽然间开口说道。

　　“武穆墓啊，这里应该是跟岳飞有关的吧？”我思索了一下，开口说道。

　　李崇山点了点头：“当年我家将军被十二道金牌催着回去，不过，他实在是有些放心不下，所以还是使用了腾挪之术，回到了这里。哦，你应该知道我家将军是会道术的吧？在那个道术璀璨的年代里，腾挪之术，其实算不得什么。反正我家将军神不知鬼不晓的回到了这里，一把大火烧死了好几万的金军。甚至连金军里的王储完颜洪哲也是丧身于此。这一下子就奠定了宋朝的百年气运，更是为金人的衰弱埋下了伏笔。”

　　“还有这种事情？”我顿时愕然了。同时，我心里的疑惑也有了答案，怪不得这里会有如此破败的痕迹呢。估计当时宋军都撤走了，所以这里发生的一切都无人知晓，也不见史书记载。而且，我觉得岳将军知道自己时日无多，所以才会狠下心来，动用了道术，说起来也是颇为可叹。

　　“我家将军知道自己回去了也是一死，不过，他却还是不得不回去。皇帝嘛，可是有着大气运的人。违背皇帝的话，那就是逆天而行，呵呵呵呵。”李崇山的话语里分明透露出几分鄙夷。看来，他对宋高宗真的是颇为不屑。

　　“然后呢？”我的好奇心被吊了起来。我不仅仅想要知道当年的事情，更想要知道这里跟挑灯道人是不是还有着关联。更让我好奇的是我的身份——为什么这人见到我会这么欣慰，一脸欢喜的说你来了。这事情，古怪得很。

　　“当然了，我家将军虽然忠心一片，无比赤诚，不过，也不是那种不知道变通的人。他知道秦桧想要的不仅仅是他的性命，还有他一身的岳王甲以及手中的岳王枪。”李崇山脸上露出了几分赞叹神色，情绪也多了几分激动：“这岳王甲与岳王枪都是我家将军用了十数年征战祭炼出来的法器。也不知道饮了多少金人的血，吸纳了多少金人的阴魂，可谓是功效非凡，品级极高。我家将军自知这一死避无可避，他却不愿意这两样法器落入到秦桧手里，所以，才在这里建造了武穆墓，藏了这两样法器。”

　　“岳将军果然是算无遗策，一身修为通透惊人。居然连自己谥号也算计得出。”武穆里面的穆可是岳飞死后才会封的谥号，岳飞在这里就用了武穆之名，可见他一身修为真的是出神入化了。我又想到了挑灯道人，这两者之间到底有什么关联？

　　“这是自然！”李崇山傲然说道。他微微一笑，看着我：“这两件法器存放于此，可是不仅仅为了不让秦桧老儿得手，更是为了镇压那完颜洪哲。完颜洪哲其实也是道术名家啊，他修炼的是金人的长生道，不偏重攻击，注重养生，韧性十足。所以，即便当时他被我家将军重伤封印住了，却始终存活着。我跟这两个法器，就一直镇压着他。”

　　“那现在呢，他是不是死了？”我心头一紧。那神秘女人就很难对付了，如果还有这样一个恐怖的家伙，那岂不是太让人郁闷了？

　　李崇山摇摇头：“还没有。所以，我才需要帮手。我等了这么久，总算等待了你，你就是我的帮手！”

　　我顿时愕然起来，身子不由得鸡皮疙瘩都起来了，那是畏惧所致。我自己这一点斤两，我自己心里明白得很。我比那神秘女人都差远了，也比不过李崇山，我拿什么跟那完颜洪哲扳手腕？估计一个照面，我就会被他打得魂飞魄散了。这事情，可不是凭借着心里的血勇就能解决问题的，我连忙摇摇头，一副敬谢不敏的样子。

　　李崇山神色一沉：“你觉得我跟你说这么多，还容得下你退缩么？我也不瞒你，当年我家将军教授我鬼仙之术，我以这样的形体存活于此，跟两件法器一直镇压着完颜洪哲。这些年，我跟法器侵蚀着完颜洪哲，让他不断的虚弱。而完颜洪哲，也是以他的力量一直都在侵蚀着我们。可以说，我们是互相都在虚弱。”

　　“所以，你也不要太过于害怕，那完颜洪哲没有你想象中那么强大。而且，你要是惹急了我，现在我就散了一身道术，到时候那完颜洪哲直接出来，你们一群人估计都无法活下去了。你到底是要搏一把呢，还是就这么受死？”李崇山似笑非笑的看着我，我也有些摸不清他说的话是真是假。

　　不过，如果他真的如此狠辣，那后果无疑是严重的，我承受不起这个代价啊。我无奈了，只好点了点头。

　　“答应你可以，不过，你得帮我击杀了那个女人。”我咬牙切齿说道，“那女人活在这个世界上一日，我心里就不安宁一日！”

　　李崇山面色古怪的看着我，那眼神里的意味让我感觉到分外不解。他似乎觉得特别诧异，特别无奈，特别痛心，特别不理解一般。不过，他什么也没有说，最终，他看着我摇摇头：“这个要求，我恐怕满足不了你了。因为我自己也不能离开武穆墓。那完颜洪哲就在武穆墓的下面被镇压着，我一离开的话，恐生不测。所以，你还是抓紧时间跟着我解决掉完颜洪哲吧。如果到时候我还活着，也许我可以祝你一臂之力。”

　　生死对李崇山而言似乎算不得什么，他说起来的时候格外淡然。我一想到他活了这么久，心里便释然了，这可是一个不折不扣的老妖怪啊。鬼仙？我看是龟仙还差不多。

　　“好了，你可以稍微准备一下。其实，这次主要动手的人是你，我只是辅助而已。”李崇山又扔出了一个猛料。

　　我吃了一惊，指着自己的鼻子，一脸纳闷：“我？你不是在开玩笑吧？”我差点都想要打人了，这岂不是开玩笑？我有这样的本事，我家里人知道吗？反正我不知道。

　　李崇山呵呵一笑，他用手一招，似乎从虚空里跌出了两件东西来，一看，就让人知道这是宝贝。这是一套盔甲，以及一把长枪。看来，这就是岳王甲跟岳王枪了。

　　“当然不是仅仅靠你一人了。穿上岳王甲，手持岳王枪，应该会让你的能力大增。当然了，这还不够，在此之前，我们还要演练一下枪法才行。”李崇山的神色变得严肃起来，“从现在开始，我会传授给你岳家枪法，你务必要专心致志，认真学习。如果一天时间过去了，你达不到我的要求，那么，你的下场只有一个，那就是死。不仅仅如此，你的同伴们，都会跟着你一起死！”


第192章 血人

　　我听到了李崇山的话，心里可谓是惊怒交加。惊的自然是貌似这次我可以得到不少的好处。且不说那岳王枪跟岳王甲是不是归我，光是一套岳家枪法，就值回票价了。我怒自然也有理由。这个李崇山好歹也是一代猛将，怎么说起话来句句都带着威胁？让人心里分外不爽！

　　李崇山却是懒得管我，他神色严肃，将盔甲扔给了我，让我穿上。我为了小命着想，倒是别无二话，立刻就把盔甲穿了起来。这盔甲看上去很重的样子，穿上身却很是轻便，而且，更让我吃惊的是。这盔甲居然有收缩能力一般，跟我的身体颇为契合。我随即就想到了这是一件法器，心里顿时就是一松……法器嘛，没这样的能力，你也有资格称之为法器？

　　岳王枪则是给了我不一般的体验。看上去好像很轻飘的样子，拿在手里，却是分外的扎实。我适应了好一段时间，才勉强适应了岳王枪的这种分量。

　　李崇山这才开始传授给我岳家枪法。

　　“岳家枪法，又称之为岳家六合枪。左拨右引身先躬，反手斜上直指腰，但取中宫两边挡，试问天下谁比高！”李崇山说起岳家枪法的时候，颇有几分壮怀激烈的感觉，他对岳家六合枪似乎很是推崇的样子，说起来的时候，也是饱含情感。

　　因为热爱，所以专精。因为专精，所以要求才会越发的严格。这下子算是苦了我了。我自诩自己练武天分还算不错，这一点可是云家人都认同的。不过，我跟李崇山学习的时候，却是没少被他呵斥，这让我内心里甚至都有些极度不自信起来。我这样子适合练武吗？这一天下来的话，我估计要死翘翘啊。

　　终于，一天时间过去了。外面女人没有什么异动，这让我们松了一口气。而我，也得接受李崇山最后的审判。李崇山神色严肃的看着我，那脸色黑如锅底，看得人心肝儿都颤。

　　就在我的忐忑不安里，李崇山终于开口说话了：“还行，你勉强达到了我的要求。”

　　我这才松了一口气，亲娘哎，一条小命算是保下来了。不对，只能算是暂时保了下来，要对付那完颜洪哲。可不是容易的事情，甚至可以用九死一生来形容。之前李崇山说完颜洪哲身亡，又说他被重伤，这里面乍一听，非常矛盾。不过，仔细斟酌了一下，其实也不难理解。

　　李崇山都可以用鬼仙形态存活着，那完颜洪哲想必也是有着特殊的功法。

　　我越想就越是郁闷，我发现一个很严肃的事实。似乎到现在为止，我都不明白为什么李崇山会选上我，说我就是那个他等待的人。我小心翼翼的看了李崇山一眼，问出了这个问题。当然了，我没敢要挟他。这家伙可是很冷面的，真要是惹怒了他，他说不定会直接翻脸。

　　“这个问题……”李崇山沉吟了起来。

　　我顿时心里涌现出无限希望。看这架势，他是要给我讲解一番啊，我很期待。

　　下一刻，我差点都要晕倒在地了。这个家伙沉吟了很久，让我都有些不耐烦了，他才终于又开口了：“这个问题，还真是一个问题。是啊，为啥我看到你就觉得你是我要找的人呢？你这么笨，功力也不强，真是让人费解。”

　　说着话，李崇山又开始皱起眉头思索起了这个问题。那架势，不思索完毕，他绝对不会甘心哪。我可等不起，我赶紧招呼了李崇山一声，总算是让他回过神来了。

　　李崇山以手扶额，瞪了我一眼：“你不知道我年纪大了，不喜欢思考的么？偏偏要问这些破问题来考验我，以后可不许这样做了。好了，我们现在再做一些准备吧，免得被人给惊扰了。”

　　说着，李崇山就开始忙活起来了。

　　我看着李崇山，整个人都有些无奈起来。我也不知道他是真的不知道，还是在装聋作哑。我觉得这事情肯定不会这么简单。岳飞，挑灯道人以及我之间，肯定存在着某种联系。本来我只是觉得我跟挑灯道人有些关系的，现在看来，我真的是图样图森破了，这事情，肯定远比我想象中要复杂。

　　我想到了外面那个神秘女人，我猜，她肯定对这一切都知晓。这样一想，顿时问题就来了。难道这个女人仅仅是为了岳王甲跟岳王枪？她是不是还有着其他的目的？我将整个武穆墓看了一个通透，却是再也没有什么发现，这才悻悻的停止了自己的动作。

　　这个时候，李崇山已经基本准备完毕了。他布置下了一个阵法，可以短时间内保护我们不受打扰。刘仁河更是被他委以重任，在外面带着他的二郎门誓死守卫着这里。

　　“准备好了吗？”李崇山深深的看了我一眼，目光里全是凝重：“一旦开始的话，就再也无法回头了。你必须要有一往无前的勇气，百折不挠的坚定，才可以成功。如果你做不到这一点的话，你现在就可以自杀了。”

　　我苦笑着看了一眼李崇山，随即坚定的点了点头：“我可以做到。”我其他什么都没有，只有一股子激愤之意。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。你完颜洪哲，又能如何？！杀，杀，杀！

　　看到我坚定了信心，李崇山这才带着我一起，他在某个地方狠狠拍打了一下，下一刻，让人惊异的事情发生了，那里，居然出现了一个变幻不定的光门。李崇山直接就矮身钻了进去。然后，他才回头招呼我，让我快一点。我没有多想，赶紧跟着走了进去。

　　我们一进入之后，那光门瞬间就又修补了起来，恢复了平静。李崇山没对我过多的解释，他只是一言不发朝下面走去。武穆墓的建造很是粗陋，甚至都没有台阶。下面的世界也远比不过薛家老宅跟宁家阵基，下面很是空洞，看上去像是什么都没有。

　　“注意那里。”李崇山神色谨慎的看着某个地方，连带着也吸引了我的目光。我放眼看了过去，顿时心头一紧，那个地方，真的是让人颇为吃惊。那里，粗看一下，是一滩水渍！不过，仔细看去，我赫然发现，那里居然是一滩血水。

　　那血，也不同于我们常见的血水，那一滩血显得格外的浓稠，醒目，让人吃惊。

　　“完颜洪哲呢？”我扫了一圈，除了这血水之外，就没发现还有其他异常的东西了。我不由得问李崇山。

　　李崇山神色凝重，也不理会我，只是盯着那血水看个不停。我也意识到恐怕这血水就跟完颜洪哲有关系了，我顿时也是凝神戒备，将岳王枪紧紧握在了手里，脑子里瞬间就浮现出了很多岳家枪法的诸多招数，时刻准备出击！

　　我心里一有了想法，立刻就体现在了岳王枪上。顿时，枪尖也是轻微的颤动了起来，一缕杀气不经意间绽放。

　　顿时，那血水似乎也感觉到了这一点，一下子就沸腾了起来。下一刻，让我目瞪口呆的一幕出现了。我看到那汩汩沸腾起来的血水变得越发的激烈起来，最后，居然一道血水直接就飚了起来，随即，一个血人就在空中成型。他的五官细致而且分明，整个人看上去跟人类无异。而且，这血人居然还有装束，依稀一看，竟然是金朝服饰。此人，应该就是完颜洪哲了。

　　他一出现，立刻就是满脸狰狞，身体剧烈的颤动了起来，身子甚至也慢慢弓了下去，一副时刻都要出击的架势。


第193章 生死危机

　　“这是长生道里的一种法门。可以让人的灵魂依靠这些血液的滋润而存活。完颜洪哲的灵魂本来被我家将军打成重伤了，他硬是靠着这些人的鲜血活了下来。”李崇山解释着这里面的一些细节，让我听到了大为叹服。这个世界上真的是充斥着各种各样的奇人异士，有着五花八门的奇门功法啊，居然还有人可以这样存活着。

　　不过，这样活着有意思吗？只能在鲜血之中，还得忍受亘古不变的那种孤寂。

　　我自然是不太明白这些人心里的想法了，而且，我发现自己这纯粹是自找没趣，为古人担忧。我很快就担心起自己了，因为这个血人已经开始愤怒了，他在空中剧烈的扭动起来。因为他是灵魂状态，只是以鲜血为寄托而已。所以他可以随意的扭动，变幻，整个人看上去相当的诡异。

　　“你居然还敢来，还敢来！你真的以为我是吃素的么？你这是找死，找死啊。”血人疯狂的咆哮着，他那种冰冷的眼神直接就盯住我们不妨，如果他眼神有火焰的话，我们会被他燃烧殆尽。

　　李崇山似乎很害怕这个血人一样，他皱起了眉头，站在那里，居然没有任何的反应。

　　我顿时有些急了：“赶紧上啊，我们还等什么？”

　　李崇山苦笑了起来：“上个屁啊。要能上的话，我早就上了，还需要等你？”

　　“你不是很厉害的吗？”我有些纳闷了。

　　“我……我对这个家伙没辙啊。我要是真的有本事的话，早就收拾了他了。当然了，这个家伙也不能离开这摊血，不然的话，我早收拾了他十七八回了。”李崇山似乎被我说到了痛处，一脸郁闷无奈的样子。

　　我心里一怔，有些不太明白了，这是什么说法？

　　“看到那滩血水了没？那就是他的生存之源。只要那血水还在，无论我对他造成什么样的伤害，都是无法破坏他的根基，奈何不了他。”李崇山很是无语的对我说道，“所以，我得靠你。”

　　“你都不行，我又怎么会行？”我更纳闷了。

　　李崇山的声音变得小了起来：“这主要是岳王枪了啊，你以为谁都能发挥出岳王枪的能力？也得特殊的人才行。不然的话，我干嘛等你？反正你记住了，等下找到机会就上前去给他来这么一下子。”

　　我连忙点头。我心里更加好奇，看来我这身份什么的比较特殊啊。为什么我可以发挥出岳王枪的实力？难道是因为我是至阳之体的缘故？或许有这个可能。一时间，我也有些意气风发起来。哥们也是特殊人才啊，谁敢不服？

　　我做好了准备，那边李崇山就开始攻击了，而血人，也是彻底失去耐心的样子。

　　一时间，这简陋粗糙的地方，处处都弥漫着火药味，战斗，一触即发。

　　血人终于发动了攻击，他的攻击方式简直是匪夷所思，他的身体就像是弹簧一样，直接就弹了出来，他攻击的范围很大，几乎将整个空间都笼罩住了。还没到跟前，一股子的血腥气息就朝我们涌了过来，那血液，闻之让人作呕。

　　“小心。”李崇山低喝了一声，方天画戟直接就打了过去，封住了血人的前进路线。那血人却是滑溜得很，身子陡然就成了一条细细的血色丝线，直接就朝我卷了过来。

　　这个血人真是聪明，看来他也知道我估计很有威胁，这一次，居然是明修栈道暗度陈仓！还好我一直都是小心在意沉浸在明王咒的境界里。心咒瞬间激发了出去，打在了血人身上。

　　血人吃了这心咒一下子，那一条血线顿时有些维系不住，变得松散了不少，我立刻就是一枪扎了过去。那血人虽然回身的速度比较快，却还是被枪扫到了一下子，顿时，那血人身上就闪出了一道白烟，看样子让他受创颇重。他飞速一下子，又闪到了那血池之中。

　　下一刻，他惊恐无比的声音就传了过来：“你……你在哪找的这个家伙？”

　　李崇山看到攻击奏效，脸上顿时露出了欣慰的表情，他嘿然一笑：“完颜洪哲，你在这里龟缩了这么长时间，现在也到了魂飞魄散的时候了。我劝你还是不要挣扎了，何必呢。要不你自己散了功力，轮回转世去吧。这样子的话，说不定还会有一线生机。”

　　完颜洪哲显得很是愤怒，血水沸腾起来，他一张脸就浮现出那摊血水上，显得格外恐怖。他的声音也是变得极度愤怒：“休想！我辛辛苦苦在这里苦熬了这么久，我都快要练成血凝之体了，你现在让我放弃，简直就是做梦。我告诉你，就算岳飞在此，他也奈何不了我。”

　　“看来你这是自寻死路了。你想要死，谁能拦你？”李崇山冷冷说道，“那我就送你一程好了。”

　　说话间，李崇山直接就将方天画戟朝外面一挥，然后身子跃入了空中，猛烈的朝那摊血水砸了过去。与此同时，他对我暴喝了一声：“还不快点动手。”

　　我一激灵，赶紧也跟随在了李崇山的身后，手中岳王枪一提，气势汹汹的杀了上去。

　　李崇山的实力还是可以压制住这个完颜洪哲的。完颜洪哲胜就胜在他有这一摊血水作为后盾，怎么也打不死。不过，此时此刻，因为有了我，这个情况就变得截然不同。因为我有特殊体质的关系，我操控着岳王枪，立刻就成为了这血人的天敌。只要我刺到了这个血人，他就会遭受到重创。

　　如果我可以将岳王枪刺入这一滩血里，那会造成什么样的后果，几乎是可以想象的。

　　完颜洪哲也知道这次恐怕是难以善了了，他顿时变得愤怒无比，就看到他身子一抖，除却维系着他身体的那些血水，其他的血水立刻就化成了漫天血幕直接朝我们袭涌而来。

　　乖乖隆地洞，那种腥臭的味道，简直是无法用言语形容了。反正是太恶心了，我差点被那种味道给熏得整个人朝后面退去。

　　李崇山却是真的厉害，在这种味道的影响下，居然还是脸色不变。他居然还大喝一声，手中的方天画戟更是绽放出惊人的光芒，然后，他挥舞了起来，就重重的朝那血幕砸了下去。

　　顿时，那血幕的势头为之停滞，肉眼甚至都能看到那血幕凹陷了两三厘米的样子。我也赶紧提起了手里的长枪，朝血幕刺了过去。就在我长枪刺中血幕，心里微微有些欢喜之时，忽然间，一股子恐怖的感觉涌上心头。我想也不想，立刻就朝旁边一闪。

　　不过，下一刻，我还是感觉自己被什么东西给卷住了。我睁开眼睛一看，就看到完颜洪哲那张狰狞的脸。他不知道什么时候居然从血幕方便突了出来，直接用身体卷住了我。这个家伙真的是太阴险了，我们根本就没想到过他会玩金蝉脱壳这一招，血幕撑起，我们都以为他会躲在背后默默的抵抗。

　　“给我去死！”完颜洪哲一边身子更加用力，一边要把我朝往回拖。这个家伙的动作很快，我转瞬间就要赶上那退回去的血幕，要被他给拖到了血水之中了。

　　此时此刻，我身体被完颜洪哲包围住的部位已经是有了腐蚀痛苦的感觉，要是真的落入那血水之中，后果是怎样的，可想而知！我不想死啊，我不甘心的大吼着，身子也努力的挣扎了起来。可是，我却还是一点办法都没有，只能被完颜洪哲继续朝血水里拖。


第194章 地狐

　　时间太短，而且，非常的痛苦，我想要用明王咒，却也是不能。就在我以为我要完蛋了的时候，忽然间，手腕上一阵光华绽放，那完颜洪哲吃痛，身子似乎被烤了一下，立刻就松了许多。我一用力，赶紧挣脱了开来。

　　还好，关键时刻，佛珠舍利发挥了作用，救下了我的小命。

　　完颜洪哲回到了血水之中，神色显得颇为郁结。他脸色阴森的盯住了我：“看来你果然是那人了。只是没想到你轮回转世之后，居然变成了这个模样。”

　　那人是哪人啊？什么轮回转世，他到底在说什么？我一时间有些茫然。随即，我就结合了我心头的疑问，似乎得出了一个答案。难道我就是岳飞轮回转世了？要不然的话，这完颜洪哲怎么会认识我？要不然的话，我怎么会拿得动岳王枪？我是岳飞转世？这太荒谬了。

　　这个念头在我心里才一产生，立刻就被我自己给否定了。

　　“你还是关心你自己的问题吧！”李崇山似乎不想在这个问题上多纠缠，立刻就转移了话题，“我最后再问你一遍，你是要自己解脱转入轮回还是要被打得魂飞魄散？”

　　完颜洪哲顿时哈哈笑了起来：“我完颜洪哲一生戎马，不知道杀过多少人。我谁都可以杀，就是不会杀自己。老天爷厉害吧，还不是被我用秘术活在这个世间多年。你们要真的有本事，就放马过来，不要在这边跟我废话。”

　　完颜洪哲看着我们，目光之中是说不出的嘲讽，到了此时此刻，他居然丝毫也不害怕。这一点，让我心里很是不安，我觉得完颜洪哲似乎有什么隐秘不为我们所知。

　　我看了一眼李崇山，李崇山似乎也觉得有些不安的样子，他本能的看了看左右。

　　“不管他了，还是赶紧解决掉他再说。”李崇山一咬牙，顿时就冲了上去。我也立刻长枪一震，紧随其后。佛珠舍利的伤害也不知道是怎么算的，对付恶鬼都不能打散掉，面对完颜洪哲这个级别的居然也能造成不弱的效果。反正此刻完颜洪哲显得非常虚弱。

　　在我们的攻击之下，他不得不采取了防御的态势。李崇山方天画戟威力无双，压制住了完颜洪哲。而我在一边酱油打得是无比欢快，不时的挑动一下血水，看好完颜洪哲一步步的衰弱下去，分外享受。

　　“好了，用绝招吧。”看着时间差不多了，李崇山看了我一句。

　　似乎感觉到了危机，那边完颜洪哲的身体顿时激烈的震荡了起来。他身前形成了一道道的波纹，这算是他的防御罩。

　　李崇山冷哼了一声，方天画戟一举，强大的威压就从他身上发了出来，立刻就压缩得完颜洪哲身体一缩。

　　我等的就是此刻，我心里默念着李崇山教给我的岳家枪法，身子一动，枪法如龙，手中岳王枪化作了一道白光，直接就朝完颜洪哲的血色身体刺了过去。

　　回马枪！

　　这一招在罗家枪法里也有，在岳家枪法里也有，都算是压箱底的功夫。虽然我学的时间还不算很长，却也算是稍微有点模样。更关键的是，我这个时机选择得恰到好处，这一枪正中完颜洪哲的身体。他顿时发出了一声惨叫，直接就缩在了那血水之中，看上去无比虚弱。

　　那血水，看上去似乎也稀释了不少，而我的岳王枪，却像是吸食了不少的血气，变得越发的光华夺目。

　　趁他病，要他命！我正要继续攻击的时候，忽然间，我感觉到某个地方很不对劲，我立刻就朝那里看了过去。

　　下一刻，我就看到了一个小小的头从屋子里的一个角落钻了出来。这赫然是一个狐狸的头。而看着这狐狸头，我的心陡然间变得无比柔软起来，本来想要对着完颜洪哲动手的，却是不由自主的停住了自己的动作。

　　很熟悉很熟悉的一种感觉，我觉得这个狐狸，好像跟我非常亲近，非常亲近一般。

　　狐狸却是根本没有看我，它直接就从那个角落里钻了出来。而在它钻出来的地方，却是有一个小洞，居然没有合拢。接下来，居然又有人从这个小洞里钻了出来。居然是两个人，两个我怎么也没想到的人。

　　那个神秘女人跟阿寻。这个小洞的话，那神秘女人可以钻进来，阿寻为什么也可以？我看了一眼阿寻，发现此刻的他看上去气息无比衰弱，似乎灵魂完全要湮灭的模样。

　　我只是在阿寻的身上扫了一眼，立刻就把心思又放在了那小狐狸身上。我的心扑通扑通的乱跳了起来，我看着这个全身白色的狐狸，心里暗暗疑惑，这个狐狸，难道是……

　　似乎是专门为了印证我的想法一般，我心里才浮现出这个念头。下一刻，我就看到那狐狸身子一动，然后，一个人在我面前慢慢的成型。柳眉凤面，狐媚无双，不是黄洁雯还能是谁？

　　黄洁雯难道是狐狸？狐狸精的话，倒是有可能吸人元气的啊。我心里顿时怔住了，我看着黄洁雯，黄洁雯却是没有看我，她神色冷然的站在了那神秘女人身边。显然，此时此刻的她，是处于被那神秘女人控制的状态。

　　“这是传说中的地狐啊，怪不得那女人会退去，原来心里一直在打着这个主意。”李崇山忍不住叹了一口气，显得颇为无奈。

　　“地狐？”这个名字我听上去也有些耳熟，我脑海里居然情不自禁的浮现出了一些资料。地狐，但凡是跟土有关的法术都很擅长。土遁，挖土，破除土木机关等等。我更是纳闷，我之前从来都没有看过地狐的任何资料，哪怕是在异闻录里也没有看过。为什么此刻我却是自然而然的浮现出了这些东西？

　　黄洁雯是一只地狐，我对她有亲切之感，她对我也是充满了感情。难道说她之前是我豢养的一只狐狸？这个事情非常有可能。我皱眉看着这个女人，那这女人是谁？她为什么要这样对黄洁雯，又为什么要这样对我？

　　神秘女人看到我的视线落在她的身上，她冷哼了一声，也懒得离我，她残忍的朝我一笑，然后看着黄洁雯说道：“时间差不多了，可以开始了。”

　　什么时间差不多了？我一愣，目光闪动起来。我看了看那神秘女人，又看了看极度虚弱的完颜洪哲，心里有了一个念头。要是我偷袭那完颜洪哲的话，该当如何？我朝李崇山看了一眼，他朝我摇摇头。估计他心里对那神秘女人也很是忌惮，知道这样做，没多大的胜算。

　　“啊。”阿寻的一声惨叫，吸引了我的注意力。我看了过去，眼睛顿时睁得老大，我的神色充满了郁闷与痛苦！

　　“不！”我大叫起来，想要阻止黄洁雯。我看到黄洁雯的指甲直接就插到了阿寻的身上，阿寻身子因为疼痛而剧烈的扭动了起来。这还不算，那血元精似乎也感觉到了巨大的危机，在他的身体里不断的游走着，看上去阿寻就像是一个时刻都会爆炸的充气娃娃，很是可怖。

　　我不断的朝黄洁雯说话，希望可以唤醒她。不过，我的动作却是完全徒劳的。她根本不理会我。我看了一眼她给我的玉佩，浓墨一片。显然，这个时候的黄洁雯，是完全处于了这个女人的控制之中。

　　我一咬牙，提起岳王枪就想要冲上去，李崇山赶紧拦住了我。那神秘女人又是朝我一笑，然后，黄洁雯手在阿寻身上用力的扭动了一下子，顿时，阿寻的惨叫声更是震耳。而一道血光，也是终于忍受不住一般，嗖地一下从阿寻身体里飞了出来。


第195章 阿寻之死

　　这血光自然是血元精了。他被人用一种残忍的办法直接逼了出来，它立刻就想要飞遁逃离。不过，那神秘女人可不是吃素的，她一直都在旁边虎视眈眈，看到血元精飞了出来，用手一招，顿时，一股子强大的吸引力就将那血元精吸到了手里。那血元精颇有灵性，在神秘女人手里还不断的挣扎着，试图要脱离那女人的魔掌。

　　不过，神秘女人却是根本不理会她，她嘴一张，直接就把血元精吞吃了下去。片刻之后，我就看到那女人的脸色变得红润起来，甚至有些容光焕发的样子。

　　我心里一阵阵恶心，那血元精长得很是可爱，就跟一个婴儿一般，她也真吃得下！

　　没有了血元精，阿寻的气息变得越发的衰弱起来。黄洁雯却是站在了一侧，动作也停顿了下来。我看到那个玉佩上的墨黑之色似乎黯淡了不少。我心头一喜，看来，黄洁雯获得了短暂的自由，我立刻就加快了说话节奏，试图让黄洁雯心神恢复得更彻底一些。

　　“还不动手？”神秘女人冷哼了一声，嘴里却是发出了尖锐的声音。然后我就看到黄洁雯的脸色又变得冷漠起来，她根本就不理会我的呼喊，直接就对着阿寻猛吸了一口气。下一刻，我就看到阿寻的身体变得无比干瘪起来，似乎他的阳气什么的，完全被黄洁雯给吸收了。

　　随即，一个虚幻仓皇着的身影，居然直接就被黄洁雯从阿寻的身体里拽了出来。这是阿寻的灵魂。我看到阿寻很是无助的样子，他茫然四顾，忽然间，阿寻看到了我，他立刻就想要挣扎着朝我靠了过来。

　　不过，他的努力是徒劳的。被那神秘女人控制住的黄洁雯显得格外的无情与冷漠，她根本不理会我的喊叫声，直接又是用力一吸，然后，阿寻的灵魂直接就被她给吞吃了。她居然跟那神秘女人一样的残忍。我觉得非常难受，非常痛苦，我感觉到有什么东西破裂了。

　　我知道这一切都是那个神秘女人在指使，可是，当我亲眼看到阿寻被她给灭杀了，我却还是忍不住对黄洁雯产生了一丝愤怒。我眼神冰冷，内心里被无尽的痛苦折磨着。阿寻……就这样没了，他在这个世界上连最后一丝踪迹都没有了。他的挣扎，他的艰难，他的奋斗，他在这个世界上的一切痕迹，就这样彻底的湮灭消散。

　　李崇山感觉到我的异常，他感觉到身体好像要爆炸了，我的情绪极度的动荡，这是要有了心魔的架势。这个时候他赶紧大喝一声，一句句真言在我耳边回荡：“……明心见性，直指本心……”

　　听到这几个字，我顿时一激灵，我发现我差点就要心神失守入魔了。我居然要把心里的仇恨都发泄到黄洁雯身上去了，我这是在钻牛角尖。李崇山的真言让我清醒了过来，让我直指本心。

　　其实，黄洁雯也是受害者啊，她被迫做很多她不愿意做的事情，她心里面该有多么的痛苦？而这一切的罪魁祸首都是那个神秘女人，她该死！我双目森然如电，直接就射向了那个神秘女人，我的手紧紧握住了岳王枪，恨不得在她身上捅上十七个窟窿。这才能消解我心头之恨！

　　神秘女人冷冷的扫了我一眼，却是根本不理会我，她身子一动，居然朝前面走了几步。我跟李崇山立刻就凝神戒备，提防着她。不过，她却是没有攻击，她这样做只是为了帮助那完颜洪哲保驾护航而已。

　　那女人一就位之后，完颜洪哲化成了血光居然直接从血水里飞了出去，他的目标，赫然竟是阿寻的身体。

　　看到这一幕，李崇山顿时急了，他立刻就将方天画戟砸了出去，试图阻止住他。同时，一句惊怒交加的声音也在空中炸响：“该死的，我怎么忘记了还有这一茬。这个人，居然是血凝之体，正好被这贼子所用啊。”

　　血凝之体？我记得之前完颜洪哲似乎也提及过，他说他快要练成血凝之体了。当时我还以为这是他自己本身的功法。现在一想，原来要着落在这里。真正的血凝之体是阿寻。

　　这正好也解释了为什么那神秘女人会千辛万苦将阿寻带到了阴沟之中，看来她跟这个完颜洪哲早就有了勾连。这么说，她应该早就凭借着黄洁雯的地狐之术进入过这个地下通道了。这一切，李崇山都没有发觉。

　　而之前她假意在那边轰击武穆墓的庙门，还特意的进入其中，然后装作忌惮李崇山的样子退了出来，这一切，都是在演戏。她归根结底都是为了这完颜洪哲，都是为了这血凝之体！

　　而且，一旦她得到了血凝之体，她战斗力大增，这武穆墓的一切估计也得被她收入了囊中。

　　真是好算计啊！

　　脑海中千百万种念头转过，实际上，只是短短一瞬间而已。在李崇山将方天画戟砸了出去的时候，我身子也跟着动了出去。身如流星，转瞬即至，流星枪！

　　那神秘女人光顾着去应付那方天画戟了，却是没有空管我，我身子一动，就从她身边飞速掠过。我人枪合一，直接就奔着完颜洪哲而去。

　　黄洁雯却是终于出手了，她挡了我一下，不过，没有挡住。

　　下一刻，完颜洪哲却是已经到了阿寻的身体之中了。而我人枪一体，已经杀到。

　　那神秘女人这个时候已经招架住了方天画戟，她居然还有空回头朝我一笑：“你这个虚伪的家伙，在你面前的这个人，是宝翁的儿子，你刺得下去么？”

　　你刺得下去么？

　　我身子一颤，心神不宁，顿时停顿了这么半晌。

　　脑海里情不自禁的闪过了阿寻那怯怯的脸。我真的刺不下去啊！

　　随即，我就意识到阿寻已经死了，这个人不是阿寻，是占据了阿寻身体的完颜洪哲。我立刻就想要继续动手。不过，却是已经迟了。黄洁雯杀了过来，而那个神秘女人也是杀了回来，我不得不朝后面退去。

　　李崇山苦笑起来，他神色间也是多了几分绝望。现在完颜洪哲已经有了身体，虽然之前元气大伤，但是此刻却再也不是可以随便被人欺侮的人了。再加上那神秘女人与黄洁雯，可以说，我们基本上没有胜算。

　　“走。”李崇山看了我一眼，立刻就选择了撤退。

　　神秘女人却是玉手一挥：“休想逃走。”

　　黄洁雯跟霸占了阿寻身体的完颜洪哲却是紧追不舍，逼迫了上来。

　　我心里暗叫一声糟糕。这个女人，居然真的想把我们一网打尽。神秘女人可以缠住李崇山，而那霸占了阿寻身体的完颜洪烈跟黄洁雯对付我，可以说，我基本上没有什么胜算。

　　本来我还觉得自己有明王咒，又有岳王甲岳王枪以及岳家枪法已经算是一号人物了。现在看来，远远不够啊。我一个回马枪，逼迫后面追击的黄洁雯退了两步，然后看了一眼李崇山，不知道这个时候我们该怎么办。

　　“拼了吧。”李崇山也无奈了。想逃逃跑的话，估计我们根本破不开这里的屏障就被后来人缠上了，他思来想去，还是选择了拼命。

　　拼命么……也罢，我神色多了几分凝重，手持岳王枪站在那里，还真别说，一旦我下定决心拼命了，还真的是有几分肃杀气息。

　　神秘女人他们三人也是摆开了架势，站在那里，彼此互相都打量着对方，谁也没有动手。就在我们僵持着的时候，忽然间，我们感觉到地面一阵震颤，我们顿时东倒西歪，连站立也不能够的样子。这……居然是又有了意外的变故。


第196章 引诱与反目

　　在这种情况下，我们想要打斗也是不能够。那神秘女人虽然不甘心，却还是不得不暂时放过了我们。我们立刻就四散了开去，各自逃跑。很快，我就跟着李崇山从来路返还了出去——我们可没有地狐的本事，可以自由进出这里。

　　我们立刻就跑出了墓穴，到了外面一看，顿时吃了一惊。我看到整个墓穴好像都震荡起来了一般，看上去有一种惊心动魄的感觉。

　　“这是怎么了？”刘仁河之前一直都带人在外面，后来见势不妙，才赶紧的车里了开去。此刻，他忍不住问了出声。

　　李崇山看了他一眼，脸色有些凝重：“如果我没猜测错误的话，这应该是将军布置下的雷火阵吧。将军估计也是怕我最终还是镇不住那完颜洪哲，所以才会弄出了这么一个东西。我真是有愧于将军啊，要不是这个变故的话，估计我自身都难保了。”

　　“雷火阵，这是什么东西？”

　　“应该是在四周布置下了雷属性的东西，然后一直吸纳着空气中的风雷，最终形成了雷火阵。这一次雷火阵之所以可以成型，八成跟武穆墓出世有关。这一次武穆墓出世的话，引动了天上风雷，所以才会形成了这种雷火阵。将军算计果然是厉害，居然连这一点都考虑清楚了。”李崇山的眼神里充满了赞叹神色。

　　说真的，我心里真的很惊讶。我没想到岳飞的算计居然会这么强。这雷火阵的出现，真是恰到好处。我很快就看到天雷地火涌现，将整个武穆墓以及地下变成了炼狱般的场景。要是此刻这里面还有人的话，估计最终的结果会异常的凄惨。

　　我心里正在为这种情况所震惊，忽然间，耳边却是传来了一个声音：“阿寻。”

　　居然是宝翁在呼唤。

　　我看了一下，却是看到在另外一侧，那个神秘女人正带着朝我们走了过来，似乎杀机四溢的模样。看来这个神秘女人最终还是不肯放过我们。在她的边上，那个占据了阿寻身体的完颜洪哲不知道是不是故意的，一直看着宝翁。

　　我看到宝翁的脸色有些不要对劲，赶紧对宝翁说道：“宝翁，那不是阿寻。阿寻已经死了啊，那是一个人占据了阿寻的身体！”

　　宝翁顿时瞪大了眼睛，一脸愤怒的看着我：“胡说八道，阿寻怎么可能会死？我辛辛苦苦一直都在维系着阿寻的生命，他怎么可能就这样死去？你不要再胡说了，那就是阿寻，就是我的儿子。”

　　我被宝翁的眼神一盯，顿时，整个人吓了一跳。此时此刻，宝翁的眼神太锐利了，他完全是有些疯了一般。

　　而那边，占据着阿寻身体的完颜洪哲却是直接开口叫起了宝翁：“爸，你过来啊，你快点过来啊。你要跟阿寻在一起，你不能跟他们在一起。”

　　听到这个假阿寻的话，宝翁的神色变得越发的焦躁起来，他立刻就老泪纵横，一脸不可置信的看着阿寻：“你怎么好了？你怎么变成这个样子了？太好了，我辛辛苦苦这么久，总算是看到你好起来了，我真是太高兴了。”

　　我在一边急得不行，我恨不得一巴掌把宝翁给打醒。可是我不能！我只能在那边不断的告诉宝翁，那是假的，那不是阿寻，真正的阿寻已经死去了。这只是他的躯壳。

　　宝翁却是根本不理会我，他一双眼睛完全的看着阿寻，眼泪不断的流了下来。他的心里真的是太高兴了。

　　人在极度的绝望之中，往往会选择相信自己内心里坚定的事情。宝翁此刻就是如此。虽然我告诉他的事情是真相，可是，他就是不愿意相信，他就是想要按照自己的想法去做。

　　当然了，这也跟那个神秘女人的恶毒有关。她杀了阿寻，灭了阿寻的魂魄不说，居然还想要用完颜洪哲来引诱宝翁。看来她是想要削弱我们这边的势力。宝翁不是一个人，他跟离叟基本上一体的。

　　宝翁有些控制不住，离叟也非常的着急。我看着宝翁想要朝阿寻冲过去的时候，心里急切得不行，我立刻就大声对离叟说道：“你听我的话啊，阿寻已经死了啊，这不是阿寻。是我无能，我没能保护好阿寻，我知道你们都不愿意相信这个事实，可是，这就是真的！阿寻真的已经死了。现在占据他身体的人是完颜洪哲啊。你们要相信我啊。”

　　听到了我的话，离叟的脸色也变得很是愤怒的样子，他大声的斥责我：“胡说八道，你这真的是胡说八道。什么完颜洪哲，哪来的完颜洪哲？我们怎么不知道？阿寻没死，你是不是心里不高兴？你不就是怕我们过去跟阿寻在一起么？”

　　宝翁连连点头，他看着阿寻；“阿寻，你告诉我，是不是他们救了你？那他们就是你的恩人啊，也是我的恩人，我现在就要过去，我要跟你在一起，从今天开始，我们永远也不分开了。”

　　“要过去就过去好了，你赶着投胎，没人拦你。”青青终于忍不住吐槽了，她显得很是愤怒的样子。现在这个情况，大家都会选择相信我。可是宝翁跟离叟却是跟吃了迷药一般，把我的种种说法都当成是放屁，他们居然还那样揣测我。说真的，我心里真的是格外的伤心。

　　一直以来，我都觉得我跟宝翁的关系还不错，我对阿寻也是真心的。现在宝翁这么说我，我认识受不了。

　　我看着宝翁跟离叟：“你们都是我的前辈，我一直都很敬重你们。我说的话，都是真的，你们不要再相信那个人的鬼话了。他是心怀不轨，居心叵测啊。那不是阿寻啊，阿寻真的已经死了啊。”

　　宝翁深深的看了我一眼，那一刻，我感觉到他的眼神异常的古怪。不过，我也没有多想，我只当他是对我太失望了。

　　宝翁随即开口说道：“那就是我的阿寻，我的阿寻，我怎么会认不出来？阿寻没死，我要跟他在一起！不管是谁，都不能阻挡我跟阿寻在一起！如果你顾念旧情的话，那就让我们过去。”

　　“是啊，不然的话，你就是小人，就是不希望看到宝翁跟阿寻团聚。我告诉你，你就算留住了宝翁的人，又留不住宝翁的心啊。你又何必在这里枉做小人。”离叟的态度也很是奇怪，他居然丝毫不顾念跟我的生死交情，直接就帮着宝翁说话。而且，看架势，他居然也要跟宝翁一起过去。

　　我顿时失望了，无奈的挥挥手：“你们过去就过去好了，随便你们了。”

　　青青跟狼妖还有些不太乐意，不过，看到我态度很坚决，他们也懒得再说了。我只能眼睁睁的看着宝翁跟离叟朝对面走了过去。

　　而这个时候，那完颜洪哲还不断的说话勾搭着宝翁，一口一个爸爸，简直要让宝翁心花怒放。我的心里充满了郁闷，可是，我却是没什么办法。我此刻要是强行拦住宝翁他们的话，只会让宝翁他们跟我翻脸。我知道这完颜洪哲肯定要对宝翁不利，我只能做好充足的准备，在他发动攻击的时候，也是立刻动手。

　　宝翁跟离叟距离那完颜洪哲越来越近，我能感觉到完颜洪哲已经做好动手的准备了。我将岳王枪拿在了手里，也是准备时刻触动。风咒，轻灵符都打在了身上，下一刻，我的流星枪必然会势如破竹。

　　就在这个时候，宝翁跟离叟却是一起动作了起来，他们的动作让我始料未及。


第197章 绝望与希望

　　打破我的脑袋，我都无法相信自己看到的这一切。宝翁跟离叟居然会一起发难，两个人不要命的朝完颜洪哲冲了过去。

　　这完颜洪哲占据着阿寻的身体，之前想要取信宝翁，所以特意朝前面走出了一小段路，跟那神秘女人稍微的拉开了一小段距离。就是这么一小段的距离，却是给了宝翁跟离叟机会。两个人一起动起手来，可谓是分外的激烈。

　　因为，这是两个人抱着必死之心的一次出手。完全是绽放出自己最大的能力，完全是不管不顾，哪怕是魂飞魄散，也是在所不惜！

　　我看着这两个人瞬间就攻击上了完颜洪哲占据的阿寻身体，一时间，有些哽咽。那一幕，真的是太让人动容了。

　　我心里这才明白为什么宝翁刚才会那样做，为什么会说出那样的话。他其实早就知道阿寻已经死了，所以他才会说阿寻是我的孩子，我的阿寻，他怎么会认不出来。是啊，阿寻不是那个阿寻了，他怎么会认不出呢？所以离叟才会那么坚决，甚至不惜用言语来彻底的压制住我，也让让我打消那种阻拦他们的心思。

　　他们知道阿寻已经死了，非常痛恨这个占据了阿寻身体的人，所以才会这样做，所以才会给出了致命一击。用生命燃烧着绽放出的一击！

　　我真蠢，我居然连这个都没能想明白，我还说自己跟宝翁离叟是好朋友，是生死相照，彼此都很了解的。我真的是太愚蠢了！我心里惊怒攻心，整个人在闪过那些念头的时候，也是飞快的冲了出去。

　　流星枪！加了风咒的流星枪！真正是快若流星，一发而不回头。

　　当我到达那里的时候，却还是有些迟了。宝翁跟离叟完全是不要命的攻击，他们瞬间燃烧了自己，覆盖住了完颜洪哲。虽然这两个人都不算攻击能力特别强悍的，不过，他们也都不是庸手。特别是宝翁，宝贝层出不穷。那一瞬间，他也不知道打出了多少宝贝出去。

　　那完颜洪哲虽然厉害，而且也占据了阿寻这个血凝之体。不过，毕竟时日尚短，不能完全的熟悉，而且阿寻之前阳气精魄都是被黄洁雯给吸走了，只留下一个残破的躯壳。他的战斗能力，还是大大的打了折扣，被他们来了一下子，哪里好受得了？顿时就受了重伤，处于了极度衰弱的状态！

　　完颜洪哲惨，宝翁跟离叟更惨，两个人不要命的攻击本来就让自己九死一生了。他们距离那神秘女人还如此之近，一瞬间，神秘女人等人都是震怒，无数道攻击朝他们打了过去，他们就算是铁打的，也会被打成破铜烂铁，更别说只是血肉之躯了。

　　这个时候，我才堪堪杀到。流星枪是比回马枪更为厉害的招数，我之前使用过一次，此刻越发的纯熟起来。我人枪合一杀到，那凛冽的杀气顿时就让神秘女人的气势为之停滞。而这一枪，直直就插在了阿寻的身体之上，触及到了那完颜洪哲的灵魂。那完颜洪哲顿时发出了一声惨叫，本来就是重伤的灵魂更是衰弱。

　　我却还是不肯放过，高速之中硬生生的拧出了一个枪花，在阿寻身体里一搅，顿时，那完颜洪哲又是一声惨嚎，直接就阴魂破碎，消失在这天地之间。

　　“找死！”神秘女人对完颜洪哲很是看重，要不然的话，也不会苦心竭虑把阿寻带到了这里。她看到我居然将完颜洪哲阴魂也给打散了，顿时暴怒无比，她怒吼一声，就朝我扑了过来。

　　“快走！”这个时候，离叟的阴魂却是从角落里窜出。他本来就是极度虚弱的样子，此刻，为了保护我，却是一下子就爆裂了开来。阴魂自爆，那能量自然是无比惊人，神秘女人就算厉害，也不敢直缨其锋，她不得不朝旁边躲了开去。

　　我看着离叟为了救我，丧失了最后的生机，顿时泪流满面。我内心里极度悲愤，那种巨大的愤怒差点都要把我燃烧了。我因为过度的激愤与悲伤，眼睛里居然流出了血泪，嘴角鼻孔耳朵里都是沁出了丝丝血迹。我感觉整个人都要爆炸了，我心里只有一个念头，杀，杀死这个女人，杀死她一万遍，这还不够，还要让她痛苦一万年！

　　“回去吧。不能让离叟白死。”这个时候一个声音却是虚弱的想起，一下子唤醒了我，是宝翁。

　　宝翁的阴魂气若游丝，看上去似乎时刻都要破碎了一般。他深深的看了我一眼，只说了几个字：“钥匙。”然后，宝翁也学着离叟那般爆裂了开去。不过，他这次却是变成了一种推动力，直接就把我朝来路推了回去。

　　而我的身体才刚刚离开自己站立的地方，就有一大波攻击袭来，要不是宝翁的话，我估计会被这些人给打成肉酱。

　　我身子跌落到了地面，我感觉自己全身没有了任何的力气。我脑子里也是乱糟糟的，我的大脑里翻来覆去就是宝翁跟离叟阴魂爆炸的画面。阴魂，是人在这个世界上最后的东西。一个人连阴魂都没了，他在这个世界上也就彻底的没有了痕迹。

　　我一想到这一点，立刻就是悲从中来，锥心泣血，痛不欲生！

　　“生就是死，死也是生。死而后生，生而不死。”这个时候，一个人却是到了我旁边，他低声劝慰着我。

　　我一看，是李崇山，我立刻就抓住了他的手：“你这么厉害，你一定有办法救他们的是不是？你肯定可以的。”

　　李崇山摇摇头：“我本事低微，真的不行啊。”

　　“那谁可以，那谁才可以？”我神色茫然，完全不知道该说什么好。我一想到宝翁跟离叟为了救我的情形，我一想到是自己没能拦住他们才导致了他们的魂飞魄散，我就连自己也不想活了。我就是个拖累，就是一个废物，我什么都不能做，我只能看着别人在我面前死去。废物，真是一个废物！

　　那什么薛仁举，你真的是看错人了啊。我这样的废物，又怎么会给你重生的希望？

　　李崇山看着我这个样子，顿时神色一凛，冷喝了起来：“你要是这个样子，你怎么对得起他们二位？他们用尽了全部力气保下来的人，难道就是这个德性？你难道要让他们失望么？”

　　我的神色稍微一振，是啊，我又怎么能让他们失望。可是，我真的是非常茫然，我感觉自己完全失去了目标，我不知道自己还要做什么。我一直以来的目的是什么？我一步步追寻的东西又是什么？我看着一个个人在我的面前死去，我难道还要继续追寻下去吗？

　　“很多时候，你就是太看重自己了。很多人的死亡未必都跟你有关系啊，你总是将什么事情都朝自己身上揽，你这个样子，说好听一点的，叫做心怀天下，有一颗慈悲之心。说难听一点的，就是自大，你有什么资格去承担这么多的事情？你配吗？”李崇山又对我冷冷说道。

　　他的话，就好像是当头棒喝，让我又清醒了几分。这个毛病，其实连宝翁也曾说过，我就是会如此，会陷入自责，会把很多事情都归到自己身上。可是，的确是有很多事情都会归到自己身上的啊，难道我可以否认这一点吗？

　　李崇山继续说道：“而且，你觉得魂飞魄散了，就真的消失了吗？你错了。真正厉害的人可以从茫茫天地间凝聚那些残碎的魂魄，甚至可以重塑人身。你难道不想去努力一把吗？也许有一天，你真的可以获得这样的能力，到时候，那些人又可以复活了。”

　　居然还有这样的事情？我立刻就看着李崇山，心里充满了希望。


第198章 阵盘（送你一场造化）

　　李崇山很肯定的告诉我，当道术精深到了一定境界的时候，真的可以从天地间聚拢魂魄，到时候想要让人的魂魄复合，也不是没有可能的事情。虽然这个听上去很难做到，不过，总算是让我有了一丝希望，也有了奋斗的目标。

　　我知道自己肯定不是一个普通人，寻常人达不到的事情，我未必不能做到。我将对宝翁离叟阿寻他们的悲痛放在了心底，我开始面对目前的这个情形。

　　我们这边有刘仁河跟李崇山助阵，还有青青狼妖羊妖，很是不弱。神秘女人那边却也是非常厉害，在高手数量上甚至要超越我们。如果硬是要争斗的话，绝对是一场硬仗，当然，神秘女人那边要略微占些上风。

　　我希望这女人上来开战，这样子我就有机会报仇雪恨了。但是我心里也有些害怕，要是拼命的话，我们这边再有人折损的话，这该如何是好？

　　那边神秘女人似乎也是有些为难，一方面她也非常的痛恨着我，另外一方面，估计她也是有着跟我一样的担忧。一时间，我们两边的人居然僵持了起来，默不作声。

　　只有旁边那雷火阵还在不断的烧灼着，阵阵声响声势惊人，更是让我们这边显得诡异。

　　就在我们僵持不下的时候，忽然间，我感觉到我们后侧有些骚动。我心头一紧，不会又有什么事情发生了吧？要知道我们这边是位于阴沟里的，要是有一大波金人冲击出来的话，那后果真的是不堪设想！

　　虽然金人的阴魂已经被灭了大半，但是，难保不会有什么意外发生。我扭过头去，下一刻，我脸上就露出了几分惊喜。居然是江尘风他们来了。来得都是熟人，揣颜道姑江乐顾良成他们就不用说了，连燕释天也是在其中。

　　除此之外，还有十几个人，我都不认识，不过，这群人气息都很足的样子，一看就知道是高手。这些人，应该都是江尘风邀请过来助拳的。我的心里顿时涌现出了一丝温暖，江尘风对我真的是太好了。虽然很多时候他喜欢打击我，但是，更多的时候他却是用自己的方式在关爱着我。

　　在江尘风的带领下，这一群人就到了阵前。这下子，立刻就精彩了。我看到神秘女人那边一下子就出现了骚动。

　　我心里暗暗纳闷，就算看到我们这边高手很多，也不知道这么骚动啊。

　　下一刻，我就明白这到底是因为什么了。我看到我们这里的人不断叫骂。

　　“龟儿子的，长本事了啊，还以为你在外面历练呢，居然是跟着这个女人鬼混，赶紧给老子滚过来。”这是四川的。

　　“你二大爷的，你就这么摆了我一道啊，皇城根底下长大的爷们，怎么变得这么没出息了啊？女人到处都是，我们不少这一个！”这是北京的！

　　反正我们这边各个地方的人都有，这些人，分别对应着神秘女人那边的人。那边的人，很多都显得很是慌张。他们都是各自门派里的俊彦，上面都有管束的。此刻这些长辈们纷纷现身，他们哪里还HOLD住。毕竟，真正能狠下心来跟家里人决裂的，比如像是在宁家阵基时候的那个年轻人，真的是少之又少。

　　我看了江尘风一眼，暗暗感叹。都说生姜是老的辣，古人诚不我欺啊。在这群门派掌事的人出动之后，那边的俊彦联盟立刻就宣布土崩瓦解。绝大多数的人都选择了从那女人身边离开。

　　第一个人走开的时候，我看到那神秘女人脸色铁青，似乎想要动手。不过，她心里也有顾虑啊。她动手的话，这传出去名声就坏了，以后还怎么网罗得到人跟随？她不仅仅不能动手，还得装出一副笑眯眯的宽容模样，一副你们离开我不怪你们的圣母模样。

　　不过，当走的人越走越多，她这圣母的样子就有些装不下去了。当最后她身边只有两三个俊彦跟着的时候，这个神秘女人的脸色就铁青一片了。

　　我们这边多出了七八个人，却是显得格外的鼎盛。此消彼长，那神秘女人显得格外的凄凉。看到这一幕，我心里别提多畅快了。我差点忍不住大叫起来，哈哈，你也有今日啊。

　　“我们走！”那神秘女人见势不妙，只好将那三十六个金人留下来殿后，而我们这边的人却是顺势掩杀了过去。这一场厮杀，还真算不得激烈，虽然那三十六个金人组成的天罡阵颇为难缠，不过，在这么多高手的压力之下，很快就土崩瓦解了。

　　而这也给那神秘女人争取了时间，虽然我们这边的人冲杀了过去，但是却还是被她们给逃脱了。

　　这一下子就算是胜败已定了。那些江尘风燕释天揣颜道姑邀请来助拳的人主要目的还是自己门派里的这些后辈们。他们现在一门心思都放在了这些人身上，也没有久待，看到一切安定了下来，立刻就告辞离开了。我本来也想要跟着江尘风等人一起离去的。不过，李崇山却是叫住了我。

　　我错愕了一下子，却还是留了下来。江尘风狐疑的看了我一眼，却没有多说什么。他也看出来了李崇山的修为非同小可，估计不会有什么恶意。青青倒是想要跟着我，不过，李崇山一个瞪眼，青青这个暴脾气却也是有些没辙，她也只好悻悻离开了。

　　我看着江乐他们离去，看着李崇山，微微皱眉：“不知道你们还有什么事情要交代。有事情的话，应该趁着他们人在的时候一起说，人多力量大，说不定可以帮得上你。要是单单凭借着我一个人的话，我估计力有未逮。”

　　刘仁河显然也是有些不知所措的样子，他同样是迷惑不解。

　　李崇山看着我却是微微一笑：“稍安勿躁，有一场造化要送给你，你现在只需要耐心等待就行了。一个人没有耐心，是成不了大事的。”说完之后，李崇山就坐在了那里，一动不动。我无奈之下，也只好在那边打坐。

　　就这样，一直都快过去了三天时间，我终于有些不耐烦了。李崇山跟刘仁河他们，都是阴魂，他们是不需要吃东西的。哪怕是吃，也是吃些所谓的虚拟东西。那东西对我来说完全没用。虽然我之前怕会耽搁，特意的要了一些饼干之类的东西，可是，让你连吃三天，你心里会好受吗？反正我是受不了了。我觉得嘴里都要淡出一个鸟来了。

　　这些倒还不算是可怕。真正的可怕的事情是，三天了，我居然连李崇山想要做什么我都不知道。难道他不说话，我就要一直傻傻的等待下去？

　　我按捺不住，开始询问起了李崇山。李崇山却是对我微微一笑：“其实将军除了留下这岳王甲岳王枪之外，还有一个厉害法器。这个法器我之前一直都不明白去了哪里，现在我算是明白过来了。”

　　“什么意思？”我不明所以。这岳王甲岳王枪虽然破损，威力不足，但是已经算是非常厉害了，居然还有更厉害的？这有些像是天方夜谭啊。

　　李崇山呵呵一笑，也不回答我的话，却是问刘仁河：“你说将军什么比较厉害？”

　　“当然是治军的本事了，还有武功，嗯，道术也是非常了得。除此之外的话……对了，那就是阵法了。将军的阵法很是厉害，千变万化，杀的金军是丢盔卸甲。”刘仁河忽然间提高了音量，他眼睛很亮。

　　我也是受到了启发，我不由得看着李崇山：“难道你一直等待的东西就是阵法？”

　　“确切的说，是阵盘……现在已经快要好了，你看我取了他。”李崇山站起身来，斗志昂扬说道。


第199章 难道要答应他们？

　　我看到李崇山这个样子，心里也多了几分期待。李崇山都这样期待，说明这东西肯定非同小可。起码要比岳王枪岳王甲要厉害，想想就让人心里颤抖啊。只是我有些不太明白，这附近似乎也没什么东西啊，也不知道李崇山要去哪里取这件东西。

　　随即，我就明白那东西在哪了，我看着李崇山居然朝那被灼烧着的武穆墓走了过去。

　　我眼睛顿时睁得老大，心里闪过了一个匪夷所思的念头——难道这阵盘就是这武穆墓？天啊，这怎么可能？

　　我心里一瞬间转动了不知道多少个念头，我更是屏住了呼吸，大气都不敢出，我的心里充满了期待，我生怕惊扰到了李崇山。

　　我看着李崇山走了上去，我看着李崇山忽然间一声大喝，然后，用手就朝前方一抓。

　　让人惊奇的事情发生了，那些雷火似乎感觉到了什么一般，骤然间喷溅了起来，那种灼灼的光华，简直是要让人感到吃惊。那一瞬间爆发出来的绚烂，让人目眩神迷。

　　而在这猛烈的烧灼中，那武穆墓终于一下子轰然倒塌！而随着雷火阵的越发猛烈，一个东西终于慢慢的现出了圆形。这是一个呈现出暗金色的阵盘，它倏然出现在了雷火之中，以一种傲然姿态挺立，让人一眼就瞧出，这绝对不是一个凡物！

　　李崇山的脸色变得越发凝重起来，他手中的动作也变得越发猛烈起来。他伸手在空中不断的虚抓，一下，一下，又是一下！接连抓了好几把之后，雷火大盛，似乎是在燃烧着自己最后的精华。终于，再最后一下之后，那雷火一下子就窜出去老高，轰隆一下，就连我们站在外面的都能够感觉到那种迫人的温度，然后，你暗金色的阵盘居然剧烈的震荡了起来，下一刻，一股子说不出的声音就在空气中炸响。

　　“收！”李崇山也知道这是关键时刻，他不敢有丝毫的怠慢，他大喝了一声，手更是猛烈的一抓！

　　然后，那阵盘就滴溜溜的从雷火之中就抓了出来。而雷火阵，也是彻底的消弭不见，之前那烧灼的好似人间炼狱的地方居然骤然平息了下来。如果不是那里地面上的焦黑之色，估计我们谁都无法相信之前那里发生过什么。

　　“阵盘到手了。”李崇山将这个阵盘拿在了手里，心里充满了欢欣之色，他忍不住哈哈笑了起来：“将军真的是算无遗策啊，居然会想到用这个法子，真是妙极了。经过雷火的淬炼，这个阵盘就算是成了，而有了阵盘，我们也有了希望。将军，真是太厉害了。”

　　李崇山拿着阵盘，一副欣喜若狂的模样，在那边不断的自言自语着，状若癫疯。我跟李崇山认识以来，还是第一次看到他如此失态的模样，我顿时微微有些吃惊，这家伙到底是要闹哪样啊。

　　不仅仅是我暗暗纳闷，就连刘仁河跟他的那些部下也是露出了费解表情。看来，这个状态的李崇山，也是他们所没有见过的。

　　李崇山在那边自言自语了好一会之后，这才微微一笑，彻底恢复了平静。他将阵盘递给了我：“看看，这可是好东西啊。岳将军行军布阵，很多时候都是靠这个东西。”

　　“给我？”我觉得有些不可思议。我心里顿时扑通乱跳起来。之前我还生怕李崇山收走我的岳王枪岳王甲呢。现在不仅仅没收取，还给了我这个阵盘，这是什么意思啊？难道我真的是岳飞转世，他才会对我这么好？

　　这个疑问在我心里闪了一下，不过，我却是没有问出声来。我的注意力完全集中在了面前的阵盘之上。我轻轻触摸着阵盘，感觉着它那冰凉细腻的手感，心里不由得有些激荡起来。这可是岳飞用过的阵盘啊，肯定是妙用无穷，就是不知道该如何使用。

　　“阵法一道，算是人穷尽心力参悟天机得到的一点补偿。很多时候，我们是用人来布置阵法的。不过，用人来布置阵法的话，还是少了那么一点随心所欲，多了几分变数。所以，我家将军当年就祭炼了这个阵盘。这个阵盘里可以藏纳阴魂，更是设置了很多种阵法，既可以用阴魂来布阵，也可以动用一些自然元素，比如风火雷电之类的力量来布置下阵法。”李崇山声音带着几分激昂，看着我很是兴奋的说道。

　　我点了点头，表示自己在倾听，我对这方面可谓是一窍不通，我等待着李崇山继续说下去。

　　李崇山继续说道：“当年将军想要炼制这个阵盘我是知道的，不过，时不我待，他还没有炼制好，就被那昏君奸臣给催了回去。后来火烧了这里的几万金兵，他就是依靠了这个阵盘，那一战，也基本上耗费了这个阵盘所有的底蕴。我还以为这个阵盘彻底消失在了人间呢，却是没想到，将军居然把他幻化成了武穆墓，这么多年来，一直都在吸纳着雷电风火之力。刚才又用雷火之力烧灼，最终让这阵盘成型。这种构思，真的是无比精巧，要不是我对将军还算是熟悉，估计就要错过了这一场机缘！”

　　“这是你的机缘，也是我的机缘。”李崇山看着我，神色愉悦说道。

　　我有些不太明白：“可是，我连这个东西怎么用我心里都不清楚啊。而且，你刚才还说要很多阴魂的，这……让我去哪里弄什么阴魂啊。这种事情是有违人和的。”

　　我说了出去之后，心里微微有些担心，我生怕李崇山骂我迂腐，说我得了便宜又卖乖。的确，这个世界上哪有那么多两全其美的事情。既然想要得到，那就要付出。你什么都不想付出，又何谈得到？

　　谁知道我想错了，李崇山非但没有骂我，反倒是一副赞许的样子：“你这话说出来，我就知道自己果然没看错人。你跟将军一样的敦厚啊。”

　　我心头一怔，这话意味深长啊，难道是意有所指？

　　李崇山继续说道：“这阴魂么……当然不知道你自己去搜集了，我们这里已经有了。”

　　“在哪？”我茫然四顾，还是不太明白他的意思。

　　李崇山哈哈大笑起来，指了指自己，又指了指刘仁河等人，说道：“你这眼神可是不怎么好使啊。难道你看不出，我们这么多人的存在么？我们便是你要寻找的阴魂啊。”

　　我顿时一愣，脸色错愕了起来，随即狂喜，随即，又露出了几分郁闷。

　　“李将军，刘将军，我觉得你们应该轮回转世去。你们要是到了这阵盘之中的话，只会平白蹉跎了自己。这种事情，我是绝对不会做的。”我的态度很坚决。我发现很多时候就是因为我态度不够坚定，所以才会害了别人。比如宝翁，比如离叟，如果当时我坚定一点的话……

　　想想就让人心头郁结，充满了郁闷啊。

　　李崇山看了我一眼，却是轻轻笑了起来：“你真是想太多了，你觉得我像是傻瓜吗？我会牺牲自己成全你？我告诉你，这阵盘是一件很厉害的法器，我们在里面，是可以继续存活下去的。而且，阵盘里的环境很适合我们，我们也可以在里面修炼鬼仙之道。轮回转世，是一条路。修炼成了鬼仙，同样是一条路，条条大路通罗马啊，你真是白操心了。”

　　刘仁河也是连连点头：“我相信李将军的话，我可不想就这样轮回去了。我这一辈子的记忆弥足珍贵，我要一直永记心头。兄弟们，你们说是不是？”

　　“是！”那一群部下都是轰然应了下来。我看到这一幕，真的不知道该说什么好。难道真的要答应他们？


第200章 回马枪

　　“好了，不要扭扭捏捏，像是婆娘，这样子会让我瞧不起你的。反正我已经是鬼仙了，我选择这一条路，我就会继续走下去。至于其他兄弟们，要是愿意跟着我一起的话，那就来吧。”李崇山也不跟我废话，他直接就朝阵盘走了过来。

　　靠近了阵盘之后，那阵盘骤然就亮了起来，一瞬间，东南西北出现了四个入口。而李崇山直接就被其中一个入口吸了进去。

　　我根本是反应不及，我眼睁睁的看着李崇山的身影消失在了阵盘之中。我心头顿时一紧，这不会出现什么事情吧？

　　我根本没有空担心李崇山，下一刻，刘仁河率领着一群部下也是跟投胎似的，争先恐后的扑了上来。没过多长时间，他们就消失在了外面的世界，出现在了阵盘之中。我拿着这个阵盘开始发呆，心里跟做梦一样。

　　本来这外面有很多人，熙熙攘攘，我也不寂寞。现在忽然间就剩下我一个人了，看着旁边的断壁残垣，我心里忽然间有了一丝荒凉之感。

　　而且，更让我郁闷的是，我完全不知道这个阵盘该怎么用，我更不知道怎么跟李崇山沟通。晕死了，难道我要拿着这个阵盘去找江尘风等人才行？如果江尘风他们也不知道这东西的使用法门，那岂不是坑了李崇山他们？

　　正当我心里很是忐忑不安的时候，我发现阵盘慢慢亮了起来，随即，一副让我惊奇的场景出现了。

　　我看到阵盘上居然出现了一个世界，在里面，李崇山打头，刘仁河殿后，在他们的身后是八十多个儿郎，他们正在演练阵法，看上去栩栩如生。我不由得揉了揉眼睛，这难道是我的幻觉？

　　“哈哈，看到我们了吗？”下一刻，一个声音就从阵盘上传了出来，赫然是李崇山在说话。

　　李崇山甚至还朝我挥了挥手，我看着阵盘上的小人挥手，那感觉别提多别扭了。我真的是有些不太适应啊。

　　“还好，这里面很是不错，将军果然没有骗我，这里真的是适合鬼仙生存的地方。以后没事情的话，我就会带着这群儿郎门演练阵法了。虽然风火雷电的阵法很是厉害，不过，上下一心的人阵也不会太差。而且，风火雷电这些东西是需要积累的，总会有用光的时候。而人阵，无论何时，都可以派上用场。”李崇山似乎对目前的处境很是欣慰一般，他又似乎很喜欢演练阵法，听上去很是自得其乐的样子。

　　而那些跟随着李崇山刘仁河的儿郎们居然也是很享受的模样。看着他们一个个都很是开心，我知道，自己真是白担心了。对这些行伍中人而言，这一种生活是他们习惯了的，他们只会觉得开心，在这样的生活里，他们能找到自己的存在感。

　　“好了，不就跟你多说了，我得忙去了。至于如何祭炼这个阵盘，我想，这应该难不住你，只要按照祭炼法器的方法就行了。好了，就这样了啊。”说完之后，李崇山的身影就从阵盘上面隐去了，而下一刻，刘仁河等人也是朝我一起挥手，彻底的消失不见。

　　我看着阵盘，有些怅然若失的感觉。不过，随即我就振奋了起来。李崇山他们在努力奋斗，我也不能耽搁了啊。我心里想着祭炼法器的法门，然后开始小心翼翼的祭炼起这个阵盘来。

　　祭炼的原则，是用血来形成一种媒介，来达成心神相通的效果。为了保险起见，我从眉心里取出了一滴血来，直接就朝阵盘上滴落——不同部位的鲜血，效果也是不一样的。因为这些部位的鲜血珍稀程度也是不同。最容易成功的自然是心头血了，不过，取心头血的话，太过于艰难了。所以，我还是选择了眉心之血。

　　我的血滴落了下去之后，这阵盘立刻就亮了起来。我知道这是最为合适的机会，我心无旁骛，按照我了解到的法门开始念动了口诀，然后又开始捏动了一个手势，顿时，我看到那鲜血慢慢的就融入了那阵盘之中。我更是加快了速度，凝练了心神。

　　“合！”我一声低喝，终于，我的眉心血彻底的渗入到了阵盘里，而下一刻，我就感觉自己与阵盘有了一丝联系。这种感觉很是其妙，不过，我之前在跟魅兽阴噬建立心神联系的时候，也经历过，所以，我没有显得的惊奇。

　　我迫不及待的查看起这个阵盘的功效。随着我阅读的深入，我的脸上时而出现了几分疑惑，时而又变得一片欣喜，时而又皱起了眉头。

　　不过，总体来说，还是欢喜过多。这个阵盘里有很多个阵法，分为两大部分。

　　一部分是自然之阵。这个阵法包括很多，比如说风的力量，雷的力量，火的力量，金的力量。反正这些都是属于自然界的东西，需要依靠这些自然之物来完成。想要布置出阵法，必须要储存足够多的自然力量才行。

　　另外一部分，则是人力之阵。这些阵法，是需要阴魂来实现的。从最为简单的两仪阵，到四象阵，到八卦阵，到天罡阵，到地煞阵，一路向上攀升，无论有多少阴魂，都能布置出对应的阵法。甚至有传说中的百万连环阵……那真是想想就让人觉得头皮发麻，内心兴奋啊。上百万的阴魂布置出来的阵法，大阵套着小阵，外阵裹着内阵，这要是放出去，什么美国，日本，灭了没二话。不过，这只是最为理想的状态，一般情况下，是不会出现那种情况的。能有上万阴魂，就算是犀利了得了。

　　这些都是值得我欢喜的地方，让我头疼的地方也有很多。比如说这自然能量的收集，就是要人老命了。收集雷电之力，需要在雷雨天下，捏动法门，小心翼翼的引入雷电。一着不慎，自己就被雷电劈成了焦炭。收集风力，需要在狂风大作的地方，也是要捏动法诀才能完成。开什么玩笑，在那种地方，你不被卷走了就算是你好运。

　　可以说，自然之阵虽然厉害，但是这要求也很是苛刻，套用一句流行的词——皇上，臣妾做不到啊。额，不对，我应该说微臣做不到啊。

　　还好，这里面因为之前风雷大作的缘故，特别是在最后关头雷火之力喷涌，这阵盘之中还是储存了部分的雷火之力，暂时可以施展出十多个小阵，一个雷火大阵。这让我松了一口气，起码这东西在李崇山带领着阴魂形成战斗力前，还是有用的。最多只是鸡肋，还算是有点用处。

　　我在这边研究了好一会，等我清醒过来的时候，已经是夜色浓黑了。我一个人呆在这里，心里也有些毛毛的，我就想要快点离开阴沟。就在这个时候，我感觉到周围似乎有什么人在窥探着我一般。我立刻就警觉起来，看着四周：“是谁？”

　　田云霞跟阴噬也是一起发出了声音，显然，他们也感觉到了一丝不安。

　　周围只有阴风阵阵，却是没有人发出声音。我越发的警惕起来，我一手拿着阵盘，一手握住了岳王枪，神色戒备。忽然间，我感觉到自己身后有一阵风吹拂而过，我条件反射一般立刻就回转了身体，下一刻，我心里一紧，汗毛倒竖，差点没被吓晕了过去。

　　在我面前出现的居然是一个白衣人，披头散发，完全遮掩住了自己的面容，在这样的夜晚，在这样阴森的环境里，看上去显得格外恐怖。

　　“装神弄鬼！”下一刻，我就知道面前这人是谁了，我也懒得废话，直接就是一枪扎了过去。这人居然杀了一个回马枪，看我也给他一招回马枪！


第201章 鬼王

　　白衣人自然是苏恒了，我没想到他居然还敢杀回来，我的心里动了杀机。我有阴噬跟田云霞作为帮手，还新得了这样一个法器，有很大的可能留下他。我一招回马枪，直接就朝他杀了过去。

　　不过，苏恒显然早就有了预料，他身形一晃，居然直接就远远的避让了开去。随即，他那阴森的声音就远远传来：“把东西交出来吧。”

　　“什么东西？”我一边继续攻击，一边询问着他。

　　苏恒冷哼了一声；“什么东西你心里清楚。你以为所有人都认不出那个雷火阵么？这是为了祭炼阵盘的，你刚才手里拿的东西是不是阵盘，叫出来，我饶你不死！”

　　听到苏恒的话，我顿时吃了一惊。我没想到这个家伙居然会有这样的眼力，连雷火阵都认识，更是知道这东西是祭炼阵盘的，而且，他居然杀了一个回马枪。更让我诧异的是，他是个人行为吗？这里面是不是还有那神秘女人的手脚？如果那神秘女人在侧，我估计是凶多吉少了。

　　我心里紧张起来，本来大开大合的攻击也为之收敛，我要提防着那神秘女人。

　　似乎感觉到了我的变化，苏恒哼了一声：“好小子，居然被你发现了，不错，我的确是有帮手，出来吧。”说着，苏恒就拍了拍手，一个人走了出来。

　　我看着这个人，顿时吃了一惊。

　　话说当时神秘女人身边的那些俊彦们大多数都离开了，只有三个人留下。其中一个就是那颜然道人——出马派里既有出尘子，又有颜然道人，看来这出马派跟神秘女人的关系非同小可，说不定就是被这个神秘女人控制着的。除了颜然道人以外，还有两个人，一男一女。

　　此刻，出现的人就是那里面的女人。我以为这个女人也是迷恋那神秘女人的美色，或者说是别有用心。现在看来是我想的错了，这女人留下分明是为了苏恒。这个女人约莫三十岁的样子，模样倒是非常的周正，不过，她面无表情，给人一种森森然的感觉。她的眼神盯住了你，会让你觉得异常不舒服，就像是梅雨天气忽然降临，全身都湿漉漉的一般。

　　“我来给你介绍一下，这一位，可是赫赫有名啊，她最擅长的就是操控阴魂了。在这极阴之地，她的实力会得到百分之一百的加成。所以，消息，你是没什么胜算的，如果你识相一点的话，你就赶紧跪下求饶，把法器双手奉送。不然的话，我会打得你魂飞魄散。”苏恒微微有些得意的说道。

　　“这么厉害？”我看着苏恒，微微一笑，“她能卖萌会暖床不？如果这两个技能都不会，厉害个屁啊。我让你看看什么才叫厉害。”我拍拍手，田云霞跟阴噬也是一起出现在我身边。

　　阴噬吞噬了这么多的阴魂之后，全身都形成了盔甲一般的外观，看上去颇为凝练，虽然身高不高，甚至还比田云霞略微矮上两分，但是威慑力却是极度惊人。至于田云霞，那就不说了，看上去粉雕玉琢一个小萝莉，很是可爱的样子。可是，身上的煞气见到那苏恒就一下子展露了出来，正可谓是仇人见面，分外眼红！

　　苏恒之前估计一直都没用心看过田云霞，这还是第一次正眼跟田云霞对视。他看着田云霞，越看脸色就越是难看。显然，他已经认出了田云霞。他指着我，声音微微有些颤抖，跟见了鬼似的：“你……你居然培育出了灵鬼，你这是要逆天而行，你会遭到报应的。”

　　随即，苏恒又忍不住哈哈笑了起来：“好极了。之前我想用她炼制鬼阴娘的，现在成了灵鬼，还是这小萝莉的模样，更是妙用无双。我喜欢，看来今天不杀你是不行了，只有杀了你，我才能收了这个灵鬼。”

　　说到最后，苏恒懒得跟我废话，直接就是大喝一声：“动手。”

　　顿时，我就看到那女人直接用手一招，顿时，那股子阴气就裹挟而来，瞬间浓黑的阴气就将我们完全覆盖。看来这苏恒跟那女人早就出现了，他们一直都在周围布置下这阴狠大阵。而我之前有李崇山他们陪着，后来又一心研究大阵，再加上根本没想到会有人折返，却是忘记将田云霞跟阴噬放出来监视四方了，所以才会被他们得逞。

　　我也不是第一次经历这种场面了，倒也不是特别害怕。在这阴气之中，我跟田云霞以及阴噬站成了一个三角形，形成掎角之势，互相声援。这阴气固然阴冷，却是不能给我们太多的压力。

　　不过，这显然不是那女人的全部，很快，这阴气之中居然就催生出了无数的恶鬼，疯狂的朝我们涌来。这些恶鬼还不算可怕，可怕的是它们身上带着的那种负面情绪。

　　痛苦，懊悔，仇恨，疯狂，嫉恨，各种负面情绪交织。我一不小心被一个恶鬼给扫了一下，顿时差点就控制不住心神，差点都要迷失了自己。还好关键时刻，我平静了心神，才算是站稳了脚跟。这种负面情绪太可怕了，让人防不胜防，它往往会在你疏忽的间隙袭扰着你，我看到田云霞很快也中招了，我赶紧念动了养生诀里的那个法诀，才算是解救了她。

　　饶是如此，田云霞的脸色也是变得有些难看，显然心神都受到了影响。我心里一阵悲痛，要知道灵鬼是世间最为纯粹的东西，被这种负面情绪影响到，那会折损灵鬼的寿命的。灵鬼也会比寻常人更容易入魔，一旦入魔，绝对是无法唤醒的。

　　我知道不能再这样下去了，我顿时暴喝了一声，手持了岳王枪，刺了出去。这是我全力刺出去的一枪，这一枪刺了出去，顿时，空中有了漫天的枪影。枪影点点，直朝那些恶鬼而去，只是一枪，就将这载着负面情绪的恶鬼给扫除了大半。

　　而我这个动作，显然也给了那女人不小的伤，她忍不住尖叫了一声，伴随着的是苏恒的惊怒声音。

　　“该死的，不要客气了，赶紧给我用那一招。”在浓黑的阴气外面，苏恒有些气急败坏，催促了起来。

　　“可是，那一招我自己都没有把握，很可能会反噬了我。”女人还是第一次开口说话，她的声音居然显得非常的悦耳柔和。光是听着这个声音，你绝对无法把她跟那张脸联系在一起。

　　苏恒冷哼了一声：“你什么意思？你觉得我是那种无情的人吗？你放心好了，有我在，你尽管施展。就算真的反噬了你，我也会帮你的。”

　　听到苏恒的话，那个女人显然放下了心，她的声音多出了几分坚定：“那好吧，既然你这样要求了，那我就答应你。你帮我护法。”然后，外面就陷入了漫长的沉默之中。

　　而这种沉默，对我们而言，却是巨大的折磨。我知道，等下的事情会非常的危险，我让阴噬跟田云霞都是全力施为，我们想要冲破这阴煞阵法。不过，那些恶鬼也知道危险，一个个都是奋不顾身的朝我们冲了上来。还没等我们这边有了成败，而这阴煞阵中，却是又有了变化。

　　陡然间，一个浓黑的身影浮现，他身材高大，头上居然还生出双角，一出现，就是无比狰狞。他猛的吸了一口气，就将那些载着负面情绪的恶鬼完全的吸入了嘴里，他一张口，一嘴的冷气森森。

　　“鬼王！”我不由得吃惊的叫了出声。


第202章 反噬

　　鬼王，应该算是鬼魅之中非常厉害的角色了。在恶鬼管理处的时候，那个对我很是友善给我特殊感觉的怪鬼就发下了誓言：“鬼王不除，他是绝对不会离开的。”

　　当然了，真正的鬼王很少，一般情况下，一些类似的生物，也会被称之为鬼王。比如毛青云那名字吊炸天的十二鬼王阵。如果真的是十二个鬼王组成，当时我们早就覆灭了。他这里的鬼王，就很假，只是看上去很凶猛的恶鬼而已，比起上品级恶鬼都差得远了。

　　而眼前这个东西呢，看上去也很像是鬼王，不过，明显是粗制滥造的产品，它身上的气息漂浮不定，距离真正的鬼王还有不小的距离。当然了，这家伙比起毛青云那所谓的鬼王却是厉害多了，他的品级，应该要略微胜过上品恶鬼。

　　我心头一紧，有了几分凝重。虽然今时今日，我早就不是初出茅庐的时候了。不过，我们几个人抓捕上品恶鬼的那一幕，还是会时不时的浮现在我眼前。有四个至阳之物镇压着的困龙束虎阵压制着，那上品恶鬼都还是那么凶残。

　　此时此刻，在阴煞环境里可谓是如鱼得水的这个半残品鬼王，又该是如何的威猛？

　　“注意了。”我让阴噬跟田云霞都朝我靠近了过来。田云霞明显是非常忌惮，她要是成长起来，说不定会不惧这个半残品鬼王，毕竟灵鬼也是属于非常稀少的存在。只是现在的她还很弱小。倒是那个阴噬，听到了我的命令，居然有些不太服气的样子。我隐约可以感觉到他有要跟那鬼王别别苗头的架势。

　　我心里当然不会相信阴噬能对鬼王造成威胁了，我只当他是这段时间太过顺利内心过度膨胀了，我毫不犹豫，就把他召到了身边，阴噬才不情不愿的过来了。

　　我看到阴噬就是一阵好笑，他就像是一个要打架了被父母喊住的小孩。虽然我一个劲的劝说他，他还是提不起情绪。他分明是在表达着一个想法：哼，我肯定打得过他。

　　我摇摇头，又劝诫了他一下，然后就把注意力放在了这个半残品鬼王身上。虽然距离真正的鬼王很远，但是他也真的很不容易对付。他身上的那种阴气比起之前那些恶鬼更加的可怕。这阴气不仅仅是有着负面情绪，更是有着腐蚀人的效果。

　　还好，我有岳王甲在身，只要不是触碰到了手跟头这些裸露的部位，却也是不用太过担心。我在考虑要不要把田云霞收起来，毕竟田云霞是灵鬼，最害怕这种东西了。不过，田云霞的态度很是坚决，我只好无奈作罢。

　　半残品的鬼王维系不易，是那女人好不容易弄出来的，她操控起来也是格外的费力。所以，那女人也不耽搁，直接就催动着鬼王朝我攻击了过来。这个半残品鬼王的速度居然很快，而且，他完全就是不要命的打法，非常难缠。还好我有轻灵符在手，还有风咒加身，腾挪闪避之下，却是不怎么畏惧他。

　　不过，很快我就感觉到有些不对劲了。我发现自己的空间居然越来越小……再仔细一看，我发现那阴气笼罩的范围居然也变小了。我这才知道，在这个半残品鬼王扑击我们的时候，那个女人也没闲着，她居然悄无声息间在调整着这阴煞阵的面积。

　　现在阴煞阵面积很小，我要是太用力气要超出某个范围的话，我立刻就会感觉到一股子弹力。这弹力很是霸到，让我身体都有些控制不住。有一次，我差点都要被那鬼王给扑住了。

　　在鬼王的扑击之下，我们的情况变得越发艰难起来。这高等级的恶鬼，果然是不好对付。我也试过用岳王枪去对付这个鬼王，不过，效果却不是很理想。这个鬼王在我人枪合一冲过去的时候，他往往会选择不要命的打法，就算我真的伤到了他，我自己估计也要倒霉。

　　我又不是傻子，当然不会选择跟他两败俱伤了。

　　这并非是说岳家枪法不够犀利，实在是因为我学习时日尚短，目前只是有了其表，而没有真正领悟到岳家枪法的内在。现时间指望岳家枪法八成是不行了。我终于一咬牙，一狠心，要用出阵盘里的自然之阵了。

　　而在此之前，我还得诱敌深入才行。我的眼睛里露出了一丝阴冷，那个苏恒，今天就要让你葬身于此。我直接就把田云霞收到了灵木之中，这个举动表明了我的软弱。随即，我的抵抗也变得越发微弱起来，那鬼王的扑击也是越发的犀利。

　　我步步示弱，鬼王步步紧逼，谁都看出来我快要坚持不住了。

　　不过，白衣人却还是很谨慎，一直都没有出击。我一咬牙，索性演戏演得更像一点，我直接就让鬼王给抓了一下。顿时，我的一只手居然就像是被泼了硫酸一般，瞬间就起了很多泡泡，流出了脓水，我也发出了一声惨叫，显得越发不堪。

　　这个时候，那白衣人终于有些经受不住诱惑了。他心里也知道，要是把我逼急了，说不定我直接就跟那鬼王两败俱伤了，到时候，阵盘什么的也可能会损坏。只有这个时候出动，才能一举奠定胜局，获得足够多的好处。

　　下一刻，我就感觉到苏恒入了阵法之中，那女人，居然也是紧随其后。她们三人一起，想要直接灭杀了我。我心里冷笑，苏恒啊苏恒，你只知道阵盘犀利，却不知道怎样一个犀利，现在爷爷我就教你一招。

　　我等他们完全入阵靠近了之后，神秘一笑，然后，直接就操控着阵盘，发出了指令：“天雷地火阵！”

　　下一刻，一个阵法直接就把苏恒那女人以及鬼王包裹在了其中。为了防止意外，我是心头滴血，咬牙用出了一半的雷火之力。此刻这阵法在方寸之地爆发，那种威势格外的惊人。天雷地火，本来就是阴气的天敌，这阵法一出，阴煞阵顿时就破除了，我也慌忙的躲避了开去。要知道距离这天雷地火阵如此的近，我心里也是非常不舒服，有一种要被烧成灰烬的感觉。

　　我看着鬼王他们陷入了阵法之中，心里很是得意，不过，我也没空去管他们。我赶紧取出了一个小瓶子。这个小瓶子是分装的百花玉露，我赶紧在自己受创的手上涂抹了一下。顿时，一股子清凉感觉袭来，让我忍不住打了一个寒颤，真的太舒服了。我看到自己的手慢慢的恢复，很快就结痂了，我这才松了一口气，我还真怕百花玉露没有效果。

　　这个时候，我才重新朝天雷地火阵中看了过去。我看到了苏恒的仓皇，看到了那女人的软弱，也看到了鬼王的愤怒。他们在不足三平米的天雷地火阵之中，上演着一场哀怒的戏码。天雷地火焚烧得异常猛烈，笼罩住他们全身，要把他们彻底的烧成了灰烬！

　　在这种情况下，我看到那鬼王变得越发的狂躁起来，终于，鬼王发出了一声尖锐的吼叫声，他身子居然变幻了起来。我看到那女人的脸色变得非常难看，她似乎感觉到不安，而苏恒，却是远远的退缩到了一个角落之中，显得很是畏惧。

　　反噬！这肯定是反噬！在天雷地火阵法之中，这半残品的鬼王终于要脱离这个女人的控制了。这反噬一击，女人绝对承受不起。而这个时候，苏恒却是毅然决然的抛弃了这个女人，让我非常不齿。


第203章 收服鬼王

　　我不是开善堂的，我的原则是对朋友春风一般的温暖，对敌人秋风一般的无情。我看到这个女人面临着反噬，心里只有叫好之声。

　　那女人面色惊恐无比，似乎朝苏恒大声叫唤着什么，想要求得苏恒的帮助。不过，苏恒却是只管自己缩在了一个角落里，却是根本不理会那个女人。

　　终于，那鬼王直接就化成了黑气缠绕住了那个女人。那女人发出了痛苦的嚎叫之声，她的眼睛里充满了怨毒，恶狠狠的看着苏恒。苏恒只是神色不动，缩在了一边，过往的恩爱，曾经的许诺，都化成了云烟！

　　终于，鬼王反噬，将那女人完全吞吃了，而它身上却是多了几分稳定，看上去隐隐有真正鬼王的风采了。不过，想要进化成为完全的鬼王，还需要有很长的路要走。

　　我站在那里看好戏，一边是天雷地火，一边是暴怒着的半成品鬼王，那苏恒，估计要完蛋了。

　　不过出乎我的预料，苏恒看到那鬼王暴怒着朝他走去，却是一点也不害怕的样子。等鬼王快要靠近他跟前的时候，这家伙忽然间丢出了一个东西。那半成品的鬼王楞了一下，然后就直接把那东西给吞吃了下去。吞吃了之后，好家伙，那半成品鬼王彻底的暴走了，他在那边就跟发疯了一般，根本不管天雷地火的威力，直接就在那边狂躁着发泄。

　　我看到这一幕，一下子就惊呆了，我心里有些郁闷，这到底是啥玩意？

　　就在这个时候，李崇山忽然间却是从阵盘上浮现出了身形，他开口说话了：“这应该是对阴魂之类的东西有着致命吸引力的鬼罂粟。”

　　“鬼罂粟？”我楞了一下，随即，我一脸不可思议的看着李崇山，“你怎么出来了？而且，你怎么知道我心里是想什么的？”

　　李崇山哈哈一笑；“我成为了这个阵盘的主魂啊。这个阵盘从某种程度上就是我。你跟阵盘有了联系，那就是跟我有了联系。所以，我能够感知到你的想法，你也能感知到我的想法。”

　　我听的是目瞪口呆，我忽然想道，如果我跟女人OOXX的时候，他也能感觉到的话，那我岂不是郁闷了？

　　“OOXX是什么？”李崇山有些不解。

　　“就是房事。”我没好气的回答道。此刻我真的是有些忧心忡忡的感觉，我觉得自己好像没什么隐私了，这太危险了。

　　李崇山忍不住骂了起来：“你当我是那种喜欢偷窥别人隐私的登徒子浪荡儿了？你真是想太多了，之所以我跟你会有联系，是你主动沟通阵盘的情况下，你要是切断了跟阵盘的联系，我们彼此间就是封闭着的，是不通畅的，明白了没？”

　　“原来如此，那真是太好了。”我立刻就高兴起来。这意味着我时刻可以得到李崇山的帮助，在我做一些隐私事情的时候，我又能切断跟他的联系。真的是妙不可言。

　　李崇山哼了一声：“我也很忙的，没事不要骚扰我。”

　　我顿时一头黑线，我这才想起，我们之间还是有联系的，他能知晓我的想法。我赶紧转移了话题：“这鬼罂粟是什么东西？”

　　“对人而言，罂粟是有着致命吸引力的东西。而对鬼而言，这鬼罂粟有着同样的效用。唯一不同的是，人吃了罂粟会陷入迷幻，而鬼服用了鬼罂粟，却是会陷入狂躁之中。这家伙居然会有这玩意，真是有些出人预料。”

　　正说着话，李崇山忽然间叫了一声；“赶紧把我放出来，这小子要跑！”

　　我顿时急得不行：“怎么放出来啊？”

　　“笨蛋，用两仪阵法就好了。”李崇山也变得有些焦躁起来。我赶紧使用出了两仪阵法，顿时，李崇山跟刘仁河两个人就出现了。他们出现之后，却是直接朝天雷地火阵冲了过去。不过，却还是有些迟了。

　　原来那半成品的鬼王狂躁无比，完全不顾自身的安危，只管在那边狠锤猛砸。天雷地火阵消耗的便是越发的快了，而在李崇山说话的时候，天雷地火阵已经是有些薄弱了，终于被苏恒逮住了机会，这厮直接就从中穿了出去。而经过我这么一耽搁，李崇山跟刘仁河两个人冲了出来之后，却是只能看着他那逃窜的背影。

　　李崇山顿时大怒，直接就大喝一声，运足了力气，顿时，偌大的方天画戟直接就被他砸了出去，讯若流星朝苏恒后背奔袭而至。

　　苏恒一心就想要逃跑，面对着这奋力一击，他甚至都不敢回头招架。他怕自己一耽搁，就再也走不了了。这个家伙倒是真的有几分枭雄本色，硬生生的承受住了这一击，居然化成了一道白色遁光，飞快的消失在了我们的视线之中。

　　“可惜了。要是把这个家伙收了成为阵盘里的一道阴魂，就太美妙了。这家伙实力看上去不算特别厉害，但是这灵魂却很是强大。”李崇山咂巴着嘴，一副很懊恼的样子。

　　我一头黑线，苏恒这实力还不强？如果不是他最近接连受伤，估计我都不是他的对手。而且，李崇山这种视人命为草芥的态度也是让我有些不太能接受。我可是长在红旗下的好孩子啊，心里哪会有这么多理所当然的霸道念头。

　　李崇山咂巴着嘴，看着那暴躁无比的鬼王，嘿然一笑：“不过，有这么一个家伙也不错了。这可是好东西啊。虽然不是完全品，但是也足可以让我们提升一点了。仁河，我们一起来收了这个家伙。”

　　刘仁河也是一副欢欣雀跃的样子，两个人也不管我，直接就朝那恶鬼冲了过去。这里面李崇山厉害了得，他重新把方天画戟给拿了回来，他也不刺，他就喜欢用砸的，砸的那恶鬼是悲号连连。而刘仁河虽然弱了一点，但是毕竟有着一身武艺，枪法如神，再加上有两仪阵法的加成，这两个人的配合，显得格外的迅猛与犀利。

　　那恶鬼在天雷地火阵之下本来就受到了不轻的创伤，再被这两个人给这么一折磨，显得越发的痛苦。没多久，这个半成品的鬼王就有些奄奄一息的了。李崇山看了我一眼，跟刘仁河一左一右将那鬼王控制住，然后看了我一眼：“好了，收吧。”

　　我这个时候已经对阵盘的用处有了基本的了解，听到了这两个人的话，我立刻就笑了起来，开启了收的功能。顿时，阵盘光芒大盛，然后，四个门又打开了，一股神秘的牵引力道直接就朝刘仁河跟李崇山射了过去。

　　那半成品鬼王被这两个人控制住，他也是明显感觉到了一阵不安，他尽管很是衰弱，却还是奋力挣扎着。不过，李崇山跟刘仁河两个人都不是善茬，又怎么会让他得逞？顿时，这两个人直接就控制着这半成品鬼王朝阵盘飞了过来。下一刻，三个就一起进入到了阵盘之中。

　　随即，阵盘上又涌现出了李崇山的脸，他声音很是得意：“好了，到了这里，这家伙不老实也是不行了。看我好好的调教调教他。你没事的话，就赶紧出去吧，不要在阴沟里久待了，这对你不好。”说完之后，李崇山就隐去了身形，看样子是去找那鬼王麻烦去了。在阵盘之中，那鬼王估计翻腾不出什么浪花来，我心里为他默哀。

　　我收拾了一下，立刻就离开了阴沟，我在这里呆了很长时间了，我怕江乐他们会担心。不知道为什么，我一想起担心我的人，第一个就会浮现出江乐的身影。这让我心头一阵恶寒，这真正是好基友，一被子啊。


第204章 至阴之体

　　当我一番辛苦到达了江家的时候，却是听到了一个非常不好的消息。江乐居然生病了，而且，病得是非常严重。

　　我去看了一下江乐，发现他房间里空调温度打得很高，而且，他还盖了好几床的被子，在床的周围也贴着一些晦涩不明的符箓。不过，即便是这样，江乐身子居然还在轻微的颤抖着。

　　在江乐的边上，青青在，徐紫妍也在。两个人看到我，居然都颇有几分怒意。

　　我一脸纳闷：“你们干嘛这样看着我？我没得罪你们吧？江乐他这个样子，我也很难受好不好？”

　　青青跟徐紫妍都是小辣椒。之前徐紫妍还好，只是对我不怎么感冒，不过，跟青青呆在一起之后，她性格变得越发的泼辣，她冷冷看了我一眼：“你怎么没得罪我？江乐变成这个样子，都是因为你！”

　　“因为我？你不是在开玩笑吧？”我很是不服气的叫嚷了起来，“我才回来，这跟我有啥关系？”

　　“还不是因为你去了阴沟？你说你没事去什么阴沟？你去乳沟也好点啊。这样子江乐就不会出事了，你真是一个丧门星。”青青很是凶猛的吐槽着我。

　　我听到了脸色很是难看，我恨不得把她吊起来打一顿。

　　不过，目前我还是更关注江乐的事情，他到底是怎么了？我耐住性子，忍受着两个女人的聒噪，总算是弄明白了怎么回事。说起来这个事情跟我还真的是有些关联。

　　原来，阴沟这个地方，对江乐而言，算是一个禁地。他不应该去那里。不过，江乐不太放心我，所以还是执意要去了。江尘风也却不过他的坚持，只好答应了。他本来以为准备措施做得好了，基本上就差不多了，谁曾想，在阴沟的时候还是好好的，回来之后，就变成这个样子了。

　　我听到这里，看着陷入了沉睡之中的江乐，心里很是郁闷。我深呼吸一口气：“你们放心，江乐是因为我变成这个样子的，我肯定会负责的。他是我兄弟，我对他的关心一点也不比你们少。”

　　说完了这句话，我就出去找江尘风了。我来的时候江尘风不在，我在江家转悠了好几圈，也没发现他的身影，就当我重新到了正屋的时候，我看到江尘风从外面回来了，一副愁眉苦脸的表情。

　　“你来了啊。”江尘风勉强对我露出了一丝笑容。

　　“江乐的事情……”

　　我正要说话，就被江尘风打断了：“好了，我知道你要说什么。你不要内疚，江乐的事情不能怪你。如果我当初坚决一点的话，那就不会有这个问题出现了。而且，这跟江乐的体质也是有关系的。”江尘风叹了一口气，显得很是郁结。

　　我心头一愣，我一直都怀疑江乐身体很特殊。从他第一次对付鬼婴的时候就能看出来了。今时今日，我对鬼婴的实力已经有了一个明显的认知，他不会逊色上品恶鬼多少，起码也是中等恶鬼的品级。江乐看上去手无缚鸡之力，居然可以控制住鬼婴，用脚趾头一想也会明白，他肯定有很特殊的能力。

　　而这种能力，在以后多次使用过，也救过我的性命。

　　“江乐的体质……到底是怎么样的？”我小心翼翼试探着江尘风。江家人对很多东西都是讳莫如深，我也没指望这次他会告诉我。

　　不过，出乎我的预料，我问完了这句话之后，江尘风却是沉吟了起来。片刻之后，他朝我点了点头：“你现在的能力已经非常强大了，有些事情告诉你的话，也不是不可以。你跟我来吧。”

　　说完话，江尘风就朝他家藏书室走了过去。两侧的墙壁上依旧是有一些守护的小鬼，他们依然是做出各种恐吓的表情，不过，我对此已经绝缘了。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。谁能想到这样的我，之前还是一个看到鬼就吓得腿脚发软的少年呢。

　　到了藏书室里，江尘风这才松了一口气：“好了，在这里说话的话，应该没人可以打搅到我们了。江乐的事情，其实我也藏在心里很久了。现在也只有你可以救他了，所以，这事情我迟早要跟你说。”

　　“嗯，您说。”我的脸色变得是格外的凝重。我这一辈子，还从来都没有过如此慎重呢。

　　江尘风也在斟酌着说辞，许久，他才慢慢开口说道：“江乐其实跟你一样，也是特殊的体质。你是至阳之体，他是至阴之体。不过，你这至阳之体可是比他好多了，因为你是完全体，尽管之前出了一点意外，但是补救得很及时，现在基本上没什么大问题了。不过，江乐的至阴之体，可是有些麻烦了。”

　　“至阴之体？”我心头巨震，“那到底是有什么麻烦呢，还有什么补救的法子没有？”

　　“他是灵魂受创，所以，至阴之体也受到了影响，如果他总是使用力量的话，那就会有不测的后果。所以，一般情况下，我都会封印着他的身体，让他尽量表现得跟普通人一样。不过，即便是这样，他身子还是非常的寒冷，总是需要温暖，也是坚持不了多长时间的。”

　　“后来，他多次解除了自己身体的封印，使用至阴的能量，所以，他的身体也变得越发的糟糕起来。这一次的阴沟之行，其实只能算是一个引子而已。就是这个引子，引爆了他的身体……”江尘风脸色变得有些阴郁，“所以，我才说这事情跟你没有太大的关系。就算没有阴沟的事情，他还是会出现问题的，只是时间长短而已。”

　　我脸色有些难看，我没想到江乐身体居然会有这样的秘密。怪不得他空有一身至阴之体，却是根本施展不出来。怪不得他之前总说自己是个废物。我想到江乐解除封印，有好几次都是跟我在一起，我心里就越是疼痛。如果不是我，江乐肯定不会这么快就出现问题。

　　现在想那些事情也没用了，我神色顿时又变得坚定了起来：“那现在到底要怎么办？你只管告诉我，哪怕就是要了我的小命，我也会努力去做的。”

　　“要你的小命……那倒是不至于。就算你死了，也是解决不了问题啊。不过，现在真的是需要你贡献出自己的力量了。现在我们需要做的第一件事情，就是修补他灵魂上的创伤，然后再凭借着你灵魂的力量，才能让他彻底的解除后患。当然了，这个事情说起来容易，做起来却是分外艰难，大宝，这个时候只能靠你了。”江尘风的表情变得很是凝重。

　　我用力的点头：“这是我应该做的。具体需要怎么做，反正你吩咐我就好了。”

　　江尘风欣慰的点了点头，随即，他就开始跟我交代了起来。听着江尘风的话，我脸色变得有些难看，我知道这件事情肯定会非常艰难。不过，艰难程度还是远远超出了我的想象啊！灵鬼已经很难了，江乐的这个难度胜过灵鬼十倍！

　　“我只想知道时间还有多久。”我看了一眼江尘风，脸色难看的问道。我不怕困难，我只怕来不及。江乐，可是我的好基友，我一定不能让他这样死去。

　　“半年……”江尘风说出的话，让我神色一沉。还好，他又补充了一句：“当然了，如果用你身上百花玉露的话，倒是可以支撑得久一些，可以有一年的时间了。”

　　一年时间么？虽然还是很紧迫，但是未必没有成功的希望啊。我用力点头：“这个事情，交给我了！”


第205章 补魂草

　　江乐的事情需要解决的话，得抓紧时间才行。因此，我没有丝毫的犹豫，直接就准备去往云贵地区。在云贵地区据说生长着一种草，叫补魂草。这种草非常的稀少，对灵魂上的创伤有着非常强的治疗作用。

　　我不是一个人去的，我还带着徐紫妍跟青青。说实话，我一点也不喜欢跟这两个女人在一起。哪怕是作用很大的青青，我也不乐意带着她。这个女人真的是太毒舌了，而徐紫妍更是被她带的完全没有了淑女味道。跟这两个女人在一起，简直是受罪。

　　不过，我却是不得不带着她们。青青就不需说了，这个女人仗着给过我百花玉露，可是骄傲得很，我不带着她，她都会跟我翻脸的。而且事关江乐，她自然是分外上心。至于徐紫妍么……这补魂草跟她家里似乎有些关联。

　　我跟江尘风说起补魂草的时候，徐紫妍插嘴说她好像听过这个东西的一些介绍。我们问她具体的事情，她却是有些记不太清了。不过，徐紫妍信誓旦旦的保证，她绝对是听过她们那里有一种类似的草药，反正只要谁被吓得丢了魂，就会有人招魂。要是招魂还不行的话，就得寻找这种草药了。

　　当然了，徐紫妍的记忆似乎停留在了十多年前了，那时候她才没几岁，已经记不太清了。不过，为了保险起见，我还是带上她，这好歹是一条线索。不过，我之前也是申明过了，要是到时候她那边线索断掉的话，那我就会重新寻找线索，到时候我是不会继续带着她的。对此，徐紫妍倒是答应了下来。不过，看她目光闪动就知道她心里还想着其他的一些心思，我也懒得戳穿了。

　　徐紫妍家在贵州山区，去往那里自然是分外艰难。我们先到了贵阳，然后转乘了车，到了她家乡所在的市，又到了县里，最后坐着车到达车所能到的尽头，然后我们还得继续步行如山。这一番折腾，简直是要让人发疯了。

　　这个过程里青青自然也是吐槽，就连徐紫妍居然也是有了几分抱怨，对我诸多不满。我顿时火了，妈蛋的，这是你家啊，我没有喊你过来好不好啊？你吐槽也要分时间啊，你现在对我吐槽个毛线啊！我直接就发怒了。

　　青青却是丝毫不怕我，她以为自己功力高深，想要来个功（功力）高震主。不过，我直接就把阴噬田云霞都放了出来，身上浮现出岳王甲，手里拿着岳王枪，顿时，就让青青缩了。她这才嘟囔了起来，说我不男人，不知道让女人。

　　我直接就冷冷扫了她一眼：“记住你的身份，你就是个帮忙的。要吐槽可以，要用在该用的地方。现在老子一脑门官司，可没空哄你们。想要跟着我的话，可以，不想跟就滚蛋。成天在老子面前聒噪，老子烦得很。”

　　我一边对青青说话，一边看着徐紫妍。我这是杀鸡儆猴，对她们两个人同时提出了警告。还真别说，我这番王霸之气释放了之后，两个女人果然老实了很多。虽然偶尔也会控制不住吐槽两句，但是，却在我忍受范围之内。

　　而且我发现，我一发火之后，徐紫妍那态度好像有些变了，似乎对我稍微好了一点。我内心里不由得有些得意，看来男人不能一概忍让，要恩威并施才行啊。

　　我们赶到徐紫妍家里的时候，已经是半夜了。山里人睡得早，我们到了的时候，整个村里都是黑漆漆的。我们深一脚浅一脚的行走着，总算是到了徐家。徐家的房间倒是挺多个，看得出，在本地还算是有些势力。徐家人被吵醒了之后，倒是没多说什么，山里人都是淳朴好客的，很快，徐紫妍妈妈就给我们送来了吃的食物，并且安顿了我们睡觉的房间。

　　我发现徐紫妍似乎有些奇怪。他家里人大多数都是皮肤黝黑，显得有些苍老的模样，这倒是符合我对山里人的认知。而徐紫妍却是白白嫩嫩的，看上去皮肤无比光滑的样子，她说自己生活在贵州山区的时候，我都觉得很奇怪了，此时此刻，我越发觉得这个事情有些诡异。

　　不过，我也没多想，劳顿了一天，走了这么久的路之后，我有些累了。吃完了饭，我就去安排的房间里睡觉了。半夜的时候，我被一种很奇怪的声音给惊醒了。我立刻就起身，看了一下左右，我发现房间里好像没什么异常。我犹豫了一下，就走了出去。我到了徐家的院子里，顿时就愣住了，我看到眼前的一幕，心里充满了惊讶，甚至都差点要发出声来。

　　我看见徐紫妍躺在了徐家的院子里的那个大石头上，在她的旁边有一个黑影不断的在她身上抚摸着，嘴里还念着诡异至极的咒语，而随着这咒语的念动，徐紫妍的身上居然有点点的白光闪过。

　　我不仅仅是我看到了这一幕，甚至就连青青也是被惊动了我们都站在那里没有说话，生怕惊扰到了他们。我心里明白，这个女人八成跟徐紫妍有些关系，而她在进行的动作估计也有说法。

　　终于，这个黑影结束了自己的动作，他长长舒出了一口气，随即对着我们说道：“没吓到你们吧？”

　　我这才发现，这黑影居然是一个女人。而她回过头朝我咧嘴一笑的时候，我更是楞了一下。她一张脸无比干瘪，就像是老树皮一样，她的年龄应该是很大了，起码有九十岁了。她看上去吓人，她的眼神却是充满了善意，朝我点了点头，继续说道：“应该吓不住你们，我看得出，你们两个都是有大本事的人。如果两位暂时不想睡觉的话，就麻烦等我一下，我稍稍去了之后再来。”

　　说着，这个女人就把徐紫妍抱了起来，送入了徐紫妍的房间，然后走了出来。她朝我们招了招手，带着我们去角落的一个房间走去。我跟青青对视了一眼，点了点头，就跟了过去。我们对这一切都是挺好奇的，虽然我不会主动去打探别人的隐私，不过，别人要跟你说，我也不会拒绝。

　　这个老妇人的房间比较昏暗，里面只点了一盏油灯，看上去时刻都要熄灭一般。这灯，正合了这人，这老妇人也是油尽灯枯，时刻都要驾鹤西去的模样。

　　“两位是紫妍的恩人啊，有你们，紫妍就有救了。”这个老妇人第一句话就让我们吃了一惊。

　　“您这话是什么意思啊？徐紫妍不是一直都活得好好的嘛。”我有些纳闷不解。

　　这老妇人呵呵笑了起来：“难道你们没发现紫妍她有些缺心眼吗？她对很多事情都不会感觉到畏惧，实际上，这是因为她缺少魂魄的缘故啊。她不仅仅是缺少魂魄，而且，还缺少很多魂魄，所以，才会这样大咧咧的，像是一个傻姑娘啊。你们来了，正好可以寻找补魂草，帮着她补上魂魄。”

　　我听到老妇人的话，一愣，警惕的看了她一眼。她怎么会忽然间提起了补魂草？难道是徐紫妍告诉她的？这个徐紫妍，真是嘴不牢靠。

　　老妇人似乎感觉到了我们的想法，一笑，满口的空洞；“你不要紧张，我虽然不是徐家人，但是，我在徐家生活了好几十年了。我年轻时候落难，被徐家人收留的。别说是紫妍了，就算紫妍的爸爸也是我看着长大的啊，紫妍是我的孙女，她有什么事情自然不会瞒住我的。她知道我有些能耐，所以才会朝我询问补魂草的事情，这个事情，我恰好也知道一点。”


第206章 巫灵教

　　我心里狐疑，不过，也没有拒绝跟这个老妇人谈谈。这个老妇人知道想要取得我们的信任，就必须要坦诚才行。所以呢，她也没有隐瞒什么，原原本本的就把自己的事情说了出来。

　　原来，这个老妇人叫何艳香，是巫灵教的成员。不过，她年轻时候因为一件事情受到了巫灵教的仇视，被追杀，一路逃了出来，后来在徐家落脚，一直都隐姓埋名。

　　可以说，何艳香对徐家是非常感恩的，她也一直都兢兢业业保护着徐家上下安全。

　　不过，在徐紫妍出生的时候，她却是感觉到不对劲。徐紫妍居然从出生的时候就一直不哭不喊不闹，要不是她眼睛还会转动的话，她甚至都以为徐紫妍是一个死人了。何艳香感觉到不太对劲之后，立刻就开始研究起徐紫妍的身体，最后她赫然发现，徐紫妍居然是缺少魂魄的，而且，还少了很多的魂魄。

　　徐紫妍的父母可谓是历经艰辛才怀上徐紫妍的，此刻徐紫妍出了问题，徐爸徐妈都是分外伤心。何艳香这个时候越发觉得自己责任重大，因为在徐家，也只有她懂一些粗浅的道术，她觉得自己责无旁贷。

　　何艳香当时可谓是绞尽脑汁，终于想到了一个替代之法，她用了很多珍惜的药材来取代魂魄，让徐紫妍看上去跟正常人无异。当然了，这么做还是有很强的后遗症的。

　　第一个就是徐紫妍的肤色，她被强行维系在了这样一种状态里，所以怎么也晒不黑，所以显得很特立独行。第二个就是她不太知道畏惧，傻大胆，毕竟那取代的法子根本就不能解决根本问题。至于第三个，也是最为头疼的办法，那就是何艳香必须要定期检查她的身体，不然的话，她还是难逃一死。

　　“我知道自己大限要到了，我最放心不下的就是紫妍了。你们这次来了就正好了，可以帮我的忙。紫妍是你们的朋友，你们肯定不会拒绝的吧。”何艳香一脸热切的看着我们说道。

　　“我有个疑问，按照徐紫妍所说，这补魂草，虽然珍稀，不过，似乎也不是特别难得。以你的能力，难道自己不可以找到吗？为什么还需要我们帮忙呢？”我看到何艳香说实话，也是直接就实话实话，跟她开诚布公来谈。

　　何艳香脸上露出了一丝无奈的笑容：“你们以为紫妍说的那是真的补魂草么？那只是一种类似补魂草的东西而已。而且我也不瞒你们，那还是我在深山里撒下去的，因为这些东西也是我维系紫妍生命的重要原料啊。谁知道七传八传就传成了这个样子，紫妍记忆中那所谓的补魂草，也只是这个东西而已。”

　　“这么说，只有您才知道真正的补魂草在哪了？”我看着何艳香，心里很是期待。

　　何艳香傲然说道：“没错！我敢说这个世界上，只有几个人知道补魂草的存在。我就是其中一个。要不是遇到了你们，我是准备把这个秘密带到棺材里的。因为我自己知道，以我的能力是不可能获得补魂草的。不过，你们来了之后就不一样了。你们倒是有一定的机会获取这个补魂草。”

　　听到何艳香的话，我有些不太服气。我觉得自己现在挺厉害的，就算遇到了那个神秘女人，也会有一战之力。就算打不过，逃跑总是没有问题了。怎么到了何艳香嘴里，就成了这个样子了？她是不是根本不知道我的厉害啊！

　　“只要你告诉我在哪，我立刻就能把补魂草给取出来。”我立刻就加重了语气说道。不仅仅是为了徐紫妍，更是为了江乐，我觉得自己责无旁贷。

　　何艳香看了我一眼：“如果你是现在的这个态度，我觉得你成功的希望不大。或许你足够厉害，但是，那长着补魂草的地方，却也是不差。那里，可是巫灵教的本部，你觉得你们有足够的把握吗？”

　　巫灵教……不就是何艳香逃出来的那个地方吗？补魂草居然在那里？何艳香说自己是少数几个知道补魂草消息的人，看来她的身份地位很是不一般。她如此推崇巫灵教，看来这巫灵教也是非同小可。我心里转动着这种种念头，顿时态度也变得庄重了起来。

　　“原来是在这个地方，我真的是有些大意了。您放心，现在我知道厉害，肯定会多加小心的。能不能麻烦您跟我们说多一些的消息？”

　　看到我重视了起来，何艳香这才满意的点了点头：“这才像话。任何时候，都要重视对手，重视可能遇到的危险。不然的话，那只能是害人害己。我本来应该跟你们一起走一趟的，不过，我年纪比较大了，而且，巫灵教怎么也算是我出身的地方，我带着外人去取补魂草，真的是有些下不去手。所以，只能你们自己去了。”

　　何艳香拿出了纸笔，然后就靠着那黯淡的灯火开始写写画画起来。记忆毕竟是比较久远了，何艳香写写画画涂涂改改反复修改了很多次，最终，一个地图才成型。说是地图，其实只是简单的涂鸦而已，何艳香自己说起来的时候都充满了很多的不确定。

　　不过，我们也只能死马当成活马医了，我耐下心来不断的跟她不断的确认着，最后实在问不出什么了，才不得不放弃。

　　何艳香开口说道：“按照这个地图的话，就能到达巫灵教总部的外围。这么多年过去了，巫灵教变得更加强大了。不过，补魂草是不是生长，我就不清楚了。但是我想，应该还有补魂草存活的吧，毕竟这是巫灵教的立教根本。”

　　何艳香似乎想起了什么事情一般，身子情不自禁的打了一个寒颤。我虽然注意到了，不过，我也没有多问。

　　我跟青青商量了一下，决定天一亮就出发。不过这一次我们没打算带徐紫妍，毕竟这个事情对她而言，真的是太危险了。天还没亮，我就爬起身来，我朝青青的房间走去，想要拉着她赶紧走。不过，当我推开门之后，我傻眼了。我发现徐紫妍居然也在。

　　看到我投射过去的询问眼神，青青无奈的耸了耸肩。我知道，八成这个事情徐紫妍知道了？她是怎么知道的？我顿时想起了昨天晚上。徐紫妍的房间是跟何艳香的房间相邻的，如果徐紫妍没有睡着的话，那她是可能偷听到我们谈话的。

　　我顿时无奈了，这真的是八十岁老娘倒绷孩儿，我们都没想到这一茬。

　　既然已经被她给知道了，那我就决定开门见山跟她谈。我神色严肃的看着徐紫妍：“既然事情你都知道了，我也不跟你废话了。想要带你去，没门！”

　　“青青，我们走！”我招呼了一下青青。青青还想要说话，不过，她却被用眼睛一瞪。顿时不吭声了。自从那次我发了火展现了自己的武力之后，青青就再也不敢跟我龇牙了。这女人，典型的欺软怕硬啊。我招呼上了青青，一边还小心翼翼戒备着徐紫妍。

　　出乎我的预料，徐紫妍居然一直都站在原地不动。我跟青青赶紧抓紧了脚步，跟早起的徐爸徐妈说了一声，就匆匆忙忙的离开了徐家。

　　餐风露宿，我们走出了一天多时间，已经深入到了大山之中，我这才算是放下心来。这下子徐紫妍应该没追上来的可能了。我跟青青找了一个地方生火吃些东西，就在这个时候，田云霞却是忽然间传来了警报的讯号，我一愣，立刻就站起身，朝一个方向看了过去。


第207章 强烈的感知

　　“妈蛋的，你怎么会跟上来的？”我看着笑嘻嘻出现的徐紫妍无语的说道。

　　徐紫妍知道现在三人中我说话才算，她立刻就开始吹捧起我来：“当然是一路追随着您的脚步而来。您这英俊潇洒，风流倜傥的风姿以及那香飘十万里的味道，让人目眩神迷，心生仰慕，我就算是瞎子，也能找得上门啊。”

　　“扯淡吧，拍马屁没用。”我瞪了青青一眼：“这不是你做的手脚？”

　　青青叫起了撞天屈，表示她绝对没有做什么小动作。最后在我逼迫下，她才承受，她一不小心让徐紫妍看过我们行进的地图。

　　我听到青青的话，差点忍不住想打人了。我靠，什么叫一不小心啊，你就是故意的好不好？我不知道要怎么办了，这个该死的家伙，就知道捣乱，难道不知道带着徐紫妍去那里很危险吗？为什么还要这么做？

　　青青也知道我生气了，缩着头在那边一言不发。

　　徐紫妍赶紧可怜巴巴的看着我：“你不要生气了，这件事情跟青青姐没太大的关系，是我自己要去。”

　　“你想去就可以去了？”我不爽的挥挥手，“你这是在耽误我们时间。你先休息一下吧，等下我要送你回去。”

　　听到我的话之后，徐紫妍的脸色顿时有些难看。她咬住下唇，看着我一副想哭又哭不出来的模样，楚楚可怜，让人心疼。

　　不过，我却是根本不理会她。宝翁跟离叟的死让我知道，很多时候，必须要态度强硬才行。要是态度不够强硬的话，等真正出了事情，后悔的人只能是自己。我不能再纵容徐紫妍跟青青了，我要让她们知道自己的坚决。

　　青青叹了一口气，没有再说话，她直接就走到了徐紫妍的身边去，安慰着徐紫妍。看来，她心里也知道我是下定了决心了。

　　“好了，走吧。”休息了一会之后，我立刻就朝徐紫妍示意，我不放心让她一个人回去，我想要送她回去。

　　听到我的话，徐紫妍低下头闷闷不乐的站起了身体。就在我催促着她要走的时候，她忽然间爆发了：“你知道不知道我心里是怎样想的？你有什么权利剥夺我去那里的资格？我告诉你，我就是要去！你不带我去，我自己也要去！”

　　徐紫妍忽然间爆发了，让我大为吃惊，我怔楞的看着她，不过，态度却是变得越发的坚决：“不行，你不能自己去，那里对你太危险了。你知道不知道，你不去，就是对我最好的帮助，也是对江乐最大的帮助。”

　　听到了我的话，徐紫妍却是哼了一声：“那你知道不知道，当我知道有一个地方叫巫灵教的时候，我的心里就响起了一个声音，它告诉我，一定要去那个地方，一定要去！”

　　“甚至，我脑海中都会出现一个平面图，是那样的清晰，那样的栩栩如生，在我的面前浮现，我甚至都觉得，自己在那个地方生活过。那个地方，也叫做巫灵教！”徐紫妍的声音变得激动起来。

　　而我，则是完全的傻眼了。我看着徐紫妍，非常震惊。她这话是什么意思？难道她前世跟巫灵教有着渊源？所以，她才会有如此强烈的渴望，甚至都在脑海中产生了那非常具体的形象？

　　可能吗？非常有可能！

　　事实上，在这个世界上的确有很多事情是用科学解释不清楚的。相隔数千里的人却是可以诉说着数千里外某个地方的情形，甚至他根本就没有去过那里。才会说话的小孩子，却是已经可以绘声绘色的描述着某个地方的风景，因为他说那是他的前世。

　　人的灵魂是一个很奇怪的东西，而一些记忆，也是非常的奇怪。很多场景，宛若重现。很多人，一见如故。这里面，难道就没有更深层次的缘故？

　　如果说徐紫妍真的对那巫灵教有这么强烈的感知的话，似乎我可以带着她走一趟。她跟着我们的危险，会有危险。但是，如果她对那个地方熟悉的话，也会降低危险。两者抵消之下，似乎危险就没有那么大了。

　　我想了一下，看着徐紫妍说道：“好，我暂时相信你的话。不过，你千万不要蒙骗我。如果你骗我的话，就算到了巫灵教那里，我也会把你送回来的。我是绝对不会冒险的，你明白我的决心吗？”

　　徐紫妍用力的点头：“除非是我的感觉骗了我，不然的话，我真的有这样的自信。我感觉脑海中关于巫灵教的一切太真切了。这个巫灵教绝对跟我有着很重要的关系。所以，带着我去吧，我一定可以帮得上忙的。说不定我到时候我还能想起补魂草的消息呢。”

　　徐紫妍说起这个事情，就是一脸的郁闷。她脑海中有一些巫灵教的信息，甚至还出现了巫灵教总部具体而细微的形象。可是，关于补魂草，她就是一点办法都没有，完全没有任何的印象。

　　我最终还是带着徐紫妍上路了。我按照何艳香的地图一路前进。不过，走着，走着我们就觉得有些不太对劲了。因为，我们走过的地方简直就是偏僻，根本没有人走过。而根据何艳香所说，她出来的那一条道路虽然偏僻，但是却是勉强可以行走的。

　　我看着面前根本没有路的地方，又看了看自己手里的地图，确定自己没有走错。我心里顿时郁闷了起来，现在似乎只有两个答案了。要么就是何艳香画错了地图，要么就是这里本来有了路，因为长期没有人行走，所以，才会重新封了起来。那我们此刻到底应该怎么选择，这真的是一个很复杂的问题啊。

　　“应该不是这个方向。”徐紫妍皱起眉头，似乎在感知着什么。片刻之后，她很肯定的说道：“绝对不是这个方向。我能感觉到巫灵教的呼唤，这里的感应非常的弱，我觉得应该不是这个地方。我觉得是这里……”徐紫妍用手一指，指向了另外一个方向。

　　这个时候我自己也不确定到底应该去哪里，所以，我想了一下，还是决定按照徐紫妍的方向走上两天。要是走两天还是不对的话，那我就得重新选择一个方向了。

　　我索性就让徐紫妍在前面带路……我把阴噬跟田云霞都放了出去，在我们左右戒备着。我相信，没有人可以随便就能接近我们。就这样，又走出去一天的时间，却还是没有什么发现，我都有些失望了。

　　也就是在这个时候，田云霞却是跟我产生了联系，她告诉我们，在我们左侧方大概四五十米的地方，有人经过。听到这个消息，我立刻就招呼了青青，让她看顾着徐紫妍，不要随意发出声音。然后，我们就悄悄的靠了过去。

　　很快，让人眼睛都舍不得闭上的一幕就出现在了眼前。我看到的是一群人，这群人很是古怪，有四个姑娘，两个站在前面，两个站在后面，她们中间是一群人。这群人一个个都是歪瓜裂枣的样子，怎么说呢……反正看上去就不像是正常人。这些不太正常的人有男有女，直接就用绳索牵引在了一起。

　　而那四个姑娘，一个个都很是青春，谈不上多漂亮，不过，穿衣风格却是非常的大胆。她们身上的服饰应该都属于少数民族的那种，花纹繁复，不过，她们上面露胸，下面露出了大腿，硬是将这应该很是庄重的服饰穿出了性感撩人的感觉。我感觉自己眼睛有些不够用了，看看这个，又看看那个，心里居然有些蠢蠢欲动的感觉。


第208章 前世记忆

　　我在补魂之后，基本上不会出现这种蠢蠢欲动的情况了。但是我在这几个青春撩人的姑娘面前，居然会有这样的情绪，这让我觉得很不可思议。不过，我仔细研究了之后才发现，原来不是我定力不足，而是这些小姑娘似乎练有特别的功夫。似乎是媚功一类的，格外吸引男人，所以我才会失态。

　　我看着这群人从我们面前经过，心里居然对那几个小姑娘有些恋恋不舍的感觉。我赶紧凝神静气，将自己沉浸到了明王咒的境界里，这才算是恢复了清醒。

　　“跟着她们！”徐紫妍的眼睛亮晶晶的，似乎记起了什么，“跟着她们，我们就能找到巫灵教了。”

　　“你确定？”我皱起了眉头，又对徐紫妍强调了一句。我心里总感觉这群人不是什么好路数。如果可以的话，我想离她们远远的。她们练有媚功，而且，还带着那么多看上去就很怪异的一群人，还是少惹为妙。

　　“是的，我确定。我感觉她们就是巫灵教的人。”徐紫妍很肯定的说道，“我的感觉非常强烈，所以，相信我吧，跟着她们，没错的！”

　　看到徐紫妍这么自信，我犹豫了一下，还是按照她的想法去做。我们就小心翼翼跟随着这群人，慢慢朝前面走。一路走着，我算是相信了徐紫妍的话，这群古怪的人走在一条道路上，这一条道路很艰难，但是，却还是可以称之为道路。这道路通往深山里面，人迹罕至。如果不是巫灵教的话，我真的很难相信还会有其他人开辟。

　　而且，我发现那几个小姑娘也很不简单。她们都非常警醒的样子，夜间休息的时候，也会在身体周围做下周密的布置。甚至有一次，因为田云霞靠得有些近了，还差点被她们发现了。

　　我们又继续走了两天，越是朝前面走，路程就越是艰难。在一段陡峭路程的时候，那一群被牵引着朝前面走的人为难了。他们一个个都是痴傻呆滞儿，怎么爬的上去。不过，这个时候，就看到那四个小姑娘中的一个拿出了什么东西，给这群痴傻的家伙吃了，顿时，诡异的一幕出现了，这群痴傻的家伙仿佛忽然间摇身一变，一个个变得机敏聪慧了起来。而那段之前怎么也爬不上去的路，也似乎变得不怎么艰难。

　　当然，也不是所有人都是这般好运。其中一个人就是非常的悲剧。他在爬到一半的时候，直接就从高处摔了下来，跌落在了下面，直接就开始惨嚎了起来，听上去无比凄惨，让人不忍入耳。

　　而这个时候，一个娇滴滴的小姑娘却是猛然间走了上去，很是凶悍的用刀在那人身上刺了一下，顿时，那人就停止了惨嚎，他就这样死了。死了还不算，那小姑娘甚至还用一个小葫芦装上了他的灵魂，然后才神色漠然的转身，继续跟着其他人朝前面走。

　　这一幕，让我心里发寒……我之前还对这几个小姑娘有些遐想的，虽然她们赶着一群古怪的人，但是，或许有什么不得已的苦衷也说不定。不过，这个事情一出，我顿时所有的遐想都破碎了，我感觉自己心在滴血，怎么会有这样的一群人？太可怕了，简直是让人震惊。

　　当我回头看到徐紫妍的时候，我却是发现，她似乎比我还要愤怒。她瞪大了眼睛，嘴唇也在哆嗦着，嘴里发出了一些难明的语句，我也听不太懂。反正她是极度的生气就是了。

　　“喂，你怎样了？”我喊了好一会，才发现徐紫妍回过神来。我总感觉到这个时候的徐紫妍似乎有些不太一样了。可是，到底哪里不太一样，我又说不上来。

　　“走吧。”徐紫妍主动开口对我说道。

　　然后，我们就朝前面走去。我发现了一个问题，似乎徐紫妍不需要对前面的道路变得越发熟悉起来一般，很多时候，她都会停留在一个地方默默的发呆。

　　而当走到一个地方，徐紫妍直接用一根棍子将一个东西给挑开的时候，我的惊讶到达了顶点。

　　“这个东西是一个探查人踪迹的东西，放在路上，基本上没有人会注意。不过，巫灵教的人就会知道了。”徐紫妍淡淡的解释了起来，似乎在说一件很寻常的事情一般。如果不是我知道她之前只是一个傻大个学生的话，此刻，我几乎都要认为她是本地的向导了。她怎么连这个都会知道？

　　“我想起了很多事情……”徐紫妍又解释了一句，我这才释然。

　　接下来的时间，我更是见证了徐紫妍的神奇。那些少女驱赶着那些奇怪的人进入到了一个地方，这里似乎就是巫灵教的范围了。人迹也是明显得多了起来。不过，徐紫妍却像是对这里非常熟悉一般，她居然带着我们直接朝里面走去，甚至一路上都避开了那些禁制以及一些守卫，直接就深入到了巫灵教的内部。

　　巫灵教的内部是一个小镇子，在这里，居然生活着上万人。这是深山里的平泉，我看着这里的一切，简直是难以置信。这里的一切都是自给自足的。我们在徐紫妍的带领下，很是低调的从一些矮窄的房间下走过，一路上偶尔也会遇到人，不过，却没有引发特殊的待遇。因为徐紫妍会说一种很奇特的话语，她一说出来，那些人就点了点头，不再多问。

　　就这样，我们来到了西北角的位置，徐紫妍直接就敲响了其中一户人家的门。我看到徐紫妍似乎非常紧张的样子，她站在门口的时候，神色间居然难得露出了几分焦灼神色。

　　片刻之后，门开了，一个看上去有六七十岁的老妪出现在了面前。那老妪看到徐紫妍跟我们，眼神里露出了一丝诧异，神色间颇为警惕。

　　徐紫妍立刻就开口说了一些什么，用的自然是那种非常特殊古怪的文字。开始的时候，那老妪的神色还是有些狐疑。不过，当徐紫妍说了一些什么之后，那老妪的脸色顿时就变了。她警惕的朝外面看了一眼，见没人注意到我们，这才赶紧把我们给拉了进来。

　　我们到了她住的院子里之后，看到院子里的一幕，心里非常惊讶。这个院子里居然摆放了很多的瓦瓦罐罐，几乎要占据了整个院子，只有少部分的空间供我们行走。

　　我看着这些瓦瓦罐罐，我甚至都能感觉到有些东西在里面爬行，发出了让人生出鸡皮疙瘩的声音，我心里很是不自在。

　　徐紫妍看了我一眼：“这里面养的东西都是巫灵。你不要紧张，它们是不会随便伤害别人的。巫灵有的时候比一些人要好多了。人心叵测，而巫灵却只会服从自己的主人啊。”徐紫妍似乎很是感慨的样子，我越发相信，她真的是记起了很多东西。看来这一次的巫灵教之行，要她多多出力才行了。

　　只是不知道这徐紫妍的前世跟巫灵教是什么关系？我总觉得巫灵教似乎跟我也是有些关系的样子。这种感觉很玄妙。不过，我却是没有徐紫妍这记起了前世的好运，我打破了脑袋，也是一无所获。

　　徐紫妍跟那个老妪交谈了一会，那老妪一边说话，一边指了指我们。徐紫妍连连点头。片刻之后，她就走了出来对我们说道：“最近这里有很重要的事情，所以呢，大家就安心呆在这里，不要出去了。不会这里的话，出去了也不安全的，切记。”

　　我感觉到徐紫妍的凝重，心里有了一丝好奇，这很重要的事情，到底是什么事情？


第209章 神秘女人的出处

　　接下来的两天时间里，我跟青青是一直闭门不出。而徐紫妍倒是经常出去，每次回来了却总是心事重重的样子，也不主动跟我们说什么。终于，我有些忍耐不住了，这天我揪住了徐紫妍，问她到底是要闹哪样。

　　徐紫妍看了我一眼，脸色颇为难看，不过，这一次她想了一下，却还是开口了。

　　“最近有丹会召开，所以，这里的防御很是森严，我在外面转悠了一圈，也没什么机会。”

　　“丹会？这是什么？”我有几分好奇。

　　徐紫妍的神色露出了几分不太自然，不过，却还是解释了起来：“丹会，顾名思义，就是用丹药交换的大会。巫灵教不仅仅擅长培育巫灵，在炼丹上也是颇有造诣，很多丹药，都是外面所没有的。而最为厉害的则是补魂丹。所以，一般情况下，丹会都会吸引很多人前来交易，而五年一度的丹会，则是巫灵教防卫最为森严的时候。”

　　“为什么是五年一度呢？”青青很是好奇的问道。

　　“因为，补魂草五年才成熟一次啊。所以，补魂丹也是五年才能炼制出来。虽然说巫灵教炼制的丹药很多，不过，补魂丹最为稀少，也最为别人需要，所以呢，这丹会自然要跟着补魂草的生长周期来，五年才召开一次了。”

　　我听到这里，不由得皱起了眉头：“我们需要补魂草，而现在补魂草已经变成了补魂丹，那岂不是意味着我这次已经失败了？”

　　江尘风要求很严格，他跟我说，必须要补魂草才行。补魂丹的话，显然是没有那样的效果。所以，此刻我的心情非常的阴郁，我感觉前面一片灰暗。

　　徐紫妍摇摇头说道：“丹会在十天之后召开。补魂草应该还有七天左右才到了最佳采摘的时机，所以呢，补魂草肯定还是有的，你倒是不要太过担心。现在的问题是，外面的防御真的很森严，特别是种植补魂草的地方，更是加强了戒备。这一切都跟五十年前有关，五十年前，补魂草被人采摘过一次，那一次丹会就没能举行，巫灵教元气大伤。”

　　说话的时候，徐紫妍看了我一眼，这让我暗暗纳闷，又不是我采摘的，你这是什么表情？！

　　“这个有没有机会你说了不算啊，我觉得还是要让我们亲自去感受一下。说不定你觉得没有机会，我却是觉得有机会呢？”我思来想去，还是有些静极思动。在这里一直呆着，跟巫灵以及老太婆在一起，真的是非常憋屈，我一直想要出去转悠一圈。

　　徐紫妍犹豫再三，最终还是点了点头：“那好吧，带你们出去也不是不可以。毕竟现在外人的人也很多，只要你们不惹事，虽然防御森严，也未必会找到你们的头上。不过，我们要稍微做一些伪装。”

　　……

　　半个小时之后，我们就出现在了巫灵镇的街道上。徐紫妍走在前面，而我跟青青则是走在后面。我神色说不出的郁闷，因为我跟青青此刻都是穿着女人的服饰，都是薄纱蒙面，看上去有一种若隐若现的诱惑。我勒个去，当时提出来要我扮女人，我差点没恶心死。不过，徐紫妍好说歹说，加上青青在旁边推波助澜，我最终还是不得不答应。

　　算了，只要能探查外面的情况，我忍了，我勉强控制住自己的心头情绪，一步三摇的跟青青一起，跟随在了徐紫妍的后面。我心想，要是这次得不到什么有用的情报，看我不狠狠收拾你一顿，我怀疑这是徐紫妍在故意整我。

　　虽然我被逼穿上了女人的衣服，不过，效果却还算是不错。徐紫妍的目的已经达到了，基本上没有人注意到我。就算有人搭话，也是被徐紫妍从容的应付了过去。就这样，我们一路上朝巫灵镇里深入，想要穿过镇中心到另外一侧去，那里，则是生长着补魂草的地方。

　　到了镇中心的时候，我看到那里有一个雕塑。能在这里竖立起来雕塑的话，说明这人肯定是巫灵教的重要人物，我立刻就好奇的看了过去。下一刻，我如遭雷击，我身子停在那里半晌，久久都不能移开我的视线。

　　雕塑上的女人身穿黑衣，栩栩如生，美若天仙，我站在那里，有一种非常非常熟悉的感觉。我想了片刻，就得出了一个让我自己也觉得吃惊的答案。这个雕塑上的女人，居然看上去非常像是那个神秘女人！我心里顿时涌现出了疑问，难道巫灵教就是那个神秘女人出身的地方？

　　我心里格外的兴奋，找寻了这么久，我终于知道那个女人的出处了，喜大普奔啊！

　　“你怎么了？”看到我站在那里朝雕塑看，似乎有守卫也注意到了我的异常，徐紫妍赶紧走了上来，把我拉着离开。走出去好远之后，徐紫妍这才开口询问我。她神色不太自然，看来她跟那个女人也是认识的。

　　我看了一眼徐紫妍，心里有了猜测，也许这个女人跟徐紫妍的前世是认识的，说不定徐紫妍转世跟这个女人也有着千丝万缕的联系。

　　我没有把自己的想法说出来，随便找了一个话就把这个事情遮掩了过去。徐紫妍明显是不太相信，不过，我不说，她也没什么办法。这年头，谁身上没有一些秘密？自己的秘密守口如瓶，却去追问别人的秘密，天底下没有这样的道理！

　　我们最终还是抵达了补魂草种植的地方。当然了，我们根本就没能靠近，这里的防御真的如同徐紫妍所说，是分外的森严。我在外面看了一圈，觉得自己没太大的机会，我这才无奈的朝徐紫妍摇头，示意她离开。

　　徐紫妍松了一口气，带着我们在巫灵镇里乱走其实风险还是很大的，不时的要经受一下考验。虽然徐紫妍傻大胆，此刻却还是有了一丝紧张。我们在徐紫妍的带领下就快速的想要回到住处。

　　“请留步。”就在我们走过镇中心雕塑不远的时候，忽然间，一个声音却是传来。我心里一紧，不会我们最终被人发现了吧？我立刻就做好了战斗准备，然后朝后面看了过去。随即，我脸色稍稍缓和，还好，说话的不是这里的守卫，而是一个独臂头陀。

　　这家伙看上去就一脸蛮横的样子，却是偏偏一副头陀的打扮，让人觉得很是违和。他的左臂被人砍断了，光秃秃的，很是渗人。

　　这个头陀喊住了我们之后，立刻就目光灼灼的落在了我的身上，那眼神……说不出的恶心。我心里纳闷，这个家伙不会看上我了吧？我勒个去，我虽然此刻打扮成了女人，但是，比起青青而言，却是少了好多女人味。这家伙什么眼神啊，居然能看得上我？

　　事实上，我的猜测是正确的，这家伙居然真的看上我了。他用手指了指我，对徐紫妍说道：“我用丹药跟你交换她，你换不换？”

　　徐紫妍当然不换了，她赶紧开口回绝掉这个独臂头陀。

　　不过，独臂头陀却是坚持得很，他阴鸷的目光在我身上滴溜溜打转：“我给出的丹药可是很厉害的，甚至可以拿出补魂丹，怎么样，你到底是换不换？”

　　听到这个独臂头陀的话，我震惊了，我勒个去，这家伙是什么人啊，他怎么会这么大手笔，用补魂丹来换我？这个时候我也意识到恐怕不是自己的“美色”被人觊觎了，肯定是有更深层次的缘故，我心头一紧，难道是那个原因？


第210章 大手印

　　我们最终还是拒绝了这个独臂头陀，然后徐紫妍匆忙的带着我们离开。

　　青青还没心没肺的打趣我，不过，我却是没有什么精神跟她啰嗦。徐紫妍都发现问题不对劲了，青青居然还在那边瞎说，我无语的看了她一眼，心想你比徐紫妍还缺心眼，少魂魄。

　　到了那婆婆的屋子里之后，我赶紧换下了那让我很不爽的衣服，随即我一脸凝重说道：“估计我被盯上了。”

　　“是啊，哈哈哈哈。到时候那个丑和尚追逐而来，发现你居然是一个男人，那就有意思了。”青青笑得无比开心。

　　我瞪了她一眼：“你脑残是不是？真要是发现我是男人，那我们岂不是暴露了？而且，你以为他是冲着我的美色啊。”咳咳，这话说出来怎么说不出的怪异？我赶紧压住心头的恶寒，继续说道：“他分明是别有所图。我怀疑，他应该是看出了我的至阳之体，所以才会如此失态，甚至不惜拿补魂丹来交换。”

　　青青这才恍然若悟：“倒是真有这个可能啊。我就说嘛，你的美色怎么可能吸引得人走不动路，我还以为那家伙有特殊的癖好呢，原来是这个原因。好了，这下子本姑娘放心了。”

　　我无语的看了青青一眼，随即看着徐紫妍，有些忧心忡忡：“你说我们是不是应该转移地方？我怕这个家伙会一直跟住我们。如果这样的话，这个地方就不安全了啊。”

　　徐紫妍苦笑：“在这里，也只有这个地方让我最放心。阿弦是最值得信任的人，而且，她是孤身一人，更是没有风声外泄的风险。这要是到了其他地方，那就说不准了。”

　　听到徐紫妍的话，我也无奈了，虽然我已经很小心了，不过，我还是怀疑我们被那独臂头陀给盯上了。这件事情真的让我颇为无奈，不过，事已至此，似乎也没什么办法，只好兵来将挡，水来土掩了。

　　晚上，我让田云霞一直在外面守护着，一有动静，就喊我，然后我就沉沉睡去。

　　也不知道睡了多长时间，忽然间，我有了一种心悸的感觉，我立刻就睁开了眼睛。我看到田云霞警惕的看着外面，我就知道肯定是那事儿来了。我朝外面走去，就看到黑暗中站了一个人，我刚想要动手，那人却是朝我打了一个手势。

　　我这才认出来，那人居然是这个屋子的女主人，也是那个小命阿弦的婆婆。

　　阿弦婆婆打过了手势之后，也不说话，我就悄悄靠了过去。随即，我朝屋子里张望，我看到一个人影慢慢的出现，虽然有些黑，瞧不太清楚。不过，那人的体型特征却还是让我一下子就认了出来，这人居然是白天看到的那个独臂头陀。

　　独臂头陀神色间很是戒备，小心翼翼的朝前面走。不过，院子里本来就是布满了那些瓦瓦罐罐，只有狭窄的空间，他再怎么走，也只能按照那条固定的路线。就在那独臂头陀走到中间的时候，阿弦婆婆忽然间发出了尖啸的声音。

　　然后，让我惊奇的一幕出现了，几乎是在一瞬间，就有数十个瓦罐同时爆裂，然后，也不知道多少细微的东西在黑暗中扑了出来，直奔那独臂头陀而去。那独臂头陀虽然早就有了戒备，但是被偷袭了这么一下，却还是吃了一惊。黑暗中传来了他惊怒交加的声音。显然，在这么一次攻击之下，他还是吃了一些小亏。

　　不过，这人既然敢夤夜而来，自然是有些本事的。他身上立刻就亮起了一道白光，下一刻，那些细微的东西就被挡在了白光外面。而这白光亮起了之后，我一下子就能看得分明，那些细微的东西一个个都很是奇怪，是我之前从来都没见过的虫子形象。看来，这就是传说中的巫灵了。

　　“既然已经发现我了，那就出来吧，不要再藏着了。”独臂头陀冷喝了起来。

　　阿弦婆婆根本不理会她，她反倒是爆发出了更为强烈的愤怒情绪，顿时，整个院子的瓦瓦罐罐几乎是同时爆裂，一瞬间，黑漆漆的巫灵汹涌而出，直接就朝那独臂头陀扑了上去，将他身体完全覆盖住。甚至连他身上的白光也是彻底的遮掩不见。我心想，这下子这家伙估计要死定了。

　　我真的是太低估了这个独臂头陀。就在我准备帮他收尸的时候，忽然间，这独臂头陀却是发出了晦涩不明的语调，然后天空里骤然有一个大手印浮现，直接就朝下面压了下来。一瞬间，那些巫灵就被打得灰飞烟灭，本来是黑压压的一片，却是变得稀疏了很多，连白光都依稀透出来了。

　　阿弦婆婆自然是大吃了一惊，就连我，也是深受惊骇。

　　我惊骇的缘故不仅仅是因为这独臂头陀的凶狠，更是因为这大手印。根据一般的说法，大手印似乎是江家的独传之秘，但凡是有这种大手印，都会让人联系到江家。反正我闯荡了这么长时间，还从来都没有遇到过会大手印的人。

　　此时此刻，我居然在这里遇到一个，他不仅会大手印，甚至，这大手印居然还让我有了几分熟悉，看上去分明就像是江尘风施展出来的一般。这个独臂头陀，跟江家有什么样的关系，他到底是谁？

　　不说我心里惊骇，单单说这个头陀，他这么犀利的攻击之下，终于，阿弦婆婆的那些巫灵几乎是毁于一旦。顿时，我感觉到阿弦婆婆的怒意到达了极点，这些巫灵培养殊为不易，现在基本都毁了，她如何不怒？

　　我赶紧在她之前走了出去，这麻烦是我带来的，我不可能让她出头。我快步走到了外面，看着那神色阴森的独臂头陀，冷冷说道：“朋友，你大半夜的到别人家里来，是不是说不过去啊？”

　　那独臂头陀看着我，目光里露出了几分兴奋：“至阳之体！真的是至阳之体。白天我还有些疑惑，怎么至阳之体会是一个女人，现在看来，我的判断没错，你是男人，你真的有至阳之体。”

　　这话说的让我觉得一阵好笑。这独臂头陀真的是没见识啊。谁说至阳之体就不能是女人了？按照他的逻辑，至阴之体也不能是男人了。可是江乐是至阴之体，也是一个男人啊。

　　我也懒得计较他逻辑上的漏洞，我直接开口说道：“我是不是至阳之体，跟你有什么关系？这不是你随便杀到别人家里的理由。如果你识相一点的话，赶紧给我滚蛋。对了，还得赔偿这里的一切损失，不然的话，我们走着瞧。”我语气森冷，动了杀机。

　　那独臂头陀顿时哈哈笑了起来：“让我离开？你也不去调查一下，看看我是什么样的人。我看中的东西，还从来都没有可以逃得过我手掌心的。白天我肯用丹药来换取，那是我发了善心。不过，你们居然不要，那是自己自找的，现在么，我准备用强了。”

　　“你敢！”我顿时大怒。岳王甲在身上浮现，岳王枪也是出现在了手里，我气势立刻就攀升。横枪立马，无人可敌。

　　那独臂头陀也知道厉害，神色变得无比凝重起来。他身子一晃，身上也多了一层金色的保护，随即，他嘴里念念有词，然后，一个大手印出现在了头顶，时刻都要朝我压了下来。

　　就在这一触即发的时候，忽然间，一个黑影却是从斜刺里杀了出来。直奔那独臂头陀而去。我定睛一看，顿时一脸喜色，这忽然间出手的居然是青青。她之前一直隐藏了身形，我还以为她偷懒了呢，却是没想到她居然隐身暗处，此刻终于发出了致命一击。


第211章 我成全你

　　青青的功法自然是极厉害的，比起狼妖羊妖的联手都要厉害，此刻又是藏身暗处发动，我对这一次的攻击抱有很大的希望。

　　不过，当青青攻击到那独臂头陀跟前的时候，我却是感觉到一阵不安。下一刻，我就知道这不安心是来自于什么地方了。那独臂头陀身上浮现出的金光也不知道是什么东西，居然丝毫不惧青青的攻击。青青这一击打在了金光上面，只是让金光晃了一下，随即那金光就又安稳了下来。

　　而独臂头陀却是迅速开始了自己的反击。他那蓄势已久的大手印直接就朝青青打了下去，我此刻才看到那大手印是什么，心里越发的焦虑。

　　根据我对江尘风大手印的了解，似乎大手印分成不同的层次。每一种大手印都有着不同的功效。层次最低的是浅白色，这种大手印对付一般的恶鬼就差不多了。而再高级一点的则是白银色，这种大手印可以对付鬼婴一般的存在了。再往上一点的则是暗金色，当大手印是这个颜色的时候，甚至可以对上品恶鬼造成伤害。

　　此刻，这独臂头陀的大手印就是暗金色。甚至他大手印的暗金色彩比起江尘风还要明显，可见此人在大手印上的造诣还要胜出江尘风些许。当然了，仅仅按照这个色彩来划分两个人的实力，还是有些偏颇。毕竟这大手印不同的字诀就跟明王咒的咒语一样，功效不一的。

　　就比如拿明王咒来说，仅仅会风咒的人肯定比不过会心咒的家伙。

　　不管怎么说，这一击真的是非常犀利。而青青显然也没料到自己会攻不破这独臂头陀的防御，所以，她也有了一刻的惊慌失措，然后大手印就打了下来。

　　青青也不是吃素的，瞬间就有九片莲叶从她身周泛起，想要阻挡住大手印。不过，毕竟是仓促之间，所能产生的阻挡效果毕竟是差了一些，我看到青青居然一口血喷了出去。

　　那头陀更是来劲，脸上露出了狞笑神色，一声低喝，那大手印更是显得暗金浓郁，显然他是动了杀机。

　　而就在这个时候，我终于枪法合一，杀到了跟前。枪如流星，流星枪！这一枪在数日来的领悟之下，更是有了一丝进步，显得威力十足。枪顿时就撞上了那大手印，然后轰然一声，我手持长枪已经将这大手印一下刺破。而我虎口位置也是因为过度用力一下子迸裂，血流不止。

　　我心里顿时无比惊骇起来，我勒个去，这大手印，真的好硬！

　　还好青青也是适时的躲了出去，这才算是让我没有白白受伤。

　　“这到底是什么鬼东西？”青青离开之后，还是对这独臂头陀护身金光有些纳闷不解，显出几分惊魂未定模样。

　　青青虽然是花仙子，存在不少年了，但是，她之前很长的时间都存在于那个山洞之中，所以，这见识就差了一筹。这话，是她问我的。不过，我也不太清楚，我只能苦笑以对。

　　就在这个时候，一个声音却是传来，居然是阿弦婆婆的：“你是密宗的人？如果我没看错的话，你护身金光是你们密宗护身咒吧？而这大手印则是密宗的大手印。密宗自从之前被驱逐出了中原，只留下了江家一支，已经很久没有消息了，现在居然又有密宗的人出现，有意思，真是有意思。你难道不知道我们这里对你们密宗的人是分外仇视吗，你居然还敢来，真是好大的胆子！”

　　独臂头陀被叫破了身份，神色稍微有些慌乱。不过，慌乱之后，却又恢复了平静，他狞笑了起来：“我已经在屋子周围布置下了一个结界。我们结界里发生的一切，外面都不得知晓。所以，你别指望会有人来救你们。而且，你们自己身上也有古怪，我就不信你们敢出去求救，到时候大不了大家鱼死网破！”

　　这独臂头陀一副自以为得计的样子，却不知道我心里也非常的高兴。好极了，我之前还有些担心他发现我们的古怪，然后去告状，这样子的话，我岂不是非常的郁闷了？还好，这家伙真的是贴心服务，让人舒爽啊，他居然一切都帮我考虑好了。不仅仅布置了结界，还说不能说出去，好，非常好。

　　我脸上露出了几分似笑非笑的表情，看着这独臂头陀：“看来你是一个喜欢正面打斗的君子啊，其实我们也是。我们只管自己争斗，生死勿论，这一点，你赞同不？”

　　独臂头陀傲然说道：“当然。如果你们硬是不要脸系那个冲出去报信的话，那我也没话可说。”

　　显然看到了青青出手之后，独臂头陀也是有些紧张起来。青青纵然打不过他，想要出去报信什么的，还是可以的。毕竟他只是一个人，力有未逮。所以，他听到我的话，自然是大喜过望，他立马就用言语挤兑着我，想要让我遂了他的愿，跟他在这里决一死战。

　　我皱了皱眉：“我们当然不会那样做了，因为，我们人手似乎比你多啊，我们想要群殴你。”

　　我拍了拍手，然后阴噬跟田云霞也走了出来。再加上青青跟我以及阿弦婆婆，已经是五个人了，看上去声势颇为浩大。

　　独臂头陀看到我们几个人，脸上稍微变了一下。不过，下一刻，他似乎分析出了得失，决定自己还是有胜算的，顿时就又笑了起来：“呵呵，群殴？是我群殴你们一群人而已。好了，不要废话了，你们人多，我也是不惧。而且，我还要感谢你，给了我不少的好东西。”

　　“你是至阳之体，对我有很重要的作用。”

　　“至于这个花妖，嘿嘿，倒是可以用来淫乐一番，必然很是舒爽。”

　　“灵鬼也是不错，这模样是非常标致的，不过，佛爷我不好小萝莉这一口，所以，必须要炼了，成为恶鬼肯定会成为我的好帮手。”

　　“还有这个黑不溜秋的家伙，看上去不起眼，但是这品级也是不低啊。这家伙，既可以用来祭炼法器，又可以用来布置阵法，算是妙用无穷，我很喜欢！”

　　独臂头陀似乎吃定了我们一般，居然在那边挨个点评我们，似乎我们已然是他的囊中之物。

　　我就是不待见这种人，你说你厉害一点，就得瑟什么呢？我哼了一声：“你真是好笑，也不怕让人笑破了大牙。你觉得你就能吃定了我们了？”我一边说话，一边朝独臂头陀靠拢，给他一种巨大的压迫感。

　　独臂头陀哈哈大笑起来：“就这么几个人，我能吃不下么？你就算再来一群，我也可以搞定。也不看看佛爷我是谁！”这独臂头陀这个时候觉得自己稳操胜券，所以也不掩饰自己的嚣张本性了。

　　我看着独臂头陀摇摇头：“这年头，群殴的时候，居然还有人觉得围殴自己人数不够多的。遇上这样的好汉，我只想送你四个字，我成全你！”说着，我微微挥了挥手，拿出了阵盘。

　　而那独臂头陀也是感觉到有些不对劲了，他那眼神变得有些惊恐起来。

　　我却是根本不理会他，自顾自开启了阵盘。这几天来，李崇山跟刘仁河一直都在勤奋演练着阵法。此时此刻，天罡阵倒是还没纯熟，这八卦阵，却是已经犀利了。是时候让他们展现一下了。

　　下一刻，八个人就出现在了那独臂头陀周围，把他围在了中间。那独臂头陀脸色一下子就苍白了。这就是传说中的不做死，就不会死啊。这家伙，要倒霉了。


第212章 你是在撒谎！

　　独臂头陀被围在了中间，顿时脸色非常难看。这家伙看了我一眼，很是气愤：“你这样就没意思了吧，我相信你是一个君子，你肯定不会以众凌寡，以多欺少的吧？”

　　“你说错了，我可没这样做。是你强烈要求，我才会成全你的。我本来觉得我们人数很多，我都有些不太好意思的。谁知道你居然这么喜欢被虐，那我只好勉为其难的帮助你了。我们的目标是成全别人，恶心自己，哎呀，我真是被我自己给恶心到了，我怎么就这么无耻呢，啧啧。”

　　听着我的话，那独臂头陀的脸色更是铁青一片。他心里知道，我这是在耍他玩呢。而他自己也是玩大了玩脱了。这个时候与其指望我会手下留情，还不如靠自己拼死一搏，也许还有几分胜算。独臂头陀真的是一个非常阴险的家伙，他居然直接就动手了。这家伙仗着自己护身金光，大手印直接就朝一个他认为薄弱的地方砸了过来，想要朝外面逃窜。

　　不过，这独臂头陀真的是太自大了，他根本就不知道李崇山的厉害。这可是要胜过青青的人物啊。更何况此刻他们组成了一个八卦阵，更是厉害了得，一群人的力量聚合在了一起，站住了八个方位，将独臂头陀牢牢钉死在了中间。独臂头陀这一击，自然没什么好下场，一群人一声暴喝，几乎是一起发力。虽然独臂头陀突围的方向是最为薄弱的一个人，可是，此刻这人却还是爆发出了强大的战斗力，瞬间就压制住了独臂头陀。

　　不过，这独臂头陀也不是吃素的，尽管被压制了，却还是不肯退去。他又是一声大喝，瞬间又有一个大手印打了出来，挟带着雷霆万钧之势再次攻击了过来。

　　这一次，却是恼了李崇山。他叫了一声换位，瞬间，斗转星移，一群人的位置就变幻完毕，李崇山直接面对着那独臂头陀。顿时，独臂头陀的压力更大。他想要重新转换方向，却是被李崇山用方天画戟死死拖住。

　　李崇山骨子里可是非常暴烈的，之前用方天画戟的时候直接玩儿砸的。不过，这一次他却是来刺的了。他每一次刺出，都有一阵金光闪烁，显得威力非凡。那独臂头陀似乎很是忌惮的样子，不断的闪避着。

　　时间长了，独臂头陀似乎也有些郁闷起来。再这样下去的话，恐怕不行，就看到他在身上一拍，也不知道怎么居然就拿出了一串佛珠来。有了佛珠在手，独臂头陀的脸色变得无比狰狞，他又是一个大手印拍了出来，然后佛珠猛然间朝李崇山一砸，到了中途，整个佛珠都是散开，好像是天女散花一般。这家伙，要拼命了！

　　李崇山大叫一声来得好，凝神静气，方天画戟在手里横砸竖刺，很快就消弭掉了这一次的攻击。

　　不过，他失算了，这个独臂头陀真是阴险狡诈，我们所有人都以为他是要拼命的时候，他居然是要逃遁了。他又是一个大手印，朝地上一拍，顿时，自己就像是火箭一般被巨大的冲力给冲了起来，直冲云霄。这一下子，可谓是太突然了，简直是让人猝不及防，我们一直都在外面看热闹，时刻提防着他突围，却是没想到，他居然会选择空中！

　　就在我以为要留不住这家伙的时候，却是发现，他身子陡然间一晃，然后就直接朝地面坠落。而在另外一侧，那个阿弦婆婆却是跟徐紫妍站在了一起，似乎这攻击就是阿弦婆婆发出的。

　　阿弦婆婆神色很是兴奋，对徐紫妍说道：“你这一手真的是厉害，他果然中招了。哈哈，我没想到居然还可以这样用，你不愧是……”

　　还没说出来，立刻就被徐紫妍打断了。我好奇的看了徐紫妍一眼，心想，你不要以为自己不说，我们就不知道了。身份，我已经差不多能猜测出来了，只是巫灵教的一个高层而已，至于这么讳莫如深么？

　　不说我心里腹诽，单说这个独臂头陀被阿弦婆婆用了巫灵从空中打得落下。这一落下，李崇山等人自然不会放过。李崇山刚才差点被这厮给逃走，心里可是不爽利得很，此刻更是发动了迅猛的攻击。

　　青青是属于压阵的角色，脸上也是颇为挂不住，她也是愤怒的冲了上前，跟李崇山一起动手！就连阴噬跟田云霞见到有便宜可占，也是迫了上前，对独臂头陀发动了攻击。

　　可怜了这厮，先是被巫灵给打了一下，随即又陷入了八卦阵之中，旁边还有虎视眈眈好几个人。这么多人一起攻击，他就算是浑身是手，也不是对手。很快，独臂头陀的密宗护身咒就被打破，他肉身完全暴露在我们的攻击之下。

　　独臂头陀这个时候慌张无比，想要求饶，不过，李崇山那性格多凶悍啊，怎么会理会他？他方天画戟一戳，一绞，顿时，血肉横飞，独臂头陀的身体一下子就支离破碎，在空气里爆发出了一蓬血雨。

　　独臂头陀的阴魂从身体里飞出，立刻就想要走，李崇山狰狞着上前，一把就将这阴魂抓在了手里。

　　“放过我吧，我都这样了，你们就放过我吧。”独臂头陀的阴魂痛哭流涕，这厮也是一个欺软怕硬的人，之前的时候可谓是意气风发，无比嚣张。

　　我都懒得跟他说话，不过，却还是不得不说。我对他的身份很是好奇，对他跟江家的关系，也是想要多一些了解。所以，我就让李崇山带着他，直接到了屋子里，而其他人，则是在外面善后，还得出去打探一下，防止这里的声响惊动了巫灵教的人。

　　屋子里只有我跟李崇山以及那独臂头陀的阴魂。我特意让青青把徐紫妍拦在了外面。别人对你有所隐瞒，你要是什么事情都说出来，那是傻缺的行为。徐紫妍心里也许有些不满，我却是顾不上他了。我面对着独臂头陀，直接就询问起江家的事情。

　　而随着独臂头陀的讲述，我对密宗以及江家，算是有了更多的了解。

　　原来，江家的祖上其实也算是密宗的人。而且，还是密宗之中非常厉害的角色，甚至当时差点都要接了密宗宗主的位置了。不过，因为一些不为人知的缘故，江家祖上直接就叛出了密宗，自成一系，创立了江家。说起来，江家也是延续数百年时间了。

　　至于密宗，则因为当年的一段公案，惹发了天怒人怨，最终被驱逐了出去，只能在边陲之地生存。用独臂头陀的话来说，他们现在过得是非常的凄惨。他这次来巫灵教，就是为了寻找机遇来的，毕竟这里聚集了不少的高手，他想要趁机弄些好处。他看到我是至阳之体，立刻就蠢蠢欲动起来，谁知道最后却是连肉身都没了。

　　说到这里的时候，独臂头陀心里很是郁闷，颇为不爽。

　　我却是哼了一声，看了他一眼；“肉身没了还算是小事情。如果连你灵魂也飞散了，那才是大事。我给你一个机会，你有什么事情要跟我说来着？最好是重要一点的事情，不然的话，恐怕你小命不保！”

　　听到我的话，独臂头陀的脸色顿时变得无比难看，他神色阴晴不定，最终却还是拒绝了我：“我没什么好说的。”

　　我看着他，一声大喝：“你是在撒谎！”

　　顿时，独臂头陀阴魂似乎也感觉到几分恐怖一般，不由得一颤。我顿时暗暗点头，好极了，看来这家伙心里真的是有几分秘密。


第213章 果然是有秘密

　　这自然也是我的诈术了。没事诈唬一下人，已经成为了我的习惯。这年头，谁没有一点秘密？对独臂头陀，我心里更是坚定这一点，这厮，肯定有秘密。我记得他之前似乎很是财大气粗的样子，居然想用补魂丹跟徐紫妍来换我，这说明什么？说明他对补魂丹还是有几分势在必得的把握。

　　而根据我所知，补魂丹产量有限。除了巫灵教留了自用的外，一般投放出来的东西少之又少。一两颗是常态，三五颗都属比较难得的情况。

　　而这个独臂头陀却是一副势在必得的模样，这让我格外好奇。如果说他身上有什么比较厉害的法器，或者是有什么等值的东西，那倒是能有这样的底气。不过，这厮简直是一穷二白啊。他身上除了之前的那个佛珠之外，居然再也没有其他的法器了。

　　对于他，我只想说四个字，我鄙视你！

　　这种人，又怎么可能会有获取补魂丹的把握？如果说靠抢的，那更是可笑了。能有能力交换补魂丹的人，又岂是庸手？怎么会那么好抢？

　　所以，这个独臂头陀身上有诸多疑点，所以，我才忍不住诈了他一下。我看到独臂头陀的样子，就知道，这厮肯定有秘密。我哼了一声，看了一眼李崇山。

　　李崇山那脑袋转得真快，用手捏住了独臂头陀的阴魂，凶神恶煞：“我看这厮不像是一个老实的，跟他废话什么。直接用炼魂之术，把他脑袋里的记忆给完全榨出来。”

　　“我看有些不妥吧？上天有好生之德，这好歹是一条阴魂啊。”我假惺惺的说道。

　　听到我的话，李崇山哼了一声：“对付那些不开窍的，就要用这一招啊。你说吧，肉身都没了，灵魂都要被毁了，还有什么秘密不能说的？不开眼的人啊，那就要狠狠教训他。在搜魂过程里，就算重创了他的魂魄，让他变成了白痴，那也没什么打紧的，只管送去投胎，跟我们没有半点关系。”

　　我勒个去，李崇山这……真是演技派啊。我暗暗叹服。我再看看那独臂头陀，完全是瑟瑟发抖了，这厮，哪有之前点评我们时候意气风发的模样，此刻，完全就是一个防止自己被爆菊的小媳妇。

　　在我们的压力下，独臂头陀最终还是崩溃了，他一脸畏惧的看着我们：“好了，我说，我什么都说。这是一个大秘密！”

　　这独臂头陀说出这几个字的时候，还朝旁边张望了两眼，似乎生怕有人偷听一般。

　　我看到他这个样子暗暗好笑：“行了啊，这里没人会听到的，你想要说什么，尽管说出来好了。我要听听你这大秘密到底是什么，如果我感觉可以的话，我会送你一场造化。”

　　独臂头陀得到了我的允诺，立刻就答应了。这厮倒也是一个果决的人，一旦决定要开口了，就没有任何的犹豫，当下就全部都说了出来。而我越听，这神色就变得越是凝重。这里面，居然还有这样的牵扯，简直是匪夷所思。

　　说起来这巫灵教，也是有很多年的历史了。而在历史上，巫灵教跟密宗曾经有一段时间，是密切合作的关系。而这里面的关系有多密切，用一句话就可以来形容了：补魂草是两个宗门共享的。甚至连补魂草的种子，也是密宗从域外带回来的。只是因为很多地方都不适合生长而且巫灵教又恰好有生长的地方，所以才会放在了巫灵教之中。

　　不过，后来两家却是慢慢关系疏远了，密宗只管享受着补魂丹，却是也没管这补魂草。再然后，密宗就被驱逐了出去，淡出了大家的视线，而这补魂丹，也是享受不到了。

　　而巫灵教，也是担心着这个秘密外泄，所以，对密宗的人直接就下达了封杀令。只要有密宗的人出现，杀无赦！

　　这许多年来，巫灵教也杀了很多密宗的人，而两个教派之间的往事，也渐渐变得鲜为人知。

　　独臂头陀知道这个事情，其实也是蛮凑巧的，他在自己宗门里学习大手印的时候，机缘巧合之下，触动了一个禁制，然后发现了一个前辈的遗书。而留下这个遗书的前辈，就是当年对两个教派之间来往最为熟悉的那个人。他在遗书里不仅仅说了很多关于两个教派的东西，甚至还留下了关于补魂草种植地的地图以及突破那里禁制的方法。

　　用这个密宗前辈的话来说，就是为了防止有一天密宗会彻底衰弱，到时候就可以用这个东西来跟巫灵教做交换，让巫灵教提供支援。当然了，如果密宗有惊采绝艳的人出现，就可以自行处理，不管是掠夺，还是控制，全凭自己心愿。

　　独臂头陀在密宗混的算是不错，不过，长期在那苦寒之地，也是有些受不了。一般那种地方，资源很少，对他的继续成长也有了很大的阻碍。而知道了补魂草的作用之后，独臂头陀顿时就动了心思，要是能有这么厉害的玩意，不管是自己用，还是跟人去交换，都可以获得莫大的好处。所以，独臂头陀苦心竭虑，终于潜伏到了巫灵教里来。

　　说起来这厮也真的是费了很大的苦心，光是学习这里的语言，就用了一年多的时间。给自己寻找一个合适的身份，也是让他绞尽脑汁。他这一切都很是完美，不过，在快要成功的时候，却是因为自己一时贪心，最终还是送了自己小命。

　　而关于补魂草的好处，说不得就要让我来笑纳了。

　　我很是振奋，而李崇山也是无比欢喜。对李崇山而言，我越是强大，他获得的好处也越是多。我们立刻就让独臂头陀画出补魂草的地图，而一些破除禁制的法子，也是被我逼问了出来。

　　什么都被我们榨干了之后，独臂头陀也显得颇为郁闷。之前他还是一个心怀致命梦想的奋进中年，现在成了一个一无所有性命还被人给掌握着的屌丝，这里面落差太差了，他完全接受不了。

　　“现在可以送我投胎转世去了吧？”独臂头陀勉强振奋了精神，很是期待的看着我。

　　我摇摇头。

　　独臂头陀顿时怒了：“我一直以为你是一个君子，现在没想到你居然会是这样的一个小人。我，我，我……”独臂头陀愤怒无比，却是一点办法都没有。

　　我呵呵笑了起来：“我骗你了吗？我没有啊。我只是说了要送你一场造化，我可没说送你去投胎转世。投胎的话，多艰难啊，一不小心的话，还会出现问题。我这里有一个法子，比投胎稳妥得多了。”

　　看到我的笑容，独臂头陀明显感觉到了一丝不安：“什么法子？我还是要投胎去，你不要跟我说什么，我不想听。”

　　“那可由不得你。能留下你的魂魄，已经算是我法外开恩了。而且，我还得时刻提防着，防止你刚才说话有什么不尽不实的地方呢。所以，你还是老实呆着吧。”我看了独臂头陀一眼。

　　独臂头陀脸色一变，而李崇山会意，却是哈哈笑了起来，直接拎着独臂头陀：“来，我跟你好好讲讲鬼仙修炼之道。”

　　那独臂头陀还要挣扎，我却是开启了阵盘，李崇山直接就把他给提溜了进去。我通过阵盘看到这两个人出现在了阵盘之上，独臂头陀无比慌乱，不过，却是被李崇山死死压制住，一点办法都没有，最后不得不臣服。

　　我心怀大慰，这下子阵盘实力又有了提升了。不知道到了最后，真要是聚集了无数高等级的阴魂，这阵盘又会发挥出怎样的实力？我心里当真是期待得很哪！


第214章 难以想象的难度

　　得到了这莫大的好处，我心里非常振奋。我尽管掩饰住了我的那种欢喜情绪，不过，青青却还是捕捉到了。徐紫妍自然也不傻，她也知道我得到了不少的好处，她倒是想要旁敲侧击询问来着。不过，我却是根本不理会她，随便插科打诨，把事情给岔了出去。

　　我忽然间觉得，徐紫妍似乎也不是那么值得信任。

　　自从看到了那个少女杀人之后，徐紫妍就格外的愤怒，似乎一下子觉醒了不少的记忆。而她心里到底知道一些什么，我完全不清楚。不过，知道很多这是肯定的。不过，徐紫妍却是似乎不愿意告诉我们，提起补魂草的时候，她也不像是之前那般的爽快。这让我觉得，也许我们跟她不算是一路人了。我心里暗暗警惕，看来，我得要让告诫青青一番了，要让她稍微的收敛一点才行。

　　接下来的几天时间里，我经常偷偷的出入在巫灵镇。正所谓接触得多了，就不那么害怕了，开始的时候，我还很紧张。不过，很快，我就大咧咧的了。反正这个时候出入在巫灵镇的人很多，也不少我一个。走路的时候，我只要小心翼翼的避开那些守卫就行了。真要是被发现了，我也不惧，我觉得以我现在的能力，我完全可以有机会逃离。

　　我在巫灵镇里走了几天时间，多次经过镇子中间的那个雕塑，我越看那个雕塑上的女人，越是坚信自己的判断，这绝对是那个神秘女人无疑。虽然我一直都没看过那女人的正脸，但是，这身材，这穿衣风格，却是一般无二，而且，给我的感觉也是差不多的。

　　我在巫灵镇里走动着，希望可以跟黄洁雯不期而遇。不过，我失望了，好几天的时间过去了，别说黄洁雯了，连苏恒这个神秘女人身边打手也不见踪迹。难道我判断错了？这个想法只是闪了一下，就被我迅速否决了，我相信自己的感觉。

　　不管了，反正我只是来找补魂草的，黄洁雯是不是出现跟我没有太大的关系。很快，我就将心思完全放到了补魂草上，我开始准备行动起来。我早就跟青青说过了，让她不要多说什么话。青青也答应了。我在这个夜晚偷偷喊她出去的时候，青青却还是忍不住看着我欲言又止，她还是觉得不知会徐紫妍一声有些说不过去。

　　“现在只能靠我们自己了，徐紫妍知道很多秘密，也没见她说出来让我们知道啊。”我努力说服着青青。我看到青青还是一副纠结的样子，顿时脸色一沉：“你要是不愿意跟我一起的话，我就一个人去好了，随你的便！”

　　我真的是有些生气了。我觉得青青有些不太上道。她名义上是跟着我的，之前经常吐槽我，甚至还常常跟江乐接近忽视了我，这些，我可以忍。毕竟江乐也是我的好哥们，他能有人喜欢，我很高兴。

　　可是，现在为了一个徐紫妍她居然也这样对我，让我就很不爽了。我跟徐紫妍是什么关系？严格说起来，屁关系都没有！我对徐紫妍算是不错了，她呢，自己觉醒了一些记忆，也不跟我们说道说道，还整天藏着掖着的样子，甚至还不想让我们提及补魂草。这什么意思嘛？以为老子离开了你就没法混了？

　　看到我有些生气了，青青顿时噤若寒蝉。那天晚上我用阵盘对付了独臂头陀之后，青青就知道了我的能量。她是一个喜欢臣服强者的人，她面对着我，少了几分骄纵，多了几分小心。

　　“走！”既然做坏人了，我就做得彻底一些，我直接就沉下脸，看着青青说道。青青虽然显得有几分无奈与委屈，不过，却还是老老实实的跟在了我的身后。

　　经过几天的探查，我对武陵镇里的环境也非常了解了。甚至在实行宵禁的夜晚，我也出去过。我将田云霞放了出去，让她小心感知着周围的一切，我们直接就越过了重重守护，朝补魂草生长的地方而去。很快，我们就出现在了补魂草生长区的外面。

　　这外面只有一层铁网封住了这里，一个警卫都没有。

　　如果你以为这是这里防护松懈的话，那你就真的错了。这个地方，绝对不简单。根据我从独臂头陀那里得到的消息，这个外面生长着一种很特殊的植物，叫做夜萤草。这种草，被人触动的时候，会发生神奇的反应，身体就会点亮荧光。在夜色之中，忽然间有一个地方出现了大片的荧光，那就是最好的报警方式。在这一招上吃亏的人不知凡几。

　　而且，那独臂头陀知道的一些禁制都是很古老的了，后来巫灵教的人是不是在这里设置下了新的禁制，那就不为外人所知了，所以，我只有谨慎谨慎更加谨慎。

　　对付夜萤草，我有了充足的准备。但凡是一个地方的特产，总会有相应的克制之物。夜萤草生长在了这里，克制之物自然也是这里的东西。巫灵，研成粉末，撒下去，便是最好的克制之物。我将巫灵粉末直接在一片区域里撒了下去，然后立刻就小心翼翼的从这片高墙上攀爬而过。

　　青青动作更快，比我还要到了那边。

　　“小心！”

　　我们一下去，青青就叫了起来。在落脚处，居然还有可以自动袭击人的藤蔓，就这样朝我们卷了过来。幸亏青青眼疾手快，一片叶子飞了出去，直接斩断了藤蔓，不然的话，估计我们就被人给发现了。

　　这藤蔓，是那独臂头陀没有说过的东西，看来是一些新花样了。我看着面前一片浓墨如黑的夜色，心里有些不太托底了。今晚上的事情，能顺利吗？现在也只能走一步看一步了。

　　我朝青青打了一个手势，让田云霞更是小心翼翼的感知着周围的一切，我们就这样安静的朝前面走。很快，一个个人就被我们给解决了。而我们，也是越发的深入到里面的区域。那里，是补魂草以及一些其他药材的种植区域。

　　我发现这里跟独臂头陀的记载中相比，其实也没有太特殊的变化，除了多了一些禁制而已。看来，这补魂草生长的条件很是苛刻，所以这巫灵教的人才会一切从简，几乎没做任何的变动。

　　终于，我们深入了补魂草生长的外围了，在一群花丛的中间，便是生长着补魂草。即便是站在外围，我们依然可以闻到补魂草特有的香气，那是一种让人灵魂愉悦得都要跳舞的香气。

　　我没有冒进，我知道到了这里，挑战才刚刚开始！这外围的花草都是各有妙用，必须要有特殊的法子才能通过。这是花草之阵！除了这个阵法之外，根据田云霞的感知，还有起码四五个人藏在了花草里面。如果你大咧咧进去，下一刻，你就会变成一具尸体。

　　当然，这些都不算是最可怕的，最可怕的是守护着补魂草的三个人。是的，三个，永远都是三个。这些称之为补魂草的守护人。他们练有三才阵，他们一生都是奉献给补魂草的！这三个人，你必须要在最短时间里解决掉才可以。因为，在这里有摇铃，你不可能在一瞬间控制住三个人，你根本无法控制住他们不让他们传递讯号，只要一分钟，就会有人赶了过来。

　　所以，击败这三个守护人，获得补魂草，逃离，只有一分钟的时间！一分钟能做什么？也许连击败三个守护人都做不到。可是，我明明知道这一点，我却是不得不去做啊。因为时间临近了，补魂草随时都会被采摘，一旦采摘了的话，得手的难度更大。


第215章 总有似曾相识时

　　还好，这些都是之前独臂头陀知道的情况，我也针对着这些情况想过了很好的对策，此刻，只要施展开来就行了。我正要动手，忽然间，心神一动，却是田云霞有了示警。居然有人从外面走来了。这让我心头一紧……要知道一般晚上的话，很少会有人过来。现在居然来人了，是巫灵教的人还是谁？是敌是友？

　　我也顾不得动手了，我直接就朝后面退去，下一刻，我就看到来人是谁了。我顿时瞪了青青一眼，我靠，这女人看来是留不得了，她根本就没把我的话听在耳朵里啊，为什么徐紫妍会出现在这里？肯定是她告的密！

　　青青感觉到了我的目光，却是根本没有反驳，只是低下头，不与我目光对视，这让我越发的不爽。我觉得非常悲哀，我心里第一次对这个花妖产生了一丝厌倦。有这样的人跟在身边，真的是祸非福。

　　现在徐紫妍出现了，我不得不暂时打消了自己动手的欲望。我得弄明白这个女人到底是怎样想的。

　　“想动手，就动手好了。不然的话，就不要影响我。我这么做也是为了江乐，我相信你，也是希望看到江乐好起来的吧。”我到了僻静处，直接就开门见山对着徐紫妍说道。

　　徐紫妍看着我，神色变得有些古怪：“如果我说，我不让你动手是为了你好，你信不信？”

　　“信个屁！”我爆了一句粗口。

　　徐紫妍看着我叹了一口气：“我知道你得到的消息是怎么来的，是那个头陀告诉你的对不对？那头陀是密宗的，他得到的一些禁制布置肯定是比较久远的了。密宗被驱逐出去都一百多年了，你想想看，一百多年的时间，得有多少奇特的变化？！”徐紫妍的声音听上去有些沧桑。这一刻，我觉得站在我面前的不是一个花样少女，而是一个历经了世事心头盛满了悲凉的女人。

　　“你知道的消息都过时了。事实上，现在补魂草上面也有特殊的禁制啊。想要打破的话，肯定不会那么简单。你要是强行而为，你觉得你可以全身而退么？那是做梦！”徐紫妍的声音很是肯定，透露出那么一股子不容置疑。

　　“那你说怎么样？”我也不是不讲道理的人，我还是想听听徐紫妍到底是怎样想的。

　　“如果你相信我的话，你就交给我，我保证会帮你取得至少一株补魂草。你要是不信我，那也没有办法，反正我是不能让你试的。现在不是五十年前了，你以为五十年前你可以成功，你现在还能成功吗？”徐紫妍冷不丁的说了一句，神色更是复杂。

　　五十年前，补魂草被人采摘过一次，这我是知道的。不过，此时此刻，从徐紫妍的嘴里却是忽然间冒出了这一句话，这让我大为震惊。什么意思？难道五十年前采摘补魂草的人是我？我到底是谁？我前世难道真的这么厉害？为什么徐紫妍居然知道这一点？她到底知道一些什么？

　　诸多疑问从我心头泛起，让我神色越发的吃惊起来。

　　“不要问我，该你知道的时候你总会知道。你什么也记不起，那是你心头灵光未动。要是你灵动不动，我们一定要告知你什么，那是害你。你也不要怪青青了，她也是有不得已的苦衷。”徐紫妍说话越发的高深莫测起来，让我更是如坠云里。

　　虽然这话含糊不清，我却还是在心里有了一个大概的轮廓。

　　我的前世不知道是谁，非常厉害，在五十年前采摘过这补魂草。而我跟徐紫妍的前世应该是认识的，她记忆慢慢的觉醒，所以认出来我来。而似乎在这个事情里，连青青也有牵扯——她不是一个花妖吗？怎么会牵扯到了其中？而且，更让我郁闷的是，这里面居然也隐隐有着那神秘女人的身影，要不然的话，外面怎么会有那神秘女人的雕塑？

　　奇怪，这一切真是奇怪！

　　但凡是跟那神秘女人扯在一起的，往往都会有一个人，难道我就是那个人？我越发的茫然起来了，我在那边越想就越是头痛，我感觉自己头好像都要爆掉了。我觉得自己好像抓住了什么，可是，却又好像什么也抓不住。

　　“好了，不要想了，很快你就会有了答案，你距离觉醒记忆也不远了。”徐紫妍声音有几分低沉，那种看透了世事的沧桑感觉又出来了。我心里更是相信她不是徐紫妍了，或许说，徐紫妍只是她在这个世界上的一个载体罢了，这只是灵魂转世而已。

　　我呢，是不是也是如此？王大宝也只是我的灵魂转世。我真正的身份是谁？

　　看到我又有些纠结的样子，徐紫妍微微一笑，说道；“现在稍微安静一点吧，我相信很快就会有好戏发生了，到时候，就是我们的机会。一颗补魂草，我是可以保证的。你要是多采摘的话，那对不起，恕我无法做到。补魂草，是巫灵教的立教根本，虽然现在巫灵教有些偏差，但是迟早会回到正确的轨道上来的。”

　　徐紫妍很是自信而且威严的说道。

　　我发现，一个人的气质真的是可以天差地远。同样是一个人，之前的徐紫妍就像是一个傻姑娘，缺少魂魄，虽然也算漂亮，但是却没有灵性。而觉醒了记忆之后，她气质一变，整个人立马就霸气起来了，简直是让人吃惊。

　　“那现在到底要怎么做？难道就这样等待下去？要等到什么时候？”我有些不耐烦的说道。我对徐紫妍的警惕固然是一个原因，更重要的是，我真的无法耽误下去了，我不敢冒险。如果这一次失败了，我取不到补魂草的话，那我连最后的希望也失去了。要知道补魂草五年一生，江乐可等不到那么久。

　　“等待！”徐紫妍给了我两个字。

　　我正要发怒，徐紫妍又温和的看了我一眼：“当然不是盲目的等待，今天晚上，这里肯定极度的不平静。因为，十年一度的天山论道就在眼前了，谁都想提升自己的实力。而补魂草，可以壮大灵魂，这无疑是最为简便的方法。今晚应该是最为合适的机会了，明天白天补魂草就要被采摘了，这个时候动手最为合适。”

　　我明白她的意思了，正因为补魂草吸引人的注意，所以，自然会有人铤而走险。今晚估计不是暗斗，而是明争。好，真是太好了！我眼珠一转，顿时就有了一个想法。

　　徐紫妍一副理应如此的样子，于是，我们几个人就开始行动起来了。不一会，我们就变身为了这里的守卫。当然了，我们可不会傻不愣登的固守在原来的位置上，我们这些守卫都是潜藏起来，只等时间一到，就要杀出。

　　时间一分一秒的过去，我心里都觉得有些不太耐烦了，如果徐紫妍说得是假的话，那问题就麻烦了。眼看着时间快要到了十二点的时候，忽然间，一大群人出现了。我看到这群人，顿时心头一紧，这些人，居然是巫灵教的人。我心里顿时紧张了起来，情不自禁的就抓住了徐紫妍，我觉得这很可能是徐紫妍的阴谋。要不然的话，怎么来的会是巫灵教的人？

　　徐紫妍被我抓住了皓腕，似乎想要挣扎的样子。不过，她最终还是放弃了抵抗，她看着我，眼睛里是一片亮晶晶的真诚：“相信我，我绝对不会害你的，永远都不会。”

　　在她的眼神里，我发现自己的内心似乎在慢慢的融化，这一刻，我觉得好像似曾相识。一时间，我真的有些痴了。


第216章 成熟

　　“继续等待吧，如果是我的话，我也会提前做出准备的。”徐紫妍很是平静的说道。她有一种让人情不自禁就相信她的亲和力，我不由得放开了她的手。

　　徐紫妍这话说得很对，时间只要过了12点，那补魂草就成熟了，可以采摘了。如果我是巫灵教的人，我也会这个时候出手，这样子的话，主动权就在自己手里了，总比被别人逼迫要好。

　　随即，我意识到这样子很没面子，我不由得恶狠狠说道：“你最好没骗我，不然的话，我……”

　　“你要怎样？”徐紫妍斜眼看着我说道。

　　我说不出来了。如果是补魂之前，我肯定会说先奸后杀……嗯，还要一百遍！不过，补魂之后，我似乎就没那么的邪恶了，做事情也不会那么冲动了。

　　“好像有些不太对劲，大家分散开，稍微搜查一下。”领队的人下达了指令。

　　我们之前杀了一些人，看来是被巫灵教的人发现了。此刻，他们立刻就搜查了起来。很快，就有一队人朝我们这边靠了过来。我的心扑通乱跳起来，我将岳王枪拿在了手里，就等那人靠近，立刻就要动手。

　　徐紫妍紧皱眉头，似乎也是有些郁闷的样子。所谓计划不如变化，我们安排得妥当，但是，出现了意外的变故，一切都会付之东流。

　　那一群人很快就靠近了我们，距离我们只有四五米的距离了。虽然我们藏身得好，可是，靠的太近了，却还是会被发现。我握住岳王枪的手越发的坚定起来，青筋暴露，我甚至都开始做出了攻击的准备了。

　　而就是在这个时候，一阵喧哗声传来。顿时，朝我们靠近的人直接就回了头。一个人叫了一声不好，然后，这一群人就迅速的朝来路返回。等他们走了之后，我才彻底松了一口气，好险，也就是那么一点距离，差点就要跟他们正面交锋了，这可是我不希望承受的。

　　我看了过去，就看到好多人冲了过来。这群人应该是联合在一起的，是有组织的，彼此配合起来，还是很有章法。他们一出现，立刻就跟巫灵教的人起了冲突，两拨人，顿时就纠缠到了一起，打斗得分外猛烈。我看到这一番混战，颇为津津有味。打吧，打吧，你们打得越是欢快，我们就越是可以渔翁得利啊。

　　“走吧。”徐紫妍提醒了我一下。

　　我一愣：“去哪？”

　　“你以为真正的战场是在这里么？这里只是明面上的，这个时候，补魂草那里估计已经是有了动静了。”徐紫妍微微一笑说道。

　　我一想也是，我就立刻跟着徐紫妍一起到补魂草生长的地方去。我心里有些忐忑。那镇中心的雕塑告诉我，这里的教主恐怕是那个神秘女人，现在这里要是有了冲突的话，那黄洁雯也可能会在这里。这对我来说，也算是一个非常好的机会。如果可以趁乱击杀了那神秘女人的话，那就更好了。

　　不过，当我的人到达了补魂草生长处的时候，我却是一下子傻眼了。我发现一个问题，好像在那边守护着补魂草的人我不认识。根本不是那神秘女人，也别说有黄洁雯了，甚至连眼熟的人，也是一个都没有。我顿时就诧异了，这到底是个什么情况？

　　难道说补魂草就这么不重要吗，甚至都无法吸引那个女人前来？我觉得根本不太可能啊。补魂草不重要的话，怎么会有这么多人打补魂草的主意？你看看那些人，一个个都是高手，实力跟苏恒比起来也是差不了多少的，他们都为了补魂草拼命了，那神秘女人不应该如此漠然才对。

　　那会是什么原因呢？难道是有更重要的事情牵绊住了她们？我觉得这个事情越发有趣起来了，这个夜晚肯定不寂寞。

　　我们是悄悄靠近了这里，藏头露尾，那对峙的双方根本没有发现我们。

　　我打量着场上的形势，心里有了一个基本的判断。这守护的一方，似乎要稍微弱了一点。守护这边大概只有十个人的样子。这还包括了之前的六七个人，那也就意味着，后来的只有三四个高手。这里面领头的是一个高大的胖子，他的肚子真的很大，看上去简直是让人吃惊，像是怀了两三个小孩一样，看一眼都让人无法再继续深看下去。

　　而攻击那边的人是联军，也有十个人。这十个人形象不一，有一对情侣剑客，有一个僧人，一个道士，还有一个老婆婆带着两个孙子，最后三人像是一家三口，一男一女一儿子——男女都有四五十岁了，儿子却是年轻得很，不足二十岁。

　　“退开，不然的话，死！”那肚子很大的胖子没有一般胖子的那种亲和力，他眼睛虽小，却是凶厉得很。他冷冷的盯住这些攻击的人：“我真是佩服你们，不知死活。以前也不是没有人打补魂草的主意，不过，都死了。你们难道想要步他们的后尘吗？你们想要用你们的鲜血与骨肉来滋养补魂草吗？那我就成全你们！”

　　随着这个胖子的话语，一股子肃杀的气息在空气中弥漫了开去。这胖子的话，真的很是吓人。我似乎都感觉到周围有些阴森森的，我发现那些开得艳丽的花朵似乎也是有些奇怪的样子，难道就是饮了很多人血的缘故？

　　攻击方出现了短暂的沉默。

　　不过，很快那老婆婆就发出了桀桀的声音，如夜枭啼叫，让人很是不舒服。而她说出来的话，更是充满着狠厉意味：“你这是吓唬谁呢？我们都算是修道人，对生死都看得很开。而且，要不是迫不得已，谁会来取这补魂草？你就不要再废话了，我们的态度很坚决，要是识相一点的话，一人给我们一颗补魂丹，我们也懒得计较了。如若不然……哼哼……”

　　那胖子顿时大怒，他冷笑了起来：“你们真是好大的口气，居然还想要一人一颗补魂丹，爷爷真是给了你，你承受得起吗？既然你们一心求死，我就成全了你们！”胖子冷笑了起来，然后拍了怕手，他们居然主动发起了攻击。当然了，除了那三个守护着补魂草的三人。

　　在这胖子的带领下，一群人居然直接朝进攻方猛扑了过去，看得我顿时瞪大了眼睛。我本来以为进攻方要稍稍强势一点的，不过现在看来，我真是连内裤都错掉了。

　　也许在实力上，进攻方要稍微强势一点，不过，他们是联军。既然是联军，就会有不协调，彼此间各自都有小算盘的情况。这让他们的战斗力大大打了折扣，在这种情况下，胖子带领的几个人居然可以将这群人彻底的压制住。

　　我暗暗摇头，要是按照这样下去的话，估计这群人很快就要嗝屁了。又不团结，又不够狠，打个毛线啊。

　　这群人在那边激战正酣，我心里寻思着是不是可以靠过去偷袭那三个守护人一下。这样子的话，我就可以取得补魂草了。不过，现在似乎没到时间呢，补魂草先采摘的话，不知道会不会有什么影响。就在我心里盘算着的时候，忽然间，天地似乎有些变色，随即，一道白光就骤然间闪亮了起来，耀遍全场。我看了过去，顿时心头一喜，这补魂草，居然成熟了。

　　在成熟的那一刻，补魂草真的是太美了，那种白光里绽放出点点星光的色泽，简直要让人迷醉。而在绽放的时候那不经意间恣意流淌的香气，却是让人心里又有了几分期待，那种味道，真是异常美妙。


第217章 善恶之间

　　我忍不住深深的吸了一口气。即便是我距离这么远，我依然可以感受到那种芳香。补魂草，不愧是对灵魂大有助益的神草，真的是功效非凡。

　　我一边享受着这种香味的时候，一边看向了徐紫妍跟青青。我发现徐紫妍在这一刻，简直要泪流满面了，似乎这香气勾起了某些回忆。徐紫妍有这样的态度不足为奇，可是连青青也是一副古怪的表情，就有些让我想不通了。

　　我忍不住盯住青青看了起来。很快，就感觉到了我的注目，青青勉强朝我笑了一下。我发现她的笑容似乎也蕴藏着一些其他的东西。我心里更是狐疑，这个地方真是邪门啊。

　　那边补魂草终于成熟，而两边争斗的人也是不约而同的有了动作。

　　“我们还是要抓紧时间，不然的话，就再也没有了机会。这个时候，还是应该团结在一起才行啊！”那婆婆看到守护着补魂草的三人开始准备采摘补魂草了，顿时急了，立刻就大声的叫嚷了起来。

　　而这一刻，这群临时组成的松散联盟也终于爆发出了强大的战斗力。他们似乎早就有了安排。顿时，情侣剑客里的女人，婆婆两孙子中的一个以及那一家三口里的儿子，直接就分离了出去，朝那三个守护人冲了过去。

　　而剩余的人，居然爆发出了不逊色于之前的战斗力，将胖子为首的一群人死死缠住。

　　我发现那对情侣剑客似乎很犀利的样子，他们修炼的是剑道。即便现在分开了，这一男一女两个人却还是一般的凌厉无匹，几乎让人无法抵挡。胖子那边倒还罢了，那守护着的三个人哪怕是组成了三才阵，却依然是有些不够看。那女剑客似乎对三才阵特别有了解一般，剑术纵横，配合上另外两个人，杀得那三人是叫苦不迭，充满了郁闷情绪。

　　而那边取得了功效，更是激励得缠住胖子的人越发凶狠起来，他们一个个都是不要命的猛烈攻击，给夺取补魂草的人争取时间。

　　终于，在女剑客的率领下，三才阵中的一个人直接就被一剑捅在了心口，顿时，那人惨叫一声，扑倒在地。而随着这人的死去，三才阵一下子土崩瓦解，另外两个人顿时就悲剧了。这两个人不愧是守护着补魂草的魂奴，一看到大事不妙，立刻就纷纷选择了自爆！这一下子，立刻就产生了惊人的效果。那一家三口里的儿子经验明显不足，在这自爆之下受到了波及，顿时惨叫了一声，半边身子都被炸飞了出去。

　　那女剑客与婆婆的孙子却是根本不理会他的惨状，自顾自的上前去攻打起了补魂草的护身禁制，想要在第一时间夺取了补魂草。

　　看着这一幕，我顿时急了，立刻就想要冲出去。我岳家枪法蓄势待发，明王咒也是时刻都可以激发了。

　　不过，徐紫妍却是拉住了我：“不要。”

　　我瞪了徐紫妍一眼：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。我的意思是……你以为这就是结束了？那你们真的是小瞧了他。侯云杰岂是这么容易对付的？”徐紫妍神色淡淡的，说出来的话，却是让人不容置疑？

　　侯云杰？我一愣，随即心里就明白过来了，这家伙，八成说的就是那胖子了。他居然叫侯云杰，这名字，倒是起得不错。

　　话说那侯云杰看到自己守护补魂草的三人出了问题，顿时惊怒无比，他冷哼一声，脸上也多了几分煞气：“既然你们想要死，那我就成全你们。”

　　这厮随即大叫了一声：“帮我护法！”

　　其他人似乎明白他要做什么，立刻就围绕在了侯云杰的身边。

　　而那些围攻的人见势不妙，一边抓紧了攻击，一边还催促着那边攻取补魂草的人呢，让他们快一点，再快一点。

　　这一下子攻击就越发的猛烈起来。特别是那一对孩子被弄得半死不活的夫妻，更是卖力。一时间，侯云杰这边的人捉襟见肘，根本就抵挡不住。而这些人依然是不要命的悍勇守护着。似乎他们心里非常清楚，只要再坚持一段时间，就会有了结果。那结果，是必然偏向于他们的。

　　是什么给了他们如此的自信？

　　我看着侯云杰，心里多了几分期待。这家伙，会玩出什么花样来呢？

　　三十秒之后，我就后悔了。我恨不得挖下了自己的眼睛，我发现，我太愚蠢了。我怎么会想起来探索这个胖子？正因为我一直盯住他看个不停，所以，我对接下来发生的一切完全了解，正因为我完全的目睹了解，所以我此刻想死。

　　请原谅我还用如此详尽的语言描述面前发生的情形，如有不适，请跳跃下一段再行阅读。

　　侯云杰说了让人护法之后，他脸色立刻就狰狞了起来。随即，他就被那些人围在了中间，侯云杰开始念念有词，嘴里开始絮絮叨叨起来。而随着他的吟诵，他的身体变得越发的膨胀起来。特别是他的肚子，看上去简直就像是一个被人慢慢吹胀的气球，似乎时刻都会爆炸了一般。

　　终于，他的肚子到达了极致，这个时候，侯云杰也不知道从哪弄出了一个小刀，直接就在自己的肚子上一划……然后，一个身上沾染着血迹，披头散发形如恶鬼的女人就爬出来了。这个女人身上还沾染着很多的污秽，她却是根本不管不顾，一出来，立刻就凶狠的盯住了正在围攻补魂草禁制的那两个半人——还有半个是受伤很重的那个儿子，他此刻也是加入了围攻的行列。

　　“真没想到他居然真的这样做了。”徐紫妍看到这一幕，却是忍不住叹了一口气。

　　我心里觉得既惊讶，又恶心，我强行压住了那种反胃的感觉，问徐紫妍：“这他么的是在搞什么名堂？肚子里居然能爬出一个人来，想想就让人恶心啊。我靠，你们巫灵教是不是邪教啊，怎么都弄这些邪门的东西？”我想着之前在路上看到的少女那么残酷无情的杀人，我对巫灵教就没有好的观感。

　　徐紫妍神色很是复杂：“好与坏并没有准确的定义啊。任何一个东西本来都是无所谓好坏的，掌握在心思纯正的人手里，他就是好的。掌握在心思不纯的人手里，那便是坏的。一个人，也是如此，不能单单以好坏来论定。”

　　“啥意思？”我觉得徐紫妍似乎意有所指。

　　徐紫妍笑了笑，对我说道：“你觉得侯云杰算是好人吗？”

　　“应该不算。”我立刻摇头。这个家伙是巫灵教的人，看上去又像是这么狰狞，怎么能算是好人呢。

　　徐紫妍又朝我微微一笑：“是啊，对很多人而言，他不算是好人。但是对他老婆来说，他就是天底下第一等的大好人。其实，这个藏在侯云杰肚子里的人就是他的老婆。在很久之前，侯云杰也算是一个翩然美男子，他是猴妖。而他的老婆，却是兔妖。这两个人很是恩爱，在巫灵教，也算是夫妻典范，被称之为巫灵二妖。”

　　“不过，后来出了变故，兔妖差点都要死了，这个时候，侯云杰却是用了巫灵之术，将自己老婆养在了肚子里。也只有如此，他老婆才能活下去。也正因为这样，他从一个翩翩美男子变成了今时今日这个模样。你说他对自己的老婆难道不好？难道不爱？”徐紫妍的神色有些沧桑，“好与坏，善与恶，有时候真的是很难界定的啊。”

　　我听着徐紫妍的话，心里一时间也是有些触动。我对这个死胖子倒是多了几分好感。不过，下一刻发生的事情立刻就又让我这好感不翼而飞，我心里被一种惊惶恐怖的情绪笼罩。


第218章 形势急转

　　上文说到我好感不翼而飞，这一切都是因为这一对夫妻太凶残了。话说这个女人从侯云杰的肚子里爬出来之后，根本不管自己脸上的污秽，直接就从里面窜了出来，朝最近的那个男剑客扑了过去。看来她也知道，这个男剑客的威力最大，需要首先铲除。

　　这男剑客也真是厉害，他用手指在自己长剑上一弹，顿时，剑身一颤，然后，一道白光就朝那女人打了过去。这是弹剑神通，通过特殊的震荡，激发空气中的能量，可谓是这男剑客的绝活之一。

　　不过，那女人却是根本不管不顾，被这白光打了一下，也只是身子一颤而已。下一刻，她就出现在了男剑客的面前。

　　这下子男剑客顿时惊慌失措起来，他万万没想到自己的弹剑神通居然阻止不了这个女人，哪怕是一瞬。而就是这心思上的判断失误让他陷入了困境。那女人到了男剑客跟前，脸上露出了狞笑，然后化成了一阵腥风，猛扑了上去。

　　虽然男剑客浑身解数都使了出来，甚至都用了剑罡护体，但是没用，完全没用。那女人疯了一般，拼着受伤也要击杀这个男剑客。终于，男剑客的剑罡彻底崩碎，而那个女人，却是一口咬了下去。

　　没错，就是一口！她的嘴忽然间张得好大，头看上去居然有几分兔头的样子。而这一口，直接就把那男人的头给咬了下来。那男人头被咬掉，身子在地上不断的颤动着，最终，终于彻底的消停下来，竟是死得不能再死了。

　　而男剑客的阴魂遁了出来，想要逃跑。那女人却是早就有了准备，直接用手一抓，就把阴魂抓到了嘴里，开始大吃大嚼了起来，甚至还发出了咯吱咯吱的声音，好像在嚼萝卜干一样，听着就非常渗人。

　　这个女人发威，那侯云杰也是丝毫不逊色于她。他也不管自己的肚子，就这样扑了出去。那情景，看上去非常渗人。而那婆婆的孙子，是第一个倒霉的。直接就被凶悍的侯云杰吓住了，呆滞了一下子。下一刻，他直接就被侯云杰丢到了自己的肚子里面去。

　　侯云杰的肚子就像是一个绞肉机，婆婆的孙子被丢进去了之后，顿时就发出了凄厉的惨叫。而下一刻，一个被腐蚀得不成样子的一具尸体被抛了出来。那婆婆看到这一幕，顿时须发怒张，她无比愤怒的冲了上来，想要跟侯云杰拼命。

　　不过，侯云杰却是冷笑一声，根本不管不顾，无所畏惧的冲了上去。而下一刻，他老婆却是鬼魅一般的出现在了那老婆婆的身后。那老婆婆感觉到自己身后一凉，立刻就想要闪避。不过，却是已经迟了。那女人非常残忍的一扯，硬生生的让老婆婆的头跟身体分离，鲜血喷涌出来，她竟是活生生的被虐杀了。

　　我看到这一幕，顿时紧皱眉头，心里非常的不自在。这女人，怎么会这么残暴？不是说她是兔妖么？兔子一般不会这样的吧？人家说兔子急了还咬人呢，可见兔子一般都很温顺的。

　　似乎感觉到了我的想法，徐紫妍又是笑了起来：“这正是印证了我刚才的话。善恶本来就没有界限的。不然的话，你怎么会解释面前这一切。而且，你也不要多想，这个婆婆，根本就不是好人。她应该是云贵山区著名的阴婆婆，带着两个孙子采阴补阳，手底下不知道有多少条人命。”

　　我这才稍稍安心，既然是坏人，死了也就死了，我也没必要多说什么。

　　我在跟徐紫妍说话的时候，杀戮却是在继续。有了猴妖兔妖这一对夫妻加入，巫灵教这边实力大增，杀得那些人是丢盔卸甲。在围攻着补魂草的几人，也是不得不放弃补魂草，想要逃跑。

　　不过，这一对夫妻太凶残了，完全是杀红了眼。再加上巫灵教外围的人也是围拢了上来，更是雪上加霜。最终，想要来夺取补魂草的人，只剩下那女剑客。那女剑客也是非常惨，肉身都被打得粉碎，魂魄寄在了自己的宝剑上，化成了一道剑光才得以逃离。

　　解决了这些人之后，那侯云杰这才招呼着那兔妖重新回到他肚子里去。经过了这么一番杀戮，他此刻神色也很是疲惫。

　　好机会，我心头一动，立刻就想要动手。

　　这个时候，徐紫妍却是再次拦住了我。我看着她，不由得皱起了眉头，这女人，到底是要闹哪样？

　　“这只是开始而已。”徐紫妍似乎知道一些什么，她的语气很肯定，“相信我，再等等。”

　　我皱起了眉头，心里不太高兴？还等？再等下去黄花菜都要凉了啊。我看到侯云杰已经招呼人开始采摘那补魂草了。此刻没有人防备，他们很快就将禁制给破除了一个七七八八，眼看就要成功。

　　就在我有些按耐不住的时候，忽然间，却是又一声尖啸传来，而随机，一群人由远及近，很快就出现在了眼前。当我看清楚这群人之后，我不由得吃了一惊，居然是神秘女人她们来了。黄洁雯苏恒也在。而且，才短短时间不见，这神秘女人身边居然又跟了不少的追随者，看上去声势浩大——其中，赫然竟是有之前被长辈训斥召回的几个。

　　我看到这一幕，心里充满了警惕情绪。这个女人到底有什么样的魔力，为什么会让这么多人为她倾倒，茶饭不思，甚至是背叛自己的家族门派？

　　除此之外，我也对旁边的徐紫妍很是愤怒。这个神秘女人分明是巫灵教的人，现在她来了，跟侯云杰汇合到了一起，两强联手，哪里还有我从中渔利的机会？这个徐紫妍，果然是没安好心啊。说不定她跟那神秘女人也是一伙的，我斜眼看着徐紫妍，神色间很是郁闷。

　　徐紫妍却是一副很平静的样子，似乎根本没感受到我的敌意。我狐疑的看了她两眼，难道是我错怪了她？不知道是不是我的错觉——我发现她似乎在刻意回避着那个神秘女人，眼神几乎不朝那女人身上落。这神秘女人跟徐紫妍之间，莫非也是有着牵扯不清的关联？

　　我心里不断的猜测着这两个人的关系，而那边，让我惊奇的一幕，也随之发生！

　　我本来以为这两帮人是一伙的，不过，事实却是出乎了我的预料。看到那神秘女人出现了之后，侯云杰却是露出了警惕与明显的敌意。他甚至还在那边冷笑了起来：“你居然还敢出现在我们巫灵教，真当我们巫灵教没人了么？上次在你体内种下了巫灵之术，让你的功力大打了折扣，看来，这事情还没有给你深刻的教训啊。”

　　这是什么情况？听到了侯云杰的话，我有些傻眼。这神秘女人，居然是跟巫灵教有仇？那为什么巫灵教的镇中心位置，还保留着这个神秘女人的雕塑，这一点，真的而是太奇怪了。

　　难道那雕塑还有什么玄机不成？所以，巫灵教的人才不敢随意的拆除？这不太可能啊。我越想就越是觉得脑子一阵乱，这一切，完全颠覆了我的感知。

　　我在这边头痛欲裂，那边神秘女人却是声音里多了几分愤恨：“侯云杰，你一个下三滥的猴妖居然也敢在我面前龇牙，真的是不知死活。不管是从前，还是现在，你连帮我提鞋的资格都没有。虽然你现在窃占了巫灵教教主的位置，看上去像是有了几分地位，实际上，你只是狗屎而已！”


第219章 幕后人现

　　“你……你……”侯云杰气得身子发抖，他手指指着那神秘女人，却是半晌都说不话来，那是被气的。

　　“你什么你？难道我说错了？谁不知道你是一个傀儡而已，巫灵教的什么事情你能做主？你要是能送个补魂草给我，我倒是愿意相信你是名正言顺的巫灵教教主。”神秘女人冷冷看着侯云杰，一脸嘲讽，“是不是根本不敢？我就知道你是一个废物。一个废物就不要在我面前张狂了，丢人现眼。”

　　不知道是不是因为处身于巫灵教感觉到以往痛苦的经历之缘故，这个神秘女人此刻丝毫不掩饰自己内心里的情绪，居然也很是毒舌了几把。

　　不过，这个样子，倒是让她的形象真切了几分。

　　侯云杰知道自己说不过这个女人，他也不生气了，他冷哼了一声：“我懒得理你。我是收拾不了你，不过，自然有人可以收拾你。”

　　这幅态度倒是让那个神秘女人越发的生气了，她脸色阴晴不定，似乎想起了什么很不开心的往事，显得异常愤怒。她深呼吸一口气，勉强让自己平静下来：“我先取了这补魂草再说！”

　　说着，神秘女人就直接一挥手，带着人一起扑了上前。侯云杰也知道厉害，顾不得那许多了，慌张又将才刚刚缝好的肚子重新打开，顿时，那女人又出来了。而且，这一次出现得更加诡异。这个女人居然直接就附身到了侯云杰的身上。然后，两个人居然成为了一体。

　　两个透露，四只手，四只脚，看上去异常怪异。这心头一怔，这样也行？

　　“他老婆被他培养成为巫灵了，所以，两个人才会如此契合，使用出这样的法门。”徐紫妍因为那神秘女人到来，跟我说话的时候多了几分小心。她直接就在我的耳边低声轻语，我不由得感觉到心头一荡。那种幽香软糯的感觉，真的很是撩人。

　　虽然补魂之后我对女色已经有了很强大的抵御能力，但是我也不是一个清心寡欲的人，有这样的表现也属寻常。

　　“这样做有什么好处？”我一时间有些无法控制自己，情不自禁的说出了一句废话。

　　听到了我的话，徐紫妍只是轻轻笑了起来。她说看了就知道了。

　　场地中间，那侯云杰跟他女人合体之后，整个人气势也攀升了许多，神色间也变得越发的狰狞起来。他在视觉上就给人很大的冲击，让人看了就有些畏惧。而战斗力同样也是非常惊人。那神秘女人遇到了也是丝毫没有占据上风，一时间，两个人打斗得难分难解起来。

　　我只顾看着这两个人打斗，却是根本没注意到，在旁边居然又有了变化。那些跟随神秘女人一起的家伙居然偷偷的围了上去，直接对补魂草动手。守护着补魂草的人又如何是这些人对手，很快，就被打散了。

　　这个时候侯云杰才知道上当，原来这个神秘女人是故意缠住他的，他勃然大怒，四只手一起动作，嘴里也是发出了呼啸的声音，顿时，一大团黑影也是瞬间出现，直接就朝那神秘女人涌去。是他豢养的巫灵！他豢养的这些巫灵比起阿弦婆婆而言，自然是多了几分凌厉，这么多都释放出来，造成了惊人的威力。

　　神秘女人虽然凶悍，此时此刻，却也是不得仓皇后退。

　　而侯云杰目的达到了，也是根本没有管那个女人，直接带着这些巫灵朝那些围攻着补魂草的人袭击而去。在同一时间，那些包围着补魂草的花花草草，也是瞬间有了反应！

　　我之前听徐紫妍说过，似乎这些花花草草也是有名堂的，不过，这么长时间来，却是一直都没有动静，这让我对徐紫妍的话有了几分怀疑。而此刻，这些花花草草却是终于有了动静，看上去简直就是骇人听闻！我看着那花花草草的反应，眼睛差点都要瞪出来了。

　　那些花草上面居然在忽然间浮现出了一个个人面。这些人面是恶鬼，是厉魂。他们一出现，立刻就发出了让人牙齿发酸，身体发寒的声音，顿时，整个地方就变得阴森恐怖起来。

　　这还不算，这些恶鬼厉魂们居然还营造出了让人吃惊的负面情绪，顿时，大团大团的黑气涌现，将这小小的空间完全占据。甚至还有厉害一点的，直接就脱离了花草，张牙舞爪的朝人攻击而去。一时间，这里简直就是修罗场，地狱门，端的是一个恐怖了得。

　　跟随着神秘女人的这些人，什么时候见过这个场面？一时间纷纷慌乱起来。再加上侯云杰带着的巫灵，更是让他们知道什么叫做恐怖，什么叫做悲剧！

　　我有些担心黄洁雯的安全，我身子一动，就想要上。

　　这一次徐紫妍倒是没有拉住我，不知道是出于什么考虑。不过，我才探出头，忽然间，一阵琴音却是响了起来。

　　我顿时又矮下身体，我看了过去，就发现那神秘女人已经开始弹琴。她的琴音很快就激荡了起来，层层叠叠，不断推进，让人心慌。我知道厉害，赶紧示意徐紫妍跟青青做出防备。而我自己，也是瞬间就沉浸到了明王咒的境界里，抱元守一，抵御着琴音。

　　我感觉这个神秘女人的琴音比起上一次更加厉害一些，她弹奏出来，那股子肃杀之气分外浓郁凝结，简直宛若实质。在这肃杀之气下，很快，那些巫灵，那些恶鬼厉魂纷纷感觉到了痛处，立刻就有了反应。

　　最先倒霉的是那些巫灵。在琴音激荡之下，他们本来在空中飞舞的，却是一个个坠落到了地上。瞬间，地上就多出了黑压压的一层。随即，就变成了一堆堆的粉末，飘了起来，触目惊心。

　　至于那些恶鬼厉魂，则是坚持得稍微久了一些。不过，随着琴音变得越发的激荡，这些恶鬼厉魂们，也是终于承受不住，终于，在一声肃杀到极点的琴音之中，这些恶鬼厉魂纷纷就惨叫了起来，随即，一个个都化成了飞灰，直接就消散在了空气之中。

　　我松了一口气，这下子黄洁雯安全了。同时，心头更是多了几分紧张。这个女人，居然已经如此厉害了么……那我想要对付她的话，就要困难许多了。我越想就越是郁闷。

　　我只是在郁闷而已，那个侯云杰简直是要吐血了。他没想到这大好局面直接就毁于一旦，他顿时发狂了。四只手四只脚一起动作起来，脸色狰狞，两个头也是纷纷张开，直接不要命的狂咬了下去。在他的攻击下，顿时，神秘女人这边的人也是遭遇到了重创，一时间，就有了两个人被活活弄死，还有三个受了不轻的创伤。

　　“米粒之珠，也放光华！宵小之辈，也敢逞威！”女人哼了一声，素手一拨，顿时，一道白光就琴上飞出，直奔侯云杰而去。即便侯云杰躲避得及时，却还是被打中了一条胳膊，顿时，他发出了一声惨叫，下一刻，那胳膊直接就碎成了齑粉。

　　那神秘女人看到得了便宜，更是连连动手，她动作很快，琴音势头已成，一番番动作下来，让人分外吃惊。很快，侯云杰另外一只胳膊也是彻底的粉碎。

　　我在一边看得分明，心里对这厮多了几分同情。虽然他也很残忍，不过，这两次攻击，他都是替自己老婆挡了下来。这个侯云杰，对自己老婆真算是有情有义，比那苏恒好了不知道多少。

　　就在女人继续攻击想要彻底的击杀侯云杰的时候，终于，一阵威压从天而降。这巫灵教幕后的人终于出现了。


第220章 神药园

　　“小云露，好多年没见了，你居然还是这么调皮，呵呵，让我想起了你很小的时候，真是光阴似箭，日月如梭啊。”

　　伴随着这阵威压的是一个听上去非常慈祥的声音。这个声音的主人看上去也颇为慈祥，他一出现，就笑眯眯的看着那神秘女人，一副很是溺爱的表情。好像神秘女人是邻家小孩子，她犯下了错误，所以，他才会忍不住微微笑着批评了一番。

　　我看着这场景，觉得非常好笑——这神秘女人在我面前一直都是一副趾高气扬的样子，冷漠无情阴森恐怖——现在居然被人说成了小云露，居然还是如此调皮——我忍不住嗤笑了一下。

　　而这个忽然的男人，却是朝我这边看了一眼，似乎已经发现了我的存在。我发现徐紫妍跟青青此刻都是异常激动的样子，看着这个男人，似乎心头激荡。

　　我仔细打量起了这个男人，他的年纪说不清楚，看上去倒像是一个中年男人，不过，头发花白，却又出卖了他的年纪，我想，他应该很大了吧。这个男人看上去真的很慈眉善目，还有几分仙风道骨的感觉。他腰间挂着一个葫芦，手里拿着一个小小的炼丹炉，看得出，他在炼丹上应该是颇有几分造诣。

　　神秘女人似乎对这个男人很是畏惧的样子，从他出现的那一刻起，她的脸色就很不自在。而听到这个男人的话，她更是脸色一沉，露出了几分怒意：“倚老卖老，我跟你很熟么？”

　　“不熟么？我怎么说也算是你的长辈吧。”那男人微微一笑，“我知道当年让你吃了不少的苦头，你心里有些怨恨我。不过，我也是为了你好啊。你不受点苦，又怎么会知道珍惜？你看看你现在就很不错，东山再起了，挺不错的啊。”这个男人一副谆谆教诲的口吻。

　　不过，说着话，却是忽然间话锋一转，之前还慈眉善目的脸，却是一下子变得阴云密布：“不过，你今天真的做错了，你居然还敢到我的地头来撒野。上次让你跑了，你觉得这次你还能跑吗？你真的是异想天开！”

　　“所以，今天留下吧，这就算是对你的惩罚。”

　　这听上去还像是长辈对后辈的教导，不过，那种阴森的感觉却是恣意弥漫。甚至连我这么远，都能感觉到这一点。

　　“这家伙真恐怖。”我忍不住开口说了一句。不过，我说出的这句话却是根本没有得到回应，我看到徐紫妍跟青青都是盯住了那男人看，脸上居然都是格外的难看。

　　与此同时，脸色难看的还有着那神秘女人，她因为愤怒，气势已经在不断的攀升了，她想要动手。

　　那男人却是站在那里，神色很是松弛的样子，似乎对接下来的攻击一点也不担心的样子。

　　神秘女人哼了一声，然后素手拨弄琴弦，一瞬间，便有浩荡琴音发了出来，直接朝那神秘男人袭去。

　　那神秘男人站在那里神色不动，等琴音袭到了跟前，嘴里却是吐出了一颗丹药。顿时，丹药爆发了开来，形成了一片粉末。而这犀利无匹的琴音却是骤然间消失了这粉末之中。

　　我看着这男人，脸上露出了几分惊容。他这手段，倒是跟薛仁举颇为相似，两个人都是用丹药作为攻击防身的手段。而且，这男人的手段似乎看上去颇为高超，要不然的话，他也不会等到神秘女人琴音到了跟前才出手了。这就是艺高人胆大啊。

　　男人看着云露（暂时就如此称呼这个神秘女人），微微笑了起来：“你现在的琴音真的很弱啊，比起之前差得远了，你觉得你会是我的对手吗？我真的不知道你哪来的胆量出现在我面前的。莫非你觉得我已经老迈了吗？那我就让你见识一下我的力量。”

　　男人说着话，就朝那神秘女人走了过去。这一路上，倒是有人想要阻拦，甚至还包括了黄洁雯跟苏恒。不过，男人挥手间，丹药飞舞，对付这些人就像是成年男人对付孩童一般，基本上不需要花费多少力气，就把他们一个个都打飞了出去。

　　就这样，男人走到了云露跟前——我看到徐紫妍似乎有些忍耐不住，想要出头的样子。不过，想到了什么，她的神色又变得挣扎起来，最终还是停了下来。

　　“死。”男人慈眉善目的表情变得狰狞无比，心里又哪有一丝一毫对后辈的怜惜。他一个字发了出来，顿时，无数丹药飞舞，直接就朝云露打了过去。一时间，云露被完全的笼罩在了其中，眼看就要活不成了。

　　我心里的感觉此刻倒是颇为复杂。按理说，我应该对云露的死是乐见其成的。毕竟云露跟我的关系可谓是非常糟糕，我们之间的龌龊也是车载斗量，数不胜数。不过，不知道为什么，此时此刻，我居然有了那么一丝心痛。我看着被丹药笼罩住的云露，心里真的是非常难受，那是一种从灵魂深处泛起的痛楚。

　　我跟这个女人，真的有关系。这一刻，我对这点是再无怀疑。

　　就当我以为云露必死无疑的时候，忽然间，却是有一把伞陡然间出现了。这一把伞出现的是如此的诡异，却是刚好一个旋转，就将所有的丹药都挡了开去。那些丹药发出了噼里啪啦的声音，一阵阵爆响，却是根本无法对这把伞造成什么影响。可见这把伞也是难得的法器。

　　“你……居然没死。”这把伞似乎可以代表一个人。反正那男人看到这把伞出现之后，顿时就吃了一惊，他眼神微微有些慌乱，稍微的朝后面退了两步。

　　“呵呵呵呵，你这么想要我死吗？”一个异常悦耳的声音响起。片刻之后，一个人就出来了。这是一个旗袍美女——哦，不对，我要收回我自己的话，她旗袍着身，身材极佳，看上去就像是一个美女。不过，当她的脸转过来的时候，却是让我心头一跳。

　　这是怎样的一张脸啊！

　　脸上坑坑洼洼，惨不忍睹，特别是她眼睛位置，眼白占据了大半，眼珠只是缩在了角落里，一看就让人觉得很是心悸。

　　“你活着，可是真的太好了。”男人看到这个手持花伞的女人，露出了一丝干笑。

　　“是吗？既然这么想要我活，当年为什么要这样对我？”手持花伞的女人忽然间阴冷一笑，目光直直的看着那个男人：“差点都要把我给炼了，真的是好歹毒的心肠。呵呵，你怎么也想不到有人偷偷放走了我吧？这么多年来，我卧薪藏胆，可是一直都等待着这一刻呢。我不仅仅要杀了你，拘了你的魂魄，还要摧毁神药园，让你永远的陷入痛苦之中。”

　　“你怎么知道神药园的？”终于，那男人吃了一惊，他脸色大变，看着手持花伞的女人，终于收起了自己伪善的一面，露出了阴森的面容：“既然你知道不该知道的东西，那我说不得再杀你一次了。就算当年我爱过你，那又如何？谁阻挡我的道，我就要灭了谁！”

　　这话说得倒是极为霸气，不过，却是出现在了不合时宜的时候，作用在了不合时宜的人身上。

　　我暗暗摇头，对这个男人心里更是多了几分鄙视。而我心里同时也泛起了一个疑问，这个神药园，到底是个什么东西？听上去，就很厉害的样子，高端大气上档次啊。我看了一眼旁边的徐紫妍，看到她露出了若有所思神色，似乎想起了什么。


第221章 孪生姐妹

　　“那也得你有这个本事才行。”手持花伞的女人，暂且称她为花伞婆婆吧。她也懒得废话，直接就手持花伞，杀了出去。她的花伞是一件很厉害的法器，一发一收，似乎有阴魂在其中咆哮汹涌，威力极强。

　　那男人，也不是善类，他的丹药大多数都是比较歹毒阴险，一个不小心，说不定就会着了他的道。而且，他丹药众多，让人防不胜防，跟他交手，你不能有片刻的松懈。

　　这两个人在一起，杀得那叫一个难分难解。

　　今晚上真的是有太多的变故了，各种人物出现，好像是走马观花一般，让我目不暇接。现在这两个人战斗到了一起，我心里就蠢蠢欲动起来。要不是趁机去了补魂草的话，说不定等下还会出现什么问题。

　　我看到云露已经带着黄洁雯跟苏恒朝补魂草那边赶去了，仅仅依靠侯云杰，似乎根本不能阻挡云露她们。

　　“可以动手了。”徐紫妍此刻也是终于下定了决定，她身子一动，已经提前飞了出去，看上去似乎是下定了决心一般，态度非常的坚决。青青也是形影不离，直接就跟在了徐紫妍的身后，居然丝毫不理会我，让我大为吃惊。我郁闷了一下，也是跟在了两个人的身后。

　　我们意外的出现根本没有惊动花伞婆婆跟那个男人，也不知道他们是心里早就发现了还是根本无暇顾及我们。

　　不过，那云露却是吃了一惊，她只是一挥手，让人把侯云杰给围了起来，然后就警惕的看着我们。显然，我们的出现让她有了一丝不安的感觉，她觉得我们应该是一个变数。

　　云露的视线只是在我身上转了一下，随即就落到了徐紫妍的身上。她紧蹙眉头，似乎对徐紫妍的出现显得非常奇怪一般。徐紫妍也停住了脚步，两个人就这样彼此看着对方，没有说话，气氛显得越发的诡异起来。

　　“你们是什么人？”侯云杰对我们的出现显得非常诧异，他一脸警惕的看着我们说道。

　　“云杰，现在连我也认不出来了么？我以为你可以把巫灵教管好的，现在成了这个样子，我非常痛心。”徐紫妍眼眸之中露出了一丝冷厉，看着侯云杰说道。

　　侯云杰身子顿时一震，用手指着徐紫妍，显得又有些激动，又有些紧张：“你……你……”他一边做出这样的表情，一边还看着那丹药男人一眼，似乎又有些担心。

　　徐紫妍却是微微一笑，如春风拂面：“我知道很多事情你未必会愿意，我相信这也不是你的过错。不过，我现在回来了，你是不是还愿意跟着我？如果愿意的话，你就将补魂草采摘下一株给我吧，这是我答应了别人的事情。”

　　徐紫妍的声音非常轻柔，听在了侯云杰的耳朵里，却是让他根本无法拒绝一般，他直接就开始动手，猛烈的轰击着补魂草上的禁制，想要取得补魂草。

　　这个时候，云露不干了，她大喝一声：“休想得手，补魂草都是我的。”随即，她立刻就让黄洁雯苏恒等人发动了攻击。这些人跟巫灵教的人战到了一起，顿时，又是一场混战。

　　面对好这种情况，我完全不知道该怎么办才好了。我只是让田云霞跟阴噬呆在我的身边，努力照顾好自己，顺便兼顾青青跟徐紫妍二人——本来我对女人是非常好的，但是此刻我也对这两个人的身份有些闹不清楚了，所以，才会主要顾着自己。

　　在一片混乱之中，侯云杰却是心无旁骛，只管自己在那边轰击着禁制，想要迅速取得补魂草。云露虽然让人攻击了上去，但是她自己却是站立不动，显然心里对我们也是有些忌惮。

　　终于，最后一道光芒敛去，补魂草完全的露出了身形，时刻都可以采摘了，这女人却是直接开始动作了起来。她手早琴上猛然间拨弄了几下，顿时，金戈铁马之声就发了出来，似乎同时还有着那么一股子音浪。随着这音浪，她的身子却是快得简直看不见，下一刻，她人已经出现在补魂草旁边。她骤然对侯云杰一笑，那笑声勾魂夺魄，侯云杰就出现了一刻痴呆，而云露则是用手飞快的一抄，立刻就想要把补魂草采摘在了手里。

　　我人枪合一，也是立刻就冲了上去，想要拦阻。不过，当我出现在中途的时候，我却是发现徐紫妍好像鬼魅一般的出现了，她声音轻柔，看着云露说道：“我的好妹妹，这东西难道你真的要跟姐姐抢么？”

　　就是这么一句话，顿时，云露身子就停住了，她不可思议的转头看着徐紫妍，随即，脸上就被痛恨之色给占据：“你没死，你居然也没死！我就知道你死不了，你怎么不去死，为什么一定要活下来？！”

　　云露的态度非常激动，我也说不出她此刻的心情。也许是愤怒，懊恼，欢喜，悲伤兼而有之吧。

　　在云露愤怒的时候，徐紫妍却是轻轻俯下身，将几株补魂草采摘了下来。然后，她回头朝我笑了一下，直接就把一株补魂草扔给了我。我只是机械的接了下来。我心里此刻已经是惊涛骇浪，我真的是太吃惊了。

　　什么？徐紫妍居然会叫云露妹妹？再加上她之前对侯云杰说出来的话，我心里就有了答案。原来，那镇中心的雕塑是她。这么说，她跟云露很可能是孪生姐妹啊。这里面的关系，真的是太错综复杂了。

　　而让我吃惊的是，我居然跟这两个女人都有些关系。我对自己的前世也是充满了不解，我之前到底是个什么玩意？想不通，真的是想不通，我觉得自己好像要疯掉了，大脑完全的不能做主了。

　　“你这贱人，你居然还活着，你居然还活着。”云露终于从震惊里恢复了过来，她似乎也顾不得补魂草了，只是在那边大声叫嚷着。她不断的喊徐紫妍贱人，那神色，格外的狰狞。

　　徐紫妍却是始终神色平静，说话的时候，还是格外的让人信服，让人觉得她说出的话，就是对的，就是真理。她劝说着云露，不过，云露却始终无法平静下来。

　　终于，云露的视线落在了我的身上，她惨然一笑：“你这个负心郎，你居然又跟她在一起了，你们果然是奸夫淫妇。你口口声声说跟他没有任何的感情，你又口口声声说对她没有半点的想法，为什么你们会在一起？你们这对狗男女，狗男女！”

　　我听得是一头黑线，我勒个去，这到底是怎么回事，我怎么有一种躺枪的感觉啊。

　　“妹妹，你真的是误会我了，不管是前世，还是今生，我跟他都没有任何的关系，我们始终都只是朋友而已。是你自己有心魔，是你自己想得差了，走了歪路。你现在回头还来得及。”

　　“还来得及？我真的错了？”云露一时间有些傻了。随即，她有大声的叫嚷了起来：“胡说，你这是胡说。不要以为我会相信你的话。我修炼的是身媚，你却是练的神媚，你此刻觉醒了，你所说的话自然就带了神媚的效果，我是不会再相信你了，绝对不会！”云露又开始大吵大叫了起来，不知道是不是今天的事情给了她太多的刺激，她看上去完全像是一个泼妇，连那些追随者们，也是目瞪口呆的样子。

　　而我，则是没工夫理会她的话，我感觉到似乎有些记忆在苏醒。神媚，身媚，这怎么听上去如此的耳熟？


第222章 孰是孰非

　　一个人最讨厌的东西是什么？就是那种将要想起却始终无法记起的状态。我此刻，便是这个模样。我整个人完全的混乱了，很多片段在脑袋里一闪一闪的，快若流星。我试图去抓住它们，它们却是对我嘲弄的一笑，然后迅速就消失不见。

　　可恶！我捂住头，倒在了地上，痛苦至极，却还是什么也无法记起。

　　“万事皆有缘法，无论何时，都强求不得。”徐紫妍的话既像是对我说，又像是对云露说，“过去的事情，就过去了。那些该忘记的事情，就让他随风而去吧。我们还是要朝前看，前路有鲜花，有掌声，有欢笑，有喜悦。而过去，往往都夹杂着懊恼，悔恨，痛苦与折磨。”

　　“你闭嘴！我不要听你说话！不要！”云露大声的说道，随即，她就朝那边花伞婆婆跟那丹药男人喊了起来：“碎花婆婆，毒丹道人，你们都过来，云妍她没死，她真的没死啊！”

　　徐紫妍，不对，应该称之为云妍神色也是不由得变了一下。

　　而那边，碎花婆婆与毒丹道人去也是不约而同的停止了自己的动作。显然，他们也是被云妍这两个字给惊到了。这两个人居然立刻就冲了过来，看着云露：“云妍在哪，她在哪？”

　　云露怨毒的用手指了一下徐紫妍：“是她，她就是云妍，她居然没死，你们都被她给骗了，给骗了啊。当年她不是说自己要死了吗，不是说自己要死了吗？为什么还会活着？她欺骗了我们，欺骗了我们啊。我真傻，这个女人她怎么会去死呢，她这么爱惜自己，她这个贱人！”

　　云露的情绪很是热烈，简直是无处安放，她又开始激动起来了。

　　碎花婆婆跟毒丹道人同时看向了云妍，脸上都是露出了狐疑神色：“你真的是云妍？”

　　“没错，就是我。这么多年过去了，我看到二老还健在，心里真的是非常高兴。”云妍淡淡说道。

　　“我不高兴。”碎花婆婆顿时脸色一沉。

　　毒丹道人也是很不爽快：“我也不高兴，看来你还是不肯去死啊。你不死，我怎么会安心？”

　　我心头一沉。我没想到一个云妍，居然会带来这么大的动静，甚至连碎花婆婆跟毒丹道人都会团结起来。我的情势是大大的不妙。

　　我现在阵法里虽然有李崇山跟那独臂头陀，不过，那独臂头陀才成为阴魂，暂时还不能发挥什么实力，指望不上。只有李崇山带着刘仁河以及手下二郎布置下的大阵才勉强跟碎花婆婆他们有一战之力。不过，对付一个人倒是可以，两个人，那是万万不行！

　　不过，我看到云妍居然还是一副神色平静的样子。这女人，就算觉醒了，也没有多少功力才对啊，她怎么就是这么不害怕呢？一时间，我心里也是大为叹服。

　　“当年你居然帮着外人偷盗了我们的补魂草，罪该万死！你自己说要自裁的，现在居然又出现了，真的是岂有此理。看来，这一次得婆婆我亲自动手了结了你。虽然你跟云露都是我看着长大的，不过，规矩就是规矩，是不能破坏的。坏了规矩的人，都得死！”碎花婆婆一抖手里的那个花伞，神色狰狞说道。

　　云妍微微一笑，看着碎花婆婆：“你是因为这个原因想要我死，还是因为其他什么原因呢？有些事情，做得，说不得。你心里有鬼，岂是我死了可以解决的？”

　　碎花婆婆顿时勃然大怒：“你胡说八道！你自己有问题，不然的话，为什么，我恨你，这个死老头也恨你，连你自己亲妹妹也恨你？”

　　云妍似乎被戳到了痛处，顿时，冷哼了一声，她目光森森，看着碎花婆婆说道：“我本来想要给你留一点面子，当年我就是这样做的。现在看来，你自己都不要面了，那我又何必给你留？既然你说是我的问题，那我想你肯定不介意说你自己的问题吧？”

　　“住口！”碎花婆婆似乎颇为气恼，立刻就大叫了起来。

　　“你跟薛仁举有染的事情，真以为可以瞒得过人？”云妍微微一笑，然后看着毒丹道人，“这件事情你想必心里也清楚的吧。要不然的话，你后面为什么会那么绝情，居然想要炼了她？”

　　碎花婆婆跟毒丹道人的脸色都是一变，显然，他们心里的隐秘被人说了出来，这让他们脸上都有些挂不住。

　　而我，则是无比讶然了。说实话，看到毒丹道人的那一刻，我就下意识想起了薛仁举。这个家伙也是炼丹高手，跟这个毒丹道人手法颇为相似。不过，薛仁举似乎死了有些年头了，难道这事情非常久远了？我看了看碎花婆婆，又看了看毒丹道人，对他们的年纪有了一个猜测——看样子，他们起码活了两百岁了，要不然的话，怎么会跟薛仁举牵扯上了关系？

　　“碎花婆婆，毒丹道人，你们两位是我们巫灵教的供奉，可谓是身份尊贵。甚至连我跟云露都是你们看着长大的，按理说，我应该称呼你们一声前辈。不过，你们当得起前辈这个称呼么？一个跟薛仁举有苟且之事，一个为了巫灵教的大权，根本不顾我的死活，你们就这样逼迫着我，甚至还从中挑拨是非，让我的亲妹妹对我也是越发的不满起来，真是人心险恶，莫过于此。还好，我最终还是想通了，留下了自己一线生机，要不然的话，这种冤屈，我恐怕始终都没有说出来的机会吧。”云妍缓缓说来，声音格外的低沉，有说服力。

　　云露的脸色也是微微一变，她神色阴晴不定，看着碎花婆婆，似乎也起了几分疑心。

　　碎花婆婆立刻就大叫了起来：“你不要听她的，千万不要听她的，她简直是在胡说八道！你忘记她是修炼什么的了？那可是神媚之术啊，可以在悄无声息间就影响了人的思维的，你千万不要被她影响了。你可记得，这么多年，都是我在帮你，我在帮你的啊！”

　　云露本来脸上露出些许的狐疑神色，此刻，却也是一下子就敛去了。她似乎也有些吃不准了，到底孰是孰非？她这个当事人都无法知道，我更是一头雾水了。我感觉自己似乎也是这个事情的参与者，比如说薛仁举，就八成跟我有些关系……可是，到底是什么关联，我真的是记不起来啊。

　　而碎花婆婆却是趁机大叫了起来：“毒丹道人，你还是不是男人？虽然我们早就不是夫妻，早就恩断义绝了。但是，你难道就容许你的老婆被人这样玷污？你难道就容许自己被人栽赃陷害，戴上这么一顶绿帽子？你这个老龟毛，还不给我一起动手，杀了她。杀了她！”

　　云妍听到这里，不由得叹了一口气：“我的好妹妹，你居然真的不肯信我么？我真的很失望啊。既然如此的话，你们想要动手，那就动手吧。”

　　云妍却是已经半蹲了下去，她看着面前的补魂草，背影有些萧瑟的感觉。补魂草已经被采摘了，只有补魂草的根基还在，这似乎会让人产生人去楼空的感觉，更是跟云妍萧瑟的背影呼应，更让人内心里有几分不忍。

　　“你不是我姐姐，我恨你！”云露最终还是说出了这句话。而随着这句话，一群人却是涌了上来。杀！

　　云妍看着这群人，去是忽然间笑了起来，然后，她居然直接就动手了。下一刻，让我们吃惊的事情发生了！


第223章 玩群殴你找错人了

　　我看到云妍直接就用手在地上一拔，顿时，那让云露碎花婆婆等人很放心的补魂草根基居然会被连根拔起！这一幕，顿时让毒丹道人发出了惊怒交加的声音——要知道此刻他自诩为巫灵教的主人。这拔了补魂草，那是要了他的老命啊。甚至就连一侧的侯云杰也是被惊动了，他神色不由得呆了一呆，难以置信的看着云妍，似乎怎么也想不明白为什么她会这么做。

　　我在旁边看到了倒是没什么太大的想法。反正都是一个死，还不如顺便赚一点。拔了这补魂草，就算是摧毁了这巫灵教的根基，真是痛快！

　　我心里正有一种舒爽，想要发动天罡阵呢，就在这个时候，忽然间，我发现地面开始震颤了起来。那种地动山摇的感觉让我大为吃惊，我看了看周围，脸色顿时一变，我发现地面似乎在慢慢的下沉。

　　“等下自己注意点自己。”云妍却是似乎对此早就有了准备，她不忘叮嘱了我一句。

　　我心里纳闷，这要是下去的话，我们肯定还在一起啊，这话是什么意思啊？随即，我就知道她这话里的含义了。随着地慢慢的下沉，一道道的白光泛起，然后，我亲眼就看着云妍被白光一卷，整个人居然活生生的从我面前消失了。然后我感觉到又有一道白光卷了过来，直接就卷上了我的身体。

　　在要被卷走之前，我似乎感觉到黑暗中又有很多人冲了出来。我心里暗暗靠了一声，螳螂捕蝉，黄雀在后啊。估计这些人层次更高一些，此刻见到了这样的变故，却是终于忍不住冲了出来。

　　下一刻，我觉得自己面前一黑，当我面前再次重现光明的时候，我发现自己居然已经来到了另外一个空间之中。

　　我第一反应就是警惕的看着四周，看到四周没有人之后，我就开始小声的呼喊着云妍跟青青的名字。不过，我喊来喊去，这里只有我一个人。那田云霞跟阴噬呢？我立刻就跟他们沟通了起来。还好，他们都在我的身边，却是他们见势不妙，直接就又到了灵木里面躲避，这才没有跟我分开。

　　我终于知道云妍的话是什么意思了。而且，根据我从异闻录等书籍里看到的一些东西，我对目前的情形也有了一个基本的判断。看来，那补魂草的根基应该是某个机关，只要扯动了的话，就会引发诡异的上古阵法，而我们也被这阵法斗转星移，运到了另外一个空间里去。

　　我怀疑，这个空间，就是神药园。

　　那么问题来了……根据那个独臂头陀所说，似乎这补魂草是后来栽种到了这里的，那这补魂草怎么会成为神药园的禁制开关呢？难道这里面也有一些不为人知的事情。再一个，云妍又是怎么知道这些事情的呢？我发现一个谜题出现，似乎又有更多的谜题涌现。毫不疑问，这个事情跟我的前世大概也有些关系。

　　此时此刻，我已经有些猜测到我的前世应该是挑灯道人了。至于岳飞是什么，暂时我还不太清楚。

　　“不管了，既来之，则安之。”我自言自语说道，随即又看向了田云霞他们，“云霞，还有阴噬，你们在我周围五六米外探查，记得一定要小心。”

　　田云霞他们答应了一声，就分散到了我身体周围。而我，则是小心翼翼一路向前走。我也不知道要去哪，反正就是朝一个方向走。越是朝前面走，我越是可以肯定，这个地方应该就是神药园了。这里的面积非常之宽广，简直出乎了我的预料。这里到处分布着一个个药圃，不过，这些药圃大多数都失去了生命力，连一点药材都无法提供。

　　我开始还抱着小希望在这里走着，希望可以得到一些东西。不过，在逛了大半天之后，我却是彻底的失望了。我勒个去，这个地方，真是鸟不拉屎，别说是药材了，连吃喝的东西都没有。再这样下去的话，没被打死，就先渴死饿死了。我心里那叫一个郁闷，与其这样，还不如被打死呢。

　　云妍啊，云妍，你真的是害人不浅。

　　不对……我随即就意识到，云妍肯定不是这么莽撞的人。这个女人做事情可是周密得很。之前那么多人都以为她死了，谁知道她最后还是活下来了。这种女人，又怎么可能让自己置身于险境之中？看来，这神药园里，肯定还是另有玄机，我还是不能放弃。顿时，我又抖擞起了精神。

　　我继续朝前面走，走了好一会，我终于发现前面似乎出现了一抹绿意，我顿时来了精神，立刻就加快了脚步走了过去。到了跟前，我才发现这地方居然有一条小河，而在这河水周围，则是红花绿草，看上去春意盎然。甚至，在旁边居然还有一颗果树，上面是黄橙橙的梨子。此刻我是饥渴交加，遇到了这样的情况，我哪里还按捺得住？我立刻就想要朝前面走去，大吃大喝一通，这才能让人心头舒爽。

　　不过，当我走出去几步远之后，我却是不由得停住了脚步。我立刻就感觉到有一丝不对劲，这一切，居然是幻境。我心里立刻就警觉了起来，我一边继续装着没有发现的样子朝前面，一边小心翼翼的做着准备。终于，我靠近那棵梨树，我装作要去采摘梨子，而这个时候，却是终于有人动手了。

　　在我面前这看上去绿色，给人希望的一幕完全破灭掉！那条河流自然不是河流，在河流的位置居然是一条黑色巨蟒。而我旁边的梨树居然也不是梨树，而是站着一个僵尸。此刻，这巨蟒跟僵尸直接就朝我扑了过来，而在另外一侧，则是有人猛然发动了攻击，他应该修炼的是一种叫做阴火的邪恶功法，一团火焰快若流行朝我攻了过来。

　　还好我早就有了提防，此刻遇到这样意外的变故，却是没有丝毫的慌乱。

　　田云霞早就有了大将风度，她不慌不忙的朝黑色巨蟒靠了过去。她虽然身体小小的，却是一点也不畏惧那个巨蟒，两个人打在了一起，居然很是激烈。

　　而阴噬，对付起僵尸这种东西，却是颇为擅长。当然了，僵尸比不得阴魂那么容易对付，不过，阴噬却也是不惧。他此刻已经有了实质性的身体，这战斗力也是成倍的提升。他可不仅仅靠着吞噬来解决问题了，他的身体也是极为强悍。他跟那僵尸缠斗在了一起，打得也是难解难分。

　　我抽空看了那僵尸两眼，我发现这个僵尸倒是蛮厉害的，似乎比起毛家那个僵尸也差不了多少。这个僵尸很是凶残，不仅仅身体强度很高，而且，似乎嘴里还能喷火。

　　嗯，就是喷火。看来是武大郎玩麻雀——什么人玩什么鸟儿。这主人会玩火，连带着僵尸也是会弄火，这看上去倒是颇有几分诡异。

　　我对上了那一团火，我可是至阳之体，我还真的不太明白什么火能伤害到我。当然了，我也没有托大，我还是小心翼翼的避开了这一团火，然后，朝那偷袭我的人冲了过去。

　　偷袭我的家伙身高一米四左右，居然是一个侏儒。他看着我过去，顿时发出了一声狞笑，然后身侧立刻就出现了几个帮手。黄鼠狼，猴子，猩猩还有蜈蚣之类的毒虫，看样子这小子想要以多胜少了。

　　我嘿然一笑，以多胜少？你找错对向了，让爷爷告诉你，啥才叫群殴。我一挥手，顿时，一大群人就出现在了这侏儒的身边，把他给团团包围住。


第224章 危机来袭

　　天罡阵！在李崇山刘仁河的带领下，三十六个儿郎出现在了这侏儒的身边。不知道是不是李崇山的恶趣味，三十六人身上都是鬼气森森，黑气环绕，看上去更是具有无穷的杀伤力，简直就像是来自地狱的死神一般。

　　阴魂几乎是不知疲惫的，这几天他们几乎是在一直演练着阵法。这天罡阵，也算是差不多小成了。李崇山一直都是请战，说是要演练一下这天罡阵，看看纯熟之后的威力到底如何。此刻，他们终于得到了机会出来，李崇山等人那叫一个兴奋。

　　这三十六阴魂看着那侏儒，简直就像是逛窑子的大爷看到了貌美如花的姑娘，那眼神，怎么都透出了一股子邪恶。就差没喊出来一句：“这位姑娘，让我玩玩可好？”

　　那侏儒也是感觉到了不安，他脸色铁青，愤愤然的看着我：“你这也太欺负人了。我不跟你打了，成不成？”

　　我顿时哈哈笑了起来：“罢手不是你想罢，想罢就能罢。你之前居然设置下迷阵，想要害我的性命，现在又跟我说这些废话，你觉得我会上你的恶当么？”

　　侏儒听我口气似乎没有那么严厉，似乎发现了一线生机一般，赶紧说道：“我这也不是针对你的啊，不管是谁来，都会享受这个待遇的。至于偷袭，那是我习惯性的动作，有便宜不占，那是王八蛋！”

　　“有便宜不占，那是王八蛋！这话说得真是非常的好。”我笑容满面看着那个侏儒：“既然如此的话，我还是不要做王八蛋了。不要废话了，赶紧动手吧。你要是真不想动手，也不是不可以，只要你把全身所有东西都留下，光洁溜溜的离开，我保证没有意见。”

　　侏儒听到我的话，顿时冷哼一声：“你这是做梦。你以为你这个样子我就怕了你吗？我跟你拼了。”这侏儒大概觉得我不像是个心慈手软的人呢，终于放弃了不切实际的幻想，转而跟我拼起命来。

　　这阵势，我喜欢！我也不多说，直接就把主动权交给了李崇山。李崇山则是欢欣鼓舞，站在了那边，直接就开始玩乐起来。我发现这群大爷真的像是进窑子里了，怎么快乐怎么来。可怜那侏儒本来实力还算是不错，不过，面对着操练纯熟的天罡阵，却是没有一点办法，他只能不断被压缩着空间，慢慢防御着。

　　我看着他那个模样，我都替他郁闷。

　　你真的以为自己可以抵挡么？你是太天真了啊，你这是被他们玩弄，知道不知道？

　　我看着李崇山在那边演练着阵法，一副兴致盎然模样，慢慢的，终于有些忍不住了。我直接就沉浸到了明王咒的境界里，给了那厮一个心咒，算是彻底击溃了那侏儒最后的希望。

　　而在我动手了之后，阴噬跟田云霞也是顺势发动，那僵尸跟黑色巨蟒直接也被解决掉了。

　　李崇山神色看着我，颇有些幽怨，估计他觉得还没玩够。我送给他一个爱莫能助的眼神，许诺下次有机会还会请他们出来帮忙，等下我还把这侏儒的阴魂送给他，这才让李崇山转怒为喜。现在阵盘之中就缺少强大的阴魂，之前一个独臂头陀，让李崇山很为欢喜，他调教的时候，也是尝到了妙处。这侏儒跟那独臂头陀算是一个等级的，他自然是欣然笑纳了。

　　侏儒被我们擒拿住，我也不客气，先摧毁了他的肉身，然后才来问话。这个侏儒比那独臂头陀好多了，身上居然有不少好东西，我自然是收了起来。他随身还带着一些食物跟水，我也不客气，开始大吃大喝，吃饱喝足，这才开始问话。

　　侏儒一脸怨恨的看着我，似乎心里很不爽快。

　　我冷哼一声：“你不要觉得自己无辜，要不是你先对我动手的话，我又怎么会对你动手？人不犯我，我不烦人，人来犯我，我收他阴魂。好了，你要是不想魂飞魄散的话，那就老实一些。”

　　侏儒这才无奈的低下头，估计他也知道魂飞魄散的下场，他无法承受。我又让李崇山恐吓了这家伙，他才算是老实了许多。而从这个侏儒的嘴里，我也得到了不少的消息。

　　原来，神药园的事情不是第一次有了风声。不过，以往的消息都是假的，这让很多人也不再热衷于追逐神药园了。所以，这一次又有风声说巫灵教有神药园的时候，一些老家伙却是没动，只来了不到十个人。却是没想到，居然真的有神药园开启了，这群人走了狗屎运，就一起到了其中。

　　按照这个侏儒所说，神药园，其实不是特指一个地方，而是指之前种植天材地宝的地方。据说那些炼丹神人比如葛洪等人都是开辟着神药园……而这里的神药园，应该是巫灵教的一个前辈大能留下的。

　　巫灵教，不仅仅擅长巫灵之术，媚术更擅长炼丹之术。这三术，奠定了巫灵教的威名。甚至在数百年前，一提起巫灵教，大家都只会想到炼丹之术，那个时候，真的是异常璀璨，出现了很多的炼丹宗师。

　　不过到了近现代，这炼丹之术才会渐渐没落，不过即便是这样，还是出现了毒丹道人这样的炼丹高手，这一切都说明了巫灵教炼丹术的底蕴。

　　这个侏儒已经活了将近一百岁了，肉身渐渐腐朽，大限将至。所以呢，他就想要来这里碰碰运气，他还通过自己特殊的渠道了解到关于巫灵教这神药园的详细信息。

　　这神药园，如果他没搞错的话，应该是一代炼丹妖王吴连丹的神药园。吴连丹最喜欢收集各种珍稀的药草，所以，这神药园里，想必会有很多珍贵的药材，为此，这个侏儒做了充足的准备。之前那个迷幻阵，也是准备之一。谁曾想，这厮出师不利，直接就遇到了我，这一番辛劳，最终算是便宜了我。

　　这侏儒准备的好东西倒不算是什么，最让我高兴的是，这家伙手里还有一个很特殊的法器。这个法器可以探寻到生命体的存在。正是靠着这个法器，这侏儒才会提前发现了我，在这里布置下了迷幻阵，等待着我上钩。

　　我按照这个侏儒的说法，从他的那些东西里找到了这个法器。这是一个像是指南针一样的东西，不过，却是比指南针要复杂许多。这上面一共有三个针。一长一短，还有一个却是红色的。长针颤动，表示指的那个方向有人，不过，距离比较远。而短针颤动，则表明有人在不远处了。如果是红色针颤动的话，则说明，有非常危险的人在距离自己不远处，这个时候，则是要格外的小心才行。

　　“我靠，这真的假的，有什么科学原理没有？”我忍不住吐槽道。我觉得这东西太逆天了。

　　这话一说出来，我就发现侏儒一脸鄙夷的看着我。我顿时有些讪讪然，我自己一个修道人，还追求什么科学原理，这不是脑残是什么？我顿时故作威严，瞪了那侏儒一眼，就想要让李崇山带着他进入到阵盘之中。

　　就在这个时候，忽然间，那侏儒的阴魂却是扭动了起来，显得极度不安。而我，则是一眼就看到那探测生命的法器有了动静。先是短针颤动了起来，随即，那红色的针也是剧烈的颤动起来。我顿时暗叫一声不好，我勒个去，居然有非常厉害的人靠近了，而且，还越来越近。看样子，是有人发现了我，要朝我动手了！


第225章 居然是她

　　我皱了皱眉，最终还是没有隐藏身形，这个时候，恐怕是有些来不及。我为了防止意外，先是将侏儒的阴魂收到了阵盘里，又跟李崇山他交流了一下，这才好整以暇的等人到来。有李崇山刘仁河他们帮忙，我心里还是颇有几分底气的。

　　很快，一个人就出现在了面前，我看到这出现的人，不由得错愕了一下子。没想到居然是她，碎花婆婆。

　　碎花婆婆看到是我，也是非常高兴。估计她觉得吃定我了。不过，当她看到李崇山等人的时候，脸色也是不由得变了一下。李崇山毕竟是沙场征战的将军，身上那种铁血嗜杀的气息，还是分外夺目，碎花婆婆一下子就感觉到了。

　　“小子，居然是你。你跟那云妍是什么关系？”碎花婆婆脸色狰狞说道。似乎只要我一个回答不好，她就要大开杀戒。

　　我警惕的了观察着四周的环境，一边随口回答道：“我跟她能有什么关系啊，我都不知道她是云妍。云妍是谁啊，为什么你们要这么恨她？”

　　“好小子，居然想反过来套婆婆的话！既然你跟云妍没关系，那就没什么利用价值，你给我去死吧。”这碎花婆婆真的是学川剧的，变脸居然如此之快。说动手就动手，让我都有些措手不及。

　　还好，有李崇山他们。当下天罡阵立刻就爆发出强大的威力，直接就把碎花婆婆阻挡在了外面。我跟田云霞阴噬被围在了阵法中心，策应着他们。

　　碎花婆婆看到阵法发威，一时间也有些小心翼翼起来，她站在阵法外面，观察着什么，似乎她对阵法也是颇为熟悉的样子。

　　看到这一幕，我心顿时提了起来，而李崇山，显然也是有了一丝慌乱。阵法，威力无穷，不过，最怕的就是熟悉阵法之人。这天罡阵，本来就不算是什么生僻阵法，知道的人自然是很多的。如果阵法臻至化境，到达了众人一体的境界，也许还不会害怕别人破除阵法。可是，此时此刻，李崇山毕竟操练时日尚短，只能将阵法做到纯熟而已。

　　这样的阵法，面对外行自然是可以逞威。一旦遇到懂得阵法之人，就要吃瘪了。

　　毫无疑问，现在碎花婆婆就是这样懂得阵法的人啊。

　　看到情况有些不太对劲了，李崇山也顾不得攻击了，立刻就用手势一摆，顿时阵法一变，直接就变成了守阵。

　　而碎花婆婆此刻却是仿佛终于窥到了阵法奥妙，也是忽然间发动了。她那花伞真的是一件很特殊的法器，不仅仅能攻能守，居然还能够带她飞翔。我看到碎花婆婆直接就将花伞撑开，然后整个人就腾空而起，直接就飞了起来，朝阵中间跃了过来，这厮，居然想要入阵。

　　李崇山看到了，顿时神色一变，连忙叫嚷了起来：“刺！”

　　顿时，数十个长矛直接就朝天空猛刺了过去。碎花婆婆却是丝毫不惧，她嘴里发出了嘎嘎的声音，然后身子猛然间一个翻转，连那花伞也倒了过来。人在花伞的背后，花伞遮挡住了人身，直接就朝下面急速刺了下去。

　　花伞与长矛的对决。

　　如果是普通的花伞，那绝对是没有任何的悬念。

　　不过，这花伞却是碎花婆婆祭炼的法器，又岂是那么好对付的？数十根长矛直接就刺在了花伞身上，顿时，那花伞骤然绽放出了一道道金光，那长矛居然崩裂了十几根。虽然这些长矛都是阴气所化，可以再度凝聚，不过，此番崩裂，却还是对那些阴魂造成了很大的影响。

　　一时间，天罡阵的气势也衰弱了许多。

　　而碎花婆婆，也是终于落到了阵法之中。想要破阵，先要入阵！碎花婆婆明显知道天罡阵的阵门在哪里，她入了阵，立刻就像是虎入羊群。哪怕就是李崇山，也是根本阻挡不了她。就看到碎花婆婆在阵里面厮杀，一时间，虽然李崇山跟刘仁河已经很努力了，但是，那些阴魂却还是抵挡不住。

　　很快，阵法就出现了伤亡，我看到这一幕，顿时睚眦欲裂，岳王甲浮现，岳王枪在手，岳家枪法，现！身如长虹，直接就朝碎花婆婆刺了过去。

　　碎花婆婆冷笑了一声，然后花伞在身前一挡，顿时，我就撞到了花伞之上。那一刻的感觉真的是相当的奇怪，一个花伞，却是给了我一种无法攻破的感觉，我觉得自己就像是撞上了一堵墙，是那么的无力。

　　碎花婆婆用手一振，顿时，花伞上生出了巨大的推力，我立刻就被这种力道给推开了。而且，那力道不仅仅是作用在我身上，似乎还可以震颤灵魂一般。我感觉自己就像是被灵魂砸了一下，顿时，一股巨大的痛楚传来，险些让我灵魂都要溃散。

　　好厉害！我惊恐的看着这花伞，心里多了几分害怕。这花伞也不知道是什么法器，真的是太厉害了，简直是让人吃惊。

　　花伞婆婆还想要趁胜追击，不过，李崇山却是提着方天画戟过来了，他朝我大吼一声：“先把其他人给收起来。留下我跟仁河就可以了。”

　　我心头一动，随即就明白了李崇山的意思。阵法被破，那些儿郎们就像是要被屠宰的羔羊，基本上没有太多的反抗余力。这个时候再让他们呆在外面，只能是平白的牺牲他们。我立刻就做出了决定，打开了阵盘，顿时，四道光门出现，然后，那些阴魂直接就被收入到了其中。

　　看到这阵盘，碎花婆婆顿时楞了一下，随即，她脸上露出了狂喜神色：“这……这居然是阵盘。妙极了，真要是有这东西在手，婆婆我就可以炼出百万雄兵。这个世界上怎么会有这个东西？这真是一场天大的造化啊！”碎花婆婆顿时更加有精神了，她手持花伞，立刻就想要朝我冲了过来。

　　刘仁河跟李崇山却是挡在了她的面前。两仪阵法！两个人一个手拿方天画戟，一个手持长枪，配合有素，一时间居然阻挡住了碎花婆婆，我稍稍安心。立刻就沉浸在了明王咒的境界里，抽冷子就给那碎花婆婆弄些心咒定身咒风咒之类的开胃小菜。

　　“明王咒。”碎花婆婆顿时脸色一变，“你不是云家的人，那你就是那个人了。居然是你，这么说这阵盘也是你苦心竭虑炼制的了。”碎花婆婆神色阴沉，似乎感觉到畏惧一般，她立刻就更加卖力起来。她一用了全力，顿时，李崇山跟刘仁河就有些抵御不住了。

　　再加上这碎花婆婆也是一个阵法高手，她对两仪阵法的破绽还是心知肚明的，所以，她更是占据上风。很快，她就从两仪阵法里冲了出来，直接就朝我身边靠拢。

　　“心咒！”我立刻就甩出了一个心咒，朝碎花婆婆袭去。

　　心咒打在了碎花婆婆身上，不过，只是让她稍微一愣而已，下一刻，她又朝我靠近了过来。我脸色顿时变得极度难看，我立马就闪人。我用了轻灵符与风咒——之所以不用逃遁咒是因为逃遁咒有后遗症，虽然逃遁咒要比风咒略微好一些，但是，不是万不得已，还是不要使用为妙——再配上岳家枪法，人枪合一，我身子就像是一道白光，在场地中间一闪一闪，速度极快。

　　不过，这只是防御而已，再怎么厉害的防御始终是落入了下乘，更何况我这只是逃窜的防御。很快，碎花婆婆就有了办法，她将花伞一扔，顿时，花伞变得越来越大，直接就笼罩住了我的头顶，然后，狠狠朝下面一落，立刻就将我罩在了其中。而碎花婆婆的狞笑声，也是瞬间响起。


第226章 符鬼前辈

　　在装到了花伞之中，我顿时吃了一惊。这花伞，是一件非常厉害的法器，我却是没想到这法器里居然还别有空间。我被花伞罩住，下一刻，我就感觉到周围一片黑暗。我简直是要窒息了一般，这里似乎没有空气，没有亮光，什么都没有，完全就是一个不适合人生存的不毛之地。

　　我勉强镇定一下心神，立刻就开始打坐。我要凝神静气，我要清心静坐，只有这样，我才会有机会。

　　不过，我再怎样却也是坚持不了多久，很快，我就缺氧了。我的呼吸越来越艰难，越来越艰难，我感觉自己要死了。我甚至还出现了幻觉……我感觉自己好像想起了什么，一幕幕在我面前闪现着，可是，到底是什么，我却是完全看不清楚。

　　我的气息越发的衰弱起来，因为严重缺氧，我身子也变得极度的扭曲。要死了，我已经闻到了死亡的味道，已经听到了死亡的脚步。我心里充满了不甘，我不能死，我不想死啊。我的手胡乱的在空气里抓着，似乎这样，我就能抓住脑海中那些让人吃惊的片段一般。

　　我真的抓住了……就在那一刻，我真的抓住了。脑海中有一段格外鲜明的记忆出现了，这段记忆是关于一个法门的。这个法门叫做龟息大法。我脑子里闪过了一道亮光，瞬间，就将这法门扫了一遍。似乎是练习了千百年，只是一扫，这法门我就掌握了，我立刻就应用起了这个法门。然后，我就陷入了一种奇怪的状态之中。

　　就像是沉睡了一般，我完全不需要呼吸。不过，我的心脏却是以一种难以察觉的慢速在缓缓跳动着，我甚至还能感觉到周围的环境。这是一种诡异的状态，仿佛身体跟灵魂完全逃离了一般，身体似乎已经死了，灵魂却还是存活着。

　　还好我知道这是龟息大法的特征，不然的话，我估计真的会被自己给吓死了。

　　龟息大法，顾名思义，就是让自己沉到一种很特殊的状态里，几乎不用呼吸而存活着。当然了，这种法门对修炼人的要求极为苛刻——我为什么会这么快掌握，这是我觉醒了某些记忆的缘故。

　　什么时候想要醒来，也是有特殊的法门的。我用龟息之术慢慢的等待着，同时心里也有些惶急，不知道外面怎么样了。李崇山跟刘仁河应该可以放心，那碎花婆婆没有了花伞这个法器，估计也不能怎么着他们。不对，这想法也不对……如果这花伞是一个法器有着密闭空间的话，那我现在被收入了这个空间里，也不影响花伞的使用啊。

　　如果真是如此的话，那就危险了。我顿时急了，李崇山刘仁河二位对我帮助很大，而且我们合作了这么多次，也是有了感情的，我绝对不允许他们出事。可是，我却是一点办法都没有。我试图继续从我脑海深处捞取一些记忆，不过，我最后却不得不颓然的放弃。

　　只有之前在生死之间的时候，那些记忆才会浮现，现在我虽然急出了一身白毛汗，可是，却是一点办法都没有。怎么办，到底应该怎么办？我差点都要发疯了，却还是没有丝毫的办法。

　　就当我急的不行，快要发疯的时候，忽然间，眼前居然出现了一道亮光。我一愣，随即，我就发现自己被放出来了。这到底是怎么一回事？难道碎花婆婆已经灭杀了李崇山他们？

　　我惶急无比的看了过去，然后我就怔住了。我发现，在场的居然又多出来一个人。这人，居然是已经消失很久的江四维。

　　江四维很长时间没在我的视线里出现了，江乐说他出去办事情去了。至于办什么事情，这个江乐似乎也不是很清楚。我觉得他非常神秘，办的应该是一件很特殊的事情，所以也没多问。

　　此时此刻，我居然在神药园里见到了他，我真的是无比错愕。

　　随即，我心里就泛起了一个想法。难道一直以来江四维办的事情就跟这个神药园有关？

　　神药园是巫灵教的一个大能培育药材的地方，这里有数不清的药圃。而巫灵教跟密宗之间的关系非常深厚。而江家人，又跟密宗有牵扯不清的关联。我思来想去，脑子里似乎多了一条线索……这一切看上去很荒谬，实际上却是有一条线在中间牵扯，说起来也是顺理成章。

　　江四维应该是因为我的缘故出现的，我心里不由得有些小感动，我在江家人心里毕竟是有些地位的。这江四维，只是我挂名师父而已，他居然也这么用心对我，真是让我觉得心头温暖。

　　不过，很快就又帮江四维捏了一把冷汗了。他那道术真的是稀松平常啊，连一个鬼婴都对付不了，又怎么能对付碎花婆婆呢？

　　不对啊……如果他这么没有威慑力的话，为什么碎花婆婆会放我出来？

　　她觉得我死了，固然是一个原因。另外一个原因恐怕是我在花伞之中，还是会影响到花伞的威力——所以她才不得不如此做。如果这样的话，那就有些奇怪了。难道江四维都可以威慑到她？

　　我看了看江四维，看来看去，都没觉得江四维有什么异常啊。难道他之前是在扮猪吃老虎，一直都隐藏着实力？不应该啊。那到底是什么原因？我的灵魂又在江四维身上扫了起来，下一刻，我就锁定了目标。这一起，八成都是因为江四维手里拿着的一个葫芦！

　　这个葫芦上是繁复无比的花纹，江家人，似乎格外钟爱葫芦。葫芦里也往往会盛放阴魂。而江家阴魂，那简直是让人吃惊……不仅仅有画符箓的，还有专门攻击的，甚至还有江尘风的祖上。

　　看来，这一次江四维出外，也是随身携带着这么一个大能。所以，碎花婆婆才会分外震惊。

　　沉默，暗藏杀机的沉默。所有人都没有说话，似乎大家心里都在有些疑虑。谁也没有敢动手，谁动手，都是不妥，都可能被其他人给占了便宜。

　　在这漫长的沉默里，我觉得自己非常不自在，那感觉真的太痛苦了。我现在的位置很尴尬，距离碎花婆婆很近。要是我从龟息之术中苏醒的话，那很可能就会成为她打击的对象。可是，我要是不苏醒的话，那也非常的郁闷。明明可以恣意的呼吸空气，却是处于死亡的状态，谁受的了？

　　我心里不断祈祷，希望碎花婆婆赶紧动手，这样子我才能苏醒过来。

　　我的祈祷终于有了作用，碎花婆婆还是忍不住动手了。她冷哼一声：“江家的人，不要以为带了一个老头子在身边，就能怎么着我了？我根本不怕！看招。”

　　碎花婆婆花伞立刻就旋转着飞了出去，势头极为猛烈。她攻击的目标是江四维，看来她心里还抱着几分念头，想要趁势偷袭一下，最好让江四维都无法施展开。

　　这如意算盘倒是打得极响，不过，最终却还是落空了。江四维微微一笑，却是早就有了准备。下一刻，一个人就出现在了空中。这人一出现，立刻就是很多道符箓甩了出去，一张张都是高级符箓，这些符箓在空中绽放，幻化出一道道璀璨的光芒，直接就挡住了那个花伞。

　　我看着这一幕，顿时吃了一惊，这人如此厉害，八成就是符鬼前辈了。也只有他，才能把高级符箓不要钱的这么乱甩啊。


第227章 李代桃僵

　　符鬼前辈太厉害了，他高级符箓乱甩，完全就是用材料砸人啊。他这么多年的积蓄，真可谓是财大气粗。各种我见过的没见过的高级符箓组成了一张符箓网，直接辉耀在了空中，让人看了都觉得心肝儿颤——这得多浪费啊。

　　我还记得自己初入道术界的时候，一张中级符箓都觉得颇为心疼。至于高级符箓，像是甩卖大白菜一样甩出去，那简直是不可想象。而现在，符鬼前辈就这样做了，看得我那叫一个血脉偾张，心情也是出奇的复杂。我甚至想，如果我也能有画符箓的本事，到时候咱也弄这么多符箓，那就妙极了。

　　不过，这注定也只能是一种幻想而已，而且，我现在也有了阵盘了，这是我奋进的目标。有阵盘在手，等我搜罗了足够的阴魂，到时候阵盘的威力也是绝对不差。想起来，我也变得自信了许多。这个时候，碎花婆婆完全被符鬼前辈给镇住了，正是我的机会，我立刻就用法门直接调整过来自己，然后一跃而起。

　　看到我起来了，李崇山跟刘仁河两个人立刻就朝我走了过来。李崇山一脸自责：“我差点把你给弄死了，真是我的过错。还好，我知道你定然吉人天相，不会有事，不然的话，我真的是百死莫赎了。”

　　我劝慰了李崇山两句，然后问了一下我被花伞笼罩住发生的情况。很快，我就闹明白了。原来，我被花伞笼罩了之后，然后就消失不见。李崇山见多识广，立刻就知道花伞里别有空间，估计我是被弄到里面去了，他心里那叫一个着急，立刻就跟刘仁河上来拼命。

　　他跟刘仁河毕竟是稍微差了一点，不是这碎花婆婆的对手。还好这个时候，江四维赶到了，他一出来，立刻就震慑住了碎花婆婆。然后，碎花婆婆花伞一招，顿时，我就成了一个滚地葫芦滚了出来。接下来的事情，我都知道了。

　　说话间，我看到碎花婆婆跟符鬼前辈的战斗变得越发白热化起来。符鬼前辈的符箓非常高级，杀伤力惊人。而碎花婆婆的那个花伞却也是防御力惊人。两个人对峙之下，一时间很难分出胜负。符鬼前辈终于有些怒了，他手里陡然间就拿出了一个暗金色的符箓，看到这个符箓，碎花婆婆的脸色顿时变了一下。

　　“这好像是超级符箓啊。”李崇山一直跟我说话，也是一直关注着那边的情形。看到这暗金色的符箓，顿时眼睛睁得老大，“我跟将军在一起的时候，也只是见过那么两次而已。这种符箓，已经不仅仅是对付鬼妖之类的东西了，对人的杀伤力也是格外惊人。因为，这一般是引动天地间的能量。”

　　天地能量么？我有了一丝悠然神往。天地之间的能量，只有到达了一定的道术修为，对自然之道有了了解，才能够引动啊。这种超级符箓，威力肯定非常惊人。

　　那碎花婆婆看到超级符箓出来了，立刻想要逃跑。不过，这个时候却是有了迟了。符鬼前辈动了几分真火，把这超级符箓都拿出来了，又怎么会放她离开？就见符鬼前辈一声轻喝，只是平淡无奇的用手艺挥，这超级符箓就飞了出去。

　　整个过程看上去格外的安静，因为安静，所以诡异。我一直都等待了眼睛，看着这一切，此时此刻，我心里真的是有些希望。这超级符箓，似乎有些不咋地啊，怎么会这么安静呢？

　　我心里才有了一个想法，忽然间，天地间就像是崩裂了一样，头顶陡然出现了一个黑洞，然后，轰隆隆的雷声直接就劈了下来，那一刻的天地，简直可以用狂暴来形容。我顿时就想起了武穆墓出世的场景了，也是这般的情形。不过，一个是有异宝出世引动天地秩序的紊乱。而这个，却是以人力来引发的。

　　高山仰止！

　　我内心里只有这四个字，心里充满了一种震惊神色。什么时候，我也能有这样的能力，那才不枉来这世界走一回啊。我心里顿时多了几分希冀，这符鬼前辈恐怕已经是道术高深到了一定层次了，不知道他能不能从天地间凝聚魂魄？待会一定要问上一问。

　　不说我心里震骇，这只是属于旁观者的惊讶而已。单说那碎花婆婆，此刻完全是惊慌失措，不知道该如何才好了。这一刻的天地震动，让她整个人都身子发冷。面对着浩荡的天地能量，人力显得格外的虚弱，显得那么的微不足道。碎花婆婆只好无奈的撑开了花伞，朝空中打了出去，希冀可以稍微躲避片刻。

　　粗壮的雷电好似电蛇一般，直接就击打在了那花伞之上。花伞毕竟是非常厉害的法器，还是有些门道的。一时间，光华大作，居然抵挡住了那雷电。不过，只是片刻容易，随即，那雷电似乎感觉被人轻视了一般，接连又轰击下来了几道，轰隆隆声中，那防御力极其惊人的花伞居然直接被轰得破碎了，伞面完全破损，伞柄也是基本变型，变成了一堆垃圾掉落到了地上。

　　随即，那惊雷立刻就朝碎花婆婆打了下去。毕竟，这惊雷本来就是针对碎花婆婆的，那花伞只是半路杀出来的程咬金而已。没有了花伞的阻挡，碎花婆婆完全躲闪不开，直接就被惊雷打在了身上。瞬间就灰飞烟灭了。

　　死了，总算是死了。

　　我心里一阵轻松的时候，也是有些心有余悸。这要是打在自己身上……我勒个去，这简直是不堪想象啊。

　　还好，符鬼前辈是自己人。我立刻就朝江四维走了过去，满脸堆笑：“恭喜，这一出手，就取得了惊人的战果。这一位是符鬼前辈吧，我是王大宝，也是江家的人，见过前辈了。”

　　符鬼前辈听到我的话，脸上露出了一丝古怪神色：“不要多礼，你这是折煞我了。”

　　听到这话，我错愕了一下子。随即我就醒悟过来，看来符鬼前辈也知道我是轮回转世的，所以他才会这么说。我心里也有一丝窃喜，看来这轮回也是有好处的，这认识的人就是多。不过，仇家似乎也不少，我想着，顿时垮下脸。还好这碎花婆婆死了，算是少了一个仇敌。

　　“这女人没死。”

　　符鬼前辈看了我一眼：“她最后还是逃脱了，她真是聪明，居然用了李代桃僵之法，先是舍弃了自己的本命法器阻挡了一下子，又在下面用了一个承载自己部分魂魄的木偶替代了自己，所以，她才能逃跑。不过，这一次对她受创真的是颇为严重，她估计也不会对你造成威胁了，你不用太过担心。”

　　我傻眼了。一是因为碎花婆婆居然能逃离，二是因为这符鬼前辈居然知道我的想法，这种能力，真是让人吃惊。随即我就意识到他是已经开始参透天机的人，对他的话，有这样的能力倒也不算太过离谱。

　　我心里顿时有了几分期望，我立刻就看着符鬼前辈问出了一个比较冒昧的问题。就是关于凝聚天地间魂魄的。

　　符鬼前辈摇摇头：“我的能力肯定是远远不如。如果一个人刚刚魂飞魄散，我刚好在现场，说不定有百分之十不到的希望重新聚拢。这完全消散于天地之间，就是我力所不及的了。所以，你的事情我帮不上忙。”

　　顿了一下，符鬼前辈微微一笑对我说道：“求人不求如自己。你自己这么多的布局，到头来总会有收获的时候，你害怕聚拢不了魂魄么？而且，等你真正看透了生死，这生死，似乎也真的不用如此纠结在意了。”符鬼前辈话语里透露出一股子沧桑，让我也是心有所动。


第228章 参芝

　　天若有情天亦老。天道，往往就意味着无情。只有无情的人，只有看透一切的人，才能够领悟天机。我脑海中不由得浮现出这样一段话，说真的，我心有戚戚。我觉得如果真成了那个样子，活着还有什么意义？人生那就真的是太虚幻了啊。

　　我心里本能的排除着这样的念头，不过，天道无情啊，你真想有所成就，就必须要在天道的规则下进行。所以，这一切又是矛盾的。你因为救人想要追寻天道，而最后天道却是教你无情，这怎么让我感觉到有一种淡淡的哀伤呢？

　　似乎感觉到了我的情绪，符鬼前辈直接就摇摇头，他知道这事情八成得我自己想明白才行。他身子一动，却是又回到了葫芦里。

　　江四维解释了一句：“符鬼前辈还是不太适合在外面久待，这葫芦，才是最为适合他生存的地方。”

　　“我知道了，师父。”我看着江四维，终于还是将一句师父叫出了口。

　　因为我这句师父，江四维神色明显出现了一丝变化。他看着我呵呵一笑：“臭小子，为了你这句师父，也不枉我出手帮你。我知道你现在肯定有很多的疑惑。比如说，我为什么出现在这里，我到底知道一些什么，这些我暂时都不能告诉你。不过，我对你是没有恶意的，你跟着我走好了，这好处自然也是少不了你的。”

　　我点了点头：“行！”对江家人，我都是非常信任的。只是我心里有了几分纳闷，江四维居然出现在神药园里，江家人看来应该知道补魂草在什么地方啊。可是，江尘风为什么不告诉我？难道他是怕我影响到了江四维？或许是有这个可能。

　　江四维就满意的点了点头，然后我就把李崇山跟刘仁河收入了阵盘之中。又招呼着田云霞跟阴噬一起。

　　江四维看到我的阵盘也是露出了几分艳羡神色，他知道这东西极好。而阴噬跟田云霞他也没见过，此刻见到了，自然是啧啧称奇。江四维大是感叹，说我现在是鸟枪换炮，得瑟起来了。我呵呵一笑，奉承他说不管怎样，他都是我师父，我本事高了，他脸上也有光彩。

　　江四维顿时高兴了起来，很是满意的样子。

　　我就跟着江四维一直朝前面走。我发现江四维对这里居然是非常熟悉的样子，这让我心里越发坚信了自己的揣测。看来江家人，真的是对这个神药园有所了解，而江四维之前一直在忙碌的事情八成也是因为这个神药园。我觉得自己运气真心不错，本来被送到一个谁也不认识的地方，现在却是来了这么一个强援。有符鬼前辈帮忙，还有江四维作为向导，不弄些收获真的说不过去啊。

　　“其实我也是才进入这个神药园里。毕竟，神药园不开启，谁也无法进入。”江四维跟我多了几分亲近之感，也不介意透露一些消息让我知道了，“之前我一直都潜伏在巫灵教之中。不瞒你说，我也懂一些巫灵之术，再加上有符鬼前辈帮忙，所以才能顺利卧底。我等了这许久，就是为了神药园的开启。所以，你师父我也是有些本事的。”

　　我知道江四维是看到我太强大了，有些担心师风不振，所以才会夸耀自己。我心里清楚，自然是顺着他，又是一通好夸，让江四维更是满意。

　　“我跟你说，这神药园里，大多数的药圃都是已经枯萎凋零，根本不需要去看，基本上没有什么药材生长的可能。毕竟这里常年荒废，不是那种特别有生命力的药材，基本上都无法存活。只有在核心区域，才会有一些药材生长，甚至都可能产生精怪。”江四维说起来，神情大为振奋。

　　“精怪？”我一脸好奇。

　　“当然了，你没听过人参娃娃么？那就是生长了数百年的人参在特殊的条件下幻化成为了人形。除了人参还有灵芝等很多的药材，也是可以幻化成人的，这种就称之为精怪了。但凡是成为了精怪，那药性自然是更加强了。这次我来，也是为了一味药材。”

　　“难道你说的是参芝？”我脱口而出。

　　江四维顿时愣住了：“你怎么知道的？”

　　“江乐他犯了毛病了。”我一脸郁闷说道，“所以，关于需要治疗他需要的药材，我都知道了。”

　　我看了一眼江四维，忽然发现江老头真的是老奸巨猾。他之所以不告诉我，说不定他早就算计到了我会出现在这里。要不然的话，为什么江四维的任务里没有补魂草？看来他知道，这是应在了我的身上。

　　我想起了江家好像有个老祖宗会卜算之术，说不定这老家伙之前就算计过了。我靠，我真心有些无语了。

　　我越想就越是觉得这个事情有可能啊。要不然的话，为嘛他会特意说让徐紫妍跟着我一起呢。看来很多事情都在他的掌控之中。

　　我心里有一种被人算计了的无奈感觉，眼前似乎也浮现出江尘风那张老奸巨猾的脸，神色显得颇为不好看。

　　江四维还以为我担心着江乐的安全，劝慰着我：“你不要太担心了，只要我们参芝到手，江乐的问题应该不大。参芝是大补之物，肯定可以治疗好江乐灵魂上的创伤的。”

　　我越发的郁闷起来，我记得江尘风跟我说这补魂草才是最为重要的一味药材，而江四维却说是参芝，这里面肯定有一个是假的。毫无疑问，肯定是我呗。我还这么费心费力的去弄补魂草，我勒个去！我越想就越是郁闷。

　　“参芝这个东西，形成的话，是需要得天独厚的条件的。一般情况下，需要灵芝跟人参成长在一起。然后，灵芝跟人参得幻化成了人形，两者交欢，则会产生参芝。这个神药园已经有些年头了，而且，这里面也种植了人参跟灵芝，可以说，产生参芝的可能性非常之大。所以，你真的不需要太过担心。江乐这个孩子，还真的是命苦啊，唉。”江四维叹了一口气，神色有些悲凉。

　　我听到这里，顿时神色一凛。我发现自己有些钻牛角尖了。不管江尘风是不是算计了我，他最终目的都是为了江乐，跟我的目的是一致的。而且，他也有自己的苦衷啊，我现在这么计较，真的是毫无必要。为了救江乐，怎样都是可以的，就算有什么委屈，等江乐好了再去发泄似乎也不会迟。

　　我点了点头：“江乐的事情，我一定会帮忙的。他是我最好的兄弟。好了，师父，你说吧，到底要怎么办，我跟着你就行了。”

　　江四维点了点头。随即，他又想起了什么，皱起了眉头：“对了，你还是不要一直喊我师父了。这有些捧杀我了，我承受不起。”

　　“那怎么办？要不叫你江师父？这有些不太亲近啊。要不，直接就叫你江师好了。”我嘿然一笑，已经给江四维定下了称呼。

　　江四维自然是不太乐意啊。什么江师，听上去跟僵尸似的。正在他要跟我好好辩驳一番的时候，我发现那探测生命的仪器开始动了起来。然后，就有人由远及近。很快，我就发现一个小孩子出现在了我的视线之中。

　　好一个粉雕玉琢的小孩子！身上就穿了一个红色肚兜，皮肤光滑白嫩，脸上的表情，简直是萌翻了。当然了，田云霞也很萌的，只是田云霞的萌态里沾染了一些世故，没有他这么的萌。

　　这个萌娃一出现，立刻就朝我们求教：“救命啊，救命。”


第229章 腥风血雨就在眼前

　　“怎么了？”我看着这个小家伙，心里顿时起了几分怜悯之心。你瞧瞧他，哭得那叫一个稀里哗啦的，眼睛都有些红肿了，真的是让人心疼。

　　不过，江四维去是警惕的看着这个小孩，他觉得在这个地方出现了这么一个小孩子，真的是太怪异了。当然了，江四维却是没有多说什么，只是稍微的站定了一个位置，不让这个小孩过于的靠近。

　　这个小孩显然感受到了江四维的敌意，显得有些委屈，那神色，更是楚楚可怜。

　　我看了江四维一眼，对江师的做法倒是没太大的意见。虽然这个小孩看上去粉雕玉琢，似乎一点杀伤力都没，但是，这里是神药园。能出现在这里的，大多数都是高手，他身上是不是有什么特殊的能力，谁也不会知道。所以，谨慎一点，还是好的。

　　“你说让我们救命，到底是因为什么？你倒是说清楚一些啊。”我循循善诱，看着这个萌娃说道。

　　“还有，你到底是谁？你是什么身份？”江四维补充了一句。他始终对这个萌娃有些不太放心。

　　这个萌娃立刻就看着我们，泪流满面：“我也不知道我是谁，反正我很小的时候就生活在这里了。我们一个村子里的人守护着一个很大的药园，这是我们村人的职责。这个药园里有很多的宝贝，我们虽然不能到这个药园子里面去，但是我们仅仅靠着外面的一些药材，就能让村人活很长很长的时间。可是，就在一个小时之前，居然有人凶神恶煞的出现了，他要把我们全部杀死，他要霸占我们的药园，我求求你，救救我们村里人吧，我的爸爸妈妈还有姐姐妹妹，我求求你了。”

　　我看着这个萌娃，看着他那哭得不成样子的模样，心顿时也变得有些柔软了起来。对亲人的那种爱护，对身边人的那种关切，其实也一样根植于我的心里。我看了一眼江四维，江四维没有说话，他显得也有几分恻然。

　　我们没有想到在这神药园里居然还有着人生活着。这其实也不奇怪，毕竟神药园也是需要人打理的。当年因为种种原因，打理的人没有离开，他们慢慢的壮大，变成了一个村落。至于这个萌娃，为什么会这么萌，这么雪白粉嫩的，估计跟他们守护的那个药园也有一定的关系。

　　根据这个萌娃的描述，我大概已经确定这个药园说不定就是有着很多珍惜药材的那个药园，也是我们要寻找的那个。我看了一眼江四维，江四维明白我的意思，他却是朝我摇了摇头。显然，江四维还想跟我商量一下。

　　我让田云霞先跟这个萌娃一起，然后跟江四维走到了一边，两个人开始嘀咕了起来。江四维虽然心里还有一些疑虑，比如说这个萌娃是如何跑出来的，这些事情还暂时不得而知。不过，总体来说，他还是相信了这个萌娃的话。再者说了，跟着这个萌娃一起，可以更加顺利的找到那个地方，以我们的实力，还真不怕人算计我们。

　　商议了一下，我们最终的答案还是前往那里。那个萌娃立刻就很是欢喜，他非常高兴的感谢了我们，并说只要我们能够救出他的亲人，他就会感谢我们，他们看守的药园还是有很多好东西的。

　　跟着那个萌娃，很快，我们就来到了一个地方。当我们远远看到那个地方的时候，我们完全的吃惊了。我越发坚信，这就是我们要寻找的地方！越是靠近，我们心里就越是震惊，这个地方，真的是太不可思议了。

　　一个巨大的光罩将一片区域完全的笼罩了起来。而在这个光罩里面居然有着很多奇花异草，一个个看上去都是光华灼灼，简直就是让人忍不住生出垂涎的心思。这里，无疑就是神药园里最大的那个药圃了，应该就是那个萌娃一村人守护着的地方。

　　我想要问萌娃，到底那些凶神恶煞的人在哪里？不过，就在这个时候，我心里却是被一种惶恐给填充着——那个萌娃，居然不见了。

　　我问江四维，江四维的神色也是露出了几分茫然。他似乎也没有注意到萌娃，不知道哪个萌娃是什么时候消失的。难道他走失了？我觉得这不太可能。至于被别人给抓了，那更是扯淡，我们几个人在这里，谁能悄无声息的带走他？

　　那似乎只有最后一个解释了。这个萌娃，是自己离开的。至于他为什么会离开？暂时还不得而知。不过，想必不会是什么好事情。我心里想到了一个可能，顿时充满了担心。

　　江四维朝我点了点头：“终日打雁，没想到被雁给啄了双眼。我们被他给骗了！”江四维的语气里颇有几分愤怒。也难怪，他可是一个成年男人，居然被小孩给骗了，心里的羞恼可想而知。特别是，他还想要在我面前树立一个长辈的威严，这件事，更是让他有些承受不住。

　　我心里其实也挺不是滋味的。我一直都很相信那个萌娃，觉得他太楚楚可怜了，太让人怜惜了。谁知道最后自己所有的付出居然是这样的一个结果，简直是可恨！

　　不过，现在追究这些完全没有意义，还是要解决当下的问题才行。我问江四维：“江师，你说他把我们带到这里来是什么意思呢？看上去不像是有恶意的。这不是自己暴露了自己吗？”

　　“也谈不上，如果我们自己搜寻的话，还是会找到这个地方的。”江四维摇摇头。他皱起眉头：“反正肯定是有用意的，至于到底是什么，我也说不上来。还是小心一点为好。”

　　“要不我们还是暂时离开这里吧？”我看了一眼江四维。

　　江四维沉吟了一下，却还是摇摇头：“来都来了，还离开的话，就太说不过去了。”

　　我看着江四维，看着他内心里挣扎的模样，心里隐约明白了什么。贪念，人都是有贪念的。不管是谁，到了这里的话，基本上都不会离开了。那一定会继续探索下去。难道，真正的危机是在这个护罩里面？这里面充满着危险？

　　一时间，我也不知道该作何抉择。

　　就在这个时候，忽然间，不远处居然有人影一闪，随即，我就看到一个人盯住了我。我一怔，看了过去，却是发现，那人居然一身白衣，不是苏恒还能是谁？苏恒的身影一闪，却是迅速消失不见了。

　　很快，我就发现还有其他人的存在，不过，所有人暂时都没有交手，都有些井水不犯河水的意思。不过，我知道这一切不可能继续持续下去了，现在之所以没有争斗，只是因为这护罩还没打开，所以，很多人都觉得没什么必要争斗。一旦真正的利益出现在眼前的话，这里定然是一片腥风血雨！

　　我似乎已经有些明白那个萌娃的用意了，我心里泛起了一个念头，这是借刀杀人之计啊！

　　我不知道那个萌娃是什么身份，不过，想必他跟这个药园也是关系密切。他估计发现有大批人进入到了神药园之中。这些人迟早都会威胁到神药园的存在，只是时间早迟的问题。这肯定是一场莫大的危机，到底应该怎么解决呢？最好的办法就是把所有人都引过来。这样子的话，就没有时间差了，根本不用担心会有人先行进入神药园。而且，人心是复杂的，这么多人凑在了一起，想要相安无事，怎么可能？！

　　我有一个预感，一场腥风血雨就在眼前！


第230章 此处别有古怪

　　随着这里的人越来越多，我觉得我的判断没有错。这就是一场阴谋，一场针对我们所有人的阴谋。我们这些进入其中的人，都是棋子，都在操控下聚集到了这里。本来应该分批次不同时间的人，就这样在同一时间被分别弄到了这里。

　　我们会厮杀，我们会搏斗，我会让那操控的人笑开了花。

　　我发现了这个阴谋，可是，我发现我根本退避不了了。人都是有贪念的，虽然我勉强可以克制住自己的欲望，但是，这一次，我却是根本无法退去。我需要参芝，我得留在这里。

　　越来越多的人出现，黄洁雯，云露，苏恒，毒丹道人，甚至连碎花婆婆也来了。碎花婆婆很是怨毒的看了我们一眼，不过，她也知道这个时候对付我们只会让其他人占了便宜，所以忍住了没有动手。

　　所有人都压抑着自己的欲望，寻找着进入这个护罩之中的法子。护罩，就是最后的守护了，没有了护罩，这里面的奇花异草，珍惜药材，就可以随便的采摘了。虽然说价值未必比得上外面的补魂草，但是，胜在数量众多啊。

　　现在这个年代，又去哪里找到这么多的珍惜药材？这些药材到手，无论是用来炼制丹药，还是跟他人交换，都是非常好的选择。

　　我为了保险起见，还是将李崇山跟刘仁河都放了出来，这两个人一个手持方天画戟，一个手拿银枪，保护着我跟江四维。而田云霞跟阴噬则是在不远处游荡，以防有人靠近。

　　特别是田云霞，此时此刻，她的灵觉发挥出了关键作用，只要有人靠近了我们，她立刻就会给出警示。还好，在现阶段，大家都是试探性的，一旦发现无机可乘，那些人就会悻悻然的离去。所以，我们才能维系着一种安稳。

　　我们几乎是将护罩周围走了一个遍，不过，却是没有发现云妍的下落。云妍是率先进入其中的，此刻，却是不见了踪迹，这让我心里很是狐疑。也不知道这个女人是另有去处，还是发现了其他的古怪。

　　就在我们略微有些焦急的时候，忽然间，一个地方却是骤然间爆发出了巨大的骚乱，然后，几乎所有人都朝那边冲了过去。在不断的探索之下，终于，护罩上某个薄弱的地方被人发现了。我看到云露跟毒丹道人也带着黄洁雯跟苏恒等人赶了过去，我跟江四维对视了一眼，也是上前去，看看有没有什么机会。

　　这小小的地方，顿时挤了十几二十个人。当然了，这里面有些人完全可以无视掉——比如说，像是云露的那些追随者。这些人在外面倒是勉强可以，不过，在这里，却是完全不够看。甚至连黄洁雯跟苏恒这样的实力，也只能算是一般而已。

　　这里面有很多猛人，这些人都是跟那个侏儒一样，是在开启了神药园的时候趁势杀进来的。这群人，算是最难对付的。我看到了五六个比较冷僻的面孔，他们，应该就是属于这类人。

　　不过，他们有一个缺点，就是太孤傲了，彼此间甚至都不屑于联合，各自为政，短时间内倒是对我们没什么影响，对云露他们，更别说是有什么威慑力了。

　　此刻，争执的两人就是这冷僻面孔中的两个。一个是长发飘飘的男人，他看上去就像是女人一样美艳，要不是看到他的喉结，以及他说话的声音很粗哑，我都以为他是女人了。而跟他对峙的那个人倒是有趣得很，是一个长得很像是男人的女人。这个女人身材粗壮，就算放在男性里面也是巨无霸的存在了。

　　这两个人霸占着一个地方，彼此警惕的打量着对方，视线又不时的扫向了旁边虎视眈眈的人，可谓是分外纠结。谁都想通过这个地方率先进入，可是，谁又都遇到了其他人的牵制，不得不陷入了等待之中。

　　我看了一眼江四维：“江师，我觉得我们在这里根本没有机会啊。想要从这个地方冲进去的话，恐怕不行，我们还是想想其他办法才行。”

　　江四维点了点头，算是同意了我的话。就算我们有符鬼前辈，可是，他也不是万能的。对付一个高手还行，两个的话，凑合。这么多高手，基本上是没有胜算的。与其在这里僵持下去，还不如寻觅另外的途径。我就不相信这个地方只有这么一个薄弱处，我相信肯定还有其他的入口。

　　我们就悄悄离开了这个地方，那些人完全被这个入口处吸引了，倒是没有人注意到我们。这让我相信，自己的选择是正确的。我们知道有些地方有入口，就越发的小心翼翼探查了起来。田云霞跟阴噬也是被我给放了出去，我让这两个人小心翼翼一点，不要丢了自己的性命。

　　我跟江四维带着李崇山刘仁河正探查着呢，忽然间，不远处却是传来了一个求教的讯息。我顿时心头一紧，居然是田云霞发出来的。

　　是谁在动手？这个时候绝大多数的人都聚集在发现出口的地方，外面不应该还有人围着才对，可是，现在怎么又出现人了？我心里狐疑，立刻就快步赶了过去。很快，我就发现跟田云霞阴噬他们动手的人是一个干瘦老头，他身上鬼气森然的模样。一看就知道这个人是属于鬼修之类的存在。

　　阴噬碰上这类存在总是会特别的兴奋，所以，即便田云霞不是对手，在阴噬的帮助下，却是勉强可以坚持住。看到我来了，田云霞顿时露出了欢欣鼓舞的神色，而那个干瘦老头却是立刻就想要跑路。

　　不过，我们自然不会放过他，直接就抢先一步把他给围了起来。干瘦老头不由得干笑了起来：“他们跟你们是一伙的？他们偷窥了我，我还以为是坏人，所以才会对他们动手的。”

　　田云霞听到这话，顿时委屈的叫了起来：“胡说八道！我们才靠近，你就贸贸然对我们动手，根本没有留任何的余地。我都不知道你在做什么，你肯定心里有鬼！”

　　“我心里没有鬼，我只是出于本能自卫而已。如果你们一定要找我麻烦的话，我鬼头叟也不会畏惧你们。”这个干瘦老头估计知道这事情不能善了，他态度一下子就变得强硬起来。估计这个家伙也知道这里绝大多数人的心态，不是万不得已的话，还是不要怕拼命。

　　我其实心里就是这样想的，我看着他摇摇头：“你走吧！”

　　那鬼头叟看了我们一眼，却是越发的倨傲起来：“我凭什么要离开这里？我先来到这里的，要走，也是你们给我走。快点离开，不然的话，别怪我不客气了！”这家伙还真的是给他一点阳光就灿烂，我只是稍微的软弱了一下，他立刻就蹬鼻子上脸了。

　　我顿时就来了几分怒气。我似笑非笑的看着他：“那好，大爷我就不走了，你还能怎么着？”

　　听到我的话，这鬼头叟的脸色顿时变了一下。我心里越发的笃定，看来这家伙不肯走还是有别的原因啊。没错，我之所以要跟他别别苗头，可不仅仅是为了赌气——我还觉得这个家伙的态度有些古怪，好不容易得到了机会居然还不肯走，这不是脑袋被门给夹了么？

　　如此，就只能有一个解释了，这个地方有他舍不得的东西。那么，这东西到底是什么？呵呵，似乎呼之欲出了。我神色间多了几分振奋，直接就示意了江四维一眼，江四维也顿时会意，配合着我做出了动作。


第231章 看我好好收拾一下他们

　　我们知道这个人有些古怪，我们也没有客气，几乎是在一瞬间就做出了动作。李崇山跟刘仁河直接就发动了两仪阵法，缠上了他。而在一瞬间，阴噬跟田云霞就扑了上去。阴噬格外兴奋，他算是找到发泄的机会了，而田云霞，手中的火焰也不是开玩笑的，被烧到了还是很痛苦的。

　　而我，也是同时沉浸到了明王咒的境界里，开始发动。现在明王咒没有太大的进步，发动时间还是略微长了一些，这让我很不满意。我心里在琢磨着，什么时候明王咒的境界可以提升到了两三秒，几乎相当于瞬间发动那就好了。这样子，配合着岳家枪法，那我真的是犀利无双。

　　你试想一下，我前一刻发动一个心咒或者定身咒，下一刻，我就人枪合一冲击上前，这得多么犀利？真要是到了那个时候，我不管是攻击还是保命都有了本钱，绝对不会像是现在这般仓皇无措了。

　　当然，这些都是后话了，此刻的我，还是很关心的沉浸在明王咒的境界里，我一个心咒就激发了出去，那干瘦男人避无可避，顿时身子微微一颤。就在这一颤的间隙，江四维却是已经沟通了符鬼前辈。符鬼前辈一出手，立刻就是石破天惊。因为我跟江四维的要求是快速解决战斗，而且，最好动静不要太大，所以，符鬼前辈完美的呈现了这一点。

　　我看到符鬼前辈在空中飞速的前进。他一边飞过去，一边将一张张符箓打了出去。接连打了出去九张符箓，然后这九张符箓居然构成了一个阵法。符鬼前辈捏了一个法诀，叫了一声：“困。”

　　顿时，这符箓阵法立刻就降落下去，将这干瘦男人困在了中间。

　　“破！”顿时，这九张符箓立刻就绽放出了光芒，是那种很内敛的光芒，一放就收。而下一刻，那男人就发出了痛苦的声音，身子也颤抖了起来，显得格外痛苦。

　　符鬼前辈则是早就有了准备，又是一张符箓早早就激发了出去：“挡！”

　　顿时，我们感觉周围的空气有了一阵变幻，似乎我们暂时与外界隔绝了一般。想来这男人的声音也是传不出去了。

　　说起来慢，实际上这一切只是发生在一瞬间而已。符鬼前辈只是说了三个字，就解决了战斗，那干瘦难受被符箓攻击之后，显得无比虚弱，李崇山则是趁势拿下了他。

　　我们可以成功，自然是有多方面的原因。一来这个男人跟侏儒实力差不多，而且，他还比较惧怕阴噬，所以有些缩手缩脚。二来，我们配合默契，他完全没有预料到江四维手里还有这么一个高人，所以，开始的时候警惕性不强。最后一个原因则是因为符鬼前辈出了全力了，他全力施为之下，这干瘦男人自然是没有逃脱的可能。

　　拿住了这个干瘦男人，我自然毫不客气，直接就把他送入了阵盘之中。这样的家伙，无疑是我最为需要的，他本来就是鬼修，稍微调教一下，就能发挥出巨大的功效，可谓是妙不可言。

　　“我怀疑这个地方有一个入口，大家抓紧时间探查，趁着还没有人发现，我们赶紧进去再说。”我说出了自己的怀疑，然后所有人也不废话，直接就开始搜寻了起来。甚至就连符鬼前辈也是加入了其中。

　　“这里好像有些古怪。”忽然间，田云霞有些怯怯的说道。

　　看到我们所有人都看着她，她脸色绯红，似乎有些不太自然。

　　“没关系，你有什么想法，就尽管说出来好了。”我对田云霞还是很信任的。她可是灵鬼体质，灵感惊人，有什么发现，那是再正常不过的了。

　　“就是那里。”田云霞用手指了一下，那地方在我们的头顶处。

　　符鬼前辈看了过去，肯定的点了点头，那个地方估计真的有些古怪。我上去探查一下。说着，符鬼前辈身子就飞了起来，直接就在那个地方查探了起来。然后，他用手狠厉的一拍，顿时，那个地方出现了一丝漩涡，隐隐可以看见一个黑洞出现。不过，只是出现了片刻，就迅速消失不见。

　　顿时，我们所有人都大喜过望！

　　哈哈，真的是有其他的入口啊，这个黑洞，应该就是通往这护罩里面的。怪不得那个干瘦男人会悍然对田云霞他们动手，怪不得他后来不肯离去，原来就是害怕我们发现这里的秘密啊。

　　在其他人还不能进入其中的时候，我们却是率先进入，这里面的优势可想而知。我很是兴奋立刻就催促了起来，希望大家可以快一点进入。不过，这问题也来了，这个地方这么高，像是这些会漂浮的人倒是好办，我这样的，就得人撑着让我进入其中了。这可真是有些麻烦。

　　很快，我们就想好了办法，我先收起了田云霞阴噬，将李崇山跟刘仁河也收了起来。然后，我则是踩踏着江四维的肩膀先上去，紧接着，符鬼前辈则是猛烈的拍打那个部位，顿时，一个越来越大的洞口出现，我立刻就朝里面钻去，而我则是将脚先伸进去，双手则是向下。

　　江四维立刻就跳了起来，然后双手就抓住了我的双手，紧接着，一股巨大的力道就牵扯着我，我身子立刻就朝里面落去。江四维被我抓住，自然也被我带着朝里面落。

　　这个办法应该来说，算是相当不错的，毕竟符鬼前辈需要维系着这个入口，不能帮得上忙。而我也不能再放人出来，这样更是耽误时间。

　　不过，我们千算万算，却是根本没有算到，居然还会有人来。我的头快要消失在这个入口处的时候，我却是看到有一群人正在靠近。居然是我最不想遇到的人，是云露他们！

　　“呔！”看到情况有些不太对劲，符鬼前辈顿时立刻又猛烈的在这个地方拍打了一下，顿时，一股子更大的吸引之力传了过来，我立刻就被扯了进去，而江四维也是跟着我一起。下一刻，我们就到了里面，两个人变成一个滚地葫芦。

　　我一落地，才刚刚站好，立刻眼睛就红了。江四维看着我，脸上也是露出了几分悲愤表情。我们估计着符鬼前辈恐怕玄了！越想我就越是郁闷，越想我就越是痛苦，我忍不住又开始哭了。

　　宝翁的死，离叟的死，都对我造成了极大的心灵创伤。虽然现在在慢慢的平复，可是，我却是不时还能想起他们。此时此刻，符鬼前辈也是凶多吉少了，这让我越发觉得自己是一个丧门星。好像跟我接触的人，就没有几个有好下场的。

　　我哭了起来，江四维也是忍不住痛苦出声。我们两个大男人此刻相对而哭，却是没有人笑话对方，痛苦到达了一定的程度，似乎只有泪水才能发泄心头的忧伤。

　　“有人。”我看到我们上方的漩涡又开始有了动静，顿时警惕了起来。我心里越发的郁闷，难道符鬼前辈这么快就坚持不住了么？云露这个恶毒的女人居然现在就杀进来了，真是混蛋！

　　我跟江四维对视了一眼，我们立刻就想要逃离这里。不过，下一刻，我们脸上就被欢喜的表情给取代了。我赫然发现，这个出现的人居然是符鬼前辈，他居然没有死！

　　我跟江四维立刻兴奋的跳跃了起来。符鬼前辈看了我们一眼：“两个大男人哭什么哭？对我这么没有信心啊？我岂是那么好死的？不过，他们真的很强，他们现在要进来了，看我好好收拾一下他们！”


第232章 雷电之力

　　我们听符鬼前辈一说，这才知道我们是太过于担心了。符鬼前辈是干什么的？那是玩儿符箓的，他符箓之多，品级之高，简直是让人难以想象。他很多符箓激发了出去，就连那毒丹道人都不得不暂避锋芒，所以他获得了一个喘息机会，进入到了这里，自然也不是事儿。

　　现在符鬼前辈想要布置下一个符箓阵法，给云露等人一个厉害。毕竟他刚才情急之下，也扔出了不少符箓，也是肉疼了一把，此刻自然是有仇报仇，有怨抱怨了。

　　这一次符鬼前辈布置下的阵法更加犀利，他飞快的就摆下了三十六个符箓，直接就放在了那入口处的位置。只等有人一露头，立刻就会激发，让那些人好看。我心里顿时多了几分期待，我估摸着云露她们不会想到我们还敢不走，我心里寻思着最好是她露头，嘿嘿，给她来这么一下子。

　　很快，入口处那里又有了漩涡与波动，我心情顿时有些紧张了起来。我目不转睛的看着入口处，希望看到云露的身影。

　　终于，有人出现了。是一个女人，很可能是云露。符鬼前辈神色顿时多了几分凝重，他立刻就想要动手。

　　不过，我这个时候却是看清楚了这个女人是谁，我顿时神色慌乱了起来，赶紧想要阻止符鬼前辈。不过，符鬼前辈却是有些箭在弦上，不得不发了，要是进来了一个人被他站稳了脚跟，那就麻烦了。顿时，三十六道符箓瞬间激发，一下子就打了出去。

　　我的心也是骤然一痛，我都要把云露给骂死了。这个狠辣的女人，似乎早就知道我们会有所动作一般，她居然把黄洁雯推到了台前，直接就让黄洁雯出头。这三十六道符箓又有高级符箓，又有中级符箓，彼此配合，威力剧增，那黄洁雯又怎么躲得过去？

　　难道她就要这么死了吗？我睁大了眼睛，看着那入口处，心里悲痛莫名。

　　咦。

　　一声惊疑的声音从符鬼前辈的嘴里发了出来，他神色一怔。

　　而我脸上则是露出了一丝欢喜，我没想到黄洁雯居然会这么厉害。她身子似乎闪了一下，居然诡异的消失不见。那攻击，也自然落空了。

　　“这是地狐。”我猜测可能是这个原因，所以特意给符鬼前辈解释了一下。

　　符鬼前辈看了我一眼：“原来是地狐。怪不得……”

　　我有些纳闷，不知道他说怪不得会躲避开去，还是说怪不得我会担心害怕。或许是两者兼而有之。

　　“我们走吧。”符鬼前辈也不再停留下去，直接说了一句，就想要带着我们离开。

　　我神色一愣：“不需要再布置下符箓了么？”

　　“呵呵，他们知道我们在这里可能会继续埋伏，估计短时间内不会乱动了。这段时间，就是我们撤离的时间。”符鬼前辈胸有成竹的样子，开口说道。

　　我点了点头，这话还真的是有些道理。虚而实之，实而虚之，这虚实之间让人摸不清楚头脑，这符鬼前辈，果然厉害！生姜不愧是老的辣！

　　符鬼前辈重新回到了葫芦之中，我们选择了一个方向，就快速的消失不见。

　　这一路走来，我心里简直是充满了叹服。我还从来都没有见过这么多的奇花异草。哪怕就是江四维，他早就有了准备，特意的研究了一些花草的消息，却还是被眼前的种种景象给震住了。这些花草，他能叫上名字的还不足一半。另外一半的花草是什么功效，他一概不知。对于这部分的药草，我们往往只能无奈的选择放弃。

　　不过，光是采摘到的部分已经足以让我们感觉到不虚此行了。

　　当然，我们主要的目的还是参芝，所以，我们没有丝毫的耽误，只是略微采集了一些药草，就迅速无比的朝最里面深入而去。参芝，还不知道是否存在，如果真的存在的话，那数量想必也是极为稀少的，需要抓紧时间才行了。

　　很快，我们就深入到了一片区域，然后我们又遇到了麻烦。这大护罩里面居然还有一个小护罩，这小护罩里面想必才是最为精华的药材。不过，这护罩外面似乎还有各种阵法，很难进入。

　　准确的来说，这阵法应该是有八个，东南，东北，西南，西北，以及东西南北方向各自有一个阵法。这阵法分别是金木水火土雷风以及幻阵，可谓是各有千秋，没一个阵法是好攻破的。我看着不由得头皮发麻，这进去之后，还得经受得住那护罩的考验，这简直是要人老命啊。

　　不过，事已至此，我们总不能后退，我一咬牙，还是随便就进入了一个大阵之中，这是雷阵。

　　以前用雷电什么的去劈人，那感觉相当的爽，可是，一旦这个事情到了自己身上，那感觉就让人说不出来了。我之前倒是也经历过厉害的阵法，比如说是九天风雷大阵。不过，我在其中是有法可循的，倒是没受到什么损伤，可是，这雷阵却是截然不同。我根本不知道法门，在其中，完全就是盲人摸象，处处受制。

　　不时就有一道雷电打了下来，我符箓消耗得速度那叫一个快。再加上我也没有防御法器，在这样的阵法里，那叫一个痛苦。

　　江四维也好不到哪去，他也只能靠着符箓在这边支撑。我倒是想要让江四维把符鬼前辈叫了出来，不过，却是被江四维给拒绝了。我这才知道，原来像是符鬼前辈这种阴魂，是最为害怕雷电的。特别是鬼仙这种，往往过一些年头便有经历雷劫，好去除身体里的杂质，获得这天地的认可，才能继续存活在这个世界上。

　　让他们来对付雷电？那简直是用鱼儿去对付猫，肉包子去对付狗一样，是一个有去无回的结局。

　　我这样一想，心里要把李崇山放出来的念头也顿时绝灭。我有些懊恼了，早知道之前就不进入雷阵了，哪怕是进入什么水阵幻阵之类的阵法，也要比这雷阵要强啊。现在好了，迟早都要被这雷电之力给活活的劈死，死状凄惨，说不定连阴魂都逃不出去。

　　现在后悔也晚了，我们已经深入到了阵法里，而且，我们也迷失了方向，完全不知道哪里才是出路。就这么完蛋了吗？不，绝对不会的，肯定还有办法！我不断的劝说着自己，让自己不要放弃。

　　我当时本能的选择了雷阵，肯定是因为有什么东西可以作为我的依仗，可是，这东西到底是什么呢，我怎么想不起来？雷电之力，雷电之力……是了，是了，是这个东西。我顿时脑海里一道亮光闪过，然后，就把一个东西给拿到了手里。哇哈哈，我真的是灯下黑，居然忘记了这个存在。

　　看到我拿着阵盘，江四维看了我一眼：“你拿这个出来做什么？都说了放出了阴魂那是找死。雷电之力最喜欢电这些阴魂之类的东西了。”

　　我摇摇头：“那你可是想错了，我这个阵盘可是妙用无穷啊。不仅仅有人力之阵，更是有自然之阵。我完全可以收集自然之力。现在这雷阵，就是雷电的力量，我要是收取了的话，那这阵法岂不是不攻自破了？”

　　“真的？”江四维的神色更是羡慕，他看着我这阵盘，就差没有流口水了。这种好东西，就算是江家，也是万万没有的。

　　我嘿然一笑：“这是自然。不过，得先让我好好研究研究才行。”

　　“原来你还不知道怎么弄啊？”江四维脸色一黑。显然，他对我不抱任何的希望。


第233章 又被坑了

　　江四维越是鄙视我，我越是来劲。我就不相信了，凭借着我这样聪慧的脑袋，我还能搞不定这个问题？我立刻就开始沟通起了阵盘，进入到了阵盘内部，研究了起来。

　　不一会，我的脸上就露出了一丝喜色，原来这个事情，其实也不复杂嘛。只需要高度集中精神，然后找到了那个具体的选项，沟通一下，剩余的事情交给阵盘即可。

　　我的脸上挂上了自信的笑容，看了江四维一眼，随即低喝一声：“收。”

　　然后……没有然后了，阵盘一点反应都没有。

　　江四维看到这一幕，忍不住笑了出来，随即，这笑容又变成了苦笑。我这边搞不定的话，对他也不算是什么好消息。我神色有些讪讪，立刻又查看起了阵盘，正研究呢，忽然间，我感觉阵盘上有了一道白光，然后，让人吃惊的一幕出现了，阵盘的某个点上似乎有了漩涡一样的东西，很快，我就看到一丝丝的雷电之力直接就朝阵盘涌了过去。

　　原来不是我没使用对，而是这阵盘启动略微需要一些时间。

　　江四维也是目瞪口呆，眼睛里艳羡神色越发明显起来。这阵盘，真是一个好东西啊。虽然阵盘吸纳雷电之力的速度看上去很慢，不过，我们却还是很快就感觉到了这其中的变化。

　　很快，雷电之力就对我们没有多大的影响了。在这种情况下，我却是收了手。

　　江四维略微有些古怪的看了我一眼，似乎不太明白我为什么要这样做。

　　我看着他稍微解释了一下：“要是将所有雷电之力都收取的话，那这座大阵就变成了最薄弱的地方了。谁都可以进来了，这是我们都不希望看到的。吸纳到了现在这个程度就足够了。外人感觉到了这里的雷电之力，肯定想不到这里面已经变成了这般的虚弱，他们也不敢随意的进来。”

　　“高！”江四维听到我的话，深深叹服。他觉得我这脑袋真的非常好使。

　　我嘿然一笑，心想，更好使的还在后面呢。我心里已经有了一个主意，到时候我施展出来，那绝对会爽歪歪，不过，那都是后话了。现在最需要解决的是参芝的问题。不管江尘风是不是骗了我，他能让江四维在这里卧底了这么久，这参芝肯定是对江乐非常重要的，我得取到手再说。

　　我跟江四维到了最里面的护罩这里，我们以为这地方肯定会非常难攻破。不过，当我轻轻发力之后，我就感觉到护罩有了一丝摇晃。顿时我心头一喜，我勒个去，这护罩是唬人的啊，事实上，根本没多大的威力。我立刻就抖擞了精神，二话不说，直接开始猛攻起了护罩。很快，我面前的这个位置就震荡了起来，有漩涡出现，很快就要出现供人通行的缝隙。

　　就在这个时候，里面却是好像有人焦急的喊叫了起来，他们在里面发力，似乎不想让我们进来。

　　不过，我又怎么会让他们如愿？我更是加快了自己的动作。手持岳王枪，身如游龙，人枪合一，倏然而至，破！顿时，一道白光直接就刺在了面前护罩上，然后，护罩就有一个漩涡出现，这漩涡越来越大，我都可以看到里面的情形了。

　　这一看，我顿时神色振奋，咬牙切齿，心里更是多了几分渴望。

　　原来，在对面的位置居然是萌娃。而且，还是几个萌娃！随即这几个萌娃一起发力，这护罩居然又被他们给弥补上了。

　　我勒个去，这是找死啊。我看到了萌娃在里面，更是有了动力。我得让他们见识一下自己的厉害。这一群小家伙真是坏透了，我好心好意的帮助他们，他们居然会这个样子对我，真的是岂有此理！我越发的猛烈攻击了起来，这一次，我甚至还让符鬼前辈帮忙。

　　轰隆隆声响中，终于，这个护罩出现了一个大洞，我人枪合一，看准了机会，直接就飞刺了进去。随即，江四维跟符鬼前辈也是紧随其后，从这个地方钻了进来。

　　一到里面，我顿时就被一股子浓郁的异香给笼罩了，我感觉整个人完全是神清气爽，我忍不住深深吸了一口气。外面感觉已经是灵气充裕了，而这护罩里面，灵气更是惊人。这里生长的药材不多，不过，个个都是精品。

　　我眼神扫了一遍，心里非常振奋。哇哈哈，这些东西，现在没人跟我抢了。

　　随即，我视线就落在了那几个萌娃身上。确切的说，是七个！我勒个去，这是葫芦娃的节奏么？我发现这几个萌娃的长相都差不多，几乎是无法辨认出他们的区别。唯一可以区分他们的是他们的衣服颜色。肚兜分别是红橙黄绿青蓝紫。

　　“小子，之前骗了我，现在你还有什么要说的？”我看着那穿红肚兜的小萌娃，脸上露出了几分冷笑神色。他萌任他萌，我自恨意浓。这小子，让我恨得牙痒痒。

　　那穿着红色肚兜的萌娃，被我一看，顿时一副泫然欲泣的样子：“这位大哥哥，你不要生气，我也是为了自保。我不是故意的啊，我把你引到这里是我不对，我现在道歉，这里的东西你想要什么，我都可以给你。”

　　听到这萌娃的话，我心里又有些不落忍了。我琢磨着这几个萌娃应该是什么精怪，他们觉得受到了威胁，所以才会悍然出手，这些，是完全可以理解的。换做是我，我也会这般做法。我朝他点了点头：“好吧，既然你都这么说了，那我就原谅你了。我们想要取参芝，你告诉我参芝在什么地方？只要取了参芝，我就放过你。”

　　那萌娃似乎有些犹豫，不过，最终还是点了点头：“好吧，你要取参芝，我给你就是了。不过，参芝爷爷可不是那么容易对付的，你是不是有本事，就得看你自己的了。跟我走吧。”那萌娃似乎已经绝望了，根本不理会那么多，直接就在前面带路。其他六个萌娃也是紧紧跟随着。

　　单单是看这七个萌娃，从视觉角度上来说，还真的是非常震撼。一个个都是粉雕玉琢，娇嫩无比，穿着又是那么的时尚，那么的萌，连我这个大男人看到了心里都有些想要爱抚的感觉，更别说那些女人们了。

　　也许江乐也会喜欢……我脑海里居然浮现出这样一个念头。

　　“我告诉你们啊，给我老实一点，不要试图耍花招，不然的话，别怪我对你们不客气！”我一边跟着这几个萌娃，一边警告着他们。

　　这几个萌娃，连连点头，连声说不敢，不敢。我看到他们这个样子，才略微放心，这几个萌娃一直都在我们的视线之中，这一次，我更是多了几分小心，我就不信这些家伙会乱来。

　　很快，这群萌娃就带着我们走过一个地方，这个地方有很多的鲜艳花朵。这些花朵看上去给人一种非常古怪的感觉。我问江四维这些是什么花朵，江四维摇摇头，表示自己也不知道。我心里莫名的就多了几分紧张。

　　“不好。”就在这个时候，江四维却是叫了一句。然后我就看到那几个萌娃居然一起朝地下钻了下去。他们的速度都很快，哪怕我让田云霞阴噬多加小心了，却还是阻挡不了他们。我眼睁睁的看着这一群小家伙直接化成白光钻入到了地下。

　　我根本没来得及懊恼。下一刻，我们周围的这些鲜艳花朵顿时就有了奇异的变化，我们瞬间就陷入了这个鲜花阵之中。


第234章 你来试试

　　靠，又被坑了，我差点忍不住破口大骂。我发现我他么就是太善良了。人善被人欺，马善被人骑，这几个萌娃仗着自己长相呆萌，还会土遁之术，这才会如此的嚣张，骗了我一次不说，还骗了我两次。简直是让人心里郁闷！

　　下次别让我再看到你们，不然的话，我们走着瞧！我心里发着狠，却是不得不面对目前的困境。这鲜花阵，似乎很不简单的样子。越是鲜艳的鲜花就越是有着种种惊人的杀伤力……这几个萌娃把我们带到这里，可不是为了让我们赏花来的。

　　我看到那些鲜花就像是人一样，一个个都长身而立，瞬间就将我们包裹在了其中。那一朵朵的花，就像是一个个人面一般，轻微的舞动着。

　　江四维不信邪，直接就一个符箓扔了出去，想要试探一下。

　　这符箓是引雷符，顿时，一道雷电打了下来，直接就打在了其中一个花朵上。这一下子，就像是一颗大石头投入了湖水之中，顿时引发了惊人的变故。那些花朵，顿时瞬间都狂躁了起来，这一朵朵花儿，就像是一个个杀人魔头，瞬间做出了各种各样的反应。

　　有些花朵上浮现出了人头，发出了凄厉的惨叫声。这种声音似乎带着灵魂攻击的效果，让人浑身都为之战栗。

　　有些花朵却是喷射出一道道的黑气，这黑色气息之中弥漫着一种诡异的死气——真是让人想不明白，在这样宛若仙境的地方，是怎么有这种死气的。反正威力是非常惊人，我们不敢直缨其锋。

　　而更多的花朵看到我们就像是看到了新鲜的肉食一般，直接就朝我们涌动而来。它们是如此的疯狂，如此的不要命。江四维措手不及，直接就被其中一株花朵卷了起来。我赶紧用岳王枪直接就在它身上猛得一砸，那花朵居然还能坚持住，硬是拉扯着江四维。我急了，越发的用力，接连砸了几下，总算是将江四维给救了下来。

　　江四维脸色苍白，心有余悸，他也顾不得留手了，赶紧将符鬼前辈给召唤了出来。符鬼前辈看到情况不对，立刻就施展出了一个高级的护身符，我们这才暂时的获得了安全。

　　不过，处在护身罩之中，看着外面那些花朵疯狂的攻击，感觉到护身罩时刻都会被攻破，我们真的是有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“这什么鬼东西，太厉害了。刚才我感觉自己差点都要死了。”江四维最有发言权，他神色凝重，“这些鬼玩意好像会腐蚀人一样，我被卷到的地方现在还火辣辣的疼痛。”

　　“是啊，而且他们的防御能力也非常的惊人。我用了好大的力气，才算是将其中一株花草杀死，也不知道用符箓有没有效果。”我一边说话，一边看着符鬼前辈。毕竟他见多识广，也许心里会有答案。

　　符鬼前辈从出来的那一刻，就一直紧蹙眉头，他似乎在思索着什么。我们不再说话了，我们怕打扰到他的思考。

　　终于，符鬼前辈开口了：“这东西，应该是传自于西域的一种花。这种花有一个名字叫做罪恶之花。本来就是会主动攻击人，吞噬人的血肉的。你看他们长得很娇艳，往往会生出靠近的想法，一旦靠近，他们感觉到了，立刻就会暴起发难，把你吞噬得血肉都不剩下。而这里的花朵，应该是经过改良的品种，所以，越发的厉害，水火不侵，我估计符箓也不会有太好的办法。”

　　“那岂不是一点办法都没有了？”用武力手段倒是勉强能有效果。不过，外面这种花太多了，我就算浑身是手，又能对付得了几个？妈的，真是让人头疼。

　　“办法的话，应该会有。不过，具体是什么，我也说不上来。这个神药园的主人跟我们江家颇有渊源，当年因为一些变故，这神药园消失不见，还引发了很大的震动。巫灵教的人也不知道这神药园的下落，我们江家也是根据很多线索才寻找到了这里。”符鬼前辈忽然说起了一些废话，我微微蹙眉，却还是在倾听着。

　　“所以，这个地方，肯定是有巫灵教以及江家的一些痕迹。要对付这些花朵，应该就采用巫灵教或者江家的一些办法才行。要不然的话，当年那些人又是怎么行走在这其中不被这些花朵攻击的呢？”符鬼前辈终于话锋一转，点到了正题。

　　我顿时连连点头，还真是这个道理！

　　可是江家或者巫灵教的法门，我是一样也不懂啊？我看了一眼江四维，江四维会意，他苦笑了起来：“我可以用大手印来试试，不知道有没有效果。”

　　符鬼前辈点了点头：“可以一试。等下我会撤掉这个护罩，大宝你自己小心一点。四维你不要担心，我会保护你，你只管使用大手印。”

　　江四维深呼吸一口气，神色凝重点了点头。

　　下一刻，这个护罩就被打破，那些花儿顿时就疯狂的涌动了过来，想要吞噬掉我们。

　　我赶紧给自己用了一个护罩，然后我立刻就看向了符鬼前辈那里。我看到符鬼前辈甩出去了十几张符箓。顿时，这些符箓就在身周飞舞了起来，那些花朵就是不能靠近，一旦强行攻击过来，立刻就会发出了惨叫声，不得不缩了回去。不过，这些花朵也端的是厉害，下一刻便又迅疾攻击了上来。

　　“快一点。我坚持不了多久的。”符鬼前辈立刻就大叫了起来。

　　江四维嗯了一声，连忙施展，然后，大手印就出来——这尼玛也叫大手印？我看着江四维的大手印，真的是无力吐槽。

　　我看过江尘风的大手印，也看过那独臂头陀的大手印。独臂头陀最为厉害，江尘风稍逊一筹。至于这江四维，不提也罢！

　　不过，这好歹是大手印，我心里还是非常期待这大手印的效果的。我目不转睛看着大手印朝一个花朵压了下去。下一刻，我就皱起眉头，神色不愉。我勒个去，居然一点效果都没有。看来，这大手印根本是没有用处。

　　而这个时候，那些环绕着符鬼前辈跟江四维的符箓顿时破碎，我的护罩也是一下子碎裂。我心里正有些担心呢，那边符鬼前辈眼疾手快，又拍出了一张护身符，我们又暂时跟那些花朵隔离开了。

　　符鬼前辈皱起了眉头：“大手印没用，难道要用巫灵之术。也罢，我正好略微懂一些，暂时还试一下。”

　　接下来，符鬼前辈用巫灵之术也试探了一下。不过，却还是没有什么效果。这下子，我们三都沉默了。这是一片花海，我们想要依靠符箓走出去，真的不太可能。现在似乎是一点办法都没有了，难道只能葬身于此吗？

　　我相信符鬼前辈的话，要对付这些花草，肯定是有办法，有法门的。不过，我们似乎根本就不知道有这样的法门啊。我越想就越是觉得有些郁闷，这事情闹的，真是让人头疼啊。

　　怎么办？到底应该怎么办？我看着护罩慢慢又变得虚弱起来，然后，符鬼前辈又补了一张护罩，心里真的是充满了担心。这高级符箓的话，本来就很稀少。特别是高级护身符箓，更是稀少。就算是符鬼前辈，也不会有太多的存货，按照这个速度消耗下去的话，后果简直难以想象！

　　就在这个时候，忽然间，符鬼前辈却是看了我一眼，似乎想到了什么一般：“你来试试！”

　　我一愣，难以置信的指了一下自己？我来试试？开玩笑吧，我拿什么来试啊。


第235章 主人的身份

　　“是的，你来试试。用明王咒来试验一下。”符鬼前辈朝我点了点头。

　　我一愣：“明王咒，这不是开玩笑么……这怎么有效果呢？”

　　“现在也只能是死马当成活马医了。”符鬼前辈一副不得不如此的样子，让我实在无法拒绝。

　　无奈，我只好准备用明王咒来尝试一下。随即，我心里就泛起了一个疑问。我跟符鬼前辈似乎没怎么接触啊，他怎么知道我会明王咒的？我跟江四维倒是说起过，不过，那时候符鬼前辈是在葫芦里的。难道他在葫芦里也是可以感觉到外面的世界？

　　或许吧……我也没想那么多，既然符鬼前辈让我试试，我就试试。

　　终于，在符箓失效的那一刻，我立刻就把蓄谋已久的定身咒给打了出去。

　　“定！”

　　定你妹啊定！那群花朵根本不理会你有木有？他们依然朝你冲过来有木有？我差点就被一朵花儿卷走成为了肥料有木有？

　　还好有符鬼前辈，下一刻，一个护罩又出来了，隔离开我们跟那群鲜艳的花儿。

　　我有些垂头丧气的说道：“这样子根本不行啊，他们不吃这一套。怎么办？”

　　符鬼前辈似乎也是有些狐疑的模样，他一狠心：“再试一下。这一次换别的咒语。”

　　“还试？”我傻眼了。不过，现在好像也没什么别的办法了，符鬼前辈似乎押宝押到了我的身上，我还能说什么？试呗。

　　我等着护罩消失的那一刻，直接又用了雷咒。失败。

　　然后我又用了心咒。依然是失败！

　　符鬼前辈的脸色变得越发难看起来了。高级护身符箓，他也没几张了，再这样下去，还让不让人混了？

　　我也觉得挺不过意的。明王咒好像只有那么几个啊。现在只剩下隐身咒，逃遁咒与风咒了。这三个，看上去都不像是可以对付这些鲜艳花朵的。难道是符鬼前辈想得差了，实际上根本就不行？

　　我其实也不觉得会有多大的把握……毕竟，这里是属于巫灵教大能留下的东西。明王咒是挑灯道人的拿手绝技，明王咒又怎么会适用这里呢？

　　“最后再试一下风咒吧。实在不行，我们也不尝试了。”符鬼前辈脸色凝重：“你这个风咒应该可以针对大范围的吧？”

　　我点了点头：“才开始的时候，只能针对一个范围。现在的话，差不多可以针对大范围的了。我可以试试。”

　　“那你试吧。”符鬼前辈估计也没抱希望了，他一副破罐子破摔的架势。

　　我深呼吸一口气，终于开始了最后一次的试验。说真的，我心情非常沉重。这些花朵不怎么畏惧道术，而且，太多太疯狂了。哪怕是符鬼前辈这样的高手陷入其中，想要出去都很不容易。他想要带我们出去，那更是千难万难。可以说，我们这一次真的是九死一生。倘若我最后的尝试再失败，那就是九死无生了。

　　一定要成功啊。我心里暗暗祈祷。尽管我也知道这其实希望非常渺茫。

　　“风咒。吹！”我终于将风咒激发了出去。我特意扩大了范围，直接朝一个方向吹了出去。我紧紧盯住那些鲜艳的花朵，我看到风咒打到了他们身上，我心提到了嗓子眼。给我退，退，退！

　　它们居然真的退了。一开始感觉到风咒的时候，这些鲜艳的花朵似乎什么记忆被唤醒了一般。下一刻，就有花朵退去。而随着这一朵花儿的退却，其他的花儿也是接连的退去。终于，所有的花朵都回到了原地。我看到这些凶残无比的花朵居然纷纷开始摇动起了自己的叶子与花瓣儿，似乎是在跳舞，似乎是在欢迎着我们，似乎在说你回来了，这感觉真好！

　　看着这一幕，我完全傻眼了。居然真的可以？为什么风咒会对这些花儿有效？难道这里的神秘主人也会明王咒？或者说挑灯道人跟他的关系非常密切？诸多疑问泛上心头。说真的，我现在觉得异常头疼，我知道挑灯道人很可能是自己的前世，可是此刻我心里还是忍不住涌现出一股子冲动——把他吊起来打一顿。

　　妈蛋的，怎么哪儿都有你。似乎他的存在，让事情变得更加复杂起来了。我完全形成不了一个完整的脉络。

　　“走吧。”符鬼前辈看到我真的驯服了这些花朵，顿时露出了高兴神色。随即，他似乎看到了什么，脸色顿时一黑，声音里陡然带了几分怒意。他用手一招！

　　然后，我就看到花朵里探出的一个小脑袋，就像是被人拔萝卜一般连根拔起，直接就拔了出来，朝哦我们飞了过来。

　　哈哈，居然是那七个萌娃中的一个。看来，他们也是感觉到了一丝异常，所以才探出头来看看的，却是被符鬼前辈看了一个正着。当他被拔出来之后，我心里更是快意。妙极！我对这个家伙可谓是恨之入骨！

　　很快，这个红肚兜萌娃就被符鬼前辈给抓到了跟前。这个家伙居然还装出了一脸无辜，还想跟我卖萌，我顿时大怒。你姥姥的！骗我一次，骗我两次，你还想骗我三次？

　　我还没动手，那边田云霞却是已然冲了上来。田云霞显然知道我心里的怒意，她毫不犹豫就动手了。啪啪啪，就先甩给这家伙两巴掌。猛女打萌娃，倒是相得益彰。我看着那萌娃脸上被打出来的几个掌痕，心里稍稍的去了几分怒意。

　　“你们到底是谁？是不是这个园子里的精怪？”我看着这个萌娃说道。

　　红肚兜萌娃看了我一眼，却是根本没回答我的话，反倒是问我：“你是谁？为什么你可以让这些杀人花朵都撤退，还让他们都对你表示了欢迎？似乎只有之前神药园的主人才有这样的能力。难道你就是神药园的主人？可是，根本不对劲，我虽然没见过主人，但是，肯定不会跟你一样年轻。”这个红肚兜萌娃一脸奇怪的说道。

　　听到他的话，我顿时身子一震。什么？难道说这之前神药园的主人也会明王咒？似乎会明王咒的人很少，只有云家人。除此之外，似乎就只有挑灯道人了。不对，准确的说，是挑灯道人的转世，比如我一般。难道说，这神药园的主人，也是挑灯道人的转世之一？

　　这该死的家伙，到底要闹哪样啊。岳飞疑似是他的转世，这神药园主人，也疑似是他的转世，我也是如此。他转世来转世去，到底是为了什么？我感觉到自己脑袋又要炸裂了，极其痛苦！我最讨厌这种错综复杂的情形了。似乎一切都在你面前要露出真容，却又好像一切都若即若离，永远都捕捉不到。

　　“没错，我就是这里主人的转世之一，你们几个，还不快点过来参拜！”我想不出，索性不想了。我对着这个萌娃开始了自己狐假虎威的节奏。这个萌娃脸上露出了思索神色，然后做出了一个让我吃惊的决定。他居然拍了拍手，下一刻，七个萌娃就一起出现在了我的面前。

　　然后，这七个萌娃居然会一起朝我拜倒在地：“参见主人。”

　　我……傻眼了。我也就是随口一说，却是没想到他们居然会真的这个样子对我。难道这又是他们的阴谋？一时间，连我自己心里也是非常不确定的样子。我皱起眉头，不知道要怎么对待他们。

　　而随即他们的举动却是让我一下子就打消了所有的怀疑。这七个家伙，居然是真心诚意的，他们真的相信了我是这里主人的转世！


第236章 水晶棺材

　　他们之所以相信我，就是因为明王咒。这明王咒就是这里主人的标志。无论这里主人怎么转世，这明王咒却是始终不变，这是其他人学不来的。所以，当他们看到那些杀人花在风咒的作用下退去的时候，他们心里就已经有些相信我的身份了。

　　这七个小家伙，居然说他们是参芝。原来，在很多年前，这里出现了一个参仙公公与一个芝仙婆婆。这两个人在一起，最终孕育了七个参芝。而这七个参芝因为无人打扰，经过了上百年的苦修，最终在这充裕的灵气之中，变成了七个参芝娃娃。

　　这七个参芝娃娃看着我，一脸哀切。那红肚兜的参芝娃娃是老大，他说他们知道自己从出生的那一刻起，实际上命运就已经被注定了。无论他们怎么修炼，最终却还是逃脱不了最终的命运。他们的命，实际上是属于这里的主人的。而我，现在是这里主人的转世，所以，他们的命就是属于我的。

　　那七个参芝娃娃一脸绝望却又慨然的表情，让我心里真的是百味杂陈。

　　人种植下了药材，是为了收获。这是一件非常稀松平常的事情。

　　可是植物也是生命，也定然不想自己就这样死去。可是，很多时候，他们无法发出声音。牛会流泪，猫狗会用表情感化你，植物呢，什么也不会。所以，他们随意的被砍伐，被采摘，一度一度的轮回。

　　一旦植物修炼了，有了灵性，成为了传说中的精怪。这一切，却是变得截然不同。之前植物的生命是被人漠视的，是无法看到的。现在他们用种种形态出现在了你的面前，我心里不由得多了几分怜悯之心。

　　都是生命，何必要为难彼此？

　　江四维跟符鬼前辈此刻的表情也变得异常复杂。

　　显然，面对着这样一种状况，谁都有些无法淡定了，谁也不知道该无法抉择了。特别是，在我们还需要参芝娃娃来帮江乐治疗伤势的情况下。

　　“先见你爸妈再说吧。”我叹了一口气，决定先把这个事情稍微放一放。

　　这七个萌娃见我居然没有动手收了他们，他们脸上顿时都涌现出了一丝希望。为首的这个红肚兜萌娃朝我点了点头：“好吧，等下无论看到什么都不要吃惊。”

　　我心里纳闷，我有什么好吃惊的啊。然后，符鬼前辈就被收了起来。我跟着江四维直接就朝前面走去。江四维看着我欲言又止。显然，他心里有了一丝想法。这参芝，是必须要提供给江乐的，他见我好像不怎么下狠手，所以，他心里比较郁闷，可是在这里，却是不方便多说。毕竟，这七个参芝娃娃还在。

　　就这样一路沉默着，我们很快就朝更里面进发。我发现这个地方真的是充满了危险。到处都有各种奇异的花草生长，这些花草往往都有着很特殊的能力。而且，越是朝里面走，我发现这些快要修炼成为精怪的植物就越多。

　　当年看到一株花草上面有一个妩媚的人脸时，千万不要惊讶，她只是还没有彻底成型而已。当你看到一颗树会行走的时候，也千万不要诧异，他只是刚刚领悟到了一丝自然之力而已。

　　可以说，这个神药园的很多事情，完全颠覆了我的认知，让我完完全全陷入到了这样的奇妙世界之中。

　　这七个参芝娃娃，出身正统，而且，修炼速度很快。他们在这个神药园里，毫无疑问具有着统治的能力。别看他们小，他们资格老。一路走来，那些精怪纷纷跟他们打招呼。而这些精怪的视线落在我们的身上时，立刻就变得胆怯不安起来。那种眼神，让我觉得有一种说不出的复杂。

　　“还有多久？”我们走了好一会，却还是没有到目的地，这让我微微有些郁闷。

　　“快了。”红肚兜的参芝娃娃看了我一眼，解释了起来，“我们平常都是用土遁行路的，所以走起来非常快速。今天为了带着你们，所以才会这个样子。还有几分钟就快到了地头了，等下无论看到什么，你都不要惊讶。”

　　这是这家伙再一次的提及这个事情了，我心里更纳闷了。我之前还以为他对我这样说，是因为那些精怪的原因。说真的，那些精怪真的挺让人惊讶的。现在连这个精怪都看过了，还有什么值得惊讶的？

　　“到了……”终于，我们到达了地头，然后我就傻眼了。我看到让我难以置信的一幕。在我们前面的空中，浮着一个棺材。这个棺材是水晶做成，一个女人安静的躺在了里面。从侧面看去，看不清楚这个女人的面目。

　　而在这水晶棺材的两侧，却是有两株药材直接就用触手搭载在了这水晶棺材的上面。这两个药材，一个就是人参，一个就是灵芝。显然，他们是在用这种方式不断的为这棺材里的女人提供营养。

　　“这就是你爸妈？”我皱了皱眉，有些不知道该说什么好了。这水晶棺材的出现，真的是太诡异了。而且，这参仙公公跟芝仙婆婆为什么会甘愿为这个棺材提供能量，更是有些匪夷所思啊。要知道，这样做对他们的修行应该是有很大的影响的。

　　红肚兜萌娃看了我一眼，点了点头：“是啊，他们就是我的爸妈。这个棺材，也是主人你送进来的。”

　　我送进来的？我顿时吃了一惊。随即我就意识到，他说的不是我，应该是上一世的我。上一世的我，似乎也来过这巫灵教，还在云妍的帮助下，采摘了补魂草。而且，上一世的我应该觉醒了记忆，对这巫灵教的神药园应该心里清楚明白得很，将一个棺材送入这神药园之中，似乎也不是奇怪的事情。

　　也只有上一世的我，才会一路走过那么多奇花异草，因为他有明王咒。也只有上一世的我，才会得到这参仙与芝仙婆婆的认同，也是因为明王咒。明王咒，在这神药园里就是通行证啊。

　　我心里想明白了这一点，我对很多事情也有了猜测。现在，就是我验证自己猜测的时候了。我深呼吸一口气，直接就走了上前……参仙公公跟芝仙婆婆一点动静都没有，任由我上前——直到此刻，我才算是彻底的相信了这一群参芝娃娃，也算是对明王咒的功能有了更为深切的认识。明王咒，真的是一个身份的验证，拥有明王咒的人，在这里，有着至高无上的地位。

　　我站在水晶棺材的旁边，这水晶棺材刚好到我的肩膀位置，我刚好可以看到棺材里女人的容貌。我身子一震，手情不自禁的在棺材上抚摸了起来。棺材里的女人，不是别人，正是云妍。她很安静的沉睡着，面目如生。她长得跟云露真的是太相似了，那巫灵教的上任教主，肯定是她无疑。看来云妍在巫灵教人心目中肯定有着至高无上的地位，所以，即便她被毒丹道人等人抓住了把柄，那雕塑却是依然屹立。

　　很多事情，也瞬间有了答案。这就是为什么云妍知道神药园而毒丹道人却不知道的缘故啊。原来，当年云妍的事情里，还有我在参与，当年就是我将她的肉身放在了神药园里，让参仙公公与芝仙婆婆一直滋润着她，保留下她的生机。看来，我跟云妍的牵扯必然非常之多，这里面的故事，也必然是让人动容。

　　云妍……我呆呆看着棺木中的女人，陷入了复杂之中。我感觉，我似乎记起一些事情。


第237章 奋力一挡

　　一些片段支离破碎，在我的脑海之中闪过。云妍的死，跟上一世的我是有些关系的。因为补魂草被盗，她被卷入了风口浪尖。后来她被人逼迫，不得不以死明志。然后我救下了她，这才有了这一口水晶棺材。

　　至于云妍的魂魄，后来是怎么处理的呢？好像被分成了好几份……我皱起眉头，下面却是想不起来了，好像思绪到了这里就有了一点断层。

　　正当我心里郁闷的时候，忽然间，那边七个萌娃却是一起叫唤了起来。而田云霞也是适时的发出了警示。我立刻就朝后面看了过去，顿时，我神色一凝。在我们不远处，一群人出现了，不是云露她们还能是谁？

　　我没想到云露他们居然会这么快就通过外面的阵法护罩以及这里面的各种危险关卡来到这里。这真的是太让人吃惊了。他们是怎么做到的？我目光在云露毒丹道人等人身上扫了一下，随即就发现他们一个个伤痕累累的。我心里这才算是松了一口气，看来，他们是硬拼着过来的。到了这里，战斗力想必也降低了一个层次吧，我倒是不要用担心他们。

　　云露等人一到了这里，立刻就看到了那一个水晶棺材。顿时，云露惊叫了起来：“这个棺材……这个棺材怎么会在这里？”

　　“是啊，这是当年云妍的那个棺材啊，怎么会出现在这里？”毒丹道人也是露出了一脸惊容。随即，他一脸贪婪的看着那七个参芝娃娃，又看着连接着棺材的人参与灵芝，顿时露出了兴奋的表情：“妙极，这里不愧是神药园，果然出产着种种奇特的药材。这些宝贝在外面是绝对找不到的，哈哈，大家一起拼命，加把劲才行啊，要把这些东西都收入囊中。”

　　顿时，跟着云露的那几个俊彦也是纷纷兴奋起来。

　　我目光在这几个人身上一扫，似乎明白了什么。这几个人，看上去都是异常虚弱的样子，一看就知道是潜力被挖掘出来了很多。我心里清楚，八成这几个家伙是受到了极大的魅惑，被当成了那种炮灰了。

　　果然，下一刻，云露就说了几句什么，顿时这一个个人都朝前面走来，一副很是自信，很是狂拽的样子。似乎他们一脚踩踏下去那地就要崩裂，一拳打出那天就要碎裂一般。

　　对于这种不怕死的人，我其实还是觉得有些头疼的。他们此刻完全被云露给魅惑了，根本就不知道畏惧为何物。跟他们交手的话，我真的是亚历山大。特别是这几个人，本来功力就不弱，一旦拼起命来，各自施展绝学，真的是让人分外头疼。

　　我看了一眼江四维，江四维也看了一眼我。我摇摇头，表示自己估计会扛不住……要是那独臂头陀侏儒以及干瘦男人等人都被炼了的话，我配合上阵盘，或许不会害怕他们，甚至是对上毒丹道人也不会惧怕。但是现在么……真的是有些实力不足啊。

　　江四维无奈，只好再次召唤出了符鬼前辈。我看到符鬼前辈的脸色显得有些难看，似乎不怎么好的样子。看来，接连被召唤出来，对他的身体已经开始造成损伤了。符鬼前辈出来之后，也不废话，直接就把符箓拍了出来。

　　顿时，一道道符箓在空中飞舞了起来，瞬间就形成了一个火力网，直接就朝这几个人打了过去。这几个人知道厉害，也是纷纷开始动起手来。不过，他们就是炮灰，虽然一个个都很卖力，可是在高级符箓的轰击之下，又怎么能讨得了好？很快，在一片轰隆声里，这几个青年俊彦就被这符箓轰杀成渣！只有一个人运气稍微好一点，逃离了出去。

　　就在这个时候，云露这个疯女人却是哈哈大笑起来，她把手里的一个摄像机收了起来，一边得意的看着我们说道：“这下子你们好玩了。这四个人分别是拓跋家，徐家，叶家以及慕容家的人。他们都是年青一代俊彦，现在被你们给打死了，你们就等着这四个家族的报复吧。”

　　听到云露的话，我忍不住大骂了起来。我之前对云露还有着那么一点复杂的心思——我觉得自己的前世跟她还是颇有些牵扯的，所以，自然就有了几分香火情。不过，这个女人后来的表现越来越疯狂，完全让我无法直视。我对她的那种复杂心思就变得越来越淡漠，到了最后，只有满腔的愤怒与恨意。

　　此时此刻，我更是怒不可遏，我忍不住就人枪合一，直接就用流星枪冲杀了上前，想要给这女人一个深刻的教训。

　　不过，我失策了。我一冲出去之后，就看到云露脸上露出了一丝冷笑。她是故意的，她是在诱骗着我。我心里涌出了这样的想法，可是，此刻却是无法回头了。我看到云露伸出手冷笑着朝我猛抓了过来，我能感觉到危机的存在，可是我束手无策！

　　“给我去死。”云露看着我，一脸狰狞，她心里似乎对我充满了愤怒。如果说之前她杀我还是因为心里有着种种顾忌的话，此时此刻，她却是如此的肆无忌惮。她发疯了，彻底的愤怒了，完全不顾及后果了。

　　“不能伤他！”忽然间，一个声音却是响起。

　　随即，一个黑影就从斜刺里冲了出来，居然是黄洁雯。她居然挣脱了云露的控制扑了上来，这一扑，可谓是出乎了所有人的预料，甚至就连毒丹道人都是一点都没能防备。

　　黄洁雯就这样直直的撞了上来，云露的脸色越发的狰狞起来，她也顾不得对付我了，她冷冷的看着黄洁雯，本来准备对付我的招数，直接就朝黄洁雯打了过去。

　　“不要！”我只能发出了一声撕心裂肺的大叫，然后眼睁睁的看着那势大力沉的一击打在了黄洁雯的身上。黄洁雯身上只是泛起了一道白光，然后，这白光迅疾无比就宣告破碎，这一击，重重打在了黄洁雯的身上。

　　“噗！”一大口鲜血喷出，甚至还有几滴落在了我的身上，让我心头更痛。然后我就看到了黄洁雯的身体飞了出去，重重的落在了地面上。砰的一声，黄洁雯就那样一点动静也无的躺在了那里，一动不动。

　　“该死！”我发出了一声怒吼，直接就用岳王枪朝云露猛刺了过去。云露不屑的看了我一眼，轻轻一动，却是已经挡住了我的攻击。随即，她身姿如龙，又朝我扑了过来。

　　“快退。”

　　关键时刻，还是符鬼前辈出手，这才算是勉强救下了我的小命。我退后了几步，脸色依然是非常难看，紧紧盯住了云露等人。我心里有一个念头，那就是杀死她，一定要杀死她！我甚至都忍不住要动用阵盘里面的雷电之力了。之前的雷火之力加上这雷电之力，已经颇为可观。这一个阵法布置了出去，绝对可以笼罩住云露，让她不死也要脱层皮。

　　不过，我心里还是有些顾虑。因为他们那边可不仅仅只是一个云露而已。除了云露，还有毒丹道人，还有碎花婆婆。虽然碎花婆婆失去了本命法器，但是，也不是那么容易对付的。我得把这阵法用在最为合适的时间，这样子的话，我才能保留住一线生机。

　　我看着那躺在地上一动不动的黄洁雯，看着她身子慢慢的变成了一只狐狸，我的心被巨大的悲痛笼罩着。难道这个小狐狸，真的死了吗？我头痛欲裂，脑海里似乎又有一些记忆的碎片泛起。


第238章 恨意

　　“从现在开始你就是我的主人了。你可要对人家好哦。”一个萌萌的狐狸站在我的面前，眨巴着眼睛看着我，一副楚楚可怜模样。这里是一个竹林，清风徐来，竹叶微动，别有一番静谧与安详。这个竹林，布置着一个迷阵，这个地狐，一直都生活在这个竹林之中，直到我的出现，才让她知道原来外面还有这样一个世界。

　　地狐决定跟着我，出去好好闯荡一番。她更是为了我的那些花言巧语的允诺，只要跟着我，不仅仅可以看到那繁花似锦的世界，更是可以获得更大的机遇，得到更好的机会，说不定可以褪去这一身皮毛，成为狐仙这样的存在。

　　“我会的。”一个少年点了点头，郑重其事的答应了下来。

　　接下来，便是两个人漫长的厮守。两个人在一起的时间非常漫长，似乎在少年的记忆里，这一只地狐从来都没有脱离过他的视线。而少年也没有食言，这一只地狐跟着他，功力也越来越高深，而终于有一天，地狐褪去了自己所有的毛发，穿上了一身白衣，她变成一个狐仙了。

　　一个有资格说爱，甚至有资格帮人传宗接代的狐仙。

　　不过，少年的身边已然有太多的女人了，地狐只能这样远远看着少年——额，此刻的少年早已经不是少年了，已经成为了一个英俊潇洒倜傥翩然的公子。地狐神色间有了几分失落，不过，她心里却还是只有一个念头，也许能够一直守在他的身边，便是好的。

　　而记忆到了这里，就又出现了一片混乱，直到某个时间点，似乎有一种悲伤从我的心头泛起。那是让我无法去认真回忆的一段记忆。我只知道，因为种种的缘故，地狐就成为了今天这个样子。为那个曾经跟地狐一路相伴的人，也成为了今天的我。

　　虽然时空不同，但是地狐对我的那种感情却是依然。她为了我，奋不顾身，奋力一挡，甚至可以牺牲自己的性命。我的眼睛发酸，心头也是无比苦涩，被一种异样的情绪包裹着。我想要发泄，可是，那股子愤怒却始终堵在了心头。我只能狠狠的瞪着云露，痛恨着自己的无能与冲动。

　　“节哀吧。”符鬼前辈看着我叹了一口气，他对这种情况其实也挺无奈的。他只能用攻击来表达着对我的支持。符鬼前辈直接就拿着符箓对着云露猛轰。

　　而那边，毒丹道人却是狞笑了一声冲了上来。

　　“你的对手是我。”然后，他就死死缠住了符鬼前辈。

　　碎花婆婆跟云露也是同一时间发动了攻击。我发现那个碎花婆婆对云妍的棺材似乎很有兴趣的样子，她居然直接就要朝棺材铺了过去。我自然是不会让她得逞，我几乎是在一瞬间，就将天雷地火阵给发动了——哪怕是会影响到这里的一些植物，我也是顾不得那许多了。

　　下一刻，天雷地火就奔涌了出来，方圆三四米的地方顿时成了一片焦炭，而碎花婆婆，则是被我困入了天雷地火阵之中。

　　我因为能力有限，所以只能施展出一个战法。这天雷地火阵施展出来了，我就不能将李崇山他们给放出来了。这也就意味着，我跟江四维不得不面对着云露这个女人。我们两个完全不是云露的对手，哪怕加上田云霞跟阴噬也是不行。

　　“妾意蹉跎，牵肠挂肚，辗转不得。真心蒙尘，亦封亦锁，此身谁寄，何处张罗……”云露慢慢的朝我走了过来，她嘴里唱着这样的语调，看着我的眼神露出了几分阴冷。似乎随着这歌唱的语调，她要将一种感情完全的封印起来一般。

　　等云露到了我的跟前，她整个人已经变得无比冷漠。看着我，也像是看着一个陌生人一样：“今天我要让你跟云妍那个贱人一起去死。这个棺材里，会存放着你们两个人，我对你可真是不错啊。”

　　“你姐姐还活着，你不能动她的棺材。”我试图跟云露讲道理。

　　不过，云露却是根本不理会我：“真是好一对狗男女啊。你说你这个人，为什么这么多情？你身边到底要有几个女人你才甘心？有了我难道还不够吗？你为什么还要招三惹四，你这个贱人，我要你死，要你去死！”云露显得格外激动。

　　“你到底是什么意思？什么招三惹四，我招谁惹谁了？”我趁机追问了起来。一边是想要继续拖延时间，一边还想着要从她嘴里问出来一些东西。

　　不过，云露却是看破了我的想法一般，直接就冷笑了起来：“你倒是洒脱，一切都忘记了。可怜我这么多年，都是一股子愤懑在心头缱绻不去，呵呵呵呵，我真傻，我真是傻透了。我要杀了你，你这个负心郎！”

　　云露大怒之下，也懒得跟我废话，直接就朝我扑了过来。她也没有使用道术，直接就是用最为简单的方式跟我搏杀。她速度很快，我甚至是完全闪避不及，更别说是动用明王咒了。

　　就在云露要靠近我的时候，江四维却是冲了上来。他手底下倒是有两把刷子。毕竟他修炼道术的时间比我要长，武功也比我要好一点。

　　“滚开！”云露冷哼一声，用手艺挥，顿时，江四维直接就被他摔了出去。

　　然后是阴噬，田云霞。

　　阴噬倒是还好，毕竟是特殊存在，虽然被摔了出去，却是受创不重。田云霞倒是倒霉了，她死死想要护在我的面前，而且，还用手中的火焰偷袭了一下云露，这下子顿时惹怒了云露。顿时，云露直接就对田云霞下了狠手，我看到田云霞直接就被扔到了空中，接连打了很多下，她身上的灵光顿时变得暗淡无比，眼看就要不行了。

　　我赶紧冲了上去，死死的抱住了云露，我也没别的念头，就是一个字，干！

　　不管你怎样，我只是抱住你，干！

　　在这个时候，我也顾不得那么多了，完全就是施展出自己所有本事。武功秘籍里的近身搏斗术，完全的施展了出来。我也顾不得这云露是一个女人了，无论是腰部，还是裆下，我根本不管不顾，完全没有放在心上。

　　不知道云露是因为羞愤的缘故，还是因为这让她想起了什么事情。在我的攻击下，她出现了短暂的失神。不过，也只是片刻而已，很快，她就回过神来，接连对我出手。

　　砰，这已经不知道是我第几次落在了地上了。云露只是动用了最为简单的武功，就把我打得不成人形。无论我是用岳家枪法，还是用明王咒，都无法对她造成分毫的损伤。这两样东西都是非常犀利。不过，面对着云露这样的存在，还是差了一点啊。

　　我身子倒在了地上，我感觉自己五脏六腑都要移位了一般，只要微微一动，就是一股子难言的疼痛。云露看了我一眼，却是没有进一步的动作，她居然直接朝云妍的棺木走了过去。

　　看来，这个恶毒的女人，是要我眼睁睁的看着她摧毁这个棺木，断绝掉云妍的生机。然后，她才会继续对我出手，让我跟云妍一起命赴黄泉！

　　“你给我住手！”无论是地狐，还是云妍，似乎在我心里都有着很特殊的地位。今天这个疯女人居然摧毁了一个，又想要摧毁另外一个，我也不知道哪来的力气，居然摇摇晃晃的站起身来，想要朝云露扑过去。云露只是看着我阴冷一笑，然后举掌就要击打那个水晶棺材。

　　这个时候，似乎无人可以阻挡了。那七个参芝娃娃，早就吓得躲了起来。而参仙跟芝仙，却是要继续维系着云妍的生机，无暇他顾。就在我有些绝望的时候，一个声音幽幽响起：“妹妹，你真的这么恨姐姐吗？”


第239章 你真的是太调皮了

　　云妍终于还是出现了。这个对神药园似乎知之甚多的女人，居然到了这一刻才会出现。我心里对她微微有些不满。不过，当我看到她身边站着青青两个人同样是满身疮痍的时候，我心里就释然了。

　　虽然云妍知道很多，但是，她毕竟已经失去了太多的功力。此刻的她，不是那个叱咤风云的巫灵教教主，她想要找到青青已经殊为不易，她还带着青青来到了这里，更是有几分艰难。

　　要知道，云露那边高手众多，却也只是刚到不久。

　　云露听到了云妍的话，脸上顿时多了几分震怒，她回过头，神色阴冷的看着云妍：“你终于出现了。你这个恶毒的女人，你来得正好，我要在你面前，彻底摧毁你所有的希望，我要让你知道，你这个贱女人就算费尽心机，你也不会获得幸福的。你保留肉身，就是想要东山再起，你不就是想要跟他双宿双飞么？我告诉你，你这是做梦！”

　　云妍神色里露出了几分悲凉，她看着云露：“我们本是同根生，相煎何太急？妹妹，很多年前，你年轻气盛，不太懂事，犯下了错误，差点导致了不可逆转的结果，我不怪你。那是因为你年轻，是被人给蒙骗了。可是，这么多年过去了，为什么你依然不改，依然是这个模样？妹妹，人总是要成长的啊，你难道就不能长大一点吗？你为什么还要这么任性，这么无知？”

　　“我任性？我无知？”云妍大叫了起来，“你怎么不说你自己虚伪？要说欺骗，也是你欺骗了我。你跟这个狗男人做出了什么事情，难道还要我说出来么？我亲眼看到你们两个人抱在了一起，你不要想骗我。还说我被蒙骗，这更是痴人说梦！没有谁蒙骗我，从来都没有！我懒得跟你废话，我先毁了你再说。”

　　云露说着话，又想要动手。云妍顿时紧蹙眉头，脸上露出了几分无奈神色，她继续不急不缓说道：“妹妹，能不能听我一句话，你真的是钻牛角尖里去了。很多事情，远比你知道得要复杂。你这样下去，执迷不悟，只会害了自己。我们毕竟是孪生姐妹，我又怎么会害你呢，你听我的话，好么？”

　　孪生姐妹，这四个字似乎有着别样的魔力，让云露稍微沉吟起来。她站在那里，却是出现了片刻的失神。不过，下一刻，她立刻就又警醒了起来，她看着云妍，神色格外的恼怒：“你这个贱女人，你不要再过来了。是谁让你靠近我的？你给我停住！”

　　云露一边大喊大叫，一边却是发疯了一样，用力朝那水晶棺材上拍打了下去。

　　我顿时觉得无法直视，这一掌拍下去，这水晶棺材恐怕立刻就要稀巴烂了。

　　不过，下一刻，我就愣住了。我也不知道这水晶棺材是什么做的，这一掌的威力居然没有将水晶棺材震碎。相反，水晶棺材上倒是闪现出了一道金光，似乎是想要反弹的模样。

　　这让云露格外的震怒，她简直要抓狂了：“好啊，连一个棺材也想要欺负我，真是岂有此理！”云露手一招，顿时，那一把古琴就出现在了她的手里。她素手连连拨弄，顿时，琴声激昂，立刻就在空中震荡了开去。因为云露此刻震怒，她甚至都不需要预热，就直接把琴音提升到了那种级别。顿时，那一道道琴音打到了水晶棺材之上，那水晶棺材金光大作，似乎是想要抵挡一般。

　　不过，琴音太激昂了，那种肃杀之气太过于锐利，简直是无坚不摧！在琴音的作用下，这水晶棺材上的金光却是坚持不住一般，终于慢慢的淡去。

　　“滚开！”云露脸上露出几分兴奋表情，她以为大功就要告成之时，忽然间，却是直接调转了古琴，朝一个方向接连拨弄了两下。顿时，青青发出了一声闷哼，整个人脸色都变得苍白起来。

　　却是轻轻不知道什么时候，居然悄悄潜伏着靠近了水晶棺材这里。

　　云露冷哼了一声，略带着几分得意看着云妍：“等下这个水晶棺材就要被打开了，到时候，我要让你的尸身暴露出来。这尸身不是不腐么，不还是栩栩如生么？我就要让她在你的面前慢慢的腐烂。我要让你心爱的男人看着你慢慢的变丑，哈哈哈哈，让你这个贱女人口是心非，居然跟我抢女人！”

　　“妹妹……你真的是误会我了。”云妍叹了一口气，却还是不急不缓的样子。似乎云露要对付的那个棺材不是属于她的一般。

　　“贱女人，你给我闭嘴！你没有资格叫我妹妹！”云露觉得妹妹这两个字眼分外刺耳，她立刻就歇斯底里的大叫起来。每叫一声，她就用力拍打那水晶棺材一下。终于，水晶棺材在她不断的拍打下，终于露出了一个缝隙。

　　看到这一幕，云露更是大叫一声，很是用力的就将水晶棺材的顶端直接给扫飞了出去。顿时，那水晶棺材完全的暴露在了面前。而此刻，那参仙公公跟芝仙婆婆却是终于忍不住了，都是浮现出了真身，一脸震怒的看着云露。

　　不过，他们毕竟是精怪，再怎么修炼也是缺少攻击手段。再加上此刻他们还需要维系着云妍的肉身，更是没有什么余力。虽然看上去很愤怒的样子，不过，却是根本不能对云露造成任何的影响。

　　云露脸上露出了一丝狰狞之色，继续朝前面走去。她此刻心里完全只有棺材里的云妍，她心里只有一个念头，就是要将这个肉身彻彻底底的毁灭断绝！

　　我终于抓住了这个机会冲了上去，从后面将云露抱了一个正着。

　　“滚开。”云露一用力，就想要把我给震开。

　　不过，我却是死死抱住了她，双手无巧不巧的居然放到了她的胸部位置上。云露似乎出现了一瞬间的恍惚，随即，就变得无比愤怒：“你这是找死，既然你想要死，那我便成全你！”

　　就在云露要痛下杀手的时候，忽然间，却是一道亮光闪过，居然是有人分进了棺木之中。我看了一个分明，这亮光，居然是青青。我心里纳闷，青青进入其中做什么？而下一刻，诡异的一幕出现了。青青进入了棺木之中，居然瞬间就融入了云妍。而云妍，却像是有了意识一样，手指轻轻的颤动了起来。

　　看到这一幕，云露顿时急了，她立刻就意识到了不安，她更加用力的动作了起来，想要甩开了我。而我，也更是不要脸，直接就抓住了她的胸前。这女人胸很大，抓起来倒是称手得很。云露再怎么彪悍，也是女人，而且，我跟她还有着千丝万缕的联系，她终究还是有些使不上力气。

　　而在一侧，徐紫妍也是得到了机会，直接就朝棺木冲了过去。

　　“休想！”云露也怒了，直接狠狠的就把我甩开，然后用力的上前，想要阻止住徐紫妍。不过，徐紫妍此刻已经是完全觉醒了，是云妍的灵魂存在其中，她只是朝云露微微一笑。一瞬间，神媚之术发动，云露不由得恍惚了一下。

　　就是这么一瞬间的恍惚，一切终于盖棺论定！徐紫妍的身体，也进入到了其中，顿时，里面的云妍身子急剧的颤动了起来。而下一刻，则是一下子就睁开了眼睛。云妍脸色出现了一丝茫然，随即，她就扭头朝我们这边看了过去，双眼扫了我一下，朝我微微一笑。然后，就锁定住了云露，轻轻一句话：“妹妹，你真的是太调皮了。”


第240章 神媚之术

　　调皮。又是调皮。我不知道为什么这么多人会用这两个字来形容云露。难道她的所作所为仅仅是调皮而已？为什么我心里会这么愤怒呢？我想到了黄洁雯，心里充满了一种悲愤。这样的调皮，活该千刀万剐。

　　我神色冷冷的看着云妍，我倒是要看看她怎么对她这个妹妹。要是不能让我满意的话，哼。

　　云妍没有感觉到我的情绪，她看着云露淡淡说道：“算起来，你已经做了很多的错事了，难道你居然还不准备放手吗？你一定要一直错下去才甘心么？你毕竟是我的妹妹，我真的不想对你出手。”

　　“假惺惺。”云露根本不理会云妍，她看着云妍，脸上露出了几分不屑，“你不要以为魂魄进入了肉身，我就会怕你。哼，你当我看不出来么？你现在只是来了五魂四魄而已，你还有两魂两魄还在外面，你真的觉得自己会是我的对手？”

　　“只是五魂四魄？”我听到云露的话，微微吃惊。我还以为青青是部分魂魄，那徐紫妍也是部分魂魄。两个人的魂魄凑到了一起，便是形成了一个完全体呢。却是没想到，居然还不完全。那另外一部分的魂魄在哪？

　　我发现一个问题，无论是徐紫妍或者青青，都跟江乐很亲近的样子。难道，这是因为魂魄之间的彼此吸引？如果是这个样子的话，那江乐难道也是云妍魂魄中的一个？

　　想到了这个可能，我脸色顿时变得非常难看。青青跟徐紫妍到还罢了。这两个人，一个是花仙子，无父无母。一个却是天生缺少魂魄，貌似是必死的命运。她们在这个世界上消失，成全了云妍，倒是勉强可以接受。至于江乐……我真的无法接受啊。反正在现在的我看来，江乐跟云妍谈不上孰轻孰重。江乐是我的好兄弟，而云妍则是我上一世的红颜知己。

　　真要是严格说起来，倒是江乐更加亲近一些。毕竟，我活在这一世。

　　我越想就越是觉得这个可能性很大。要知道江尘风也说过，江乐是灵魂有创伤。这灵魂的创伤，说不定就是魂魄的缺失。所以，他才需要补魂草，需要参芝，就是为了补魂。

　　我想到这里，心情变得异常复杂。江乐，真的不能消失！可是，这云妍，肯定是不希望自己的魂魄还在外面的，到时候该如何了结？想想就让人头疼。

　　我这边郁闷纠结，那边姐妹两个人也到了白热化的地步。云妍是好言劝说，云露却是寸步不让。最后，云露索性动了手，她手中古琴一拨，顿时，琴音婉转，靡靡之音就响了起来。我听到之后，觉得心里非常难受，很多事情浮现心头，有些想哭。

　　很快，我就沉浸到了明王咒的境界之中，这才勉强让自己平静了下来。我心里暗暗吃惊，要知道这古琴不是针对我的，居然还有这样的效果。那首当其冲的云妍，又该如何？

　　我不由得看了过去。这一看，我越发吃惊起来。我发现云妍居然面色平静的样子，她甚至还有空开口说话：“妹妹，你这样子是对付不了的。你现在媚术已经严重受损，所以这琴音，也是少了几分勾魂荡魄。你还需要仔细研习才行啊。你听我的话，还是早早放弃了，不要再继续下去了。这对你没有任何的好处。”

　　我发现，随着云妍的声音，云露脸上居然露出了几分挣扎的表情。

　　我开始还不太明白，仔细一想，就有了答案。这是神媚之术。看来云妍虽然魂魄不全，但是这神媚之术却是没受到什么损伤。所以，她一个眼神。一句话语，便是可以动摇人心。这足以跟纵横捭阖游说于诸国之间的苏秦等人比拟了。好一个神媚之术！

　　云露似乎也知道今天在这里讨不了好了，她恨恨不平的看了云妍一眼：“等我身媚之术重新大成了，我看你还怎么嚣张。”说着，云露回身就走。

　　我立刻就急了起来：“不要让她走！”

　　不过，云妍却是没有理会我。

　　云露却是瞪了我一眼，随即，她似乎想起了什么一般，居然直接朝我掠了过来。看样子，似乎是要把我掳掠走。

　　“放开他！”云妍终于开口说话了。声音有几分威严，有几分不容置疑。听到了云妍的话，云露再次受到影响，她脸上露出了几分挣扎。不过，最终还是放弃了带我离开的打算。不过，她走到了小狐狸旁边的时候，却是顿了一下，居然带着小狐狸一起离开了。

　　云妍走了过来，我却是脸色不悦，甚至都懒得跟她说话。

　　云妍叹了一口气：“好了，不要生我气了。我也是不得已啊。毕竟她是我哦妹妹，我能怎么办呢。再说了，你那只小狐狸没有死，云露带她离开的话，比你带着要好。”

　　云妍的话让我不自觉的就有些相信了。我心头暗凛，赶紧沉浸到了明王咒的境界里去，我心里多了几分警醒。这件事情让我深切的领悟到了一个道理。无论什么时候，你永远都只能靠自己。别人的实力再强，那也不是你的。他们可以用种种理由来拒绝你。

　　我心里不太高兴，也懒得说话。云妍看着我，又叹了一口气，也没有说话。云妍这一声叹息，让我觉得心头一紧，觉得自己好像太对不起她一般。随即，我又警醒，这女人，居然对我还动用神媚之术，我心里越发有些不太爽快。

　　这个时候，其他的战斗也已经白热化了。那碎花婆婆在我天雷地火阵里可谓是苦苦支撑，才刚刚灰头土脸的出来，立刻就看到我跟云妍走了过来，她顿时脸色一黑，立刻就想要跑。

　　“婆婆请留步。”云妍微微一笑，一句话就丢了过去。顿时，碎花婆婆就似乎被什么力量干扰了一般，飞奔的势头锐减，她直接就停了下来。碎花婆婆回过头来，看着云妍，脸色变得有些惊恐起来：“我之前对你做了一些事情，那是我无心的。我知道错了，你就放过我吧。婆婆我也一把年纪了，而且，是看着你们长大的啊，你不会对我如此绝情吧？”

　　云妍笑呵呵的，不过，说出来的话，却是带着几分森寒：“是啊，正因为婆婆你年纪大了。所以，外面的世界就不太适合你了。我身边正好缺少一个嘘寒问暖的人，你就跟在我身边吧，如何？”

　　这是要找使唤阿婆啊，我心里暗想。这种情况，碎花婆婆怎么会答应呢？

　　不过，出乎我的预料，碎花婆婆听到了云妍的话，居然露出了思索神色，似乎这个提议很让她动心一般。我顿时暗暗吃惊，这神媚之术难道这么霸道？连碎花婆婆这样的人都无法阻挡？我皱了皱眉，觉得心里有些迷惑。

　　就在碎花婆婆有些犹豫不决的时候，那边符鬼前辈跟毒丹道人的争斗却是终于有了结果。我看到符鬼前辈发出了一声闷哼，整个人身体变得越发的虚幻起来，他接连退后了好几步远。而那边毒丹道人却是气势如虹，直接就一路杀了上来。

　　我大惊失色，立刻就让云妍出手，云妍朝我点了点头，随即，身子却是慢慢上去了。

　　“毒丹道人，请慢动手。”

　　随着这一声喊，那毒丹道人的动作终于缓缓停了下来。不过，面对着云妍，他却是丝毫不惧：“看来你恢复了一些实力。不过，紧紧凭借着现在这个样子，恐怕还不是我的对手吧？识相一点的话，我们相安无事，各自取一些花草走人。要是不识相，哼哼。”


第241章 只要他没事就好

　　“是吗？你觉得你会是我的对手？”云妍神色平静的看着毒丹道人，一副有恃无恐的样子，“就算我还没有完全回复，想要杀你，也不是一件太困难的事情。别忘了，我练的是神媚之术。这么多年你没有见过施展神媚之术的人，莫非真的忘记神媚之术的厉害了么？”

　　听到云妍的话，毒丹道人脸色一下子变得阴晴不定起来，似乎想起了什么。他脸色凶狠的看着云妍：“不要想要用言语打动我。你还没有练到这一步。想要我离开，也不是不可以，把那个人参给我。”

　　云妍依然非常平静，不过，话语里却是暗藏杀机：“人参……你莫非觉得我是冤大头不成？这里任何东西我都不会给你，你想要的话，就尽管自己取好了。呵呵，我就怕你动手之后就走不了了。我再给你最后一个机会，你到底是走是留，速度选择。”

　　毒丹道人兀自有些不肯善罢甘休，他站在那里，一脸狰狞。

　　“死！”云妍却是猛然间暴喝了一声。声音无比锐利，眼神也是变得异常凶狠起来。

　　顿时，随着这个字的爆发，那毒丹道人身体好像受到了某种神秘力量的影响，一下子就颤抖了起来。好一会，毒丹道人身体才平静了下来，他脸上充满了惊骇神色，看了云妍一眼，撒腿就走。

　　我看到他要离开，顿时有些急了。倒是想要将毒丹道人留下，不过，我力有未逮。我最大的手段就是阵盘，之前对付过碎花婆婆了，此刻却是暂时不能施展了。而明王咒什么的……我现在身体跟散架了一般，你倒是使一个试试？

　　“为什么不留下他？”我心里有些郁闷。我觉得云妍太厉害了，她完全有能力留下毒丹道人，可是，她却是偏偏没有这样做。这让我心里有些不好的想法。

　　云妍却是朝我勉强笑了一下，神色间多了几分惨然：“现在不要说话，防止那厮还没有离去。刚才我说了一个死，实际上已经耗费了我不少的心神。我只是装作很强大而已。”

　　我看到云妍的脸色很是难看，心里有些相信她的话了。我顿时觉得一阵赧然……云妍放走了云露，我一下子就对她有了不好的想法，现在这种想法越演越烈。这似乎有些不太应该啊。

　　我们在这边跟毒丹道人动手的时候，那边碎花婆婆居然一直都还停留在原地。看来她心里对云妍真的非常畏惧。此刻，看到我们过来，这老家伙顿时露出了讨好的笑容，一脸谄媚。

　　“杀了她。”我看到碎花婆婆就想起了黄洁雯，心里顿时被一种悲愤填补着。云妍说小狐狸还活着，但是我心里却还是无法确定。一日没有看到小狐狸，一日我的怒气就难平。

　　云妍看了我一眼，却是朝我摇摇头：“我留着她还有大用，暂时还不能杀了她。你相信我，我会给你一个交代的。”

　　听着云妍的话，我感觉自己内心又动摇了，随即，我就沉浸到了明王咒的境界里，总算是让自己稍微清醒。我心里越发的郁闷起来，这该死的神媚之术！总是会时不时的影响到我的情绪，真是让我郁闷。我朝云妍点了点头，算是答应了她的要求。不过，我却是朝田云霞跟阴噬使了一个眼色。

　　下一刻，他们就悍然出手。那碎花婆婆始料未及，顿时就被田云霞手中火焰烧灼了一下。田云霞完全是使用出了所有的力量，那火焰也是到达了最强。嗤啦一下，顿时，碎花婆婆的身体一下子就燃烧了起来，她肉身完全被毁。而阴噬，则是立刻就上前去，想要将碎花婆婆的灵魂完全吞噬。

　　这一切，完全是发生在了须臾之间，云妍也是楞了一下，有些始料未及。她看到这一幕，一直凭借的脸色也是变了一下，她赶紧一句住手阻挡住了阴噬，将碎花婆婆的阴魂从阴噬的口下救了出来。然后，也不知道她用了什么法子，顿时，这阴魂立刻就消失不见。

　　随即，云妍带着几分怒意看着我：“你这是什么意思？我不是说我要她有用么？”

　　“哈哈哈哈……你想要怎地就怎地？你要放走云露，就放走她。你想要让毒丹道人离开，就让他离开。你总是有各种各样的苦衷，你可曾考虑过我的感受？你说什么，我便要听么？老子就是不听你的话，你能怎地？有本事你就杀了我啊。”我冷冷看着云妍，心里的情绪变得异常激烈，我彻底的爆发了。

　　云妍呆了一下，片刻之后，她脸上的怒意慢慢收敛，表情又变得淡然了起来。她看着我：“我知道你心里有些不太痛快。可是，小狐狸事情真不是我可以解决的啊，而且，她真的没有死。我相信我的妹妹，她会给小狐狸疗伤的。而且，很多事情比你想象中更加复杂，唉，你要相信我啊。”

　　我看着云妍，最终还是平息了下来。我叹了一口气：“其实我心里真的很难受，为什么你们什么都不知道，而我自己却是要慢慢去探索。我觉得自己就像是一个猴子，谁都能来逗弄我两下，这种痛苦，真的是无法用言语来表达。对不起，我情绪有些失控了。”

　　云妍朝我点了点头，柔声劝说着我，终于，我的心情彻底的平复了下来。

　　我看着云妍，还是问出了自己心里最为关心的一个问题。那就是，她还有魂魄到底在哪里？那个人是不是江乐？我刚才的大爆发，跟这事情其实也有关联。毕竟，云妍的复生，代表着青青跟徐紫妍的离去。尽管知道这两个人身上都是云妍的魂魄，我却还是有些无法接受。

　　如果，江乐身上也是有着云妍的魂魄，那我更是不能答应了。

　　听到我的话，云妍楞了一下，随即她笑了起来：“原来你是在担心这个。我告诉你，你多虑了。江乐可是至阴之体啊，你觉得我像是至阴之体么？特殊体质，是不能修炼神媚之术跟身媚之术的。只能是最为平凡的体质，才可以修炼这两种功法。所以，请不要担心好么。而且，江乐跟你的渊源，又岂是我可以比拟的？”

　　云妍说到这里，脸上露出了一丝怅然若失。

　　我听到云妍的话，不由得心头一动。什么意思？云妍跟我的渊源都比不上江乐？那江乐难道跟我前世也有很大的牵扯？他会是怎样的身份？爸爸？儿子？好兄弟？甚至还可能是老婆。

　　一想到最后一个可能，我直接就打了一个寒颤。我靠，一个男人上辈子是你的老婆，这怎么让人心情很复杂，还是不要多想了。

　　有了云妍的这个说法，我心里轻松了许多。只要江乐没事就好了，其他人爱谁谁。这样想可能有些自私。不过，人就是这样一种自私的动物，只要不是摊上了自己，很多事情就漠不关心。我也是如此。

　　接下来我跟云妍商量着要怎么处置那人参跟灵芝以及七个参芝娃娃。他们在这里是不安全了，不管我们是不是有用，我们都得把他们带离这里才行。对七个参芝娃娃，我也是动了几分恻隐之心，我觉得无论如何，都得留他们一命。想必这里面肯定有办法可想的。

　　就在我们踌躇不定的时候，却是又有一群人杀到了。这群人就是那一些散人高手，看样子他们居然也联合到了一起，一路杀到了这里。他们一出现，看到这里这么多的珍稀宝贝，一个个都是神色大动，前赴后继的冲了上来。


第242章 赶紧进去

　　这群人真的是太大意了，有云妍在，怎么会让他们得逞？而且，我休息了好一会，总算是又可以动用阵盘了。顿时，天罡阵施展了出来，直接就困住了两个人。这群人一共有五个，大多数都是跟之前那个侏儒一个等级的高手，我困住了两个，还剩下三个，要面对着我，云妍的攻击，又怎么讨得了好处？

　　更何况，还有符鬼前辈在一侧虎视眈眈——经过了一阵调息，符鬼前辈稍微恢复了一些，而且，他只是靠符箓战斗，战斗力却是没有太大的损伤。

　　这五个人立刻就悲剧了。很快，其中一个人就倒霉了，这个人面对着云妍的神媚之术，完全抵御不了，很快就被云妍一句杀给搅动得身子爆裂。我还是第一次看到神媚之术发挥作用，我看到那人身子爆裂，完全的吃惊。这神媚之术，可是真霸道！

　　而且，按照我的了解，这似乎还不是云妍的最强状态，这要是她巅峰时期的话，又该如何？我简直难以想象。

　　一个人死了之后，立刻就被我用阵盘吸纳了进去，其他人顿时慌了神了。不过，他们这个时候想要逃跑，也是不可能了。很快，这几个家伙一个个都被打死，然后，我阵盘里又多了四个阴魂。

　　云妍根本没跟我抢阴魂，她只是看着我这个阵盘，露出了几分若有所思神色。显然，对阵盘，她心里还是颇有几分好奇的。她皱眉看个不停，脸上也有了一丝变化，似乎是想到了什么，觉得非常吃惊一般。

　　我也知道阵盘恐怕是一个很强力的宝贝，我也有些担心，我赶紧把李崇山他们都收了起来，然后又将阵盘收好，这才稍稍安心。

　　这下子这个神药园之中可谓是再也没有敌人了，我们很是放松的决定了利益分配。这七个参芝娃娃，我最后还是决定带走。至于那人参跟灵芝，则是留给了云妍。虽然我数量上占了便宜，但是，人参跟灵芝毕竟是年代久远，功效更强，总体来说，云妍也不算亏了多少。

　　收取参芝娃娃，显然是一个技术活。还好，江四维早就有了准备，他将准备好的六个瓷白玉盆拿了出来，用小天星法门小心翼翼的将七根参芝连根拔起，直接就移植到了玉盆之中。而那七个参芝娃娃化成的精怪，也是一起跟随，这才算是完事。

　　这个时候，参仙公公跟芝仙婆婆也是化成了人形，他们看着我们做着这一切，脸上顿时流露出了几分痛苦。显然，他们对自己的孩子也是非常有感情，也知道他们身为药材最终的命运。

　　我看到他们在一边压抑着自己的情感，觉得心里非常不忍。我最终还是给了他们一句承诺：“你们放心好了，我会妥善的使用，争取不伤害到他们的根本。也许将来，你们还会再见面的。”

　　听到我的话，这一对夫妻自然是千恩万谢，我心里才略微好受了一些。

　　神药园里那些没成型的精怪，自然还是要让他们继续生长。反正这一次肯定会有消息泄露出去，以后这巫灵教，八成不太安稳了。不过，这是云妍的事情，我就算操心也帮不上忙。

　　云妍很快就在这神药园之中找到了侯云杰，然后她带着侯云杰一露面，立刻就重新掌控了巫灵教的大权。

　　巫灵教这些年方向已经是走的偏差了，不像是以往那般循规蹈矩。我们在路上遇到的那群痴呆之人，实际上就是巫灵教用来试验的试验品。每年巫灵教都会让这些青春少女们出去拐骗痴呆之人回来。在巫灵教的记载里，这些痴呆之人就属于魂魄不全的，他们完全可以用一些特殊的丹药——比如小补魂丹来激发潜力，他们也用这种方法造就了一些人才出来。

　　当然了，更多的人却是在这个过程里残废掉，最终变成了巫灵。可以说，这种手法是极度的残忍，有伤天和。云妍重新执掌了这个事情之后，自然就是要大力处理这种事情，以正巫灵教的风气。

　　我在这里呆了两三天之后，算是帮了云妍一些小忙，然后，我跟江四维就告辞离开。在前往江家之前，我还是去了徐家一趟。毕竟，徐紫妍不同于青青——青青完全是孤家寡人，我也不需要跟谁交代，而徐紫妍，则是一个活生生的人，是有父母，有社会关系的。

　　我们到了徐家的时候，徐家人没看到徐紫妍，似乎感觉到了什么。顿时，一股子愁云惨雾笼罩在了徐家上空。我将徐紫妍的事情说了一下之后，倒是没有引发太多的反弹。毕竟徐家有何艳香存在……他们也是见多了不少古怪的事情，这魂魄转世，似乎也不是难以接受。只是，这事情毕竟还是摊到了自己头上，他们自然是一番痛哭流涕不提。

　　我给了一些珍贵的药材作为补偿，这些药材只要妥善服用，可以延年益寿。其中一根百年老参更是珍贵，完全可以用来吊命。我倒是可以给他们更好的——毕竟我在神药园里可不仅仅得了七个参芝娃娃，更是采集了不少药材，两三百年份的人参，我也是有的——不过，对普通人而已，匹夫无罪，怀璧其罪，我为了他们考虑，这才“小气”了一把。

　　安抚下了徐家人之后，我这才又找到了何艳香，跟她好好谈了一下。何艳香离开的时候差不多也是五十年前了，那个时候刚好是云妍身死，巫灵教出现剧变的时候。何艳香因为不习惯巫灵教后来的一些作风，所以才会选择离开。当她听到徐紫妍居然是云妍的时候，她整个人顿时无比激动起来，连连说自己这一番辛劳总算是没有白费，她居然吊住了巫灵教前任教主的命，可谓是忠心护主，功德圆满。

　　接连大笑了数声，何艳香就这样驾鹤西游。我看着她阴魂出体，一路向西，投胎转世而去，心里顿时觉得如梦如幻。在这一刻，我似乎体悟到了很多。

　　当我出了深山，看到那些高楼大厦的时候，我真的觉得恍若隔世。还好，我们终于活着出来了。我坐在车里，看着车外车水马龙，看着灯红酒绿，心里似乎又多了几分感悟。我感觉自己现在似乎有什么事情要顿悟了一样，就差那么一层窗户纸了。

　　不过，也就是这么一层薄膜，最后却是始终无法破开，这让我神色多了几分无奈。当然，我也知道有些事情是强求不得的，我也只能暂时压下心里的那种郁结。

　　我心里对江乐很是放心不下，直接就跟江四维一起去了江家。等我们到了江家的时候，我顿时心头一紧。我发现江家居然灯火通明，似乎有很多人存在。我进去一看，顿时愣住了，揣颜道姑以及顾良成他们居然都在。我立刻就意识到，恐怕要出事了。

　　果然，一看到我之后，揣颜道姑立刻就把我朝里面推：“你来的正好，赶紧进去看看江乐。”

　　我就飞快的跑了进去，到了江乐的屋子里一看，就看到江乐整个人脸色苍白到了极点，而屋子里的温度更是降低到了冰点。江尘风在那边忙乱个不停，在这样冰寒的环境下，他却还是汗流浃背。

　　江尘风一扭头，看到了我，顿时大喜过望：“我就说乐乐命不该绝。你来的正好，赶紧进去吧。”

　　我一愣，进去，进去哪啊？我已经在屋子里了，还让我进哪？


第243章 原来是女人啊

　　“快，钻到被窝里面去。快点进去。”江尘风赶紧催促着我。

　　我一怔。原来他说的进去，是这个进去。可是，我钻进去？我怎么感觉怪怪的啊。

　　“别废话了，救人要紧啊。”江尘风赶紧上来扒我衣服。

　　“脱了，都脱了，赶紧进去。”

　　我无奈了，两个大男人真要是脱了搂在一起，为什么感觉这么奇怪呢？不过，江尘风说得对，救人要紧。我顿时有了一种很神圣的感觉，心里也不再想那些乱七八糟的事情了，我赶紧脱得只剩下一个内裤，直接就钻进了被窝。

　　被窝里，江乐居然也是脱得只剩下内衣了，我才触碰到他的身体，就情不自禁的打了一个寒颤。冷，真的好冷。我以前也不是没抱过他，不过，从来都没有这一次感觉到这样的冷。那种冷，几乎要把人的灵魂都冻僵了。还好，关键时刻，我一颗丹心跳跃了起来，阳气也终于发挥了作用，我才感觉身上舒服了一些。

　　“赶紧抱住他。现在听我的话，不要想那些乱七八糟的东西，赶紧给我进入入定的状态。在这种状态里，你的身体才会发挥出最强的功效。江乐能不能挺过去，就看你的了。”江尘风神色凝重的说道。

　　江尘风的话让我越发的神色庄重起来。而且，江乐身上真的是太冷了，我也顾不得想其他的了。我心无旁骛，完全进入了入定的状态中。我只管抱着江乐，用我的身体温暖着他，同时咬牙抵御着那股子彻骨的严寒。

　　时间一分一秒过去，我一直咬牙坚持着，在这种半梦半醒的状态里，也不知道过了多久。终于，我感觉到江乐的身体慢慢的温暖起来，我听到江尘风在我的耳边说了一句好了，我这才松了一口气。

　　我就像是在床上做某种剧烈运动三天三夜，身体与精神都是疲惫到了极致，这口气一松下来，立刻就沉沉睡去。

　　我一觉醒来的时候，却是感觉到有些不太对劲。我似乎抱着谁——这很正常——不正常的是我手里似乎摸着什么。好柔软的感觉，柔软中又带着几分紧实，我顿时一激灵，手就像是闪电一般的放开了，然后，哗啦一下，人就坐了起来。下一刻，我就呆愣住了。

　　我身边居然躺着一个人，而且，还是一个女人。

　　我努力回想自己睡着前的一切，我终于记忆了起来。我记得当时我身边是躺着江乐的，怎么现在变成一个女人了？难道是江家人看我太辛苦了，所以才会特意叫一个女人来陪我？

　　不可能，这不可能。江尘风虽然有些老不正经，不过，却不应该做出这种事情才对。那这个女人是谁……江乐……难道是江乐？

　　我看了看这个女人，看到她神态很是安详。她算不得那种让人看一眼就惊为天人的超级大美女，她的美丽是安静的，是内敛的，是经得起时间考验的。她是那种哪怕到了老了，你依然会觉得她很美丽的女人。她的美丽是藏在骨子里的，是流淌在全身血液里的。

　　我的视线情不自禁的朝下面看，她身上穿着内衣，我刚才似乎就是从她的衣服里把手拿出来的，我努力回想着刚才的手感，用眼睛丈量着她胸部的存在。应该是在B，C之间。不算太大，但是也绝对不小。我心里有了一个疑问，如果她真的是江乐的话，她之前是怎么掩饰住自己的？为什么要掩饰自己？

　　人生最惶恐的事情，恐怕就是一觉睡醒之后，好基友变成了可以“吃”的好丽友了。更惶恐的是，你还在无意识状态下摸了她一把。我躺在那里，觉得人生真他么的虚幻，这下子可怎么是好？

　　就当我一脸茫然郁闷的时候，门响，江四维推开门走了进来。他看到我居然已经醒了，顿时脸色一黑，他赶紧招呼了我一下，让我出去。

　　我靠，这下子我觉得更加尴尬了，我肿么有一种被人捉奸在床的感觉呢，我红着脸赶紧将衣服穿了起来，然后就走了出去。到了外面，我看到江尘风揣颜道姑还有江四维已经安坐在了那里，摆明是一副三堂会审的架势，我更是心虚。一出去赶紧说道：“其实我什么也没做，就算我做了什么，那也是无意间，不是我的本意。”

　　看到我惶急的话，听到我不安的话语，揣颜道姑不由得笑了起来。

　　江尘风却是脸色一沉：“不管怎样，你跟她睡在一起了，这就不应该啊，你难道不要负责吗？”

　　“负责？”我无奈了，“我之前只是为了救人啊。而且，她到底是谁啊，跟江乐什么关系啊，你们起码得跟我解释一下吧，不然的话，我拿什么负责啊。”

　　看到我似乎来真的了，江尘风忍不住摇摇头，笑了起来：“好了，逗你玩的，你还真以为要你负责啊。你说得对，你毕竟是为了救人，而且，我家乐乐也未必会看得上你这家伙。”

　　听到江尘风的话，我本来应该是很高兴的，不过，不知道为嘛，我居然有一种怅然若失的感觉。我真想上前抱住江尘风的大腿，对他说，我要负责，我真心想要复杂。不过，补魂之后的我，已经基本上不会做出这种没皮没脸的事情了，我只是站在那里，略微有些尴尬的笑着。

　　江尘风示意我坐下，很快就跟我解释起来这到底是怎么回事。

　　原来，江家根本就没有江乐乐，那什么姐姐都是编造的。江乐，其实就是江乐乐。她是一个女人，而不是男人。

　　听到这个消息，我也不算太过吃惊。毕竟江乐之前也流露出了很多的女人气息，比如开一些玩笑的时候，她会脸红。比如说起江乐乐的事情她会不太自然。诸如此类的事情发生得多了，我心里其实也是有过怀疑的。

　　只不过当时江乐的平胸让我打消了自己的想法，天底下，哪有这么太平的女人。女人要是都这么太平——那就真的天下太平了。

　　而现在经历的多了，我知道，这个世界上还是有一些很奇诡的法门的。云妍的魂魄能分成好几份，投胎轮回去了，江乐被人用法术遮掩，呈现出一个男人的模样，似乎也不是一件很稀奇的事情。

　　果然，江尘风的话解释了我的这个疑问，这果然是一种法术。而这个法术，本来目的是为了压制江乐体内的那种阴寒的——这个之前似乎也提及过，江乐的那种阴寒太厉害了，所以，江尘风才不得不用术法压制住。而压制住阴寒的副作用，则是让她身体看上去有了一丝奇怪的变化，所以，她才会以男人的形态出现。

　　而现在江乐不断使用自己的能力，那术法却是渐渐放开了，本来的自己就慢慢显露了出来。而这次我帮着江乐治疗，在机缘巧合之下，才会深切的体会到了这一点。

　　“那现在情况怎么样了？难道她那种阴寒被彻底的压制住了？”我有些迫不及待的询问。我这次似乎一直温暖了她很久，要不然的话，我也不会这么劳累，最后直接就睡过去了。我这番辛苦，要是没一个好的结局，我心里真心会不爽的。

　　听到我的话，江尘风摇摇头：“没有这么简单。不过，还好你们现在找到了很多的材料，我们现在却是可以着手去治疗乐乐灵魂上的创伤了。这事情也少不得你的帮忙，你可得多多费心啊。”

　　我一想到可以跟江乐——现在应该叫江乐乐了，我们可以在一起多接触，我自无不可，立刻就答应了下来。


第244章 山雨欲来风满楼

　　我跟江乐乐正式的第一次见面发生得很突然。

　　这天我到江家的时候，跟江尘风他们又探讨了一下关于江乐乐的事情，然后江尘风临时有些事情，就带着江四维离开了，一时间，江家只剩下我。

　　我看着江乐乐的那扇门，心情有些复杂。她现在还很虚弱，所以一直都没有出门。而自从那天的事情发生了之后，我们还没有见过面。我心里有一种冲动，要不要现在立刻站起身过去看看？

　　不过，好像师出无名啊，念及于此，我又不得不停下了自己的脚步。我站在门外，不停的打转，心里就像是一万只蚂蚁在挠，分外痛苦。

　　正当我愁肠百结的时候，忽然间，从江乐乐的房间里却是传来了江乐乐的声音。显得有几分痛苦的样子：“有人吗？有人在吗？”

　　说起来也奇怪，声音似乎还是那个声音。之前出现在江乐身上，我觉得也能习惯。而这个声音出现在江乐乐的身上，我居然也丝毫不觉得违和。我犹豫了一下，立刻就答应了下来：“有人。”

　　听到了我的声音，里面顿时没声了。

　　我站在外面，那叫一个郁闷。我勒个去，不至于这样欺负人的吧？就算不想见我，说一下就是了，何必呢。唉，我真心觉得受伤了，一时间，我心灰意冷。

　　就在这个时候，终于，房间里那个有些怯怯的声音却是再次响起：“是王大宝啊，我师姑在吗？”

　　揣颜师姑？她跟江尘风他们一起出去了。我立刻就回答了江乐乐一声。

　　江乐哦了一下，又没声音了。我越发的郁闷起来。江乐乐这是要闹哪样啊？这是要挑战我的极限，还是怎地？一会憋出了这么一句，真是让人蛋疼啊。

　　等了一小会，我看江乐还不准备说话，我也没了脾气。我直接喊了一句：“你要是有要紧事情的话，我就催促他们快点回来。不过，估计再怎么赶也要半小时见了。”

　　江乐乐啊了一声，显得颇有几分郁闷。她又沉默了，似乎思索起什么。片刻，终于下定了决心一般：“王大宝，你能不能进来一下啊？”

　　我一听，顿时面露喜色，好嘛，折腾了这么久，还是要让我进去。江乐乐一说让我进去，我之前的那些郁闷，那些脾气顿时烟消云散了。能见她，总是好的。

　　我心情很是忐忑的就进了门，我本来没有这么扭捏的，不过，一想到那天发生的事情，我就觉得心跳加速，有些尴尬。我甚至想，要是看到了江乐乐，我脑海中会不会浮现出少儿不宜的画面？

　　终于，我进了门，我看到了江乐乐。江乐乐显得有几分憔悴的样子，不过，这憔悴却还是掩盖不住她的美丽。她斜靠在了床头，看到我进来之后，脸顿时红了起来，这让她更是增添了几分美艳。

　　我视线也有些飘，不敢落到江乐乐的身上，我连忙问道：“有什么事情吗？你尽管说，我一定可以帮你的。”

　　江乐乐咬住下唇，一副郁闷无奈的样子，似乎有什么话难以启齿一般。

　　我顿时急了：“喂，不至于吧，以前我们都是好基友，就差没爆菊了。你现在这个样子，给谁看啊。到底要干嘛，你给句痛快话，扭扭捏捏的，你以为你是大姑娘啊。”

　　这话一说出来，我顿时傻眼了。好像人家就是大姑娘啊。我似乎总是会把她当成江乐。真是让人郁闷。

　　还好，江乐乐根本没在意我说话，她被我这么一说，倒是显得多了几分从容：“也是，我们之间的确是不需要顾忌太多。我想要上厕所，我身上没太大的力气，你能帮我一把吗？”

　　我勒个去……听到江乐的话，我不知道该怎么说才好了。哥们，你一变成女人，就给我出了这么大的一个难题，你家里人知道吗？不行，绝对不能让她家里人知道啊，不然的话，估计要锤死我了。我心里虽然有些小郁闷，不过，却还是答应了她的要求。然后，我就开始行动了。

　　扶住江乐乐去厕所，然后发生了很香艳的故事，这是都市YY小说。

　　扶住江乐乐去厕所，然后她忽然间变成了鬼，直接咬死了我，这是恐怖悬疑小说。

　　而现实的版本是，一切很正常，没有香艳，没有恐怖，只有尴尬与一种淡淡的忧伤——从此江乐乐再也不能跟我一起上厕所了，我好孤独。

　　完事出来之后，没过几分钟，江尘风他们也回来了。我甚至怀疑老天爷是故意在耍我，要不然的话，怎么会选择这样一个时机，刚好让我碰上了这么一档子事情？不过，最终的结果是好的，我跟江乐乐总算是完成了第一次见面，彼此之间，似乎也多了几分亲近。连这样的事情我都帮她了，还有什么事情值得尴尬的呢？

　　江乐乐的事情暂时不去管了，有一个更为严重的挑战就在眼前。江尘风他们出去，似乎就是为了这件事情。

　　说起来，这事情跟我也有些关联。

　　记得在十天前的时候，在神药园，云露的追随者好像是发疯一般的扑了上来，然后，江四维直接就召唤出了符鬼前辈，将这群人打得灰飞烟灭。在那样的情况下，符鬼前辈下狠手，完全是可以理解的。因为那群追随者完全疯了。根本就是不管不顾。

　　当时云露拍摄下了这样的画面，说要威胁我们。我跟江四维当时根本就没当真。毕竟，这样做真的是太没品了，而且，那些人又不是傻子，怎么会不知道这是挑拨离间的计策，怎么会上当？

　　不过，现在的情况偏偏就是这录像真的被他们看到了，而且，这几个家族的人，偏偏就找上门来了。拓跋家，慕容家，徐家，叶家，四个家族的人，单独拿出来一个，江家都怡然不惧。不过，当这四个家族的人聚集到了一起，顿时就让江家人头疼起来了。

　　还好，有怪力乱神调查小组的人居中调解，这四个家族才没有跟江家爆发最为直接的冲突。而这一次，江尘风揣颜道姑他们出去，就是跟这四个家族的人谈判去了。江尘风脸色多了几分阴沉，显然，这一次的谈判，不是那么顺利。

　　“这些人还要脸不要？明明是他们没有管教好自己的子弟，让他们子弟为虎作伥的，现在他们居然会反过来咬我们一口，真的是岂有此理！”我顿时多了几分怒意。

　　江尘风看了我一眼，直接送我五个字：“图样图森破。”

　　啥意思？说我太年轻，考虑事情太不周全了？我顿时不乐意了。我哼了一声：“明明就是他们不讲道理啊，这跟我们完全没有关系。这些混蛋，真不知道脑子是怎么长的，到底知道不知道礼义廉耻啊？”

　　揣颜道姑微微一笑：“大宝啊，考虑问题要全面一点。天下熙熙皆为利来，天下攘攘即为利往。很多事情，其实只要沾染上了利益，出现什么结果，其实都不奇怪的。”

　　揣颜道姑的话，让我顿时一愣。随即，我就意识到了什么。我瞪大了眼睛：“难道他们是为了神药园里的药材来的？”

　　“不仅仅是药材，连参芝娃娃的事情，估计也泄露出去了。这几个家族的人，算是找到了由头，所以才会先冲出来，这还算是好的了，只是明枪而已。我现在最为担心的是暗箭啊。”江尘风皱起了眉头，显得心情颇为郁结。

　　我也是心里郁闷，山雨欲来风满楼啊，这下子问题大了。


第245章 飞天夜叉

　　对于七个参芝娃娃的安排，其实我跟江家人还是有些冲突的。我不想让七个参芝娃娃死，而想要治疗好江乐的伤势，这七个参芝娃娃起码要牺牲一个，这个似乎无法避免。

　　在这种情况之下，对于参芝娃娃的处置，就被延误了下来，江尘风说他会想出一个最为稳妥的办法。这七个参芝娃娃就被安放在了江家的重地之中。在江家藏书室的下面，有一个特别开辟出来的空气，这个空间就叫做灵屋。

　　这个灵屋正好是处在了一个灵脉上面，这里灵气还是比较充裕的，在这里打坐入定，也会有事半功倍的效果。这七个参芝娃娃在这里，虽然不及灵药园的生存环境，但是，维系生命还是可以的。

　　而更为重要的是，灵屋是江家祖上留下来的，算是江家最为隐秘的底牌，周围的禁制是一等一的强悍，七个参芝娃娃生活在那里，也是格外的安全。

　　不过，现在知道很多人盯上了江家，这一切似乎也不是那么保险了。顿时，江家人立刻就行动了起来。而我，也是见识到了江家人的底蕴。以符鬼前辈为代表的画符高手，以江家先祖江平川为代表的大手印高手，直接就联起手来，在江家的周围布置下了一个大手印符阵。

　　这种阵法充满着一种瑰丽的想象力，将大手印封印在符箓之中，再配合上一些风火雷电的符箓，更是有着惊人的杀伤力。整个江家，完全变成了一个杀戮场，不管是谁进来，估计都讨不了好。

　　在这种情况下，我当然也是一直呆在江家。我好歹也是有些战斗力的，再加上又是江家的人，跟这七个参芝娃娃也是有着莫大的关联，我在江家之中也颇有些地位。当然了，这种战斗，已经不是我可以参与的了，我只能敲敲边鼓，打打黑枪。

　　自从神药园的事情之后，我心里就知道，无论什么时候，都得靠自己。别人的实力再强大，那也不是属于你的。所以，最近我一直在继续参悟明王咒，同时也在修炼着岳家枪法以及继续淬炼着阵盘。

　　无论是明王咒，还是岳家枪法，又或者阵盘，哪个得到了提升，我的实力都会涨上一大截。所以，江家的人也对我很是支持，他们甚至对我开放了灵屋，加快我修炼的过程。一般情况下，我都会呆在灵屋之中，而江乐乐身体稍微好了一些，也到了灵屋之中，呆在这里，有助于她的恢复。只有等她身体回复到了一个状态之中，我们才能进行下一步的动作。有江乐乐陪伴着，我倒是不觉得寂寞，这修炼起来，也越发有劲了。

　　灵屋面积极大，生活设施也是齐全，有江乐乐陪伴，还有七个参芝娃娃在一起，倒是不显得寂寞。江乐乐知道这七个参芝娃娃很可能会牺牲掉一个，脸上也是露出了几分不忍心。我能感觉到江乐乐心里对这七个参芝娃娃的关爱，她的那种母性直接就被激发了出来。

　　不过，这种事情我也很为难，我暂时也不去想这些事情。我觉得，一切都得有足够的实力才行。说不定我觉醒了一些记忆，就能想到办法了。

　　这天晚上，江乐乐坐在石床上打坐，而我，则是在旁边的空地上演练着岳家枪法。回马枪，流星枪，还有霸王枪。这是岳家枪法里面最为犀利的招数，回马枪讲究的是一个出其不意，流星枪则是快若流星，霸王枪则是将霸气展露无遗。这三个招式可谓是各有千秋，要是能糅合在一起使用，更是功效非凡。

　　而且，我还摸索出了岳王甲跟岳王枪的一些功效。原来，这两个法器是要配合体内的元气使用才行。说起元气，这个东西可是不得了……这是修道之人才会产生的一种东西，是修道人独立于普通人的一种宝贝气息。有这种气息的人，不容易受伤，也能活得更加久远一些。

　　我修炼了这么久，体内才有了元气，不过，饶是如此，却还是被江尘风狠狠夸赞了一番。我这才知道，有些人修炼了十几二十年也未必会有元气。这东西的产生，表示着一个人修道的潜力。越快产生，修道潜力就越大。我，应该算是一个在修道上颇有天赋的家伙。

　　我知道这个消息自然是非常的高兴。不过，更让我高兴的是，元气的产生，激发了岳王甲跟岳王枪的一些功效。比如说，我动用元气，这岳王甲则会自动形成了一种保护。当然了，因为我元气不足，这保护的时间就很短。再比如说，我动用元气，可以让岳王枪在一瞬间产生巨大的破坏力，虽然时间也很短。但是，这对我而言，就算是多了攻击的手段与保命的能力。

　　我完全沉浸在发现的快乐之中，全身心的投入到了岳家枪法的演练里。就看到我人枪合一，枪出如龙，身姿飒爽，颇有大将之风。我在这边练得正酣畅呢，忽然间，我听到了一些异常的声音，我顿时忍不住回头去看，然后，神色间多了几分惊讶，身上不由得汗毛倒竖，好久都没有感觉到的恐怖涌上心头。

　　在灵屋的外面，我看到了一个东西趴伏在了那里。他一张脸狰狞无比，孕妇看到了估计都得流产。无论是眼睛，还是嘴巴，又或者是鼻子，无一处不丑。更让人难以接受的是他露在外面的牙齿，阴森，还沾染着血迹，更是有些触目惊心的感觉。

　　至于他的脸蛋，就不用说了，各个丑陋的器官组合在了一起，能有好相貌这才是咄咄怪事。而他额头位置的一小圈肉瘤更是将他的丑陋推向了一个顶峰——我发誓，这是我见过最丑陋的人了。

　　不对，或许不应该称呼他为人。我终于注意到，他似乎还有短小的翅膀，很短，几乎看不出来。他翅膀微微震动着，身子好像要腾飞起来一般，我看着他的形象，心里顿时多了几分猜测。

　　而江乐乐这个时候也是醒来，她先一步惊叫出声；“飞天夜叉！”

　　我所料果然不错，这就是传说中的飞天夜叉啊。在传闻中，夜叉是吃人为生的凶残恶鬼，飞天夜叉则更加凶残，他们身子轻灵，可以腾空，而且，对于危险有很特殊的感知，一些厉害的家伙，甚至都可以上天入地。这个飞天夜叉居然能出现在这里，说明他应该就是非常厉害的那种了。

　　我看着这个飞天夜叉，心里提升了警惕。这个夜叉看到我们发现了他，也不再掩饰行迹，直接就开始猛烈的攻击了起来。我提起岳王枪，就上去了。很快，我就放松了警惕，我发现这个夜叉无论怎么攻击，灵屋外面的结界就是不受到影响，这飞天夜叉急得不行，却还是无法改变这个结果。

　　我顿时哈哈大笑起来，站在这边就开始嘲笑起这个家伙。这家伙顿时勃然大怒，越发凶狠的开始攻击起来。不过，却始终没有任何的效果，最后这厮不得不颓然放弃，悻悻的离开了这里。

　　我心情大爽，看着江乐乐我微微一笑：“江家真的是太牛了。一个灵屋就阻挡住了飞天夜叉。”要知道，飞天夜叉炼制不易，这是可以媲美上品恶鬼的存在啊。

　　江乐乐轻轻一笑，算是受用了我对江家的吹捧。不过，随即她脸色就变得凝重起来：“这个飞天夜叉居然能避开那么多的符箓禁制来到这里，这太不寻常了。看来，外面肯定是有接应的人，我还是出去看看再说。”


第246章 隐身咒

　　我当然不会让江乐乐亲自出去了，她现在还是病人，此刻只能是勉强行走而已。我让江乐继续呆在这里，自己则是提起了岳王枪跟岳王甲朝外面走去。到了结界的入口处，我念动着咒语，顿时，一个光门出现，我直接就闪身走了出去。

　　才刚刚出门，我立刻就感觉到了极度的不安，我也顾不得那么多，直接就疯狂的涌动起了我的元气，顿时，岳王甲就亮了起来。而下一刻，一个粗重的拳头就狠狠砸在了我的身上，砸得岳王甲亮光都有些暗淡下去。

　　不过，这一次的攻击却还是被我挡了下来。我一看攻击我的人，鼻子差点都被气歪了。居然是刚才那个飞天夜叉。这家伙，居然会这么阴险？要知道一般的恶鬼，都不会有这么厉害的灵智的，他们遇到了挫折就会闪身走人了，又怎么会如此阴险的躲避在了这里偷袭？

　　我出离的愤怒了，妈蛋的，居然敢跟我玩儿阴招，真当我是好捏的软柿子不成？我人枪合一，直接就是一招回马枪就扎了过去。回马枪，讲究的就是一个出其不意，最适合的情况有这么一种。仓惶逃走被人追击，被人偷袭，以及看上去手足无措的时候。这三种情况，更是容易让人放松警惕。

　　而此刻，我被人偷袭，就是处于这样的一种境地之中。这一招回马枪使出来，可谓是恰到好处。枪法如龙，气贯长虹，直接就是一道白光猛地扎了过去。下一刻，我就是一脸喜色，居然被我给刺中了。

　　随即，我就脸色发苦，神色间充满了不可思议，我勒个去，这家伙的身体真的好坚硬啊。我这一枪扎到了他的身上，居然根本没扎透。要知道岳王枪可是一个法器，甚至连完颜洪哲都受到影响——当然了，这跟完颜洪哲的特殊体质也有关系。可是，这也足以说明这岳王枪的厉害。现在，这岳王枪居然不能对这飞天夜叉造成太大的影响，这是我无法接受的。

　　我这么微微错愕了一下，那飞天夜叉就再次朝我扑击了过来。这家伙的动作真的很快，很轻灵，可以说是完全超出了我的预料。我知道他真的很难对付，更是提高了警惕，我整个人完全处于了戒备的状态之中。这飞天夜叉身子忽高忽低，忽前忽后，将我折腾得是苦不堪言。

　　我顿时有些恼了，这种情况下，光是靠自己的话，恐怕不行。不过，这里似乎也不适合使用大阵——再者，现在李崇山已经到了最为关键的时刻，他正在努力的驯服着独臂头陀这些阴魂，只等他们完全的融入到了阵法体系之中，我的实力，还会有所提升。所以不是生死存亡的关键时刻，我自然是不会打搅他们，我想了一下自己有的底牌，最终决定将阴噬召唤出来。

　　阴噬，对阴魂乃至是僵尸这些东西，都是有着很强大的威慑能力。将他召唤出来，也许可以有意想不到的奇效。

　　我心思一动，顿时，阴噬就感觉到了，他直接就从陵墓中窜了出来，倏忽出现在了面前。一看到了飞天夜叉，阴噬就激动了。他那情绪格外的激烈，就像是一个色眯眯老头看到了一个美妙少女一般，心里充满了渴望。

　　我心里也是充满了渴望——也许这家伙真的是那飞天夜叉的天敌，他或许可以建立奇功。我立刻就下达了命令，让阴噬勇猛上前，给我征服那个飞天夜叉。

　　阴噬得到了命令，顿时抖擞了精神，看样子，他是准备给我来一发狠的了。

　　只是短短十几秒钟，我就悲哀的发现，阴噬这个家伙，似乎不太中用啊。他面对着飞天夜叉，真的谈不上有什么统治力的表现，很是一般。我发现，那飞天夜叉对阴噬而言，原来不是一个美妙少女，而是一个会河东狮吼的泼妇。阴噬根本就拿下不他。

　　不过，阴噬也不算是一点作用都没有，他起码可以稍微牵制一下这个飞天夜叉，让他不至于这么嚣张。而且，这飞天夜叉似乎对阴噬也没有太好的办法，他们两个人之间是互相都不能早彼此造成太多的伤害，缠斗在一起，那就是隔靴搔痒一般的打斗。

　　我一边继续跟着飞天夜叉在那边缠斗着，一边却是小心翼翼的观察着周围的情形。

　　我发现这个飞天夜叉的表现太过于智能了。比如说，之前他的偷袭，就很不符合常理。我以为这是这个飞天夜叉的本身能力所致，不过，我观察了一下飞天夜叉的攻击，我就顿时推翻了我心里的这个想法。飞天夜叉，攻击的时候还是比较呆滞的，完全不够灵活，这说明他自己是没有足够的神智的。

　　这个时候我心里就在疑惑了，是不是周围有一个人存在？

　　而当阴噬缠绕上去跟这飞天夜叉打斗在了一起的时候，我算是彻底的相信了我的判断。这个飞天夜叉，居然还知道避开阴噬，直接跟我交战，这完全不符合常理。我知道，这附近肯定有指挥的人——要指挥飞天夜叉，可不能距离太远了，这个人，应该就藏在三十米的范围之内。我必须要解决掉这个人才行，不然的话，这个飞天夜叉，真的很难对付。

　　我心里动了念头，立刻就开始盘算了起来。如何悄无声息的攻击到这个人，真的是很考验头脑的。还好，我还有一个杀手锏没有使用。这就是隐身咒。

　　说起来，我掌握隐身咒的时间也不断了，不过，在此之前，我基本上没机会动用。因为隐身咒的条件很是苛刻，需要在不受到打扰的情况下施展出来。而在此之前，我一般都是在混战之中，都是在被很多人盯住的情况之下，隐身咒，自然是没有施展的空间。

　　而此时此刻，我面对的敌人如此之少，正是我发飙施展隐身咒的好时机。因为，我只需要避开那躲藏在黑暗中人的耳目就行了。我小心翼翼的命令着阴噬，让他加快打斗的速度，拖住那个飞天夜叉。而我自己，则是朝一个角落靠了过去。很快，我就藏身到了黑暗之中，我先是将田云霞释放了出来，让她警戒着周围，然后，自己很快就沉浸到了明王咒的境界之中。

　　“隐身咒。隐！”

　　神奇的变化出现了，我感觉到周围的空气震荡了起来，下一刻，我就像是脱离了这个世界。我感觉到田云霞有些不安，她对我忽然消失这件事情估计有些无法接受。我暂时也顾不得她了，我立刻就小心翼翼的行走了起来。隐身咒维系的时间不会太长，我得抓紧时间才行了。

　　田云霞看到我失踪了，顿时有些急了，她立刻就走了出来，也开始四处探查了起来。

　　我没想到田云霞的出现居然也是有好处的，她显然让那一直在暗中隐藏着的人吃了一惊，而这一吃惊，立刻就让他的情绪有了波动，也让我发现了他的位置。我立刻就是心头一喜，小心翼翼的靠近了过去。

　　很快，我就到了这个男人隐藏的地方。近了，更加的近了。我调整了自己的呼吸，将岳王枪拿在了手里，立刻就准备发动致命的攻击。而就在这个时候，那黑暗中的人却是猛然回过头来。

　　我顿时一愣，随即，我就看到了地上有了点点荧光……我顿时就想要骂娘了。我勒个去，这个家伙居然在自己身周也布置下了警戒。这荧光，应该是暴露出了我的位置。我这个时候已经是箭在弦上，不得不发了，我顾不得那许多，顿时，人枪合一，就是一招流星枪，飞快的射了出去。


第247章 灭杀

　　很快，我就到了这幕后黑手的身前。到了跟前，我才发现，这居然是一个小个子男人，看上去倒是挺纯真朴实的样子。不过，他流露出来的阴森眼神，却是让我蘧然一惊。我知道，这家伙只是看上去面嫩而已，他必然已经是经历过了世事，颇有一些年纪的。

　　因为之前荧光，他已经有了提防，我这一招流星枪，到了跟前的时候，却是已经被他提前召唤出了一个护罩，给挡住了。

　　我暴喝一声，顿时，岳王枪剧烈的旋转起来，然后这护罩轰然破裂。不过，这小个子很是警醒，身子却是已经提前朝后让了一步，看看躲开了我的攻击。

　　这小个子也不是一个善类，他不仅仅有一个飞天夜叉，居然还有一个黑色蜈蚣藏在周围，这黑色蜈蚣之前一直不动，等我立足未稳的时候，却是猛然间扑了出来。

　　顿时，一股子腥臭味道直冲我的耳鼻，让我差点都要晕了过去。我强忍住心头不适，赶紧嘴里念动着从养生诀里领悟的咒语，直接就朝那黑色蜈蚣打了过去。

　　这黑色蜈蚣是阴邪之物，被这咒语一打，顿时身子一颤。我也不犹豫，直接就是用岳王枪一扫，顿时，这黑色蜈蚣就被我远远的甩了出去。

　　而经过这么一耽搁，那小个子男人却是已经跟我拉开了一段距离。他很是警惕的看着我，手里居然拿出了一个小口琴。然后，他就猛的吹起了口琴，顿时，一股子让人心头烦躁几乎是不想继续活下去的声音就骤然响起！这种声音也不知道是怎么用口琴吹出来的，我顿时头痛欲裂，整个脑袋都要炸开了。

　　我赶紧将自己沉浸到了明王咒的境界里，这才算是稍微的松了一口气。而那边，飞天夜叉听到了这种声音，却是一下子就狂暴了起来。飞天夜叉很是凶残的逼退了阴噬，直接就朝我这边飞了过来。他速度极快，估计也就是几个呼吸间，就能到我跟前。

　　而我没有了阴噬，完全是抵挡不住。难道要把李崇山召唤出来？我还是忍住了心里的这个想法，我觉得自己还是有一搏的机会。

　　现在情况很显然了，这个小个子依仗的就是飞天夜叉，他本身只有一些奇技淫巧的东西，实力不够厉害。这飞天夜叉，就是他最大的依仗。他要是死了，这飞天夜叉估计也会成为了无主之物，到时候就容易对付了。

　　我现在要做的就是抢先一步，先行将这小个子击杀。虽然不太容易，可也并非是毫无机会。

　　我心里计量已定，又是轻喝一声，然后，身子又随着岳王枪一起，化成了一道白光，直接就朝前面猛冲了过去。那小个子男人知道厉害，很是吃惊，他赶紧拿出了一个玉佩，直接就在自己身上支撑起了一道白色护罩，阻挡着我的攻击。

　　这玉佩也不知道是什么法器，弄出来的这个护罩倒是犀利得很，我流星枪，居然是无法攻破，哪怕是我枪头震颤，却也是不行。这个时候，那飞天夜叉距离我只有七八步远的距离了，也就是两个呼吸的间隙，他就能杀到跟前，我就会陷入危险之中。

　　我一咬牙，顿时猛喝了起来，枪法一变：“霸王枪！”

　　霸王枪，是岳家枪法里面最难以练出来的一个招数。比起回马枪跟流星枪，难度要大上一倍。因为，他需要一种一往无前的霸气，只有霸气达到了，才能将这霸王枪使出来。此时此刻，我也只是能勉强用出来而已。霸王枪一出，顿时连空气都要被撕裂了一般。

　　锵锵一声……这霸王枪直接就打在了那玉佩发出的护罩之上，威猛至强的一击，也只是堪堪将玉佩打得一颤而已。那小个子顿时露出了几分欢喜，他朝我得意的一笑，这个时候，飞天夜叉距离更近，不足三步远了。我甚至都感觉到了飞天夜叉的狰狞。

　　难道就要失败了吗？我真的很不甘心啊。我一咬牙，最终还是决定拼死一搏！元气，我体内的元气终于疯狂的涌动了出来。我元气本来就不多，之前支撑起了岳王甲护罩，就消耗了三分之一。此时此刻，剩余的三分之二则是完全的奔涌了出来，直接就灌注到了岳王枪之上。

　　顿时，岳王枪的威力提升了一倍还不止，枪头也是猛烈的震颤起来，居然发出了阵阵龙吟之声。

　　破！

　　随着我一声大吼，岳王枪终于朝前面一刺，直接就刺破了那玉佩弄出来的护罩，然后，余势不消，直接就朝小个子男人的身体猛扎了过去。这一次的攻击是如此的迅猛快速，小个子男人几乎完全没有躲避的余地。

　　不过，小个子男人在生死时刻，居然还朝我狰狞一笑。他眼睛里居然还有阵阵快意。我扭头一看，顿时慌了神，我发现，那飞天夜叉居然也到了跟前，他张开了血盆大口，直接就朝我头部咬了过来。

　　小个子男人必死无疑，我估计也是躲不过去。我辛苦算计，居然只能落得一个两败俱伤的结果，这个时候阴噬还在后面追赶，却是根本救援不及，我估计，要完蛋了。

　　下一刻，那岳王枪还是刺到了小个子男人身上，直接就将他捅了一个对穿。而这飞天夜叉的大口，也是直接朝我猛咬了下来！我只能勉强朝旁边移动了一下头部，却是根本躲避不开。

　　就在我以为自己必死无疑的时候，忽然间，前面却是耀出了一道火光。这火光直接就出现在我脸颊跟那夜叉的中间，甚至都燎到我的头发与眉毛了。不过，我却是根本没有震怒的想法，我有的只是欢喜，是我劫后余生的喜悦！这是田云霞，是她出现了，这是她手中的火焰。

　　这一道火焰显然让飞天夜叉也为之惧怕，他最终不得不放弃了继续追击的打算。而且，这个时候小个子男人也死了，这种变故也是传递到了他身上，让他出现了片刻的茫然。

　　如果这飞天夜叉有思维的话，那么此刻他的想法肯定是：我勒个去，我是谁，我为什么要出现在这里？

　　很快，他就不需要思考这个问题了。因为，我已经将那主人的阴魂给擒拿住了。很快，我就掌握了控制这飞天夜叉的方法，也知道飞天夜叉的命门所在。

　　说真的，我对飞天夜叉这种存在倒是挺艳羡的，毕竟连岳王枪也无法对他造成太大的伤害，这种皮粗肉厚的程度，真是让人咂舌！不过，我弄明白要维持这飞天夜叉的代价之后，我立刻就打消了豢养这个夜叉的打算。珍稀的材料倒还罢了，动不动就要吞噬阴魂……呵呵，这个，我真心做不到啊。有违天和的事情，我一概不做，这是我的原则。我懒得跟这个小个子废话，反正该问的都问出来了，我直接就把他的阴魂弄到了阵盘之中，让李崇山慢慢调教。

　　说起来，现在阵盘之中的后备力量当真是无比强大了。那些阴魂就不说了，还有一个半成品的鬼王，也很值得期待啊。我心里美美想了一通，立刻就放弃了不切实际的幻想，然后我立刻就动手，要把这飞天夜叉直接毁灭掉。那飞天夜叉本能的感觉到了不安，不过，却是根本逃脱不了我的毒手，最后，直接就被我给灭杀了。

　　而这个时候，江乐乐也走了出来，她开始查探起了那小个子男人身上的东西。忽然间，她的视线落在了那个玉佩上，身子立刻就僵硬住了。而我的目光在玉佩上面一扫，我也是彻底的愣在了那里。


第248章 援兵

　　这个玉佩……我跟江乐乐对视了一眼，彼此的目光都有些复杂。严格说起来，江乐乐跟我的目光还是截然不同的。江乐乐是带着几分甜蜜，似乎是某种回忆从她的心头泛起，让她回想到了某个快乐的时光。

　　而我，则是觉得这个玉佩有些眼熟。这肯定是某个时期存在于我生活里的某种东西。一些记忆也在我脑海深处泛起。我发现，很多时候，一些熟悉的人，熟悉的物品可以唤起我的某种记忆。看来，以后要多找这些东西才行了。

　　终于，我脑海中的一些记忆定格，而这个玉佩，也是让我多了几分了然。这好像是定情玉佩啊。我看了看江乐乐，心里有些讶然，这个玉佩似乎也给了她不一样的感觉，难道我跟她……似乎也不错啊。好基友做不成了，原来是对好夫妻。

　　我看着江乐想要说什么，不过，却是不好开口。总不能直接问，喂，我们上辈子是不是夫妻啊。这要是说出来，惹怒了，江乐乐，那就真的惨了。我将心里的疑问压住，我想，我总会知道的。现在很多事情在慢慢变得清晰起来，到底我上辈子发生了什么事情，我为什么会变成这个模样，云露，云妍，黄洁雯还有江乐乐，甚至还有其他的一些变故，这里面到底有着怎样的意味……很快就会变得清晰起来了。

　　“这个东西给我，可以吗？”江乐乐看了我一眼，目光之中饱含着期待，怯怯的，似乎生怕我拒绝了一般。

　　我看了看江乐乐，摇摇头，直接将玉佩从她的手里拿了过来。江乐乐的脸色顿时变得有些苍白起来，她身子似乎也在微微颤抖着，似乎觉得自己无法被原谅一般。

　　我看到她这个样子，心里充满了一种柔情，我将玉佩重新递到了她的手上：“你真傻。我当然是要给你了。不过，我要亲手给你。怎么样，是不是感觉到很荣幸？”

　　我看到江乐乐身子微微颤抖着，似乎要哭了的模样，我赶紧故意插科打诨，试图缓和气氛。

　　不过，江乐乐却还是受到了影响，她眼泪情不自禁的流了出来，也忍不住在我的身上捶打了两下：“你这个人，真是讨厌。”

　　我顿时心里一阵舒爽。哈哈，女人就应该是这个样子，这让我又有些想起了小狐狸了。不知道她现在是不是还好？她真的还活着吧？我一想到黄洁雯，神色就都了几分阴郁。我叹了一口气，赶紧把江乐重新送到了灵屋之中，我叮嘱她，让她千万不要再出来了。虽然未必个个都有飞天夜叉的能力，但是，还是要小心提防。

　　江乐乐似乎很享受着我的照顾，扑闪着眼睛，点头应允了我的要求。

　　我这才匆忙的朝外面赶。很快，我就到了外面，然后我看着外面的世界，顿时吃了一惊。好家伙，今晚上江家可是真够热闹的。用八个字来形容就是……处处激战，阵阵硝烟。反正放眼看了过去，也不知道有多少人杀入了江家，幸亏江家周围布置下了结界，不然的话，今晚江家就要上头条新闻了——到处都是电光火花，比放烟花刺激多了。

　　我看了一下左右，似乎没有江家的人，我就直接朝一个地方杀了出去。没过多远，我就看到了揣颜道姑跟人在一起厮杀着。那人穿着很是古怪，看上去不太像是汉族人，一身短打，布料也很特殊，像是电视里的突厥人。

　　揣颜道姑看到我过来，顿时脸色一喜。不过，她没有说话，只是用眼神跟我交流了一下子。我会意，立刻就悄悄走了上去。那家伙看到我靠近，却是不以为意的样子，毕竟我看上去比较年轻，也不像是厉害角色。而且，我还一直都没有动手，这让他更是放心。

　　如果这厮知道我现在是沉浸到了明王咒的境界里，估计他拼了命也要阻止我。可惜，人生没有如果，一旦错过，就再也无法挽救。我很快就将心咒激发了出去，立刻就朝那家伙甩了出去。

　　这个家伙倒是有些见识，即便不知道心咒是干嘛的，却还是本能感觉到了危险。他立刻就想要闪避。不过，明王咒里面，最无法躲开的就是心咒。甚至比大范围的风咒都无法躲避。风咒虽然吹拂一大片，却总是有吹不到的地方。而心咒呢，则是针对着单个个体的，可谓是如影随形，又怎么可以躲避？

　　顿时，心咒就打在了这个人的身上，顿时，他身子一颤，立刻就中招了。而揣颜道姑本来只是被这个人勉强压制住了而已，此刻，逮住了机会，自然是毫不客气，立刻就杀了上前去。不过，这人也真的是厉害，很快就从心咒中挣脱了出来，他立刻就准备反击。

　　不过，此刻他已经是被揣颜道姑压制住了，我自然是不会客气，接连施展自己的本事。

　　心咒。风咒。定身咒。雷咒。这四个咒语接连打了出去，顿时，这个人被折磨得跟啥似的，他慢慢就有些捉襟见肘起来。终于，揣颜道姑一个术法打了出去，终于将这人彻底的打飞了出去，他完全的陷入了重伤之中。我看到有机可趁，立刻就冲杀了上去，想要将他毙掉。

　　揣颜道姑赶紧喊住了我：“不要下狠手。”

　　我这才停住了自己的动作，看着她的眼神有些无奈：“为什么不能动手？”

　　“他是拓跋家族的人。唉。今晚上江家真的是……”后面揣颜道姑没有继续说下去，不过，我明显感觉到了他话语之中的无奈。这家伙是拓跋家族的人？难道那四个家族，终于动手了？我明白揣颜道姑的无奈，她这是投鼠忌器啊，所以，不敢乱杀人。可是，我心里真的是很憋屈。这群人还要脸不要？就这么为了我们的宝贝杀了上来，还打着一个幌子，真是恶心。

　　我忍不住愤愤不平的踹了这个人两脚，心里这才算是稍微的舒心了一些。

　　“情况到底怎么样了？”我问揣颜道姑。

　　揣颜道姑一边将那个拓跋家的人彻底控制住，一边看着我说道：“情况不太乐观。没想到那四大家族的人真是撕破了脸皮了，今晚上出动了很多的人。我们这边，只是靠着江家的符箓阵法勉强支撑着。”

　　“那符鬼前辈呢，他们就看着不动手？”我心里多了几分讶然。

　　揣颜道姑看了我一眼，微微一笑说道：“这其实只是开始而已。任何时候，都不能过早的暴露出自己的底牌啊。核武器，不用的时候，威力才最为惊人，别人才忌惮你。要是你早早的使用，那麻烦就大了啊。”

　　“这倒也是。可是，仅仅靠着我们这些人，恐怕阻挡不了四大家族的人吧？”我知道江尘风也召唤了不少人回来，这几天江家算是宾客满堂。可是，加起来也就十几个人左右，要应付这四大家族的人呢，真的是有些捉襟见肘。

　　揣颜道姑一边跟我继续行走，一边低声说道：“没关系，我们也不是随便可以让人欺侮的。我们跟怪力乱神调查小组的人已经达成了协议，只要这些人敢动手，他们就会立刻出动。”

　　我一想，就明白了过来，这倒是一个方法。只要这些人动手的话，怪力乱神调查小组的人出动，就师出有名了。毕竟，他们还有一个职责，就是维系道术界的稳定。像是今晚这样的大混乱，估计是他们无法接受的。不过，我想，江家人这次恐怕也是下了本钱了。不然的话，燕释天等人肯定不会这么爽快。

　　正当我心里这样想着的时候，揣颜道姑看着远处，顿时露出了几分喜色：“他们来了！”


第249章 怒发冲冠

　　我放眼看去，就看到远处似乎有车灯闪烁，好几辆车组成了一个车队。很快，车队就停到了江家的面前，紧接着，一群人就下了车，走了进来。片刻之后，就听到燕释天的声音响了起来：“大家给我燕某人几分薄面，能不能暂时停下来？”

　　话音传出来很远，不过，很多地方却还是硝烟弥漫，就看到雷光火苗四射，大手印在空中乱窜。显然，四大家族的人还是不肯放弃，继续挑事。

　　燕释天的声音再次响起，这一次，却是多了几分怒意：“我再说一遍，能不能暂时停下？这要是不停下来的话，就别怪我不客气了。”

　　四大家族的人却还是有些有恃无恐的样子，依然没有停止自己的动作。这下子，燕释天有些怒了，他冷然说道：“我已经仁至义尽了，你们还不听劝说，就别怪我燕某人辣手无情了。给我上！”

　　燕释天说完之后，怪力乱神调查小组的人立刻就如猛虎出笼，直接扑了出去。不一会，就传来了一阵惨叫之声。却是这四大家族的人被狠狠收拾了一顿。

　　这下子，才有人惊怒交加的开口：“燕释天，你这是要拉偏架么？”

　　燕释天只是不理，神色间一片狠厉。而调查小组的人却是丝毫不停，依然在继续着自己的动作。顿时，四大家族更是损失惨重，不断有人被打倒。这下子，四大家族的领头人，顿时有些急了，他们终于做出了反应。

　　“我们停了，我们停了，燕老弟麻烦你约束一下自己的手下人，我们有话好好说。”这四大家族的人都是贱骨头，好言好语的跟他们说，却是根本不理会，一定要下狠手才会屈服。

　　燕释天眼神里露出了几分不屑，却是挥了挥手，吹了一声口哨，顿时，调查小组的人不约而同的停止了自己的动作。很快，这四个家族的人就走了出来。随即，江家人也是一起出现，我跟揣颜道姑自然也在其中。

　　这四个家族分别是拓跋家，慕容家，徐家以及叶家。

　　拓跋家是在西藏一代活跃的，他们家族的人喜欢用圆月弯刀，武功比较好，道术倒是比较稀松。不过，武功好，刀法强，却是已经比较难对付了。特别是他们刀法里还掺杂了法术，可以瞬间脱手，瞬间飞回，让人防不胜防。

　　慕容家是苏州的隐世家族，他们擅长的法术叫做镜花水月。只要功力达到，这镜花水月施展出来，无论你什么术法，都会消弭于无形。而镜花水月的境界倒是再提升，则变成了斗转星移，是可以将你的术法再还给你，非常厉害。

　　徐家，则是川北一代的老牌家族了。世间人都知道蜀中唐门，却不知道同样有一个擅长暗器的徐家。不过，徐家的暗器，都是用道术灌注，威力更大，更擅长破坏，对付那些妖魔鬼怪。所以，才没有唐门那么显眼，但是也不容小觑。

　　至于叶家，则是混迹在京城的一个家族。京城物价高，居住很不易。而且，那里作为全国的政治中心，更是聚集了不少奇人异士。可以说，能在京城扎根的人，绝对会很不简单。而叶家，则是扎根于京城上百年，屹立不倒，可想而知这个家族的犀利程度了。

　　这四个家族，都是因为有家族里的年轻俊彦被江家人杀死，所以才会找上门来。当然了，这一切都是云露从中挑拨，而且，这四大家族的人从某种程度上，也是理亏得很。不过，他们主要目的就是江家从神药园里得到的宝贝，所以才会如此纠缠不清。我对这四个家族的人心里充满了不屑，我的神色从他们带来的二三十人身上扫过，将这群人都记在了心底。

　　哼，不要让我私底下遇到，不然的话，我见一个，就打一个！

　　“燕组长，你这到底是什么意思？难道你想要拉偏架？才到了这里，立刻就对我们四个家族的人动手，这未免有些说不过去吧？如果你真的这么霸道的话，也别怪我不客气了。这调查小组，恐怕还轮不到你只手遮天吧？”说话的人六十岁左右，有着一副山羊胡子。随着他说话，山羊胡子一翘一翘，显得颇为滑稽。

　　不过，燕释天却是神色无比凝重，他赶紧说道：“叶老你这话就不对了，我可没有拉偏架，到了这里之后，我立刻就让大家停手的。是你们几个家族的人不听，我才不得已而为之。”

　　“哼！这话留着跟英振解释去吧。”这叶老应该就是叶家的人了，不愧是混迹于京城的——这京城也是怪力乱神调查小组的总部所在，他认识这里面的高层。这个英振，八成就是了。

　　燕释天神色一变，不过，随即他态度却是又变得强硬了起来：“怪力乱神调查小组的职责之一就是维系社会稳定，像是你们这样大规模的道术殴斗，影响就极为恶劣。所以，我不觉得有做错，我想，英副组长知道这个事情也不会平白无故的说什么吧？要是英副组长跟您关系交好，就想袒护着您，那我就去找龙世天大人。”

　　龙世天这个名字，让叶家那老头神色一变。他知道用英振吓不住燕释天之后，脸上就多了几分郁闷。这才真的是偷鸡不成蚀把米，想必他在燕释天心里的印象肯定是落到了最低谷。这对他们接下来的动作很是不利。

　　打，是打不成了，这个时候，只能谈判了。叶老头知道自己再继续出面，恐怕不太妥当。他直接就朝旁边一个人使了一个眼神，顿时，慕容家的家主会意，走了出来，这家伙五十岁左右，一脸微笑，不知道的人还以为他是邻家老头呢。

　　慕容老头看着燕释天说道：“燕大人也不要太生气了，我们之所以一直较劲，那是因为我们门下的人被江家人给杀了。被杀的四个人都是我们门下的青年俊彦啊，他们甚至都可以成长起来，变成我们下一代的接班人的。如此优秀的年轻人就这样被杀了，难道江家人不应该给个交代？我们就是太激愤了，所以才会失去理智，希望燕大人多多体谅我们的心情啊。”

　　燕释天点了点头：“你们的心情我可以理解，不过，这也不能成为你们恣意妄为的理由。我燕某人负责华东这一片区域，我就要让我的治下平安无事，你们今天这样做了，要是我不闻不问，传到了总部，我无法交代。”

　　“就是，你们这是给燕大人找麻烦！”我对这四个家族的人一直都是很不爽快，此刻逮住了机会，直接就开始插嘴了。江尘风他们心里有些顾忌，有些话不太好说，我仗着自己年轻，则勇往无前，直接就在前面冲杀，无所畏惧。

　　我说话吸引了所有人的注意之后，立刻就冷笑了起来，继续说道：“而且，说句不好听的话，你们那所谓的俊彦，真的是咎由自取！你见过围住女人乱转的俊彦么？有些人上次就被你们给提溜回去了，此刻却是又出来祸害别人，你们家族，也有着监管不力之罪！”

　　“当时那种情况下，可谓是生死一线之间，谁能留手？不是你死就是我亡的事情，你们遇到了，你们会手下留情？真要是留情了，到时候死的就是我们江家人了。我们江家人无意伤害别人，却绝对不会成为别人的垫脚石。不管是谁，想要对我们江家人不利，都给我掂量着点！”我怒发冲冠，神色激愤，这一番话说出来，则是让江家士气一振。


第250章 赌斗！

　　“你一个小毛孩子，大人说话，居然也敢插嘴，江家人真是没有家教！”我骤然发难，顿时让慕容老头陷入了极度的尴尬之中。这老头顿时脸色一沉，神色阴森，出言讽刺了我。

　　“哈哈，我没有家教，你们四个家族的人倒是有家教。所以，你们教导出来的子弟才会被一个女人给迷惑，一个个都是围住那个女人，恨不得跪舔。一个个都是围住那个女人，随便被人指挥，无论什么事情都肯去做，简直丢人现眼！你们这些家伙真是厉害啊！哦，对了，那女人起码都七八十岁了……哈哈，原来你们教出来的人都是这个口味，喜欢奶奶辈的啊。”我激愤之下，根本懒得跟这群人废话，直接就出言讽刺起了他们。

　　慕容老头顿时大怒：“你这个混蛋，你胡说八道什么，你这个没教养的东西！你们江家人，就这样坐视不理么？”

　　江尘风等人依然没有开口，甚至连燕释天都没有说话。我就知道，我的行为是得到了他们的认同了。我更是抖擞精神：“你说你们这家教可真是厉害啊，把男人教成了只知道对女人摇尾乞怜的哈巴狗不说，居然还让他们喜欢祖母辈的人，这是不是因为家学渊源啊？”

　　我故意去看这四个家族的家主，眼神里露出了一副探究神色。很明显，这家学渊源的根子，就是在这四个人的身上。

　　这下子，连徐家的人也是终于忍不住了。徐家家主也是一步走了上前，对着我冷喝了起来：“黄口小儿，你还有没有规矩？不管怎么说，我们几个人也是你的长辈，你这样说话，小心天打五雷轰！”

　　“真是好笑……你看过长辈明火执仗的到晚辈家里来杀人放火的么？你们的子弟是跟着那个女人走的。你们心里也应该对那女人深恶痛绝才是。那个女人拿出录像给你们看的时候，你们非但不去找那个女人的麻烦，非但不去质问她为什么有空录像而不救援你们的后辈，反倒是将矛头对准了我们江家。我们江家是受害者，难道我们江家人要站在那里被你们的子弟们屠戮，你们心里才会舒服自在？这真的是天大的笑话！”

　　“你们说到底就是为了我们江家得到的珍稀药材，其实尽管说出来就是了，又何必遮遮掩掩，这样子只会让我看轻了你们。”

　　“胡说八道，我们根本不是为了药材而来，我们只是要为自己讨一个公道。反正我们的子侄，不能白死！”拓跋家的那个家主，也是站了出来，施加压力。

　　接下来这群人倒是学聪明了一些，却是根本不理会我了，他们就知道抓住了自己后辈身死的事情，朝燕释天不断的施加压力。这一改变策略，我们立刻就头疼了起来。

　　不管怎么说，我们弄死了他们的子侄，这是事实。尽管当时的情况很是紧急，我们不得不动手，可是，这话又有点自由心证了。谁能证明当时的情况很紧急？你们是不是故意施展辣手？这一切，真的是没法证明的。

　　燕释天也是显得颇为头疼的样子，这四个家族的人都是颇有些实力的，要是都得罪了，恐怕他也无法对总部交代。怪力乱神调查小组是官方组织，很多时候，都要维持一个中正的态度才行，不然的话，就没有人买账了。犹豫了再三，燕释天还是决定稍微让一步，这大概也是江家人跟他商量好了的——这是最坏的情形了。

　　“那你们想要怎样的赔偿呢？”燕释天说完之后，立刻就又加重了语气说道，“不要有太多的想法，这件事情，江家人也许有不对的地方，但是，你们那几个子侄，也好不到哪去。如果自己呆在家里，如果自己不主动攻击别人，又怎么会落到这个下场？”

　　燕释天的话摆明了自己的态度，你们想要赔偿可以，但是，不能太过分了。

　　“我听说，江家有参芝娃娃……”叶家的人立刻就呵呵一笑，“参芝娃娃的话，我们四家人，一家一个，这个事情，就算是个过去了。”

　　燕释天还没说话，江尘风顿时脸色一沉：“胡说八道，我们哪有什么参芝娃娃，你以为那是天上掉下来的么？还一家一个。能有一个，那就偷笑吧！”

　　神药园的事情知道的人很少，目前在外面的，只有一个云露对这个事情是最为了解的。所以，江尘风才会这么肯定的加重语气，坚决不肯承认。

　　听到了江尘风的话，叶家人脸色苍白了一下：“可是，明明有人告诉我们，说你们有七个参芝娃娃的。”

　　“你说的那个女人就是云露吧？她跟我们江家有很大的仇怨，她说出来的话，也能当真？我告诉你，你不要相信她，要是相信她，那才悔之晚矣。你仔细想想参芝娃娃的珍贵性，怎么可能一次出产七个呢？我们江家只有一个！而且，这个参芝娃娃还是为了我们孙女准备的，其他人，别想拿走。”江尘风动了真火，很是愤怒的说道。

　　我心里不由得给江老头三十二个赞。我靠，这演技，真是厉害了啊。用激动来掩饰自己内心里的真实想法，看上去，简直就跟真的一样。如果我不是亲身经历过，我恐怕也会相信江尘风的话。甚至就在此刻，我也是情不自禁的出现了一丝怀疑，难道我们真的只有一个参芝娃娃，其他的都是幻觉？

　　我都有些相信了，其他人，自然是更加相信。反正燕释天目光闪烁了一下，还是选择帮着江尘风说话：“你们这个要求真的是有些过分，江家人是肯定达不到的，你们还是换一个要求，再来说话吧！”

　　“这参芝娃娃，我们是肯定要的。”叶老头居然不肯松口，很是坚决的样子。

　　顿时，江家的人脸色都是一变。显然，他们也是被激怒了，动了几分真火。

　　叶老头随即又笑眯眯的说道：“当然了，我们也不是不讲道理的人，我们不会平白无故的要取了这参芝娃娃，我们可以打一个赌！”

　　江老头心里明显有些不安，他看着叶老头：“你想要赌什么？”

　　“当时杀我们子侄的时候，你们江家在场一共有三个人。我们就用这三个人打个赌！我们四个家族分别派出一个人，跟你们江家这三人对战，三局两胜。要是我们赢了，你们将参芝娃娃给我们。要是我们输了，这件事情就过去了，我们保证不纠缠下去。如何？”

　　江老头顿时神色一变，赶紧摇头：“不行。你们四大家族高手如云，随便派出三个人，这太欺负人了，这个赌，太不公平。”

　　似乎早就有了盘算一般，那叶老头微微一笑，继续说道：“我们当然不会这么欺负人了。兵对兵，将对将啊。你们这边是老中青三代，我们也是会派出老中青三代的。老一辈就不需要多说了，这个没什么限制。中一辈的话，我们派出的人绝对不会超过五十岁。而年轻一辈，我们也不会超过三十岁。我们都已经设想得很周全了，这无疑是最为妥善的办法，燕大人，你看如何？”

　　燕释天神色顿时也踌躇了起来。用这种方法，无疑是最好的办法，可以将争斗控制在了一个范围之内，对他也是有莫大的好处。只是江家人这边……燕释天毕竟得了江家的好处，还是有些不太好意思为了自己的利益直接出卖了江家。

　　“我答应了！”我却是立刻就开口说道，一锤定音。顿时，所有人的视线都集中到了我的身上。有阴沉的，有狰狞的，有惋惜的，还有郁闷不解的。不过，我却是顾不得那许多了，我很有信心。


第251章 闭关修炼

　　“我也答应。”江四维也是忍不住开口说道。他脸上露出了一片铁青之色，显得颇为狰狞。我还是第一次看到江四维这个样子，估计他也知道这一次赌斗自己凶多吉少，不过，他却是不愿意坠了江家人的威风。我从他的神色里，就能看出他的坚决与坚定。

　　居然两个人都答应了，一时间，江尘风也是显得颇为无奈的样子。他站在那里，脸色有些郁结，然后他似乎接听到了什么指令一般，脸上也是露出了几分苦笑神色：“好吧，我们江家的人不是孬种，既然你提出了这个要求，我们迎战就是了。至于具体的时间，我希望是一个星期之后。”

　　那边几个家族的家主商量了一下，点了点头，自然没有什么异议。对于他们而言，这算是一个非常不错的结果。要知道，我们这三个人里，估计也就是符鬼前辈厉害一点，江尘风跟我，他们都觉得不足为虑。所以，他们觉得自己这一次争斗赢定了。而且，这应该是生死赌约，在这个赌斗的过程里，对我们这边的人造成什么伤害，那属于不可抗力，是理所当然的事情。

　　可以说，这一次的赌斗，他们既想得到最后的好处参芝娃娃，在这个过程里，他们估计也会费尽心力，杀伤了我们，达到报仇的目的。

　　我知道他们的想法，但是我却是不能不答应，我不可能让这个事情一直继续下去。赌斗，无疑是解决问题的好办法。

　　达成了协定之后，这四个家族的人就一起离开了。而燕释天他们也达成了目的，自然也没有留下来的理由。很快，燕释天顾良成江雨晨等人也是一起离开。剩下的，就只有江家的人了。我们聚在了一起开会。会议主要参与者是江尘风，揣颜道姑，我，江四维，江乐，符鬼前辈以及江家先祖江平川。

　　气氛显得有些凝重。我知道我主动开口，估计是让江家有些被动了。不过，我心里也有我自己的打算。我立刻就开口说道：“其实也不要太紧张啊，我觉得到时候符鬼前辈胜出一场，然后，我再努努力胜出一场，三局两胜，我们就算胜了。我师父的话，这一场可以放弃，不要给他们机会。”

　　江四维瞪了我一眼：“你小子看不起我是不是？”

　　我干笑了起来，心想，不是我看不起你啊，而是我们要正视现实啊。事实上，江四维的实力真的很一般，之前连鬼婴都收拾不了，你指望他跟那四大家族的中流砥柱交手？估计没太大的希望。

　　江尘风叹了一口气：“你这次真的是有些失算了啊。我知道你想要快速解决问题，所以才会贸然开口，不过，有些事情却不是你想象得那么简单。”

　　我愣了一下：“什么意思？我觉得我跟符鬼前辈的胜算很大啊。难道那些人还能胜过我不成？而符鬼前辈则是更加厉害了，我用符箓如神啊。”

　　听到我的话，江尘风摇摇头，苦笑了起来，似乎心里颇有苦衷。我看了看符鬼前辈，他却是朝我温和的笑笑：“好了，不要想太多了，现在事情已经定下来了，再讨论该不该的问题，已经全无必要，这个时候，我们需要讨论的问题是怎么样获得最终的胜利。我这边倒是没有太大的问题，大宝，你则是需要加强一下才行。”

　　“可是……”江尘风看着符鬼前辈要说什么，却是被符鬼前辈给拦住了。我心里顿时多了几分狐疑，我觉得这个事情恐怕是有些问题了。难道符鬼前辈他……我看了看符鬼前辈，心里有了几分不好的预感。

　　好几次，我想提起这个问题，都是被符鬼前辈打断了。等散会了之后，我去问江尘风，却是被江尘风瞪了一眼，这老头，直接跟我耍了脾气，扭头就走了。

　　我有些无奈了，只好去问江乐乐。江乐乐似乎不想说，不过，被我逼迫了一下子，却是不得不说了出来。原来，这一次神药园之行，对符鬼前辈的伤害很大。他跟那毒丹道人交手，更是受创颇重。可以说，现在的他，正处于最为衰弱的时候。

　　我顿时愣住了：“当时我记得他后来气色不错啊，似乎休养好了啊。”

　　“那还不是做出来给你们看的？符鬼前辈就是这样的人，他以前就是我们江家义仆，什么时候都为我们江家考虑的。”江乐乐显得有些郁郁寡欢。

　　我心头一沉，我这才知道，自己是好心办了坏事了。我以为符鬼前辈恢复了，所以才会算上他一个，觉得我们胜券在握。可是现在居然变成了这个样子，这让我非常的懊恼与痛苦。我用手撕扯起了自己的头发，我真的觉得自己无法面对江家人了。

　　“好了，现在说这些都没必要，已经晚了。还是想着怎么提升自己实力吧。”江乐乐劝说着我，“一周的时间，还是可以发生很多事情的。也许可以让符鬼前辈修养好。而且，我那三叔也不是一定办法都没有。”江乐乐说起来的时候，眼睛里露出了几分复杂神色。

　　“三叔也有办法？”我看了江乐乐一眼，很是奇怪。不过，我还是没把这话当成一回事，我只当江乐乐是劝慰我了。我觉得现在我还是好好修炼去，我这一战，是必须要胜利的！而另外的希望，则是建立在了符鬼前辈身上。也许有这么多的天材地宝，可以滋养符鬼前辈的身体，让他变得完全恢复也说不定。

　　一周的时间，说长不长，说短也不短。对于才入道术之门的我而言，每一天都可以有新的变化。我决定去闭关修炼。我开始认真斟酌起了自己拥有的手段，看看哪些可以在短时间里提升。

　　阵盘，自然是不能用的了。这个东西太逆天了，要是被人盯上的话，那后果不堪设想。毕竟，这个世界上丧心病狂的人还是很多的，估计真有人下狠心去弄百万阴魂。真要是阵盘落入到这种人手里，那就是我们的末日了。

　　现在李崇山正在调教着鬼王以及侏儒等一系列的阴魂，他们准备联合起来练成一个八仙阵。只要这个阵法一成，我就算面对着毒丹道人这个级数的高手，也是丝毫不惧。虽然这八仙阵的组成每一个都要逊色于毒丹道人，但是联合在一起，绝对是强大的力量！

　　还有岳家枪法。这个也是需要演练的。不过，现在有了霸王枪这个新的招式，我短时间内，也是没有太大的进步空间了。

　　思来想去，我将目标放在了明王咒身上。明王咒，是可以通过提升熟练度，来获得进步的。我现在每个咒语都需要不少时间，哪怕是最快的，都需要七八秒钟。现在我对明王咒有了更深层次的感悟，我觉得自己可以再次获得提升。而这明王咒真要是有了我预想中的进步，我对这一次的赌斗，便会更有信心了。

　　因为我觉得是自己冒失让江家人陷入了为难之中，所以，我觉得自己也没办法再呆在江家了。虽然江家人没怪我，可是，每次看到江家人，我都觉得一阵难受，我心里过不去这个坎！

　　我跟家里人说了一声，就带着一些吃的东西以及在野外生存的必备工具，然后我就上了紫金山。我这次就准备在紫金山里演练明王咒。紫金山极大，除去那些已经开发的地方，还有很多人迹罕至之处，我去往的就是其中一座山头，这里异常静谧，空无一人，我感觉自己好像与自然更加亲近，浑然一体。我决定了，就呆这里了。


第252章 雷劫

　　一个人在城市里生活的久了，每天被人气包裹着，感受着这个城市的跌宕起伏，也承受着这个城市的浊气，你会觉得心灵似乎也蒙受了一层污垢，不那么明净。

　　而当你孤身一人，置身于天地之间，置身于自然之中，在周围相伴的只有星月与风，虫蚁与兽之时；当你举目看去，不是高楼大厦，不是灯火辉煌，而是点点星火，山麓矗立之时；你会忍不住生出一种此身本应如此的感受。在这样的时空里，你会觉得，有些人活着，其实不是活着，只是他还没有死去而已。活着，应该还有更为自然的方式，更为纯净的一面。

　　我想了很多很多。前面三天的时间，我一直都是处在了入定的状态之中，我感受着天地，感受着身周的种种。之前挑灯道人讲道的一幕幕在我面前浮现，一些晦涩难明的东西，慢慢的也有了答案。我感觉到自己始终没有看破的那一层窗户纸越来越薄，时刻都可能会被捅破。

　　亲近自然，跟自然混为一体，这做起来很不容易。不过，我一直都在尝试着，我也取得了很好的效果。本来山里已经有不少蚊子，更是有虫蚁会爬上人身，这些小动物会攻击你。不过，当我慢慢的洗涤了心头的尘埃，当我慢慢的习惯了这样的世界，我赫然发现，我跟这些小动物们也是有了几分亲近之感。

　　何为自然？这天，这地，这草，这木，这人，这生活在其中的种种，融为一体，便是自然。自然中的一切，和谐共处，彼此相安无事，无高低卑贱，也没有残害杀戮。自然之道，便是天地之道，这是我第一层领悟。

　　有了这一层的领悟之后，我立刻就开始沉浸到了明王咒的境界之中。我能感觉到自己似乎对明王咒有了更为深刻的了解。定身咒，雷咒，风咒，心咒，逃遁咒，乃至隐身咒。各个咒语施展出来，也是变得越发的纯熟起来，在这天地间，在这静谧处，我感受着天地间的那种安静，领悟着天地间的至理。

　　又是三天时间过去，我须发都长了不少，衣服也是因为不断的训练被汗水浸得湿润，我看上去肯定有了犀利哥的几分风范。不过此刻的我，却是没有心思去管这个，我完全沉浸在明王咒的练习里，我眉头紧蹙，感觉到有什么事情想不通。

　　我这几天的训练有效果吗？答案是显而易见的。因为，不管是最难发的心咒，隐身咒，雷咒。还是稍微简单一些的定身咒，逃遁咒以及风咒。我都做到了五六秒左右。隐身咒，差不多要六秒钟的样子，而心咒跟雷咒，只需要四五秒就可以激发出去。至于，其他三个咒语，两秒或者三秒，基本上就可以了。

　　跟之前比起来，这自然是极为成功的，不过，我心里却还是有些不太满意。我总觉得我可以更进一步，可以更加厉害，可是，这里面到底有什么问题，我却是始终无法窥破。

　　这种感觉，真的是相当憋屈，我皱起眉头，不断思索，直到月上中天，却还是一点头绪都没有。就差一点，为什么就不能看透？我心里异常烦躁之下，不由得随意乱走。我位于的这座山，其实还是很高大的，我在的位置，也不算是最为难以到达的地方。我就这么乱走，哪里越是难行，我就越是朝哪边走，我想通过残酷的锻炼来激发自己的灵感，直到让自己窥破最后一个关口。

　　走着，走着，也不知道走了多远的路，拨开了多少的荆棘，我总算是来到了一个地方。我到了这个地方之后，不由得眉头轻轻皱起，我总感觉这个地方好像有些不太对劲，似乎空气里有一股腥臭的味道。我感觉到有些不安，立刻就想要抽身离开。

　　也就是在这个时候，忽然间，两团萤火出现在了我的面前，我一愣，随即有些呆滞的站在了那里。在我不远处，居然有一条巨蟒，他的身体非常粗壮，而且，身长足足有二三十米。这种巨蟒，存活在这个世界上估计是有些年头了，我看到它眼睛朝我看了过来，似乎有几分阴沉的味道。

　　我立刻就跟他交流了起来，也幸亏我最近一直都在山里久待，也学会了跟一些动物的交流之术。我努力释放着自己的善意，表示自己只是无意间来到这里，根本没有其他的想法。这个巨蟒似乎感觉到了这一点，它身子盘坐在那里，一动不动，似乎是在催促着我离开。

　　我点了点头，小心翼翼朝后面退去。虽然我没有伤害它的想法，不过，我也得担心自己被它给伤害了。

　　才走出去两三步远，忽然间，天空里一声惊雷炸响，让我吃了一惊。快到了夏天了，这雷雨天气，也变得寻常了起来。看来，是要下雷阵雨了。我立刻就想要朝我的宿营地赶了回去。我还有很多东西在那里呢，虽然明天就要回去了，不过，我却还是不能不管不顾。

　　我正要走，然后，一道粗壮的雷电就像是一条蜿蜒巨蛇直接就从空中劈了下来，直接就朝一个方向打了过去。我看到这一幕，心里越发的吃惊起来，我觉得，这个情况似乎有些不太对劲。

　　而当我回头看去的时候，我则是被眼前的一幕给惊住了。这闪电惊雷，居然是打向了那个巨蟒。

　　这，到底是怎么一回事？

　　我看到巨蟒似乎一副早就知道如此的样子，它身子微微弓了起来，身上似乎也有了一层蒙蒙的光芒，似乎做好了迎接雷电的准备。

　　我心里顿时醒悟，这八成是传说中的雷劫了。据说一些动物植物，想要修炼，会为天道所不容。所以，他们往往要经受雷劫，才会浴火重生。看来，我运气不错，居然赶上了雷劫。这雷劫可是难得一见，观看雷劫的话，说不定会让我有所感悟。

　　我静下心来，很是认真的观看了起来。惊雷阵阵，不断的打了下来，天空中如同银蛇乱舞，看上去相当的震撼。我彻底的沉浸到了其中，捕捉着空气里的每一分变化，体悟着天道无情的残酷。

　　我的心情算是比较轻松，不过，那处于雷劫当中的巨蟒却是没有丝毫的懈怠，每一次的雷击，对它而言，都是一次生与死的考验。我看着这条巨蟒似乎慢慢有些承受不住的样子，它身上发出的蒙蒙光芒，也在慢慢的消散。

　　不过，我虽然同情它，却是不敢上前。要知道，这雷劫是只能自己承受的，如果其他人参与进去的话，会承受更多的因果，也会引发不测的后果，我只能帮这条巨蟒祈祷，让它自求多福了。

　　还好，雷声慢慢的变得小了下来，似乎这一场雷劫终于要过去。我彻底的松了一口气，看来，这一场雷劫就要被它度了过去，它会有更多的时间去修炼，去奋斗，去领悟这世间更多的美好。

　　而就在这个时候，那巨蟒却是感觉到什么一般，身子骤然间弓了起来，完全成了一种直立的架势，看上去好像是要做什么一般。

　　我心头一动，不由得更是睁大了眼睛，朝它的方向看了过去。而下一刻，空中却是一声声低沉声音响起，随即，便是一道硕大的雷光从云层间忽然逸了出来，猛然间朝那巨蟒当头打落。原来，刚才的平静只是为了这一次的爆发，这迅猛无比的一击，那巨蟒还能躲得过去吗？我不由得有些揪心，似乎承受雷劫的人便是我自己一般。


第253章 我也是会武功的人

　　巨蟒在这一刻，给我的感觉是无比绝望。我此时此刻才明白它刚才为什么会直立起身体，会昂首向天。也许，这是它对命运不公的倾诉，也是它对这天地无情的批判，它似乎怎么也想不通，为什么它是兽，它便要忍受这天地间残酷的摧残，不就是直立么，它也会！

　　可惜，它的愤怒，它的控诉终究还是没有人理会。这一道酝酿已久的攻击轰隆隆的炸响，直接就朝它打落了下来。巨大的能量似乎连空间都要撕扯开了一般，让我感觉到一阵心悸。

　　终于，雷光闪现，落到了这巨蟒的身上。在这轰然声里，那巨蟒的身子一颤，身上的光芒终于彻底的敛去。而下一刻，那雷电就打到了它的身上。在灰飞烟灭之前，那巨蟒的眼睛看了我一眼，那眼神，让我心颤。

　　它是多么的无奈与不甘心啊。不过，最终却还是逃不过这天道，一通雷电直接就轰杀了它！甚至连它的灵魂，也是根本来不及逃窜，直接就在雷光之中被彻底的打散。

　　风雷之声终于彻底的隐去，四周重新变得安静了下来。如果不是那一堆飞灰，我恐怕都无法相信刚才发生的那一幕。死了，就这样死了啊，一种奇特的感觉在我心头泛起。虽然这个巨蟒跟我只是萍水相逢，甚至都可以说是人兽有别。可是，从某种角度上来说，我们却又没有任何的分别。

　　我们都是修道的人。

　　道，是一个什么东西？它虚无缥缈，难以捕捉。不过，它就像是高高在上的君王，无论是谁，都不能侵犯它的尊严。任何想要捕捉它，任何想要修道的人，都会遇到它的警告，得到它的惩罚。雷劫，情劫，生死劫，各种劫难接踵而来，就是要让你知难而退。

　　虽然人在这方面是要占一些便宜，不会像是兽以及精怪会承受更多的责难，可是，人的修炼也从来都不是顺风顺水的。道，对人还是兽，从某种程度来说，都是一般的严厉，都是一视同仁。

　　我心里暗想，总有一天，站在雷光下的那个人便会是我。我能躲得过去么？我能抵挡得了天道的威严么？我心里被种种念头激荡着，我沉浸在刚才的天道之威里，心里惊骇着，诧异着，也鼓荡着无限的勇气。我的一颗心非但没有退缩，反倒是越发的坚定了起来。

　　而这种坚定，就像是长矛一般，顿时刺破了心里的那一层窗户纸，我对明王咒的领悟，顿时水到渠成。当然了，最为高深的明王咒，我却还是没有领悟到，不过，我感觉此时此刻，自己心里被一种情绪激荡着，我感觉自己全身充满了力量，我觉得自己的明王咒肯定会越发的威猛起来。

　　我几乎是迫不及待就去尝试了起来。而这一下尝试，立刻就让我大喜过望。

　　“定！”几乎不用思索，我就完全沉浸到了明王咒之中，完全沉浸到了那种状态里。而定身咒，居然很快就激发了出去。不到两秒，我就激发了定身咒，这虽然不是秒发，但是，也相差不了多少了。

　　我很快就又试验了其他的咒语，我的脸上顿时露出了一丝惊喜。刚才目睹了巨蟒被雷劫击杀的郁闷情绪，也消散了不少。

　　除了最后领悟的隐身咒还需要五秒钟左右的时间，其他的咒语，基本上都只需要两三秒而已。而且，我还可以在这些状态中切换，可以不间断的激发出这些咒语。这比起之前，可谓是取得了极大的进展！我完全没有睡意，整个人完全沉浸在这份欢喜里，我不断的演练着，甚至还演练起我早就想到的套路——明王咒跟岳王枪的配合。

　　明王咒施展出来，立刻就动用岳家枪法里的杀招，两者配合使用，如果用得好，甚至根本不会给对手任何的反击机会，我就可以击杀了对手。这个套路演练起来，还是很耗费心力的，我直到一天将近的时候，才算是将这些东西勉强掌握。明天就是赌斗的时间了，我得赶回去才行。

　　我收拾了一下，就急匆匆的下了紫金山，要朝江家赶了过去。我不知道江家人现在怎么样了，这几天我几乎是与世隔绝，我有些迫不及待的想要知道江家人的情况。从山上下来，过了很长时间，我才走到了紫金山下山的那条通道上去，我从岗子村附近下来，准备乘坐出租车。不过，当我等车的时候，我却是感觉到有些不太对劲，在我的周围，似乎有很多人鬼鬼祟祟的样子。

　　这些人我也说不出是不是冲着我来的，不过，我看到他们好像对我指指点点的样子，似乎在确认着什么，我心里顿时有了一丝不好的预感。我总觉得，这群人似乎真的是奔着我而来。我也顾不得再继续乘坐出租车了，我身子一动，就朝某个角落走了过去。

　　我发现，我一动，这群人也跟着走了过来。我心里冷笑，好嘛，居然真的是冲着我来的。看来，我进入紫金山的消息，应该是被有心人洞悉了，他们这是在守株待兔，等着我来啊。有心人是谁，应该不需要多说了，地球人都知道。我心里多了几分怒意，这群人，真的是太没有底线了啊！

　　我决定要给他们一点颜色瞧瞧，我立刻就加快了速度，做出了一副要跟他们拉开距离的样子。而这群人，自然不肯放过我，也是立刻就追赶了上来。

　　很快，他们就追赶到了一个小巷子里，不过，他们却是根本找不到我的踪迹。正当他们心里狐疑纳闷的时候，我却是直接从天而降，出现了这群人的身后。有了轻灵符，攀爬到某个高度，似乎也不是件特别困难的事情，我就是用轻灵符才到了高处，躲开了他们的视线。

　　“几位鬼鬼祟祟的，到底是什么来路啊？你们是不是在找我？”我笑眯眯的看着这一群人。这些家伙足足有七个人之多，看上去一个个都很是彪悍高壮的样子，而且，他们的面目轮廓很深，不像是汉族人。我猜测出了他们的身份，这群家伙，是拓跋家的狗崽子。

　　“不错，我们就是找你，你这个混蛋，欠钱不还，居然一直躲避，真是恶心。今天，我们就是要告诉你一个道理，让你知道欠债还钱的道理。给我上！”

　　这群家伙还不知道自己暴露了，居然还跟我打马虎眼。

　　我冷笑了起来，好整以暇的等待着他们上前。今时今日的我，已经不是才去宁家的我了。这几个月来，我可是没少锻炼。无论是武功秘籍，还是岳家枪法，这都让我的战斗力有了提升，我早已经不是吴下阿蒙。这些人，就算是来自拓跋家的又如何？

　　我孤然傲立，一点也不把他们放在眼里。你强人你强，我打得你叫娘。你凶任你凶，我打得你发疯。我摆开了架势，手指轻轻一勾：“康姆昂，北鼻。”

　　这几个家伙显然没听懂我的话，不过，手势他们却是看得分明。他们显然被我激怒了，一个个直接就冲了上来。

　　武功秘籍在手，身法如燕。岳王枪也在手，枪法如龙！我使出了全力，顿时，枪在空中乱刺，激荡起阵阵脆响。这几个拓跋家的人哪里会料到我武功居然也颇为厉害，一时间有些措手不及，直接就被我给打飞了好几个，这下子剩下的人更是坚持不住，我自然不会客气，动作越发的迅猛起来。

　　终于，连最后一个领头的人，也是被我打倒在地。


第254章 转世灵童

　　我也没这几个人废话，很简单的，就从他们嘴里得出了我想要知道的答案。这几个人，果然是拓跋家派出来的人。虽然他们觉得自己胜券在握，不过，却还是不介意给我制造一些麻烦，让他们彻底的锁定胜利。当然了，这群人也不算是特别核心的人，自然也不知道更多的秘密，我问了一通，也没问出更多有价值的东西，我就直接放走了这几个人。

　　我感觉到有些不安。这四个家族的人好像对这件事情很在意，从他们对我的出手就可以看出来，他们是想把事情完全掌控在自己的范围内。既然他们如此在意的话，那之前想要对付我们的话，应该有充足的把握了。难道他们有什么底牌不成？莫非在这几天的时间里，江家也出了什么意外？

　　我心急如焚的就赶到了江家，还好，江家一切如常。他们看到我之后，明显也是松了一口气。原来，这几天江家也不是很太平，总是时不时有人来滋事，看来是为了影响江家的备战。而我却是一直没出现，也联系不上，所以江家人对我还是很担心的。

　　现在我出现了，可以赶得及明天的赌斗，这自然是一件大好事。

　　我在江家美美的吃了一顿，然后就收获了一个好消息，一个坏消息。

　　好消息就是这几天时间里江家人一直都对符鬼前辈的状态很在意，所以，他们用尽了办法，最终的结果很是不错，符鬼前辈目前为止，恢复得相当好，虽然不敢说达到了百分之百的状态，但是，出去对战的话，却是完全没有问题。而且，江家也准备了两三张的超级符箓，这一次的赌斗符鬼前辈这一场可谓是稳操胜券。

　　这个消息，自然是让我极度的兴奋。我之前一直都觉得我拖累了江家，现在心结已经解开，我自然是彻底的松一口气。

　　不过，随即一个消息却是让我显得颇为郁结。这个消息，是跟我有关系的。

　　我一直以来，都觉得我虽然学习道术不长时间，不过，我是至阳之体，而且，也有很多古怪的记忆打底，所以，我进步神速，比起常人而言，更是多了几分犀利。三十岁以下，我不敢说自己绝无敌手，但是，对手不多，这是肯定的。要是再具体到这四个家族的话，那应该不成问题才对。

　　不过，江家人却是告诉了我，叶家有一个转世灵童，今年跟我差不多的年纪，却是手段不俗。更为关键的是，他已经开始觉醒了……之前这个消息一直是封锁着的，所以，不为外人知晓。这一次江家为了刺探这个情报，算是花了血本了，才将这个消息给打探了出来。

　　“转世灵童，这是什么东西？”我觉得有些不可思议，这玩意，听上去怎么这么玄妙呢。

　　江尘风直接就对我解释了起来：“转世灵童，是一种很奇诡的法门，一般只有一个世家会用。在他们世家的一些前辈大限将至的时候，用特殊的法子，在本家族内留下了一丝血脉。而等自己家族的人有人生养的时候，则将这一丝血脉种到了孕妇体内，引得他们来转世轮回。这样子的话，那些前辈，就重新投生到了自己的家族之中了。”

　　“这都可以？”我大为吃惊。不过，心里倒是也没太大惊小鬼，因为我自己就属于这种转世的人，其他人转世，自然也是可以的。而且，西藏不是有转世活佛之说么，可见，转世这种事情是存在的，只不过很多人都是偷偷摸摸的在搞，所以，外面的传言不是很多。

　　“是啊，这种法子的成功率其实没那么高。毕竟仅仅靠着那一丝血脉的话，真的很难投胎投对地方，很多人就是在这个过程里身死，一身道术，化为虚无！”江尘风话语中有些唏嘘之意，“而且，就算转世投胎了，想要觉醒前世记忆，也不是一件很容易的事情。毕竟，这是有违天道的啊。”

　　我对这句话可谓是深有体会，深以为然。天道轮回，自有法可依，任何违背天道的人，都会受到天道的刁难。所以，我觉醒记忆才会如此的艰难。直到今天，我也只是醒悟了一小部分而已。这个叶家的人居然会这么厉害？当真是让人吃惊！

　　“好了，你也不要太过于紧张。他有张良计，你有过墙梯，他觉醒了前世记忆，你也不是吃素的。可以说，你们两个人，都是有底牌的，真正交手的话，胜负还未可知。而且吧，我觉得你们这一场的话，也未必就有多重要。”江尘风脸上忽然间露出了几分复杂神色。

　　我一愣：“这话是什么意思？”

　　“符鬼前辈会安排在第一场。而四维，则是会安排在第二场，你，则是我们第三场，如果前面两场都胜利的话，自然是不需要你了。”江尘风淡淡说道。

　　听到这个消息，我格外震惊，简直比听到转世灵童的消息更加震惊。在我的盘算里，一直都是我跟符鬼前辈排在前面两场，我争取前面两场就解决战斗。对江四维这个便宜师傅，我从来都没有指望过他。这倒不是我不尊重他，这反倒是我对他的爱护，他要是上场的话，那才是罪过。

　　“不行！绝对不行！我不是第一个出场，就是第二个出场，反正我绝对不会排在最后一个！”我的态度非常激烈，表示出了自己强烈的反对。

　　而听到了我的话，江尘风还没说话，江四维却是忍不住站起身来，他气呼呼的看着我：“你什么意思？你这是鄙视你师父是不是？凭什么你要排在我的前面？凭什么要让你帮我挡？你要记住了，我是江四维，是江家的人，更是你的师父！好了，这件事情就这样决定了，你不要再争执了。”江四维的态度很是坚决，根本就不给我说话的余地。

　　我顿时神色一愣，显得有几分无所适从，我自然不会愿意这样做，我又想继续争执下去。

　　江尘风终于忍不住开口了，他看了我一眼：“好了，你就不要争了，这是四维的决定，我们要尊重他的选择。思维也是我们江家的人，他也有资格为我们江家争斗。”

　　资格。我听到江尘风说到这个词语，顿时有些沉默了起来。江四维这么努力的去争，只是为了争取这么一个资格而已么？看来他心里也很是刺痛，觉得自己在江家没什么地位。一直以来，他作为江家第二代的人，显得很没有存在感。

　　说句实话，连我这个他名义上的徒弟，似乎也对他的实力有几分怀疑，他的地位可想而知。此时此刻，他终于决定要爆发了么？一个资格，说不出的心酸啊。

　　只是，为了爆发，就可以牺牲自己么？我始终不觉得江四维有这样的能力。要知道中生代里，高手众多，那四个家族的人随便找出来一个，都可以将江四维虐得是体无完肤啊，他大概是死定了吧？我心里有些郁闷。

　　江尘风却是朝我笑了笑，很温和，却很坚定：“好了，我知道你的担心，但是，你千万记住，我们江家人不是蠢货，我们做出的事情有我们的考量。江家，又怎么会有废物？你觉得四维在巫灵教卧底了这么长时间，难道是白给的？等到时候，你就知道了。”

　　我顿时一愣，心里多了几分期待。不过，我却还是无法相信，这短短的时间里，江四维会出现翻天覆地的变化。


第255章 怕是有些危险了

　　是夜，我在江家度过。我睡觉睡的迷迷糊糊的间隙，感觉到有人在我床头停留。当我睁开了眼睛之后，却是什么也没发现。不过，从床头留下来的暗香，我却是明白，这应该是江乐乐了。看来她对我有些不太放心，所以，才会特意的过来看我一眼。

　　我心里不由得被一种甜蜜覆盖，我嘴角不由得勾勒出了一丝笑容，重新沉沉睡去。我做了一个梦，梦到了自己大杀四方，正当我杀得尸横遍野，斗破苍穹的时候，天亮了。我精神饱满的爬了起来，就看到江家人已经大半都起来了。这一次赌斗对江家人而言，也是一件非常隆重的盛事。

　　简单的吃了早饭之后，我们直接就去了怪力乱神调查小组的分基地。这一次为了保险起见，擂台，就设在了那里。有那里的大能专业打造，争取做到不偏不倚，绝对公正。

　　我们在路上的时候，正好遇到了叶家人的车。在红绿灯那里，叶家人打开了车窗，然后有一个人伸出头，朝后面张望，居然是叶家的那个老头叶灵修。这个老不死的，居然对我们做了一个挑衅的手势，让我心差点对要气炸了。随即，到了绿灯，这叶家的人居然直接就一路绝尘而去，摆明了是要给我们难堪。

　　面对这种情况，江家人的脸色都颇为难看。不过，江尘风毕竟是老成持重，三言两语就把我们的愤怒打消了下去，反倒是将我们弄出了几分火气。

　　我跟江四维，那是分外激动。特别是江四维……我觉得他现在好奇怪的样子，不知道是受到了什么刺激，居然比我一个毛头小伙子火气都要大。不过，情绪激愤一点也好，俗话说，一腔血勇，这血勇还是很有作用的。

　　我们到达了分基地之后，其他家族的人就陆陆续续都过来了。而这次怪力乱神调查小组的人也是下了血本了，一个硕大的擂台支撑在了那边。这个擂台，用了一个很大的护罩。我开始的时候还以为这个护罩是用的道术，一问顾良成，这厮立刻就神神秘秘的样子。

　　“用道术？亏你想得出。道术的一些原材料多贵重啊。支撑这么大的一个护罩，花费得多少啊？我告诉你，我们这用的是科学手段，花费得不多，很便宜，只有不到两千万。不过，这防护却是非常惊人的，就算是用高级符箓，也是打不破。”顾良成很是得意的样子。

　　我顿时一头冷汗，看到这小子得意的模样，我就忍不住刺激他：“那超级符箓呢？”

　　顾良成的脸色顿时就变了，看着我一脸紧张：“不能吧？这不能吧？”这小子有些不淡定了。他也顾不得继续待下去了，赶紧去询问相关的专家咨询去了。

　　没多久，顾良成就又回来了，甚是得意：“我问过了，阻挡超级符箓五六次的攻击还是不成问题的，我就不相信了，你们还能用这么多的超级符箓。仅仅为了一次赌斗，恐怕划不来吧？”

　　听到了顾良成的话，我不由得摇摇头，要是都抱这种希望的话，那江家可是赢定了。这一次，江家可是出了狠手了，这不仅仅是一次赌斗，更是江家的一次示威，是要让那些有心人知道，江家，不是那么好对付的。想要对付我们？哼哼，掂量着点啊。

　　这情况就跟大国的军事演习一般，俗话称之为展示肌肉。

　　很快，时间就到了，第一场比斗的人选也是决定了下来。两边的人直接就步入上了擂台。我们这边，自然是符鬼前辈，而四大家族那边，则是派出了慕容家的人。看到是慕容家的人，我们这边脸色都是变了一下。

　　江尘风忍不住叹了一口气：“最怕对上的就是慕容家的人了。”

　　我也是深以为然。慕容家的镜花水月，对付符箓，算是很能克制。不管什么符箓发出去，都能消弭于无形。当然了，这只是最为理想的状态，要是符鬼前辈给力一点的话，说不定还有机会。我们最为担心的就是这人的实力到达了一定境界，要是能施展出了斗转星移，那就糟糕了。这就是把攻击还了过来，让人无比头痛，我估计，这对符鬼前辈是一个很大的考验。

　　当然了，纸面上的实力比较没有任何的意义。到底应该如何是好，还是要打过了才知道。两边的人上台之后，争斗就开始了。

　　没多久，我们就忍不住痛骂了起来。慕容家的人，实在是太消极了。他们完全就不像是要争斗，那慕容家的老儿慕容霸威哪有半点霸气，一丝威风？他完全就是龟缩了起来，直接就布置下了镜花水月的术法，在那边消极应对。不过，他这一招，还真的是卓有成效。起码对符鬼前辈来说，是极其好用的。

　　符鬼前辈无论是单独的符箓，还是符箓阵法打出去，都是没有取得效果。一时间，场面看上去很热烈，却是极度的被动。四大家族那边的几个家主，脸上都是露出了几分得意笑容，看来，对现在的场面，显得是格外的愉悦。

　　“糟糕了。”江尘风忍不住有些不爽。

　　我有些诧异：“这个也不一定吧，我觉得符鬼前辈的胜算还是很大的，只要慢慢加大符箓的攻击力度，估计很快就会取得战果了。”

　　江尘风摇摇头：“这话说起来容易，做起来那是千难万难啊。这镜花水月，岂是那么好攻破的？而且，目前的架势已经很明显了，这个家伙是故意的，他就是在拖延时间。我想，镜花水月只是一个手段而已，想必他还会有其他的手段。”

　　拖延时间？我只是在心里略微一咀嚼，顿时就明白了其中的意味。我也是不由得大骂这慕容霸威无耻。这个家伙，八成是知道符鬼前辈不能在外面久待，所以，他才会选择故意拖延时间，只等符鬼前辈坚持不住的时候，他就可以不战而胜了。无耻之极！

　　我有些担心的看着符鬼前辈，不知道他该如何应对这种情况。

　　很快，我脸色就松弛了下来，这下子轮到了那四大家族的人发怒了。符鬼前辈慢慢的试探，终于找到了一个临界点，就是刚好可以让镜花水月承受的临界点。于是，他将差不多攻击的符箓一个个都扔了出去，而镜花水月这个术法在被慢慢的消耗，变得越来越不足为虑。

　　而符鬼前辈更是聪明的又开始了另外一层变化。他开始施展忽高忽低的攻击，让那个慕容霸威疲于应付。要知道，维系着镜花水月的功法，也是很耗费元气的。他要选择最为合适的法子，才会最节省元气。而现在符鬼前辈这忽高忽低的攻击，让他完全难以掌控，这元气吧，自然也消耗得极快。

　　终于，符鬼前辈看到时间差不多了，将一个攻击性很强的符箓扔了出去。这可是一张高级符箓，顿时，那慕容霸威眼神一凝。他知道，镜花水月恐怕有些阻挡不住了，他术法赶紧一变。另外一个术法，终于被他给施展了出来——斗转星移。

　　而那高级符箓，直接就打到了这个术法之上，顿时，我们看到了那护罩里面空气一阵扭动，下一刻，一个差不多样子的攻击就被反弹了出来，直接朝符鬼前辈打了过去，顿时，我们不约而同一起发出了一声惊呼。

　　符鬼前辈，怕是有些危险了。那四大家族，特别是慕容家的，顿时有些得意，似乎在为自己家族的术法扬威而欢欣鼓舞。


第256章 两败俱伤，一场平局

　　好一个符鬼前辈，就在我们所有人都以为他会糟糕了的时候，他身子一动，居然似乎早就知道会有这么一出一半，居然做出了预判，躲避了这一次的攻击。那高级符箓打在了护罩之上，顿时，让这护罩也颤了一下。我估摸着这一次的高级符箓，攻击不俗，估计是攻击符箓里面的上品。

　　看来，这一次也只是符鬼前辈的试探攻击而已。他这一试，顿时就把慕容霸威的斗转星移给逼了出来。现在，两边的底牌已经在慢慢的明了。

　　符鬼前辈的脸色变得非常难看。这斗转星移到底有什么样的能力，到底能反射多大的伤害，他一点也不清楚。所以，他也不敢贸贸然的采用超级符箓。

　　而那边慕容霸威看到刚才那一击没有伤害到符鬼前辈，顿时也是多了几分小心。这个家伙，索性就摆明了车马，将斗转星移跟镜花水月一起使用了出来，在自己面前构造出了一个极为强大的防护网。

　　时间慢慢过去，符鬼前辈却还是无法下手，两边的人都在等待，也都在苦苦支撑。

　　一个希望符鬼前辈受不了外面的环境，赶紧认输投降。一个却是希望对方元气耗尽，不能维系法术。这两边的人，都在咬牙坚持着。不过，符鬼前辈靠的是意志力，而那慕容霸威，则是在嗑药。

　　我勒个去，我看到这一幕，简直是义愤填膺啊。我觉得这是外力，是应该被禁止的。不过，燕释天却是摇摇头，告诉我，这是合理范围之内的，是包含在规则之中的。听到这话，我顿时就无奈了，嗑药也是规则？很好，到时候我弄出无数阴魂吓你们一跳！真把我逼急了，我们谁怕谁？！

　　我心里虽然愤怒，不过，却是一点办法都没有。我只能眼睁睁的看着符鬼前辈在那边苦撑。唯一的好消息就是那丹药肯定是价值不菲，毕竟是补充元气的，估计那慕容霸威也没有多少颗。

　　不过，符鬼前辈最终还是无法等待下去了。他终于忍不住了，他要发出至强的一击！

　　我能明白符鬼前辈的想法，他觉得自己身为江家人，还是长辈，他拼死了也要取得一胜。所以，他最终没有选择继续耗下去，虽然耗下去的结果很可能是一场平局。

　　拼了，他选择拼了，他要为江家的人贡献出自己最强大的力量。

　　超级符箓……金色的超级符箓，终于被符鬼前辈给拿到了手里。那慕容霸威很明显就感觉到了一阵不安，他立刻就疯狂的涌动起了元气，斗转星移之术终于运转到了极致，甚至连那慕容霸威的身影都显得有些空幻而模糊。

　　最强大的攻击，遇上最牛叉的防御，会是什么样的结果？是犀利无匹的矛刺破了那盾，还是那盾挡住所有的攻击？

　　我攥紧了自己的双手，我几乎是运起了自己全身的力量，如果可以，我真希望将自己的能量全部都借给符鬼前辈，要助他一臂之力！不过，这种想法终究是有些虚幻，我只能不断的祈祷，希望上天眷顾符鬼前辈一次。

　　攻击，终于打了出去。金色的符箓蕴含着巨大的能量，在空中轰然炸响。这一刻，连外面的护罩也似乎都感觉到这浩然雄威，都要为之破碎一般。而那慕容霸威更是紧张到了极致，他的身形显得越发的模糊。斗转星移之术，也是运用到了极致。两者，终于碰撞到了一起。

　　那一刻，爆发出了巨大的白光，要把我们所有人的眼球都亮瞎了一般，场地内的情况我们完全看不清楚。而那护罩，也是一阵颤动，似乎时刻都要破碎了一般。高科技，在这种强力道术面前，终究还是显得有些不够看。这是自然界最为神秘的能量！

　　终于，一切安静了下来。我迫不及待的就去找场地中间，我看到了那慕容霸威，他整个人都趴伏在了那里，身子一动不动，看上去就像是死了一般。符鬼前辈呢，他在哪里？我不断搜寻着符鬼前辈的身影，却是始终都没有发现。我的心顿时沉了下去，难道符鬼前辈死了么？

　　就在这个时候，那慕容霸威的身子却是动弹了一下。而这一下子动弹，立刻就让慕容家的人跳了起来，他极度的兴奋——当然，不是为了慕容霸威的死活，而是为了这一场赌斗的胜利。

　　“哈哈，我们慕容家赢了。现在擂台之上，慕容霸威还活着，江家的人却是没有了踪迹，说明他完全被轰杀了。这一场比斗，是我们获得了胜利。你赶紧宣布吧，还等着什么？”

　　燕释天的神色有些凝重，显然他也知道符鬼前辈在江家的地位。他皱起了眉头，却是没有理会慕容家主的催促，他直接就朝护罩里面走了过去，仔细的搜查，判断现场的形势。

　　那边慕容家的不断在唧唧歪歪，一定要让燕释天判定他们的胜利。看来，在他们四大家族里，也是有协议的。胜利的人，肯定会获得更多的好处，所以，这慕容家主，才会出现如此的嘴脸。

　　“你到底要怎样？！”那慕容家的人看到燕释天一直不宣布，顿时怒了，“你是不是要偏袒江家？如果这样的话，我会跟你们总部的人投诉的！”

　　“闭嘴！”燕释天冷冷的看了慕容家主一眼，“我做事情有我自己的原则，没有在最终判断出来之前，你无权对我说这些话。”

　　慕容家主被燕释天这么一瞪，顿时，嚣张气焰被打压下去了几分。而这个时候，那叶家老头却是笑眯眯的跳了出来：“燕组长，我觉得，该宣布就宣布啊。你这样拖延下去，也不是办法啊。死了，就是死了，总不会复生的。”

　　“你才死了，你全家都死了。符鬼前辈是不会有事的。”我一直都在护罩外面忙着找寻符鬼前辈的下落，却是一直都没有下落，我心急如焚。此刻，我听到了叶家老头的话，终于忍不住发怒了。我也不管他什么身份，我直接就冷冷的扫了他一眼，破口大骂。

　　叶家老头身份尊重，什么时候受过这样的气？他顿时有些恼怒的瞪了我一眼，不过，却是没什么办法，只好忍下这口恶气，他继续催促起了燕释天。

　　“谁说你们赢了？”燕释天不知道发现了什么，忽然露出了一丝笑意，看着那四大家族的人笑了起来。

　　“为什么不是我们赢了？我们的人是不是还活着？那就是我们赢了。”

　　“是，慕容家的人还活着，不过，江家的人却也是没有死！”燕释天直接就低下头去，下一刻，他手里就捧出了一个小小的灵魂。很小，就像是初生儿一般，很虚幻，几乎是难以感觉得到。不过，那面目仔细一看，不是符鬼前辈还能是谁？他居然没有魂飞魄散，居然还活着！

　　“这……”叶家老头的脸色很是难看。

　　燕释天却是根本不理会他，自顾自说道：“江家的人也活着，慕容家的人也活着。但是，两边的人却是都没有余力再发动攻击了，这种情况，当然是平局了。你们可有意见？”

　　“我有！”慕容家的人顿时急了，慕容家主赶紧跑到了慕容霸威的旁边，对慕容霸威不断的大喊大叫，希望他能够站起来。现在估计只要手指轻轻一戳，都能把符鬼前辈给戳死。不过，无论他怎么呼唤，那慕容霸威就是站不起来。废话，换做是你五脏六腑都快被震碎了，全身骨头都散架了，只有一口气吊住，你给我站起来试试？

　　尽管非常无奈，但是，最终四大家族的人却还是不得不接受这个解决。我们赶紧将符鬼前辈给接了过来，细心呵护着。虽然他成了这个样子，但是我相信，只要活着，就有希望！他肯定可以再次恢复的。


第257章 这不算犯规

　　符鬼前辈的事情让我们都很是激愤。而他居然只是打了一个平手，更是让我充满了担心。我心里暗想，江四维要是输了，我要是赢了，那也最多就是一个平手之局，情势看上去似乎不太乐观。

　　说不定我师父有什么厉害的招数呢？我心里对江四维多了几分期待。我看着江四维，一脸希冀。

　　江四维感觉到了我的目光，朝我点了点头，慢慢走到了擂台之上。

　　这一次出战的却是拓跋家的人。一个人，手里提着一把弯刀就上去了。这是拓跋家特有的武器，圆月弯刀。这种弯刀看上去就像是月牙一般，有着非常明显的弯曲弧度。可以说，寻常人根本就是难以操控，哪怕就是拓跋家族的人，想要使用好，也是要耗费一番苦功。

　　这是武术的一种。不过，可千万不要小瞧了他们，因为，这弯刀往往是一件法器，其实也是可以激发出道术出来的，可谓是让人防不胜防，你永远都不知道下一刻会不会出现一道犀利的道术。

　　江四维站到了那里，神色间显得有几分紧张。我暗暗皱眉，心里思索着，如果我是江四维的话，我该如何？思来想去，似乎都没有什么办法。恐怕，他也仅仅只能依靠符箓而已了。难道，江四维身上带着一张超级符箓？不过，超级符箓的激发是需要足够多的元气的，江四维恐怕无法提供这么多的元气啊。换言之……他激发不出来。

　　这个可能性非常之小，那又会是什么呢？数不清的高级符箓？用符箓把人给活活砸死？这个倒是有一定的可能性——毕竟，江四维不可能靠他那可怜的大手印伤害到别人。

　　正当我心里狐疑的时候，我发现，江四维动作了起来。我看到他先是在自己身体周围布置下了一层护罩。随即，我蓦然睁大了眼睛，看着擂台之上，神色吃了一惊，这是……这是怎么一回事？我看到江四维身上似乎有透明的光罩产生，随即，一个幻影从他的身上浮现了出来。这个幻影，像是一个乌龟一般。

　　我紧蹙眉头，心里有些不太确定，这看上去似乎像是巫灵之术啊。巫灵，是巫灵教的独有法门，也分为好多种。比如阿弦婆婆豢养的就是一些攻击性的巫灵，而且，是低成本的那种。而有些人，却是可以专门用一些超级巫灵来使用，比如说，防御性的巫灵。

　　这防御性的巫灵里，往往以大象，乌龟这些皮粗肉厚的为佳。难道这就是防御性的巫灵之术？

　　那拓跋家的拓拔雄似乎也感觉到有些不太对劲，他赶紧操控着圆月弯刀就上去了。他用力一甩，顿时，圆月弯刀就带着几分呼啸汹涌而出。

　　真是好刀法！这弯刀在空中飘忽不定，基本上是难以捕捉他的行进路线。似乎是会漂移一般，前一刻还在数米开外，下一刻，却是已经到了江四维的跟前。江四维大概也知道自己需要时间，所以，早就在自己身前布置下了防御性的符箓。

　　顿时，这弯刀就激发了符箓，护罩出现在了面前，把江四维牢牢护住。

　　而在护罩后面，江四维的那个乌龟幻影却是变得越发清晰起来。那乌龟看上去有些年头了，一身龟甲看上去颇为厚重。此刻，我终于确定这就是巫灵之术了。看来，江四维潜伏到了巫灵教里，也不是闲着的。他卧底的时间里，估计就是在觊觎着这巫灵之术。

　　我心里同时暗暗有些疑惑，江四维为什么修炼江家本身的道术不行，却是对这巫灵之术似乎很是契合的样子，这里面，估计也是有些玄机。我又想到了江四维在巫灵教的时候，似乎鬼祟了一段时间。看来，那段时间，他就是跟云妍在磨着要这个乌龟的巫灵。

　　现在情况已经非常明显了，江四维估计是要将这巫灵之术施展到自己身上，来应付这一场的比斗。巫灵护身，只要不被攻破的话，基本上就立于不败之地了。江四维似乎很有信心的模样，说明这乌龟肯定非常厉害，看来他获胜的希望非常之大。

　　当然了，这也得看拓拔雄的攻击强度了。毕竟他能够被推出来，肯定不是寻常人。就比如刚才的慕容霸威，那就是慕容家数一数二的高手了，他特别擅长斗转星移，这才会被推出来与符鬼前辈对决。或许这个拓拔雄有什么特殊的法门也说不定。

　　我心里暗暗为江四维捏了一把冷汗，继续关注着态势的进展。

　　那拓拔雄眼看着江四维的术法一步步施展出来，顿时有了急了。他眼神里冷厉光芒一闪，下一刻，那圆月弯刀就出现到了他的手里。随即，他一声暴喝，身子居然直接就腾空而起，下一刻，他人就出现在了江四维的头顶，随即，那圆月弯刀就被他狠狠的甩了出去，化成了一道白光，直接就朝江四维的头顶劈了下去。

　　拓拔雄，终于还是忍耐不住，激发出了圆月弯刀上的道术。这一道白光，既有着圆月弯刀的无坚不摧，也有着道术的犀利无匹，煞是厉害！

　　护罩，一下子就破裂了。一个，两个，三个。江四维安排下的三层护罩，瞬间就被打破，而下一刻，这白光，就直接朝江四维的身上涌去。

　　我不由得站起身来，手攥得紧紧的，我为江四维捏了一把冷汗。而就在这个时候，江四维身上又是白光一闪……我看到那个乌龟幻影就好像是水银泻地一般，瞬间就包裹住了江四维的全身。头部，手脚，几乎每一个地方都无所不包，他身上也是多了一层淡淡的白光，这，就是巫灵护体！

　　而圆月弯刀的白光也是终于打到了江四维的身上，这一刻，我的心都剧烈的跳了起来，差点跳出了嗓子眼了。挡住，一定要挡住啊！

　　锵的一声，圆月弯刀直接就斩到了江四维的头部，这看上去迅猛异常的刀光，遇上了那一层白光，却是出现了让人大吃一惊的结果。这白光，居然没有被攻破，那刀就停在了江四维头部两厘米处，看上去让人心头一颤。

　　江四维明显也是松了一口气，随即，他脸上就露出了自信的笑容，直接就将符箓激发了出去。那拓拔雄，不得不仓皇着退了开去。

　　接下来的一段时间，就是两个人的攻防战。很激烈，也很是无趣！

　　江四维的符箓乱飞，在空中轰然乱响。那拓拔雄也是刀光霍霍，夹杂着道术，狂劈乱砍。不过，两个人却是都奈何不了彼此。江四维的那巫灵之术护体，居然就是攻击不破——看来这乌龟巫灵肯定不是凡体，也不知道云妍怎么就会答应给了江尘风。而江尘风的符箓很厉害，却是伤害不了拓拔雄。这拓拔雄身姿灵巧，时而如飞龙在天，时而如地蛇行地，真是无比滑溜，将武功运转到了极致。

　　一时间，场面居然就这样僵持了下来。用脚趾头想，这样也算是一场平局。

　　“他犯规，他这是在犯规！”拓跋家的家住拓拔野顿时有些愤怒了起来，试图着燕释天申诉。

　　我反正已经塑造出了自己桀骜不驯的形象，此时此刻，我自然不会假装尊老，我立刻就犀利的反击了回去：“拖把，你们还要脸不要？之前那慕容家的人采用了防御的态势，比我师父更是不堪，也没见你们说他犯规。现在居然说出了这样的话来，真是丢人。”

　　“这不算犯规，这一场算是平局。”忽然间，一个声音传来，让我大为吃惊。


第258章 还要再吃我一枪么

　　无论是谁说出这话我都不会吃惊——前提是他是我们这边或者对我们友好的人。可是，此刻说话的家伙居然是四大家族那边的人。一个让我意想不到的人。他坐在了叶家的阵营里，却是显得身份颇高的样子，居然压制下了好几个老头，坐在了江家家主的身侧。

　　我目光不由得一凝，这就是叶家的转世灵童么？他的名字好像叫做叶休。

　　叶休感觉到我在看他，朝我点了点头：“这是一场平局而已。不过，不要紧张，因为，下一场争斗，我一定会胜过他。他只是一个乳臭未干的小毛孩子而已，有什么资格跟我对战？我会让他知道这道术界不是谁都能混下去的。有些人，还是趁早滚蛋为好。”

　　愤怒，无边的愤怒顿时笼罩了我。我心里恨恨不平，妈蛋的，我还以为这个家伙是什么好人。原来只是一个想要打击我的混蛋而已。他在开场前，就用言语压制我，蛊惑我的心神，这种人，真是可恨。

　　“很多事情不是说出来的，你喊得震天响，不如我给你一巴掌。”我冷冷的看着这个叶休，“究竟谁要滚出道术界，还得靠实力说话。”

　　“好了，大家先不要争吵。”燕释天赶紧站出来打圆场，他又等待了两分钟，看到擂台上的情形还是陷入了焦灼之中，这才开口说道：“现在双方都是奈何不了彼此，这一场的比斗，以平局作为结果，大家都没有意见吧？”

　　“没有。”江尘风连连点头，他已经是笑开花了。江家人苦心竭虑，为了弄这样一个巫灵出来，此刻，终于得到了回报，如何不高兴？

　　“为了这个巫灵，我三叔用了一些特殊的手段，起码损耗了五年寿命。”江乐乐在我旁边幽幽的说了这么一句。

　　我顿时身子一震，呆愣在了那里。我以为，也就是要耗费一些天材地宝而已，虽然看上去有些惊人了，但是代价却是在可以承受的范围之内。却是没有想到，江四维为了这一战，为了顺利的跟乌龟巫灵契合，居然会损耗了五年的寿命。我心里顿时被一种难言的悲怆给笼罩着。

　　这是江四维为了承担江家责任而做出的巨大牺牲！他天赋不佳，哪怕是在巫灵之术上，都没有惊采绝艳的潜力。可是，他却是不愿意成为江家的废人，所以，他哪怕是牺牲自己的寿命，也在所不惜！这种精神，当真是值得敬佩，也激励着我。

　　我看着江四维很是疲惫的走了下来，看着他脸上挂着的开心笑容，我心里被很特殊的情绪激荡着。我跟他的手紧紧握在了一起。江四维只是朝我说了一句话：“江家就靠你了。”

　　我点了点头，直接就走了上去。而那边，叶休也是整理了一下衣服，紧接着就到了擂台之上。

　　叶休神色平静的看着我，他的眼神显得无比锐利，就像是老鹰一般。而且，我觉得他的眼神一点也不像是年轻人的眼神，他眼睛里居然是白云苍狗，世事变幻，沧桑无比。这是一个觉醒了很多记忆的人……我心里有些莫名的心悸。

　　随即，我的一颗道心又变得坚定无比。不管你有多强，我也不会惧怕，因为，我也不弱！我同样神色冷冷的盯住了叶休，两个人都没有说话。哪怕是燕释天宣布了比斗开始，我们依然保持着这样的态势，仿佛只需要眼神对视，就可以让对方放弃退缩了一般。

　　过了很长时间，叶休终于有些不耐烦了，他立刻就朝我走了过来。我眼神一凝，这个家伙好快的速度！确切的说，他速度看上去很慢，实际上却是很快，很飘忽的感觉，一看就知道是高手。

　　我脑海里浮现出一些关于叶家的记忆。叶家最擅长的功法似乎叫做万灵决。叶家人信奉世间万物都有灵性，只要提取出某种灵性，就能让人获益。比如说，从鱼儿身上提取那种灵动，从风身上提取那种轻灵，从山身上提取那种厚重——别问我他们是怎么提取的，我也不知道。

　　反正，叶家这万灵决还是颇有一些古怪的。谁掌握的灵性越多，实力就越强。这个叶休，算是转世灵童，是觉醒了记忆的，也不知道他掌握了多少种灵性。刚才这飘忽间就到跟前的技法似乎像是风之灵性，很是厉害。

　　我不敢怠慢，先是给自己打上了两张符箓，让自己不至于处于完全暴露的状态。随即，我神色不变，小心翼翼的跟叶休保持着一段距离，观察着他的动作，好做出应对的打算。我没有想过要主动攻击，这叶家的人很邪门，我打定了主意要进行防守反击。

　　叶休动作也是不徐不缓，显得颇有耐心。这一场本来很有看点的对决，在我们的刻意压制下，却是显得有些云淡风轻，跟之前两场的激烈，明显有了不同。

　　我似乎都能听到擂台下面传来的议论声音了。那四大家族里不要脸的居然还出言讽刺着我。不过，我却是根本不理会。自从经历了那一次的雷劫，感受到了天地那煌煌之威后，我整个人心里变得明净无比。我知道人在这个世界上是非常脆弱的，生命也丝毫没有保障，我只有自己爱惜自己，谨言慎行，不骄不躁。

　　不知道是不是下面的人影响到了叶休，他的动作变得有些狂躁了起来。他虽然跟我差不多大，但是，他是转世的，他自诩为前辈。前辈又怎么可以跟一个后辈一直痴缠下去，迟迟没有结果？这是绝对不能允许的事情啊。于是乎，叶休的动作变了，他加快了攻击的速度。

　　他气息陡然间变得无比厚重，直接就跟我硬碰硬，这是山之灵性。我身子立刻就急速的后退，想要躲避开叶休的撞击。不过，叶休却是紧追不舍，而我自己，也是感觉到身子似乎出现了一丝迟滞。我不由得紧蹙起了眉头，水之灵性。这个家伙真是厉害，悄无声息间，居然用出了这么多的术法。

　　在水之灵性的束缚下，我不得不直面着叶休的狂躁攻击。不就是硬碰硬么？谁怕谁？下一刻，我就有了动作。风咒，加快自己的速度，让自己在他水之灵性之下，依然是灵活无比。心咒，直接就朝叶休打了出去，让他出现了片刻的紊乱。而这只是开始而已，下一刻，我身姿如龙，却是驾驭着岳王枪直接就刺了出去。

　　一道白光激闪，流星枪……一枪刺出，似乎连空气都要震荡得粉碎一般。

　　叶休眼神一凝，气息又是一变。不仅仅多了山的厚重，还多了几分雷的霸道。这厮，居然连雷之灵性都掌握了。我眼神越发的警惕起来，不过，此时此刻，却是一往无前，没有任何的迟疑！

　　很快，我们就撞击到了一起，激烈无比。

　　之前还是和风细雨的场面，此时此刻，却是变成了如此暴躁的一击。这里面变幻很快，几乎让人措手不及。那些擂台下面的人都是不由得惊叫了起来，他们一个个都是紧张的看着台上，谁胜谁败？

　　下一刻，我们身子就飞速的撤离了。我压抑着心里的那一口血气，神色多了几分颓然。刚才猛然撞击到了一起，我还是被震了一下，血气翻涌，要不是我控制得及时，差点就要一口血吐了出去。不过，我也不是白给的，我不好受，那叶休，也不会太舒服。

　　我冷笑着看着叶休，真想问他一句：“岳家枪法如何，你还要再吃我一枪么？”


第259章 杀！杀！杀！

　　这是我第一次用明王咒跟岳家枪法混杂作战。效果还是很不错的。虽然明王咒因为我本身境界的原因，不能对这些人造成太大的困扰了。哪怕就是心咒，也只能对这些高手造成一瞬间的慌乱与失神。不过，这一瞬间，就已经足够。

　　叶休此刻肯定很不好受，他脸上的潮红之色，便是明显说明了这一点。

　　吃了一个小亏之后，叶休稍微整顿了一下，就又朝我冲了过来。这一次，他学聪明了一些，也不跟我硬碰硬，只是跟我缠斗。他各种灵性用起来是非常纯熟，配合在一起使用，产生惊人的效果。

　　相比之下，我就有些相形见绌了。我毕竟只有那么几种攻击手段，翻来覆去，来来回回，叶休甚至都形成条件反射了。要不是我的一些咒语发动起来实在太快，而且还有岳家枪法配合着使用的话，恐怕我都要坚持不下去了。

　　我心里暗叫一声厉害，这觉醒记忆的转世神童果然不能用常人的标准去衡量。我虽然有些吃力的应付着，却也不畏惧他。我享受着这样的逆境，在逆境里获得成长，这是其一。其二，我也是有底牌的。实在不行的话，咱就围殴呗，阵盘拿出来，就一个字，干！反正外力都是可以允许的，为了胜利，我也顾不得那许多了。

　　时间一分一秒过去，我们两个人形成了僵持的态势。我无法收拾得了叶休，而叶休，却也是不能将我一举击溃。我心里暗暗着急，难道这最后一场也是平局？似乎没有说平局的话，会有什么影响。也许平局也是一个不错的选择。

　　我心里焦急，却依然是笃定得很。我觉得叶休肯定会更加着急。他毕竟是自诩长辈，而且，叶家人对这个赌斗也是志在必得，要是他失败了，那才是难以忍受的事情。所以，我一直都小心翼翼的维系着现在的这个状况，一边却是谨慎提防。我知道，叶休时刻都会发动致命一击。

　　我没有等待太长时间，叶休终于失去了所有的耐心，他动手了。他动手的时候看上去是毫无征兆，前一刻还不疼不痒的跟我在那边随便攻击，下一刻，便是暴风骤雨，泰山压顶，吓了我一大跳！

　　我即便是一直都在提防，遇上这种情况，却还是有些受不了。我感觉自己周围的空气陡然间变得异常活跃了起来，不，活跃尚且不足以形容那种暴虐与强悍，应该用震荡来形容。我感觉空间似乎都要塌陷了一般，而置身其中的我，像是要被这空间里泛起的撕扯之力给彻底的扯碎一般。

　　这一刻，我感觉到了天地的威严。我看着叶休，眼神里露出了几分惊讶，难道他已经领会了天之灵性与地之灵性？不对，应该不是，如果真的领悟的话，那我又怎么可能坚持这么久？不过，不可否认，这攻击了还是蕴含着些许天地的能量，这带着天地之威的攻击真的是异常威猛，反正我身处其中，有些惊慌失措，不知道该怎么办才好。

　　我慌张的给自己用上了风咒，随即，隐身咒也施展了出来。不过，随即我脸色就是一阵惊慌，我赫然发现，隐身咒居然失败了。我身体周围的空间不稳定起来，我想要用隐身咒去一个独立空间的打算完全破灭！

　　而叶休站在那里，神色却是变得越来越凝重，而他造成的威压也是越来越猛烈。好恐怖，我感觉空间紊乱，似乎自己身体都要被撕碎了一般。虽然没有雷电，我却是感觉到当日巨蟒感觉到威力，都是天地之威，都让人无法抵挡！

　　“破灭！”

　　叶休似乎也使出了全身的力气，直接就用手一指，煌煌天威在那一瞬间骤然爆发开来，直接就裹卷着我的身体，一股让人心悸的感觉从心底深处泛起，我觉得自己似乎处身在一片莽原之中，周围都是撕裂的碎片，要彻底的把我吞没。恐慌的感觉瞬间将我笼罩，我耳边，似乎还听到江乐乐等人的惊呼之声。甚至还有一些人在叫嚷着加强护罩的强度——显然，这一次的攻击太过于犀利，甚至都要超过超级符箓的威力，连护罩，也是有些支撑不住的样子。

　　要死了，我这是要死了么？我心里泛起了这样的念头。不过，紧接着，我身子就剧烈的震颤了起来，我心里充满着不甘心。那股子撕扯的力量要把我撕成碎片，不过，我却是根本不理会这种强悍的力道，我完全的沉浸到了明王咒的境界里。我要抗争，我不甘心就这样死去！

　　就算你是天地，就算你代表着某种法则，也休想杀了我。一股子戾气直接就从我心头激发，明王咒的境界在那一瞬间，似乎获得了某种契机，忽然间一道光亮闪耀在了我的心头。

　　脑子里是一些破碎的画面，翻翻转转，一副连接着一副。似乎在某个时间，一个人也是站在天地之中，也是承受着天地的威严，也是忍受着那种时刻都要碎裂的危险。而他，只是用手一指，顿时，那狂躁的天地能量完全的平复下来。而那一刻，他所说的只是三个字：明王咒。

　　这种感悟的状态似乎也影响到了我，我脑海中的亮光越来越亮，我跟那个时空里的人似乎也形成了一种共鸣。我面对着这天地之威，也是同样的说出了三个字：“明王咒。”我也同样的用手一指。

　　顿时，我感觉到一种奇特的能量忽然间汹涌着释放了出去。这天地狂躁，我便顺应这天地。我是这天地的一份子，他们无论是凶悍还是犀利，无论是勇猛还是霸道，我都是跟他一体的。既然是一体的，又怎么会对我造成伤害？既然是一体的，那他再怎么霸道又对我有什么用？既然是一体的，那他再这样暴躁，又能有什么效果？

　　终于，天地之威感觉不到可以肆虐的对象，慢慢的平息了下来。而才刚刚一平息，我却是人枪合一，直接就飞了出去。元气汹涌，岳王枪为盟无双，朝前面猛然间就是一刺！霸！王！枪！

　　外面叶休显然没有预料到这样的变故，他以为这天地威严完全的可以把我虐杀掉。不过，却是没有想到，我居然安然无恙的从其中飞了出来，更是没有想到，我居然会直接发动了攻击。岳王枪化成了一道白光，转瞬就到了他的跟前，他甚至都来不及做出太多的反应——只能本能的在自己身前布置下了水之灵性给我制造阻力，在自己身上布置下山之灵性，勉强给自己一丝防护——然后，我就到了跟前。

　　杀！

　　霸王枪！无比威猛的霸王枪！猛然间就是这么一刺，那山之灵性甚至都不能造成多大的效果，就已经轰然破裂。叶休的眼神顿时变得惊恐起来，他赶紧用风之灵性想要快速的后退。

　　不过，他快，我更快！我所有的元气汹涌起来，可不是开玩笑的。我的目的只有一个，要他死！

　　叶休的眼睛里充满了不甘心，这小子也拼命了。他一咬牙，一口血猛然的就吐了出来。下一刻，他身上什么东西被激发了，顿时，一个黄莹莹的护罩就笼罩住了他的身体。

　　我眼睛里闪过了一丝暴虐，任你千般护罩，我自勇往直前。霸王枪，越发的威猛，越发的犀利，越发的刚劲。杀，杀，杀！

　　终于，犀利无匹的霸王枪撞击上了护罩。轰隆一声，甚至造成了巨大的爆裂之声，让现场一片迷雾，完全看不清楚其中的情形。是生，还是死，无人可知。


第260章 卑鄙无耻

　　几乎所有人都将视线落在了擂台之上。他们看的不仅仅是擂台上的我跟叶休，更是看那个护罩。我们的攻击一波接着一波，那护罩，终于还是坚持不住，轰然倒塌！高科技，在强悍的道术面前，终于还是低下了头颅，顾良成的眼睛里是一片震撼神色，他看着擂台之上，心里估计充满了不可思议。他还记得之前的我，短短一年时间不到，我居然就到达了今天这个程度，他真的是有些受到了打击。

　　不过，再厉害，也得活着才行啊。顾良成的眼睛里闪过了一丝忧虑，他跟江雨晨在一起，都在为我加油。

　　而那边江乐乐却是完全的释放出了自己的情绪，在我们被迷雾笼罩的时候，她就已经忍不住站起身来。而当护罩完全崩裂之后，江乐乐的表情更是多了几分惶急，她眼睛里被泪水浸湿，她忍不住的想要朝擂台上冲。旁边的揣颜道姑一把就抱住了她，在她身边好言劝慰，江乐乐却是一直不听，她的眼睛里完全没有了焦距，失神的看着擂台，泪如雨下。

　　这一切，我都不知晓，此时此刻，我正经历着生与死的蜕变。在岳王枪撞击上了那黄色护罩的时候，我立刻就感觉到了巨大的阻力。这黄色护罩，绝对不是寻常东西，真的太难攻破了。不过，都到这个时候了，我又怎么会放弃？我立刻就是一口血喷了出去，终于，岳王枪还是又朝前面刺了出去一道距离，而那黄色护罩硬是被我顶出了一个小凹陷，我感觉到枪头已经触及到叶休的皮肤了，就差那么一丁点，我就能一枪捅破了他！

　　我心里那叫一个急啊，不过，就这么一毫米的距离，却是仿佛天堑一般，似乎遥不可及！

　　而就在这个时候，护罩轰然破裂，造成的巨大声响，让叶休出现了片刻的惊慌。就是这么一个慌神的间隙，我又是一口血喷涌了出去，顿时，岳王枪又是有了几分力道，直接就朝前面又生生的刺出去了几分。

　　一声细不可闻的脆响，却像是仙音一般，让我瞬间都激动了起来。我感觉自己这一枪，终于还是刺到了叶休的身上。我也不二话，直接就是奋力一挺。顿时，枪更是朝前面挺近了两三里面的距离，我又是用力的一绞。顿时，一个凄厉无比的声音响了起来，却是那叶休被我活生生的绞碎了心脏。

　　心脏头颅都是人身体的重要部位，一般情况下，这两个东西破碎，绝对没有生机可言。这叶休，终于还是死了。我看到他阴魂惊慌失措的从身体里飞了出去，想要逃遁。我顿时眼神一凝，心里多了几分狠辣，这小子，留着是一个祸害啊，还是灭杀了好。我二话不说，奋力一击，顿时，岳王枪直接就朝前面猛甩了出去，正中叶休的阴魂。

　　这岳王枪是一个法器，一个小小的阴魂又怎么躲避得开去？就算叶休有些厉害，不过，他对自己阴魂状态毕竟还是不适应，更是不堪，立刻就被我这一击给打得魂飞魄散。

　　“小子找死！”叶家家主看到这一幕，声音里带着几分震怒。这转世灵童非常难得，觉醒了记忆的转世灵童更是家族瑰宝，此刻居然被我这样灭杀了，他顿时无比的愤怒，立刻就想要朝擂台上冲了过来。

　　燕释天赶紧拦住了他：“这是生死赌斗！生死不论的，死了就死了，不许私底下寻仇。”

　　叶休对叶家而言真的是分外重要，这甚至还关系到了叶家家主的位置，所以叶老头脸色显得格外难看。他愤愤不平，骂骂咧咧，就是不肯善罢甘休。燕释天顿时恼了：“这么说，你们是不准备给我们怪力乱神调查小组面子了？这次的赌斗是在我们的监控下进行的，一切都很符合规定。你要是还不满意，就是对我们怪力乱神调查小组不满。你想怎样，尽管施展出来好了！”

　　燕释天动了真火，那叶家家主也不由得平静了下来。怪力乱神调查小组毕竟是官方组织，他得罪不起。而且，这事情的确是他有些胡搅蛮缠了。叶老头眼神阴鸷的盯住我看了一眼，神色间充满了愤恨。我知道，他心里恨不得把我挫骨扬灰，不过，我根本不在意。

　　对敌人，就是要狠！我留情，他未必会留手，我又不是菩萨，我干嘛要放过他？

　　我走下了擂台，立刻就是一阵欢呼。我赢了，江家赢了，这是第一点。而我刚才表现出的战斗力，更是让人心悸，赢得了别人的尊重，这是第二点。刚才叶休的攻击太狂霸威猛了，我居然能躲得过去，我该有多厉害啊。这是很多人心里的想法。

　　江乐乐江尘风都是一脸古怪的看着我，而江四维更是哭笑不得。他今天表现可谓是上佳了，他觉得自己算是可以扬眉吐气，在我这个便宜徒弟面前抬得起头来。不过，谁曾想，一眨眼，我就用我惊人的表现彻底的颠覆了他。

　　转世灵童啊，甚至还会沟通天地威严的转世灵童，就这样被我灭杀了，这他么的不是玄幻，是什么？

　　在这群人古怪的眼神之中，我坐在那里，却是神色格外的平静。我自己心里清楚，我的强大，只是表面上的。事实上，我还是那么的脆弱。要不是那一刻，我的危险跟我前世某个时间比较相似的话，我也不会在那一刻，施展出明王咒。是的，那是如假包换的明王咒，威力惊人，非常恐怖！

　　现在你就算打破了我的脑袋，我也根本想不出来。这是需要机缘巧合，需要种种条件才能够施展出来的。明王咒一出，果然是没几个人可以争锋。事实上，明王咒的其他咒语也很是强大，不过，我毕竟掌握的时间太短了，不是用元气激发的，所以，威力却远远不足。我感觉我经过这一次的神悟，我体会到了很多。我想，我很快就会在明王咒上有所进步了。

　　我不指望自己可以领悟终极奥义明王咒——我只希望自己可以深切体会那一刻的状态，可以将明王咒的其他咒语加强才行。明王咒，绝对不是鸡肋。我现在之所以用不出来，那是我走错了方向，急功近利了而已。明王咒真正的威力，远不止如此！

　　一个心咒，用得好了，就能让人痛哭流涕，让人放怀大笑，让人呆若木鸡。又怎么会像是我现在这般，只能让人身体稍微颤抖一下，就没有了其他功效？

　　而且，我暂时不指望施展明王咒还有一个非常重要的原因。那就是，我根本施展不起啊。你们真以为明王咒是那么好用的？那就太天真了，正如之前的我一样——就在刚刚，我感觉到自己的身体好像有些变化，心脏的跳动也似乎没有那么有力气了。然后我就感觉了一下，顿时吃了一惊，我发现，丹心，居然足足缩小了一大圈。甚至比血元精吞噬的还要多。

　　这，就是我用明王咒的代价啊。我甚至怀疑，如果没有丹心的话，我甚至都施展不出来明王咒。就算施展，也是要以生命为代价！这明王咒，真的不是目前的我可以企及的。

　　我心里默默盘算着这一切，然后睁开了眼睛。我看到江乐乐站在我旁边，她眼角还有泪痕，她看到我，不由得灿烂一笑。我心里多了几分感动，我为这个笑容着迷。我心里蠢蠢欲动，是不是要去摸她的手？

　　就在这个时候，忽然间，江尘风身上光芒一闪，他似乎收到了什么消息。随即，他脸色震怒，看着那四大家族的人痛骂出声。我顿时也是怒不可遏，我勒个去，这群人太无耻了啊。


第261章 激愤

　　原来，江尘风得到了消息，我们在这边赌斗呢，那边，江家却是被人偷袭了。而且，偷袭的人很厉害，人手众多，现在江家损伤很是惨重。江尘风破口大骂了一阵子之后，赶紧带着我们离开。

　　而那边燕释天等人也是非常愤怒。特别是燕释天，更是显得无比激愤。要知道，这次赌斗其实也有他的一份推波助澜。他希望能够用这样的方式将影响收缩在一个小范围内，这样子的话，他不会受到影响。

　　江家答应了，这对他来说，就是人情。现在，居然来了这么一出，这简直就是在打他的脸啊。燕释天又岂是好惹的，他愤愤不平的瞪了那四大家族的人一眼，就火急火燎的也带着人朝江家赶了过去。

　　我们跟燕释天的人是一前一后到达江家的。江家此刻已经是遍地狼藉，显然，在外围位置已经完全被攻陷了。黑暗中也不知道有多少人站在那里，这群人一个个恣意妄为得很，哪怕是看到了燕释天，居然还是不肯退却。

　　利欲熏心，说的就是这些人。

　　江尘风跟燕释天看到这群人的时候，一个个居然也很是凝重的样子，这让我微微吃惊。看来，这些人很是不简单啊，似乎来头很大的样子。

　　我悄悄把田云霞放了出来，让她探查江家的情形。田云霞是灵鬼，灵觉也在不断的增长之中。这一番探查，可以将江家看了一个七七八八。很快，田云霞就有消息传递了出来，她告诉我，此刻，已经有不少高手攻击到了江家的地下了，也就是灵屋所在的位置。不过，这群人攻势正急，却是始终无法攻破那里，目前的情形是彼此在僵持着，这让我松了一口气。

　　不过，下面那些人攻势那么猛，我也说不好什么时候就会出现问题。所以，我心里还是比较急切的。毕竟参芝娃娃关系重大，对江乐乐而言，更是必需品。出事情的话，恐怕……我心急如焚，不由得看向了江尘风。江尘风也是颇为无奈，朝燕释天看了一眼。看来，他还是希望燕释天帮忙处理这个事情。

　　燕释天得了江家不少的好处，而且，这件事情的确是打了他的脸。略微犹豫了一下，燕释天还是走了上前，他看着人群喊了一声：“麻烦你们这边主事的过来一人说话。”

　　很快，就有一个人走了出来。这个人看上去五十岁左右，他看着燕释天微微一笑：“难道你要管我的事情？”

　　这个人似乎很拽的样子，燕释天闻言，脸上露出了几分尴尬的表情。不过，他还是大声说道：“今天这件事情你们做得有些过分了。居然直接闯入江家，不管是从法律上，还是从道德上，都有些说不过去。”

　　“你跟我说法律，跟我说道德，你不觉得可笑么？道术界，实力为尊。我们就是要明刀明枪的来抢，那又怎样？”这人的言语是如此的赤裸，没有丝毫的掩饰，让我听了之后大为震惊。难道实力到达了一定程度，就一定要如此么？真是让人恶心。我之前一直觉得道术界算是比较纯净的，应该没有沾染上世俗的风气。

　　不过，越是接触这些人，我就越是觉得无奈与郁闷。这里的确是有不少好人，比如顾良成柳岩他们。但是，同样也有很多的坏人。这些人简直就是无耻了，他们仗着自己有实力，根本就不管不顾，吃相相当的难看。我眼神阴森的盯住面前这个男人，心里对他无比痛恨。

　　这个男人似乎感觉到了我的目光，冷冷的看了我一眼。顿时，我觉得眼睛里一阵刺痛。这家伙，居然在眼睛的修炼上有很深的造诣，他目露神光，让我有些禁受不住。好一会，我才恢复了正常，我心里骇然，不过恨意却是丝毫不减。

　　燕释天显得很是为难，他皱起眉头，一副踌躇不定的样子。

　　江尘风叹了一口气：“我知道他跟你们燕家人有些关系，你先离开这里吧，这事情我不怪你。”

　　燕释天顿时露出了几分赧然：“谢谢你的理解。今天的事情的确是我有愧于你，恕我不能出手了，告辞。”说完之后，燕释天直接就一个人离开了。怪力乱神调查小组的人，他居然一个也没带走。燕释天这是故意的，他一方面觉得有些愧对江家人，另外一方面对那男人也是颇为不屑，所以才会这么做。

　　那五十岁左右的男人显得也是错愕了一下子，神色略微露出了几分阴森。他冷冷的在顾良成等人身上扫了起来，似乎是想要让他们知难而退。

　　不过，顾良成也真的是有种。他冷哼了一声：“燕大人不在，现在这里小组的人暂时由我来统领。你们这些人严重违反了相关规定，现在立刻就给我退出去，不然的话，杀无赦！”

　　“杀无赦！”怪力乱神调查小组的这些人顿时一起叫了起来。虽然他们彼此间也会有争斗，但是，大多数人都是抱着同一个目的进来的，他们心里是有信仰的。有信仰的人，对一些违反了他们信仰的人自然是很看不惯。此刻，他们显然也是被那男人带领的人给激怒了。燕释天因为特殊的原因不得不离开这里，他们就扛起怪力乱神调查小组的大旗！

　　“好胆！”那男人顿时多了几分怒色，“我看看你们到底有什么本事，能有这么大的胆子。”

　　顾良成冷笑了起来：“我们自然有上面帮我们做主。而且，我们也不是无根浮萍，有本事，你就杀了我们，我倒是看看你有没有这个勇气。”

　　“我，陇南顾家顾良成！”顾良成大喝一声。

　　随着他的大喝，一个个人都报出了自己的家门。

　　“我，川南江家江雨晨！”

　　“我，华南莫家名莫邪！”

　　“我，西南大登堡柳岩！”

　　“我，苏北刘家刘振北！”

　　这些怪力乱神调查小组的人都是大有来头，单独一个人可能根本不会被人注意，当一个个人报出自己的名字之后，那嚣张无比的男人也是脸色铁青。他神色间多了几分阴沉：“你们真的要跟我作对？你们可知道我是谁？我是火眼阎罗金宗明。你们确定要得罪我们金家？”

　　此时此刻，我才明白这人的身份，我不由得大为震惊。在道术界，有几个大家族算是比较有名的，这里面就有金家。金家人修炼的是人体之道。他们觉得人的身体每个部位都会有着神秘莫测的功效。所以，每个人都会开启这些部位，然后终其一生都在修炼着这些部位。

　　有修炼手的，有修炼脚的，有修炼眼睛的，有修炼口的，甚至还有人修炼肛门的。

　　这个家族的修炼之道跟普通人截然不同，做事情亦正亦邪，高手众多，所以，一般人都不敢轻易得罪。此刻，他报出了身份，我不由得为顾良成他们捏一把冷汗。同时，我心里也有些担心，我怕他们根本顶不住，会退却。如果这样的话，那江家就真的是危险了。

　　毕竟，顾良成他们代表着官方，他们只要在这里，不出手，也有极强的威慑力。

　　我很欣慰。我没想到顾良成居然真的这么有种。不对，应该是怪力乱神调查小组的人居然都这么有种。在这种情况下，他们没有丝毫的畏惧与害怕，反倒是越发的坚定了信念。

　　“惩奸除恶，除暴安良。这是我们的职责。任何妨碍社会稳定的行为，都是我们的打击对象。为此，我们牺牲我们的性命也会在所不惜。如果人人畏惧强权的话，那我们组织的存在还有什么意义？”顾良成神色激愤，大声说道。江雨晨柳岩莫邪等人也是一起声援，一时间一种悲壮的气息弥漫。


第262章 南洋降头术

　　明知不敌而无畏，真的勇士也！我被他们鼓舞着，感动着，我觉得这个调查小组真的是太厉害了，我以后有机会也会加入，我要跟他们站在一起，一起为了心中的理想而奋斗！

　　“说得好！”

　　忽然间又有一个声音响起，居然是燕释天去而复返。不对，准确的说，他应该是没有离去。他之前的离开也是迫不得已，他心里肯定是非常无奈。他站在一侧，估计也是想要静观事态进展。

　　此时此刻，听到了顾良成等人的话，感觉到他们的那种激荡，燕释天也仿佛回到了年少的时候。那个时候，遇上这种事情，他何曾会有一丝后退？难道就因为年纪大了，考虑得多了，所以，才学会了妥协。这不是自己，这更不是自己加入这个组织的初衷。

　　“升官发财，勿入组织。贪生怕死，请去别处。”这是怪力乱神调查小组的宗旨，加入这个组织的人，无论他来自哪里，无论他什么肤色，无论他家世如何，每个人都必然要有这样的信念。这个组织也许同样有争权夺利，也许同样有尔虞我诈，可是，当涉及到组织根本的时候，还是很少会有人动摇的。

　　所以，燕释天又回来了！

　　看到燕释天回来，顾良成明显也是松了一口气，他叫了一声燕老大。

　　燕释天摆了摆手：“不要叫我燕老大，我觉得暂时我还不配！今天你给我上了一课，现在你看看你的授课成果，看看我燕某人是不是孬种。要是你觉得还愿意叫我一声老大，那你再叫也不迟！”

　　听到燕释天的话，顾良成重重点了点头：“好！”

　　“荒谬，疯子，你们都是疯子！”火眼阎罗金宗明显然非常的愤怒，他冷冷看着燕释天：“你别忘了我们两家的关系。你确定你的行为是得到家里人的认可了？我真的对你很失望！”

　　燕释天此刻的态度异常坚决，自然不会被他三言两语给打动。他神色淡然说道：“此时此刻，站在你面前的，不是燕家的燕释天，而是怪力乱神调查小组的燕释天，是维护社会稳定的燕释天。你现在这种做法，已经严重挑衅了我们组织，现在我郑重的告诉你，速速离开这里。不然的话，我会采取进一步的措施。”

　　“你！”金宗明很是愤怒。不过，燕释天动真格的了，他又能怎么办？叶家为首的那四个家族也很厉害，燕释天发飙，他们还不是忍气吞声？虽然金家很厉害，但是，却也没说厉害到连怪力乱神调查小组也不会顾及的地步。让他们明目张胆的杀这些官方的人，那更是绝无可能。

　　所以，金宗明真的很为难。他眼珠一转，索性采取了另外一个法子，拖字诀。他想要拖延时间，也许多拖一分钟，下边围攻的人就会多几分成功的希望。这次可不仅仅是他们金家人出动，而是好几个家族联合出手。

　　参芝娃娃啊，想想就让人颤抖的东西，一定要得到手！

　　“燕兄弟……我们得到了可靠的情报，江家可是有不少好东西的。我不知道他们是怎么说动你的，但是，你真的觉得为他们出头值得吗？只要我得手了，这好东西肯定有你一份，如何？就算我们失败了，我也会给你一些宝贝，绝对不会比江家人给你的少。”

　　听到金宗明的话，江尘风脸色铁青。这混蛋，简直就是无耻之极。不过，他却是没有说话，他嘴角露出了一丝笑容。他跟燕释天认识了很长时间，自然知道燕释天是什么脾气。这家伙想要用这一招来换取燕释天的支持，那真是想错了。

　　果然，燕释天忍不住笑了起来，那是气的。

　　“原来我燕某人在你心里就是这种形象？好，好，好。看来我今天不纠正一下自己的形象是不行了。”燕释天顿时愤怒了起来，他脸色一沉，直接就开口说道：“所有人准备，跟我上！”

　　说话间，在燕释天的带领下，怪力乱神调查小组的二三十号人一起上前。这么多人统一行动，声势还是颇为惊人的。那金宗明顿时吓了一跳。

　　“我现在数到三，你们要是还不从这里退去，杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！杀无赦！”

　　这次不仅仅是顾良成他们在响应，江家人也是在其中，顿时气势更为惊人。金宗明连色阴晴不定，他真的是左右为难，不知道到底应该如何选择。

　　“动手！”这一次燕释天却是没有丝毫的迟疑，他见人群居然还是不动，顿时来了几分真火。怪力乱神调查小组的威名可不能堕了，他们代表着官方，他们很有底气！

　　一看到燕释天动真格的了，那边金宗明等人立刻就吃不消了。有人还想要还手，不过，赶紧被旁边的人给制止了。开什么玩笑，就算你实力强大，那也不能跟官方的人动手啊。真要出了事情，就算你上面有人，也是扛不住的。很快，金宗明就宣告投降了，他赶紧投降，说要搜罗人手，然后带着人离开。

　　这厮真的是阴险狡诈，都这个样子了，居然还是磨磨蹭蹭的，估计在那边拖延时间。我等的有些不耐烦了，直接就从旁边找了一个出路然后就朝地底下杀了过去。我这么心急，自然是担心着参芝娃娃的安全。而且，我也不是一点把握都没有。就在刚才，我沟通了一下阵盘，知道李崇山他们已经将八仙阵练得初有成效了。这要是一起出来的话，那战斗力绝对不俗。我想，应该可以跟符鬼前辈差不多了，这要是配合上我的明王咒，绝对是一大助力。

　　很快，我就到了下面，我看到有四个人在那边攻击着灵屋。这四个人一个老太婆，一个年轻曼妙的姑娘，一个是秃顶男人，还有一个，一脸阴沉，居然是苏恒。我顿时吃了一惊，我最后一次见到苏恒是在神药园之中。当时黄洁雯受伤，跟着云露的追随者伤亡惨重，甚至就连碎花婆婆也是被云妍给收了。当时好像一直都没有看到这个家伙，我们似乎忽略了他。

　　后来我也没有多想，我以为这厮已经死了呢。现在看来，他不单单没死，居然还有了奇遇。起码此刻他看上去声势惊人，比起他全盛时候似乎都有过之而无不及。此刻的他，应该是云露这个级别的战斗力，甚至要比李崇山还要高出一些了。

　　苏恒也看到了我，他双目之中露出了几分愤怒，对着身侧那美女说了几句什么。那美女点了点头，似乎会意。然后，我立刻就提高了警惕。下一刻，我就感觉到自己头脑一懵，似乎有什么东西在我脑袋里炸响，让我感觉到非常痛苦。

　　很明显，这应该就是那漂亮女人发出来的了。她距离这么远，居然能对我施展攻击，而且，还不是音波攻击。我心里非常纳闷，不知道这到底是什么名堂。

　　蛊毒？似乎不太像。我丹心跳动起来，舒缓了这种不适，我看着这个女人，陷入了沉默之中。下一刻，我就像是想到了什么一般，神色多了几分凝重。这女人的穿着，有些像是南洋的风格啊。再联想到她的攻击，我感觉她的身份似乎呼之欲出了，这是南洋降头术！南洋的人居然也进入中国了，这到底是什么节奏？

　　我敏锐的感觉到有几分不安，我皱起了眉头，心里动了几分杀机。能击杀一个，就击杀一个，这一次，最好连苏恒也给我留下。


第263章 龙卷风

　　我看了一下目前的形势，在灵屋里面江平川带着几个人正死死守护在入口处。我估摸了一下，他们的实力估计胜过这四个人中的两个，但是想要胜过三个的话，那绝无可能。我琢磨着自己的实力，心里已经有了盘算。

　　我最厉害的八仙大阵，自然是要对付那南洋女人。这女人应该施展的是南洋降头术，但是，她已经到了登峰造极的程度了。

　　一般人用降头术，是一个害人的过程。这个过程里，你需要知道被害人的一些讯息，或者是要有他的一些贴身衣物以及毛发之类的东西。也只有如此，才能跟被害人产生联系。但是，这个女人看到我之后，居然直接就能对我用降头术。她这是降头术里最为高级的神降。

　　直接用眼睛一扫，就在脑子里建立一个差不多的人体模型。随即就用这个模型开始施展降头术，在方圆十米之内，无人可以躲避。想要施展出这一招，很困难，这女人居然可以做到，她真的是非常危险。

　　我朝江平川等人使了一个眼色，立刻就靠了上前。

　　苏恒毕竟是跟我交手了这么久，他知道我谨慎的个性。此刻，他立刻就感觉到了极度的不安，立刻就想要阻止我。

　　不过，我已经到了跟前了。

　　“八仙阵！”在第一时间，我就把八仙阵给撒了下去，顿时，以李崇山为首的八个人就出现了。他们中有半吊子鬼王这种犀利存在，甚至连刘仁河，都有些不够看了。那侏儒，都算是最为弱小的了。这八个阴魂组成的八仙大阵，一出现，就把那南洋女人给困住了。

　　“你怎么会这么厉害了？”那苏恒自然知道我手里是有阵盘的，他却是没想到我阵盘居然会有这样的规模了。这算起来还不到一个月的时间啊，这种实力进展，真的是太让他吃惊了。苏恒眼神里也是露出了些许的庆幸。他觉得我没有对他出手，这算是一件大好事。

　　随即，苏恒就狞笑了起来，居然直接就朝我冲杀了过来。这厮心里八成在打着如意算盘，他觉得可以攻击我，然后八仙阵自然而然就瓦解了。这个女人，显然对他还算死很好重要的，不然的话，他一个凉薄之人又怎么会有这样的热情？

　　我怀疑这个南洋女人说不定跟苏恒有一腿。苏恒实力恢复也许也是这个女人的手脚。我心里更是动了杀机，我朝李崇山下达了格杀勿论的命令。顿时，李崇山就来了精神，越发的振奋了起来。苏恒心里更是急切，越发用力的朝我冲杀而来。

　　在我施展出八仙阵的时候，江平川也是带着人从里面杀出，刚好将那个老婆婆与那个秃顶男人给缠住了。也有人试图朝苏恒这边靠拢。不过，那人实力比较弱小，苏恒却是没有放在眼里。此时此刻，这厮的眼睛里只有我，他对我充满了恨意，他要杀我而后快。我又何尝不是如此？！

　　“死！”苏恒身子一动，就飘忽出现在了我的面前，他眼神狰狞，一拳朝我打了出来。这拳法，既有武功的威猛，又有道术的玄奇，威力强大。

　　我当然不会给他近身攻击的机会，我风咒在身，迅疾无比的就朝后面退去。稍微拉开了距离之后，果断的就给了苏恒一个定身咒。现在我施展咒语时间短，也非常精准。这定身咒顿时就让苏恒身子动弹不得。我立刻就人枪合一，一招霸王枪杀了过去。

　　苏恒脸色越发的惊诧起来，他显然没想到我现在居然这么厉害了。不过，我也没有能够成功。我人枪合一到了他跟前，却是遇到了一个已经恢复了常态的苏恒。这种状态下的苏恒，又岂是容易对付的？他好整以暇的一拳打了出来，跟我岳王枪碰撞到了一起。我心里顿时激灵了一下，我感觉到岳王枪似乎有些变形了，我慌忙的就撤了回来。

　　远远的站了出去，一看，我心里多了几分郁闷。我发现岳王枪的枪头还真的出现了问题，有些扭曲的样子。要是继续使用下去的话，损坏了估计是迟早的事情。岳王枪，岳王甲，之前就不是正常的状态，这是李崇山早就说过的了。不过，如何修补这两个法器，他却是没有提及，这让我很是郁闷。

　　我当时也没放在心里，一直都用着岳王枪，甚至是连续不断的使用。前不久我跟叶休对战的时候，猛烈的碰撞在了一起，想必那个时候就留下了后患。此时此刻，岳王枪终于显露出了不支之态。这个时候，我当然不能继续使用了，我无奈的收起了岳王枪，直接就赤手空拳的对付起了苏恒。

　　说是对付，其实只是在拖延时间而已。八仙阵威力很厉害，李崇山跟半吊子鬼王领衔，那侏儒等阴魂附和，威力很强。就看到一层黑气缭绕，里面不时传出那南洋女人的惨叫声，显然，她正在被蹂躏。

　　这个南洋女人对苏恒真的恨是重要，她的惨叫声让苏恒也是慢慢变得有些不耐烦起来。他忍不住对我大声呵斥了起来，说我是小人行径，只知道逃窜。

　　我还是第一次见到苏恒这种气急败坏的样子，我顿时越发得意，我就是不搭理他，就是继续游斗。反正只要坚持下去，就是我们赢了。很快，江尘风跟燕释天等人就会赶到，到时候，这些家伙没一个可以讨得了好处！我想到这里，心里更是多了几分焦急。

　　我得抓紧时间才行了。要是燕释天到了这里，他让我放过那个南洋女人的话，我能不放么？我自然是要放。这就违背了我的本意。我心头一动，又跟李崇山沟通了起来。李崇山得到了我的授意，顿时越发的威猛起来。他传递来的讯息是，还有杀手锏没使出来，让我瞧好了！

　　我这么一听，顿时来了精神。很快，我就感觉到了杀手锏的威力，那南洋女人的惨嚎声明显大了起来。而这八个阴魂组成的八仙阵也是越发的鬼气缭绕，这看上去那像是八仙阵啊，这分明就是一个八鬼阵。

　　那南洋女人的惨嚎声刺激着苏恒，这小子越发的愤怒起来。他咬牙切齿的看着我，眼睛变得一片通红。我心里顿时知道，他要使出大绝招了。之前苏恒每次拼命都给我留下深刻的印象，这一次，恐怕也不是什么寻常招数。

　　我心里惶急之下，赶紧不间断的朝他扔出一个个明王咒语。风咒，心咒，定身咒，一个个都施展了出去。不过，苏恒身体周围却是不知道用了一个什么古怪的东西，我的咒语感觉就像是施展到了其他东西身上，对他根本没有造成任何的影响。而苏恒的大绝招，却是终于酝酿完毕。

　　这小子，发动了！他身子在原地急速的旋转了起来，越转越快，最后居然形成了龙卷风一样的东西，直接就朝我这边卷了过来。我即便距离很远，却还是可以感觉到这龙卷风的威力。我脸色一变，立刻就朝外面撒腿就跑。不过，这厮的动作真的很快，居然很快就要追赶上我了。

　　我感觉到不妙，立刻就朝一个石柱子那里靠了过去。在地下，可是有八九根石柱子支撑着的，我心想，这石柱子总能阻挡这小子吧？谁曾想，石柱子居然也是没有对他造成任何的阻拦。这家伙，居然连石柱子也是一下子撞得碎裂，然后余势不减，直接就朝我继续卷了过来！


第264章 这女人果然有些名堂

　　妈蛋的，这家伙到底是什么东西变的，居然会有这么强大的威力？我之前才经历过一次生死，按理说，此刻我应该很淡定了才是。可是，我真的淡定不起来啊。我觉得这个龙卷风要是撞上了我，那绝对会非常恐怖。估计一瞬间我就会被撕扯成为了碎片，然后下一刻灵魂就会魂飞魄散。

　　我只能跑，不断的跑。我就不信了，这家伙能一直维持着这样的状态。我知道龙卷风的威力，所以我跑的路线也很是谨慎，我没有继续选择那些石柱子，我还真怕这厮将整个地下都弄得塌陷了。

　　也不知道跑了多久，我感觉自己就是在不断的激发着自己的潜力，我跑到了天荒地老，跑出了地久天长，终于，苏恒这家伙停了下来。我彻底松了一口气，我以为这家伙终于力气耗尽了。

　　随即，我就苦笑了起来，事实并非如此。原来，燕释天江尘风等人终于赶到，而我的八仙阵也终于是取得了战果，绞杀了那个南洋女人！看到了这种状况，苏恒又怎么会继续下去？这个家伙，是最珍惜自己生命的，他觉得，活着，才是最为重要的事情。

　　既然那个女人已经死了，他又何必要一直追赶着我？能不能击杀我还两说，他自己跑不掉，那是一定的。这厮，果断的就做出了选择，他又开始跑路了。我看着这家伙朝一个地方猛冲了过去，虽然有人阻挡，却还是被他撞破了包围圈给逃离了出去，我完全的目瞪口呆了！

　　这厮……真他么的滑溜啊。很多次都差点要弄死他了，可是，他就是不死，这也是一个本事。

　　被江平川率人缠住的那个老婆婆跟那秃顶男人看到这么多人进来，顿时有些慌乱了起来。看得出，他们的身份应该存疑，似乎对燕释天很是紧张的样子。

　　燕释天不由得皱起眉头，似乎在思索着什么。下一刻，他脸色就变得一片惊骇：“大家小心一点，这两个人，千万不能放走了。”

　　“什么意思？”我有些愕然。这几个人都是跟金宗明一起的，难道不是金家相关家族的人？

　　燕释天沉着脸：“这两个人，都是我们必杀名单上的人，他们算是恶名昭彰的了。这次来了，肯定不能留下。”

　　“原来如此。那金家人居然跟他们勾连到了一起，这个恐怕……”我故意看了看燕释天。

　　燕释天摇了摇头：“金家肯定不会承认的。谁说他们就是一起的了？你们有证据吗？他完全可以说我们是两拨人。而且，金家也不是那么容易对付的。所以，这种想法还是不要有了，完全不切实际。”

　　我点了点头，算是明白了。这怪力乱神调查小组虽然权限很大，做事情也很有原则。不过，有些事情，他们也实在是有心无力啊。这也许就是潜规则了。当然了，我也不会怪责他们，毕竟在中国社会，他们能做成这个样子，真的是相当不错了。

　　我将视线落到了李崇山等人手上，这几个家伙已经将那南洋女人的阴魂收了起来，此刻，正站到了一边。我悄悄走了过去，也不多问，就用阵盘将他们给收了起来。随即，我的视线才落到了那个老婆婆跟那个秃顶男人身上。这两个人，为什么会成为必杀名单中人，他们又有着怎样让人痛恨的恶劣事件？

　　柳岩正好站在我的旁边，她看到我脸色狐疑的样子，就跟我解释了起来。

　　“这个老婆婆，人称恶婆。名字很简单对不对？因为她完全丧心病狂了，也许只能用一个恶字来形容她了。她杀人如麻，很多小山村被她屠戮一空。而且，她杀人只看心情。心情不好了，要杀人。心情好了，同样也要杀人。看到她手里的那个黑拐杖没有？这东西，起码是用上千个无辜阴魂祭炼过的，你说这样的人，该不该杀？”

　　“至于那个秃顶男人，完全就是一个色魔。这家伙，上到六七十老妇，下到七八岁幼女，只要是女人，都可以成为他狩猎的对象。他喜欢收集女人阴魂，来修炼他那一套邪恶的功法。这人，天怒人怨，之前被我们追杀过，销声匿迹了一段时间，没想到居然又出现了。”

　　柳岩很是愤怒的样子。因为激愤，她胸前不断起伏着，那对丰满也是颤动了起来。不过，我只是看了一眼，却是没有太多的想法。我发现，我现在似乎只会对特定的人动心了。对柳岩这样的，我只有欣赏，却是再也没有了之前色眯眯的心情。

　　我很郑重其事的说道：“柳姐姐，你放心吧，这两个人既然被堵在了这里了，想要逃跑的话，那基本不可能。你现在还是先琢磨一下，等下是把他们油炸了，还是给火烤了，只要你一句话，我保证为你办到。”

　　“臭小子。”柳岩展颜一笑，魅力惊人。

　　我只是看了一眼，就转过头去，不远处，江乐乐正注视着我们这边。我朝江乐乐笑了起来，随即就赶紧朝她靠拢。柳岩的眼睛里明显流出了一丝诧异，显然，她对我的变化还是微微有些吃惊。

　　一群人一起动手，那恶婆跟秃顶男人自然是讨不了好。这两个人，很快就被压制住，被打得奄奄一息。他们最后知道自己恐怕不能善终了，还想着自爆。不过，这怎么可能？最终，他们还是被完全的控制住了。

　　燕释天等人抓捕了这两个巨擘，也是非常高兴。既舒张了正义，又会得到上司的嘉许，自然是非常值得高兴。然后，他们就想要告辞离开。为了保险起见，顾良成江雨晨跟柳岩等人还是留了下来，毕竟他们是官方的人，他们在这里，就表明了一个态度，说明江家是重点被关注的。那金家等家族想要再次动手，就得掂量着办了。

　　这一次的江家保卫战可谓是异常惊险。江家人也是损失非常惨重。要不是有结界护住的话，估计江家早就被人曝光了。江家这么多的损失自然是需要好好盘点一番，自然有人去忙碌不提。

　　而我呢，则是抽了一个空，然后就到了一个隐秘的房间，将阵盘拿了出来，跟李崇山沟通了起来。那个南洋女人，我总是有些不太安心，我觉得这个女人的出现恐怕不是偶然，她或许是有什么重要的事情。

　　李崇山说他还没有去审讯这个女人，他在等着我的安排。他有些老小孩子脾气，很是得意的问我阵法如何？我有些哭笑不得，自然是狠狠夸赞了他一番，李崇山顿时兴高采烈起来，立刻就拉住我要讲述他这阵法心得。他甚至还想跟我讲他的我未来规划，说他是如此威猛，以后那阵法真的成型了会如何的强悍。

　　我心里倒是蛮高兴的，可是，现在不是说这种事情的时候啊。

　　我赶紧打住，告诉他这南洋女人的事情非常重要，还是得抓紧时间弄出来再说。感觉到了我的严肃，李崇山立刻就打下了包票，说这个事情他去办，我放心，就让我等待消息即可。说完之后，李崇山就从阵盘上隐去了身形，看来是去讯问那女人去了。李崇山连那半吊子鬼王都弄了一个服服帖帖，自然不会对付不了一个南洋女人，我相信他很快就会有结果了。

　　我没有等待多久，李崇山就有了讯息，他告诉我那审讯的结果，我顿时吃了一惊。这南洋女人身上，果然是有些名堂，也难怪那苏恒会如此在意。


第265章 有人跟踪

　　这个南洋女人，确切的说，是来自泰国的。她是属于泰国最为神秘的一个降头术家族那达瓦家族。这个家族的人，专研降头术数百年，对降头术的了解已经到了神乎其技的地步。而这个女人，就是那达瓦家族的佼佼者，她会神降术，可以在悄无声息间就对人下降，让人防不胜防。

　　这次从泰国到中国来，她是应邀而来的。邀请她的人，不是苏恒，而是云露。根据这个女人交代，云露似乎是想要用她的降头术来对付一个人。不过，她还没能动手，却是被苏恒给勾搭上了。苏恒看重这个女人，也是因为降头术。

　　降头术不仅仅可以害人，也可以救人。特别是在男女之欢上，更是有着独特的技巧，可以通过阴阳调和来激发某种能量。这种能量对男人尤其重要。苏恒逮住了这个女人，就像是饿狼看到了一块鲜肉。这两个人在床上疯狂了三天四夜，苏恒的伤势也基本恢复，他却还是不肯放过这个女人，还一直把她带在身边，一边取乐，一边增强自己的功力。

　　我听到李崇山说出来的消息，陷入了狐疑之中。用降头术来对付一个人，难道是对付我？倒是有这个可能啊。我听说降头术来对付人的话，让人防不胜防，一不小心就中招了，说不定到死了都不知道自己是为何而死的。

　　可是仔细一想，我就又觉得这个理由似乎站不住脚。我毕竟不是普通人，我身上真要是出了意外的话，我不可能不朝复杂处想。那云露邀请这个女人来到底是因为什么呢？我心里有些狐疑，我觉得很是不安，这个事情，八成跟我有很大的关联。

　　可惜了，没有抓住苏恒，这小子应该知道得更多一些。

　　我心里正郁闷呢，忽然间，我神色一动，却是有人靠近。下一刻，一个悦耳的声音就响了起来：“大宝，你在里面吧？”

　　是江乐乐。我立刻就松弛了下来，一边答应着，一边走了出去。

　　江乐乐说江尘风找我，让我快点过去。我看江乐乐的样子，似乎眼角眉梢也是微微有些欢愉。我心里纳闷，想问她到底有什么好事情，不过，江乐乐却是不肯告诉我。我顿时无奈了，翻了一个白眼，然后，我就看到江尘风朝我招手。

　　江尘风也是一脸欢喜的样子，那种欢愉阻挡不住，让他的老脸都要成为一朵菊花了。

　　“大宝，你猜猜看有什么好事情。”江尘风神秘兮兮的样子。

　　我皱了皱眉：“难道你焕发了第二春？”

　　我知道我前世跟江尘风八成是有些纠葛，所以，我对他总是没那么客气。虽然他名义上是我长辈，但是面对他，我可是放松得很。此刻这个玩笑我也能开得出口。

　　江尘风脸色一黑，不过也没有生气，他瞪了我一眼：“胡说八道。再猜猜。”

　　我看了看江乐乐，又看了看江尘风，随即心头一动，我惊讶无比的说道：“不会参芝娃娃的事情有了结果了吧？”

　　江尘风露出了几分愕然神色，随即，无奈的叹了一口气：“我就知道瞒不过你这个小子。没错，的确是有了一点眉目，那你知道这事情跟谁有关系吗？”

　　江尘风嘿然笑了起来，一副很是得意的样子。

　　我切了一声：“这个似乎不难猜测吧？肯定是今天抓到的那两个人了。除了他们，就没别人来江家了。难道还指望金家人奉献不成？”

　　这下子江尘风彻底无语了，他用手指了我一下，脸上露出了几分郁闷：“不知道你这小子是什么变的，居然连这个都能猜测出来。你说的没错，当时在争斗中，我们在恶婆的身上发现了一个典籍。这个典籍就记载了一个法门，讲述的是如何在很多东西上抽取部分灵魂形成一个完整体。我想，那七个参芝娃娃既然你都不愿意牺牲，我们安全可以用这个法门去做。每一个参芝娃娃身上抽取部分出来，最后形成一个完整体。虽然说未必会成功，但是，我觉得哪怕就是不完全的部分融合到一起，也足够对乐乐产生效果了。”

　　“太好了！”听到这个消息，我也是忍不住高兴起来。江乐乐的事情一直在我心头悬着，不过，我对那七个参芝娃娃也有承诺，我真的是颇为为难。本来我都觉得实在没有办法只能牺牲掉其中一个了，却是没想到居然来了这么一出，这真的是两全其美。

　　我立刻就要让江尘风把那个典籍拿出来，我要好好研究一下。不过，却是被江尘风打击了一下，他告诉我，这个事情，我还没资格参与，甚至他都没资格。自然会有江家的祖上在那边研究，然后具体操作也是由他们负责。

　　这个……倒也不是不能接受。反正只要一切搞定就行。这些天我基本上都是在江家度过的，我自己的家倒是很少回去了。要不是我隔三差五报个平安而且又被保送上大学的话，我估计我爸妈早就收拾我了。

　　现在江家的事情好像暂时解决了，我就准备回家看看。

　　我从江家出了门，然后一路信步乱走。这个点，不是很好打车，我准备边走边等。我走着，走着，忽然间感觉到有些不对劲。似乎有人在盯住我。那是被毒蛇盯住的感觉。

　　我装作漫不经意的样子，然后低下身来，偷偷系鞋带。这一停歇，我立刻就发现真的有人跟着我。我立刻就进入了一个便利商店里，到了没人注意的角落里，我立刻就将田云霞召唤了出来。我想依靠田云霞的灵觉来帮我判断一下。

　　很快，田云霞就有了答案，而我的心，则是一下子就沉了下去。跟随在我身后的居然是叶家的人，而且是叶家的家主叶伟峰。他估计是非常痛恨我杀了叶休，所以，他这是想要对我报复来了。这个时候，我当然不可能继续回家了，我跟我爸妈的关系没那么亲近，可是，我骨子里还是很爱他们的，我不能把祸事引给他们。

　　我心里有了计较，随便在便利店里拿了两个面包两袋方便面一瓶水然后就走了出去。那股子被人盯上的感觉还在，我心里明白，他这次是不达目的绝对不会善罢甘休了。我寻思着要叫一辆出租车到一个偏僻的地方再说——就在这个时候，忽然间一辆车停到了我的身边。

　　我神色顿时多了几分戒备，难道光天化日之下，这家伙要撕破脸皮不成？

　　下一刻，我就松弛了下来，在车子里的居然是几个一看就知道是当兵的人。他们朝我招了招手，为首的一个问我：“你还记得我们吗？”

　　我一愣，我觉得这些人看上去有些眼熟，不过，到底是谁，却是说不上来。

　　那人顿时有些无奈了，他大声的说：“你忘记了，我是连长啊。”

　　什么连长？我又是一怔。随即我就想起来了，当初追捕阴砂道人的时候，在紫金山上，我好像跟一群武警并肩作战过。难道就是他们？

　　我一说，还真的是，我顿时多了几分高兴。不过，现在不是叙旧的时候，我想留下他们的电话，然后再联系。不过，连长却是有些不太高兴了，他说今天是为了去探望吴越野的家人，既然遇上了，让我一定要过去。吴越野就是当初牺牲的那个武警，说起来他的死跟我也有些关联。我顿时沉默了。

　　犹豫了一下，我还是跟这群武警上了车。我就不信了，那叶家人会连武警也会残害。


第266章 这人有些面熟

　　连长叫戴维，在车上，他跟我说了一下吴越野家的情况。吴越野家条件不是很好，他死了，留了孤儿寡母，还有一个年迈的母亲，活得非常艰辛。所以，戴维他们过一段时间就会去吴家看看，也算是尽自己一份心力。

　　听到戴维的话，我微微有些羞惭。我当时心里也有去吴越野家看看的心思，不过，随着时间推移，再加上我有很多事情，所以，这想法慢慢淡漠了。说起来吴越野的死跟我也是有些关联的。如果不是阴砂道人的话，他也不会死。

　　车子一路朝前面开去，我感觉到那种紧追着我不放的杀气最终还是消失不见。看样子，这叶家人心里还是有些顾虑的，知道今天可能不太适合动手，所以，最终还是放弃了。

　　我没想到武警的车居然还有这样的效果，这倒算是意外之喜了。

　　很快，车子就开到了吴越野的家。这里算是比较老旧的住宅了，配套设置很差的样子。而且，这楼层也是一副看上去摇摇欲坠的模样，似乎时刻都会倒掉。我不由得皱了皱眉，这吴越野的家人居然生活在这里，这情况真的是让人痛心。现在的我，已经不是很缺钱了，我想要赚钱，非常容易，我心里寻思着，是不是要给吴家人换一套房子？

　　可是，我怕我这样做又引发不必要的麻烦，一时间，我心里有些难以决定。

　　“上去吧。”戴维看着这房子，也是叹了一口气，“最近很多地方有报道，这些老旧的住宅是很危险的，我们也想帮忙。不过，我们也是有心无力啊，吴越野死了，倒是留下了一笔抚恤金，不过，也只有十几万而已，现在房价这么高，连首付都付不起。”

　　听到戴维的话，我心里被刺痛了一下子。一个人命，就这么不值钱么？说到底吴越野是因为我死的，我觉得不能坐视不理。就算有麻烦又如何？只要我问心无愧就好了。我立刻就下定了决心，争取给吴家人换一套房子。

　　我一边沉默的想着心思，一边跟着戴维朝一幢老旧的楼走了过去。才走到单元门口，一个醉醺醺的人却是从门洞里冲了出来，后面还有人紧追着。追着这醉汉的是一个女人，模样倒算是周正，不过，脸色憔悴，让她姿色锐减。

　　她一边追着，一边叫嚷，希望前面那个醉汉能停下。不过，醉汉却是不管不顾，继续猛冲。

　　冲出来的这个人衣衫褴褛，头发也是乱糟糟的，一看就是不讲究的那种。他身上满是酒气，走起路来还打晃，眼睛通红的样子。他正好撞上了我们，他也不道歉，直接就用手推开我们，凶神恶煞：“滚开！”

　　我顿时怒了，我也不算是好脾气的，而且，补魂之后，特别有原则，有正义感。这种情况，我又怎么会容忍？我一把就抓住了这个酒鬼，就想跟他说道理。道理说不通，我不介意给他一点惩罚。

　　“麻烦了，不要打他，这是我小叔子。”后面追出来的女人怯怯的说道。她看着我的眼神颇为无奈。

　　这还不算古怪的，更奇怪的是，这几个武警似乎认识这酒鬼跟这个女人一般，站在那里，脸色复杂，默不作声。

　　我楞了一下：“这是怎么回事？”

　　“你谁啊？滚蛋，不要管我们吴家的事情。你跟这几个武警是一伙的？你们都不是好人！我哥死了，就给这么一点赔偿，我鄙视你们！”这个醉汉大拇指翻转朝下，狠狠的戳了下去，力道很大。似乎只有如此，才能显示出他内心的鄙视之意。

　　听到醉汉的话，戴维的脸一下就涨红了：“你什么意思啊？我们都是武警，都是拿国家钱的，我们有指责守护民众的生命安全。哪怕就是死，我们也不会抱怨太多！国家的赔偿是少了点，不过，就是这个标准，你要鄙视我，我还要鄙视你呢。”

　　“鄙视我？你配吗？”那醉汉冷笑了起来，看着戴维说道。

　　戴维立刻就大声的回击道：“我不配？我再怎么不配，我也是个男人！你呢，你算什么？你哥死了，你成天就知道喝酒，还是跟以前一样不务正业。没事还到你嫂子家弄一点钱。你哥哥用命换来的钱啊，这是他儿子上学的教育基金，你隔三差五的就来要钱。不给你，你就硬抢，你还是男人吗？我看你就是一个混蛋！一个垃圾！”

　　戴维越说就越是气愤，他差点都要动手打人了。

　　那憔悴的女人却是赶紧拦住戴维，她神色怯怯的，一副无奈的样子。

　　那醉汉冷笑了起来：“我告诉你，我不欠我哥的。当年淑芬是跟我谈恋爱的，然后被那混蛋给抢了去，成了他的老婆。他连我的女人都能抢，我要他的钱，怎么了？我告诉你，我就要他的钱，我还要用他的钱去找更多的女人，你能怎么着？”

　　我之前一直都没说话，我对这个醉汉的观感很差。此刻，听到了这话，我顿时愣住了。这什么意思？这里面居然还有这段隐情。若真是如此，这个醉汉倒是情有可原。当然了，这不代表我认同他的做法，毕竟事情都过去很多年了，他完全没必要继续沉浸其中。现在本来该轮到他承担责任的时候，他却还是这样恣意妄为，这是懦夫的行为。

　　“吴越剑，你胡说八道！”吴越野的遗孀，这个叫做淑芬的女人顿时怒了，“谁说你哥抢了你的女人了？当年要不是你脚踏两只船，我会跟你分手？我是跟你分手之后，才跟你哥谈恋爱的，你哥哥都死了，你还污蔑他，你还是不是人？”

　　“我哥死了，我哥死了，是啊，他死了啊。”这个醉汉脑子不知道是不是有毛病，一惊一乍的，下一刻，他居然直接就跪倒在了地上，一把鼻涕一把泪：“淑芬啊，我哥都死了，我们现在可以在一起了。你以后就是我老婆，东东就是我儿子，我们在一起生活，好不好？”

　　我实在是听不下去了，这个家伙，简直就是混球！这种话居然也说得出口。且不说嫂子是不是可以欺负，就算你想要承担起照顾她的责任，那你也要拿出男人的担当出来，而不是在这边痛哭流涕。如果眼泪有用的话，还需要奋斗做什么？

　　我真想一只脚飞踹上去，将这吴越剑给踹死，这家伙可是真够贱的。就在这个时候，我忽然间一愣，我赫然发现，从某个角度看上去，这个男人给我一种非常眼熟的感觉。我觉得自己似乎在某个地方看过他。

　　这怎么可能？我跟他绝对是第一次见面，为什么我会有一种熟悉的感觉？这感觉真的是太奇怪了，我觉得这个男人似乎很重要的样子，我一时间沉默了起来。我在脑子里不断的打捞着，希望可以寻找到一些记忆。不过，最终我却还是放弃了。我找来找去，却是始终搜寻不到跟吴越剑见面的记忆。

　　吴越剑最终还是被赶跑了，他走的时候还骂骂咧咧的，一副不甘不愿的样子。戴维叹了一口气，就把一些生活用品，比如米面油之类的从车上拿了下来，直接送上楼去。

　　我也跟着一起上楼，我神色有些恍惚，完全沉浸在吴越剑这个人身上。我在吴家，也没怎么上心，这让戴维有些奇怪。他最后推了我一把，说要给我两百块钱，让我表示一下，我这才恍然。我怎么会要戴维的钱？我直接就把身上的一千块钱都拿了出来，算是表达了自己的心意。


第267章 动了杀机

　　从吴家出来之后，我还是有些心神不宁的，这让戴维非常奇怪。他问我，我当然不会多说，随便两句就搪塞了过去。戴维也没多问，他要先把我送回家。为了保险起见，我在家里两个路口外面让戴维停了下来，让我下车。

　　然后我就到一个隐秘处，让田云霞出来探查了一下周围的环境，确定没有人跟踪，我这才朝家里走去。我知道我这么做其实没有太大的作用，有心人真想知道你家的话，稍微打探一下，就能够知晓了。

　　我只是求一个心安而已。起码不跟着我到家里，就不会把我跟家人联系到一起，这样子的话，家里人受害的几率就会下降很多。

　　我到了家里之后发现爸妈都不在。我不由得摇头，这个点的话，他们还在做生意呢，他们倒是挺辛苦的。不过，我也没有想着要直接拿出很多钱来，直接就告诉他们以后你们不要干了。我觉得，每个人都有自己的生活，骤然间改变生活的节奏，会让人无所适从。

　　我爸妈都习惯了现在的生活，虽然有些辛苦，但是过得非常充实。他们也没有那些不良嗜好。真要是给了很多钱的话，我估计他们也会很不适应的，说不定会生出事端来。

　　当然了，我也不是说我不会给钱。我觉得我要慢慢的找个由头，表现出自己挣钱的样子，然后慢慢的输送一些钱给家里。这样子的话，既不会让家里人怀疑，又能改善他们的生活。

　　我一边想着，一边打开自己房间的门，走了进去。当我的视线落在电脑上的时候，我脑子顿时一道亮光闪过，我终于想起来了，我是在什么地方见过那个男人了。怪不得如此的面熟，他的照片好像出现在优盘里。我赶紧打开电脑，等待启动完毕，立刻就把优盘插了上去。

　　飞快的打开了那个千万别点的文件夹，很快，我就找到了那张疑似吴越剑的照片。我越看就越是觉得，这是吴越剑。而且，他正好就是第七十八人。

　　九九归元大法，是一门很厉害的术法。据说练起来之后，比明王咒还要厉害。我自然是不能让云露得逞的。所以，接下来的每个人都很重要，我会尽量保证每个人的安全，做到每人必争，我会努力狙击她们。

　　之前我还正好犯愁这第七十八个人在哪呢，谁曾想他就出现了，我立刻就多了几分振奋与狂喜。上次在询问宁道远的时候，他告诉过我其他人大概的死亡日期——这是算上我之后推算出的日期，应该算是比较准确的——这一点，在阿寻身上，已经得到验证。

　　大概是一个月之后……我心里记着这一点，和衣躺下，最终困意上涌，我沉沉睡去。

　　我醒了的时候，已经是七八点钟了。我推开房间门走了进去，就看到我妈在厨房里忙碌着，我爸爸居然也很难得的下厨帮忙。桌子上已经摆放了四五道菜，都用罩子罩着。

　　我心里多了几分感动，虽然我跟他们的交流不多，可是当父母的，心里始终都会记挂着子女的。我叫了一声爸妈，也是笑嘻嘻的凑了上去。尽管我妈说我这不是帮忙，是添乱，但是，我还是乐此不疲。

　　就这样，一家三口吃过了一顿快乐的饭之后。我就又准备出门了。

　　我爸眉头皱了起来：“我觉得你最近有些不对劲，你是不是有什么事情瞒住我们啊？哪有成天不着家的，你还是我的儿子吗？”

　　我想了一下，还是决定给我爸稍微透露一点。我说我现在在修习道术，除妖降魔。我爸妈当然是不相信，我也不多说，直接就对我爸用了一个定身咒，这下子，我妈傻眼了。无论他怎么呼喊，我爸就是不动，跟驾鹤西游了一样。

　　我妈慌了神，一边数落着我，一边不断呼喊着我爸的名字，这下子我爸总算是动弹了起来。我妈立刻就想给我两下子，却是被我爸拦住了。

　　“你这就是道术么？好厉害啊。我感觉自己身体好像不能动了，可是思维什么的都很活跃。我听到你们说话，我想搭腔，可是却无能为力。”我爸形容那种感觉，“怎么像是点穴一样。不过，我觉得比点穴更厉害。”

　　我妈看了我跟我爸一样：“不会吧，这真的是道术？”

　　我坏笑了起来：“老妈，要不也让你尝试一下？”

　　我妈顿时头摇的跟拨浪鼓一样：“算了吧，我还想多活两年呢。”

　　我小露身手，算是让我爸妈确信了我现在的身份，我爸很是高兴，说这下子不怕别人欺负我们了，儿子能耐大了。

　　我听到这话简直是哭笑不得，现在谁还敢欺负我啊？当然了，也有一些未知的危险。我告诉我爸妈，这次离开我可能会有段日子不回家，让他们心里不要记挂着我。我这样做，主要是因为叶家，叶家的危险不解除，我是绝对不会再次回来的。

　　我爸挺聪明的，他似乎感觉到了一些什么，追问了我几句。我自然不会多说，随便找个理由搪塞了过去。我只是让他们有什么异常情况给我打电话即可，然后就匆忙的出了门。

　　从家里出来之后，我又让田云霞探查了一下周围。还好，没有什么异常，我这才算是松了一口气。

　　我重新回到了江家，江家还处于整修之中。这次的事情，还是让江家有了很大的损耗。不过，江家毕竟还是有底蕴的，此刻正好破而后立，这一次整修算是从头再来，江家的防御变得越发森严起来。可谓是步步危机，处处惊奇。

　　我见到了江尘风，跟他说了一下叶家家主叶伟峰的事情，说这厮可能盯上我了。

　　听到我的话，江尘风顿时面露无奈神色，他告诉我，这次我恐怕麻烦大了。

　　我一愣，连忙追问根由，江尘风就跟我解释了起来。

　　随即，我脸上就露出了郁闷神色。这次，还真的是难以善了。

　　原来，叶伟峰因为叶休死亡的事情，直接就被叶家的长老弹劾，直接就下台了。这件事情就发生在白天。看样子，叶伟峰跟踪我的时候，就知道了他的命运。从一个风云叱咤的家主，变成了人人不屑的落水狗，这心里的落差有多大，可想而知。叶伟峰要说不恨我，那怎么可能？！他把所有的罪过都推到了我的身上，所以，他肯定要杀我而后快了。

　　而且，现在叶家已经将叶伟峰驱逐出叶家了，他不管做什么，都只能代表他自己。他做事情，基本上会毫无底线。我觉得这个惩罚太过于严厉，说不定是叶家故意的。叶家人毕竟也是咽不下那口气。转世灵童都被人给灭了，换做是我，我也受不了啊。

　　“那他会不会对我家里人动手？”我显得有些郁闷。我本来还觉得这个叶伟峰会顾忌的，现在看来，他完全成为了一条疯狗。我可不能低估他发疯的程度。

　　江尘风摇摇头：“按理说不会。毕竟道术界的人，也是有自己的自尊的。道术界的事情，就用道术来解决，不能涉及到普通人。但是，也不能排除叶伟峰狗急跳墙的可能性。”

　　我翻了一个白眼，这不等于没说么？算了，我也不去管他了，反正我目前最要紧的事情就是一个，那就是击杀叶伟峰。无论是围杀，还是诱杀，我都要杀了他才行。这个家伙不除掉，我心里就一日也难以安宁。江尘风对我的想法很是支持，他甚至还帮我想了一条妙计，我听到之后，顿时大喜过望。


第268章 尔虞我诈

　　想要击杀叶伟峰，呆在江家显然是不行的，我得走出去，给他机会。当然，我也不能冒冒失失的出去，这样子一看就知道太假了。叶伟峰之前毕竟能混上叶家主事人的位置，他肯定不是白痴，不会这么容易就上当。

　　我在江家故意呆了两天的时间，闭门不出。我让田云霞感知了一下，在周围果然发现一直有人盯住，这人应该是叶伟峰无疑，看来他应该不肯放弃，所以才会这个样子。我心里有了底，一直吊着他，这天，我终于还是出门了。

　　跟随在我身边的还有一个，是江乐乐。我们装作一起结伴出去游玩的样子，这让人不会生出疑心。本来我是不希望江乐乐跟我一起冒险的，不过，江乐乐的态度非常坚决，她说这件事情她一定要参与，我只能遂了她的意思。还好，我们这次是围杀，还有江尘风等人在后面跟着，这危险性倒是没有那么的大，也算是可以安心。

　　我跟着江乐乐一起当成是游山玩水出门玩乐，开始的时候还有演戏的成分，不过，慢慢的，我就沉浸到了其中。自从黄洁雯之后，我还从来都没有跟女人如此亲密过，我看着江乐乐那笑靥如花含羞带怯的模样，心里被一种幸福的感觉包围着，我们直接就去了郊区，很快，就上了郊区的将军山。

　　将军山是一座不怎么出名的山，不过，却是非常雄伟，山路崎岖难行，只有一些驴友，才会上山游玩。我跟江乐乐一路朝山上面走去，很快，就走到了人迹罕至的地方。我心里那玩乐心思顿时少了几分，我神色微微警醒，低声对江乐乐耳语，让她小心一点。

　　江乐乐也是提高了警惕，我们在山上摆下了一块布，在那边一边吃着谈笑风生，一边却是警惕着看着四周。

　　我们没有等待多久，那叶伟峰就跳了出来，他一脸狰狞，神色可怖，冷冷的站在我们身周不远处。那眼神，充满了痛恨，愤怒以及杀戮的疯狂。

　　我装出很吃惊的样子，看了叶伟峰一眼：“原来是叶家家主，你想要做什么？”

　　叶伟峰似乎是被叶家家主四个字给刺痛了，他嘴角抽搐了一下，露出了几分狰狞：“你这个混蛋，我早就不是叶家家主了！你居然还这样讥讽我，我今天不杀了你，我誓不为人。”

　　“我不明白，你为什么不是叶家家主了？而且，你说我是混蛋，这简直莫名其妙嘛。我应该没有得罪你吧？”我继续装无辜，我用这种法子来拖延时间，我希望江尘风等人可以飞快的赶过来。

　　不过，我失望了。叶伟峰看着我冷笑，脸色狰狞：“你莫非真的把我当成傻子了？我告诉你，你的一切计划都败露了。在我的眼里，你根本就无所遁形，你觉得我会上你的当么？你觉得你是在装模作样我就没有发现么？你觉得你背后的援兵我就没有办法去应对么？你真是太年轻了。”

　　我心头一紧，这话是什么意思？难道叶伟峰发现了我的意图？这么说，我们后续的变化已经被他识破了，那岂不是意味着我要孤军奋斗了？我心里郁闷了一下，不过，很快我就平静了下来，我看着叶伟峰，神色平静，我觉得自己还是可以击杀他的，虽然目前的情况有些超出了我的预料，但是，我也无需太过于紧张。

　　我不紧张，叶伟峰居然也不紧张的样子，我心里微微有些诧异，这家伙难道有什么底牌不成？他毕竟是叶家家主了，肯定不是善茬啊。我心里也有些警惕起来。

　　下一刻，叶伟峰就动作了起来。然后，我眼睛一下子就睁得老大，我发现，在我面前，居然出现了三个叶伟峰。三个一模一样的叶伟峰。我顿时一愣？这难道是分身术？不可能，这绝对不可能。且不说分身术是不是真的存在，就算存在的话，也不是叶伟峰这种能力的人可以学会的。那是什么？

　　我看着这三个叶伟峰，眼睛睁得大大的，随即，我心里了然，这其中两个都是假的，好像是特别定制的，就像是僵尸或者是行尸一类的东西，只是做成了叶伟峰的外表模样，所以，看上去才格外的唬人。

　　叶伟峰忽然间拿出了这两个傀儡，看来他身上肯定是有乾坤布袋，而且，空间还是非常大的。我心里顿时多了几分渴望，要是能够击杀他的话，这乾坤布袋自然就是我的了。乾坤布袋可是好东西，我是决计不会嫌少的。

　　叶伟峰看着我，冷笑了起来，随即，三个叶伟峰就一起动作了起来。然后我就郁闷了。当叶伟峰停留在那里不动的时候，我还是可以判断出谁真谁假了。可是，这三人一起动作的话，那真假就一下子变得很难分辨了。我这才明白叶伟峰这一招的用意，他就是要让你混乱，就是要让你头疼。

　　在高速的动作里，一个小小的疏忽都是致命的，更何况现在这样一种情形呢？我心里顿时有些郁闷起来。不过，我也没有太过于紧张。我毕竟有阵盘在手，要是我操作得当，我可以将三人完全笼罩到阵盘里面。到时候，不管你是李逵还是李鬼，都没有任何的区别了。

　　我小心翼翼的一边护住了江乐乐，一边等待着机会。而那边，叶伟峰却是大胆得很，直接就上来一起围攻着我。不过，这厮倒是警惕得很，三人始终都保持着一定的距离，我真的很难用八仙阵困住他。一定要强行困住的话，倒也不是不行，不过，那就连我跟江乐一起困进去了，这是我不愿意承担的结果，所以，我只能作罢。

　　就这样，我们缠斗了起来，打得是分外激烈。叶伟峰这个家伙真是混蛋得很，很快，他就察觉到我的弱点是江乐乐，他直接就对着江乐乐出手，让我不得不出手去救护，这样一来，我就立刻陷入了被动之中。有好几次，差点对要被叶伟峰给打了一个重伤。

　　不能再这样下去了，我一边召唤出了阴噬跟田云霞，让他们帮我减轻压力，一边却是不断观察着这三个叶伟峰的情况。我一定要找出最真的那个，到时候，我直接把他困住。

　　不过，要做到这一点真的很不容易，毕竟在高速的运动之中，前一刻或许我看到的那个是真的，可是，在一次错位之后，他就立刻变成假的了，这真的是很难去判断。不过，三个叶伟峰在一起真的是太疯狂了，特别这里是大山，山之灵性被运用到了极致，我感觉我们的身体变得越发的沉重起来，那是山之灵性不断作用的后果。

　　不能再这样下去了，我终于觉得自己瞧准了，然后一咬牙，就释放出了八仙大阵。我本来是想困住两个叶伟峰的。不过，其中一个却是非常警觉的样子，在我释放出去大阵之后，飞也似的逃跑了。

　　不过，没有关系，我觉得我困住的应该是真的那个。我立刻就下达了命令，让李崇山他们赶紧给我绞杀了那个人。

　　我命令才下达之后，我却是立刻就感觉到了不安，我看到逃在外面的那个人大笑了起来，笑声显得很是阴冷，还有几分得意。显然，这人应该才是真正的叶伟峰，我上当了。而逼出了我的底牌之后，这个叶伟峰也要使出自己真正的底牌了。

　　他居然还有底牌？我顿时一怔。我神色间顿时多了几分阴郁，我让阴噬跟田云霞小心翼翼的护住了江乐乐，警惕的看着那疯狂无比的叶伟峰。


第269章 今天就是你的死期！

　　真正的叶伟峰感觉到了我那八仙阵的厉害，他知道，留给自己的时间不多了。他必须要尽快的击杀我们才行。在这种状态下，他自然不会留手，他立刻就爆发出了最强的战斗力。

　　叶家的人最擅长的还是修炼自然界的各种灵性。自然界的各种力量，都是他们可以借用的。而叶伟峰擅长什么灵性？我记得似乎是水之灵性，换言之，就是在有水的地方，他的战斗力会提升到极致。所以，我才故意把他朝山上面来引。

　　不过，此时此刻，我却是感觉到一阵巨大的不安。我觉得自己似乎对叶伟峰估计不足，似乎这山之灵性，他也很是擅长的样子。

　　我赶紧沉浸到了明王咒的境界里，不断的速发咒语，试图打断叶伟峰的节奏。不过，此时此刻，叶伟峰完全是铁了心了，他让那个傀儡叶伟峰完全的挡在了面前，自己却是躲在了后面。傀儡叶伟峰完全就是不要命，不管我怎么攻击，他都像是疯了一般的在前面左遮右挡。

　　而在他的后面，那真正的叶伟峰却是嘴里念念有词，很快，一股子强大的波动就从他身后泛起。我似乎感觉到有什么力量在慢慢的浮现，从山里的每一个角落飘逸出来，直接灌注到叶伟峰的身体里。这是山的灵性。叶伟峰在山之灵性的灌注下，气势不断的攀升，整个人看上去越来越强大。

　　“你们退后。”我看到叶伟峰的强大已经是无法阻止了，我脸色一片铁青，赶紧让江乐乐等人后退。

　　不过，田云霞没动，阴噬也是没动，江乐乐更是向前了一步，直接就站在了我的身侧。江乐乐看着我的目光非常温柔，那种如水柔情让我似乎又有了一丝触动。在某个时间里，似乎也是如此，我们并肩而立，一起面对困难。

　　此刻任何的言语都非常苍白，只要一个眼神，我们就明白了对方的心意。我知道我劝不退江乐乐，我只能让她站在我的身边。不过，我态度非常坚决，我绝对不能允许她动用自己的那种神秘能量。

　　说起这个神秘能量，我心里其实也蛮奇怪的。江乐乐是至阴之体，她可以调用一种阴寒无比的能量，我是至阳之体，我也应该可以调用灼热无比的能量才对。可是，为什么我却是根本感觉不到？这至阳之体，除了修炼快一点之外，似乎根本没有太大的作用。

　　这显然非常不正常，至阳之体，不应该如此弱才对。

　　这个疑问也只是泛起了一下子，就又被我压了下去。我不得不面对叶伟峰的压力。他吸纳了足够多的山之灵性之后，整个人看上去也显得高大厚重了很多。他一个眼神，就有泰山压顶一般的威严，让人心悸。

　　叶伟峰一步步朝我们走了过来，他脸色狰狞，态度也是非常的张狂，说出来的话，更是让人想狠狠抽他一顿。不过，我却是充耳不闻，我只是神色淡漠的看着他，捕捉着他的每一个动作。我身体稍稍的靠前了一点，将江乐乐稍微的护住。

　　而阴噬跟田云霞则是在旁边虎视眈眈。我已经给他们指示了，让他们相机而动，不要冒险。无论是跟我青梅竹马的田云霞，还是后来跟着我的阴噬，在这么长时间的并肩战斗下，他们的身份也早已经发生了蜕变，他们不是我的宠物，不是我的帮手，而是我的家人，我一定很关心他们的安全。

　　“去死！”叶伟峰终于走到了我们的跟前，他低喝一声，一拳就砸了出来。

　　这是简单的一拳，也是厚重的一拳。这拳头，给我的感觉相当强大，就好像是有人挥舞着一座小山朝你砸过来一般，给人的感觉简直就是难以匹敌。霸道，威猛，种种霸气的词汇来形容这一拳，都不为过。

　　我心里被一种情绪激荡着，我也是暴喝了一声，身上元气疯狂的耸动，顿时，岳王甲亮了起来，我也是一个踏步，赢了上去。与此同时，一个明王咒咒语也是激发了出去。

　　风咒！

　　此时此刻，我只有希望用风咒来缓和他这一拳的势头。风咒一出，顿时，一股刚劲的力道就在我身前泛起，随即，强烈的罡风就朝外面吹拂而去。在这么近的距离里，跟叶伟峰这一拳猝然相逢。

　　风与山的对决。是风吹开了山？还是山砸破了风？

　　下一刻，就有了答案。

　　风咒激荡起来的罡风，最终还是没有能阻挡住这如山一般的一拳。最终，这一拳，只是被延缓了一下子，就破开了罡风，又朝我砸了过来。我最终还是不得不拿出了岳王枪，一声断喝，霸王枪出手。枪出如龙，直接就朝叶伟峰的拳头刺了过去。

　　锵！一声激烈到极致的声音，简直要把人牙齿都要震碎的声音响起，然后，我不由得后退了好几步。我吃了一惊，这拳头好威猛，我这霸王枪，居然都刺不破他。我甚至都能感觉到岳王枪的哀嚎了。历经征战，岳王枪已经有些残破不堪，他就像是垂垂老矣的老人一般。

　　“你就这么一点本事了？再吃我一拳。”叶伟峰狞笑了起来，又是一拳打了出来。这一拳，更加的霸道，更加的犀利。我又陷入了危机之中。不过，这一次我却是没有跟叶休交手的好运气，我还是目前的这个状态，完全没有领悟到真正明王咒的境界。

　　我不能退，我一退去，江乐乐就危险了，田云霞阴噬也会被牵连。我一咬牙，丹心疯狂的涌动了起来，我一个定身咒激发了出去，随即，我就一拳狠狠的打了出去。在丹心疯狂的支持下，这一拳，倒是显得有几分犀利，甚至都有破空之声发出。

　　这是武功秘籍里记载得一个拳法，很简单的名字，就叫做霸拳。我还是第一次使用，我真的可以感觉到一种霸气，我觉得，这天地之间，似乎唯我独尊。

　　我这一拳跟叶伟峰一拳砸在了一起，紧接着，我就发出了一声惨呼的声音。我终究不是叶伟峰的对手啊。借用了这座山太多灵性的叶伟峰，简直就是这座山的战神，在这座山里，他几乎是无可匹敌。我感觉自己的拳头对要被碎裂了一般，鲜血直流。

　　要不是有丹心源源不断的提供着能量的话，恐怕我整个胳膊都要报废了。我惊骇无比的暴退了出去。江乐乐顿时眼睛里露出了几分冷酷，她显然是被激怒了。我感觉到周围的气息越来越冷，这是江乐乐要发飙的前奏。

　　我赶紧阻止了她。江乐乐现在的身体已经处于了一个临界点，她不能再有一丝一毫的破损了。不然的话，就算用特殊的法子提取出一个参芝娃娃出来，也是无法弥补她灵魂的创伤的。这个代价，我承受不起。

　　就在我阻止江乐乐的时候，那边叶伟峰却是不管不顾，继续追击了上来。他步伐不快，不过，每一步都是那么的沉重，他简直就像是一个死神一般，一步步的靠近，一步步的让我临近深渊。

　　阴噬冲了上去，被一下子砸开，田云霞也试图阻止叶伟峰，也是根本阻挡不了分毫。我看着阴噬跟田云霞都被砸开，看着他们重重摔倒在了地上，我心里非常的痛苦。如果愤怒可以杀人，我的怒火绝对会把叶伟峰燃烧成为了灰烬。

　　可惜，这只是我的幻想。终于，叶伟峰站到了我的跟前，他冷冷的看着我，一副君临天下的模样，用手一指：“今天就是你的死期！”随即，叶伟峰至刚至猛的一拳，朝我狠砸了下来。这么近的距离，我真的是很难抵挡，我眼神里露出了一丝绝望，随即丹心就疯狂的跳动了起来，拼了！


第270章 至阳之力！

　　一个金甲战神从天而降，摧枯拉朽一般，将叶伟峰给打死了。嗯，这绝对是YY小说。现实的我，面临着这一拳，只有一个字，拼。我一颗丹心剧烈的跳动了起来，那速度，简直就要爆炸了一般，我感觉自己挥舞出去的拳头有无穷的力量，似乎一拳砸出去，就能砸破那天一般。

　　不过，我心里知道，这只能是一种幻想。我甚至连这一拳也抵挡不住。我却还是不甘心，不愿意屈服。就算死，也要拼尽最后一丝力气，也要堂堂正正的死。最重要的是……我要让江乐乐比我后死。我多为她争取一分钟，她就可以多呼吸六十秒——这种想法，无论她是江乐还是江乐乐，始终未曾改变。

　　就在我以为我必死无疑的时候，我感觉自己身后贴上来了一个手掌。我一愣，难道是谁在我的背后偷袭？是江乐乐？不过，很快我就平静了下来。江乐乐的手掌绵软，一点力气都没有，她对我完全没有任何的恶意。随即，我就感觉到自己身体一寒，从江乐手掌里透出了一股子寒气，直接进入到我的身体之中。

　　是阴寒之力。

　　我虽然心里有些纳闷，不过，却还是没有阻止江乐乐这么做，我相信她肯定有着特殊的理由。

　　很快，我就感觉到这阴寒之气给我身体带来的变化了。这阴寒气息一进入到我的身体里，我身体好像被什么东西撩拨了一般，立刻就苏醒了。阴寒气息就像是催化剂，又或者是药引子，一下子就让我身体的某种东西苏醒了。随即，强大的至阳气息就在我心底泛起，瞬间弥漫过我的全身，而随着这至阳气息的弥漫，我觉得我全身无数细胞都活跃了起来，跳跃着，欢呼着。

　　而在我的脑海里，也是瞬间浮现出了四个字：至阳之力。

　　可以焚烧一切，消弭一切的至阳之力！

　　江乐乐的至阴之体有着一种阴寒的能量，这是至阴之力。我一直都觉得，我体内也应该存在着一种特殊的能量，这是至阳之力。不过，一直以来这种能量却是虚无缥缈，无迹可寻，我甚至都怀疑江乐的那股能量跟她至阴之体没有任何的关系了。

　　可是就在这危急关头，江乐却还是出手了，她一出手，立刻就让我感觉到了至阳之力。我心里充满着巨大的欢喜，于是，我立刻就鼓荡起了身体，顿时，一股子暖流顺着自己的手臂直接就朝前面流了出去，很快就到了自己的拳头上。我拳头上甚至都辉耀起了一阵白光。

　　看上去很平淡却是蕴含着恐怖能量的白光。

　　那一刻，就连一直都非常从容淡定的叶伟峰也是出现了一丝慌乱，他之前嘴角还带着一股子霸道与自信。此时此刻，那自信不翼而飞，被一种恐慌取代。他甚至还又爆发了一下，让自己的拳头看上去更加厚重，更加威严。

　　也亏得他爆发了一下，不然的话，他就死定了。

　　我那蕴含着至阳之力的拳头跟叶伟峰那饱含着山之灵性的拳头打在了一起。这是至阳跟厚重的对决……基本上没有太大的悬念，只是僵持了片刻之后，至阳就大获全胜。而叶伟峰则是连忙后退，他的拳头跟我交接处，尽管有山之灵性的保护，却还是焦黑了一片。

　　“你……你这是什么鬼玩意？”叶伟峰神色慌张，就跟见鬼了一般，无比诧异的看着我。

　　我却是根本不理会他，我趁着自己现在可以掌控至阳之力的能量，没有丝毫的犹豫，直接就朝叶伟峰猛冲过去。顿时，形势急转直下，本来我是处于弱势的一方，此刻，我一下子变得强势起来，我紧追着叶伟峰不放。我不知道至阳之力能持续多久，所以，我只能尽快的抓紧时间，要在最短的时间内解决掉叶伟峰。

　　此刻叶伟峰借用了很多山之灵性，他实力上升很多，但是，整个人也显得笨拙了不少。之前攻击的时候，他可以依靠着强大的山之灵性从某种程度上禁锢着我的行动，现在他处于防御的态势，这方面的优势顿时就抵消了很多。我有风咒加持在了自己身上，整个人身体非常灵动，一路追击，让叶伟峰苦不堪言。

　　很快，叶伟峰身体上就多了很多个黑印，那是被至阳之力烧灼的。在这个过程里，叶伟峰甚至还牺牲掉了一个傀儡。那一次，他险些就送命了，要不是傀儡帮了他一把的话，他必死无疑！

　　叶伟峰看到情势不妙，立刻就想要撤离。不过，这个打算却是太迟了一些。因为在李崇山等人不断的绞杀之下，八仙阵最终发挥出了强大的功效，叶伟峰的另外一个傀儡终于覆灭。李崇山等人直接就朝叶伟峰围了过来，这种情况下，他想要逃离，又谈何容易？

　　叶伟峰知道自己逃不出去了，索性变得疯狂起来，看样子这小子临死前也不准备让我好受，他还想最大程度的打击着我。

　　我自然不会让他得逞，我冷哼一声，让江乐乐在外面查看阴噬跟田云霞的伤势，自己却是也进入到了八仙阵之中。我跟李崇山等人是一体的，八仙阵基本上对我没有太大的影响，我没有削弱，而叶伟峰却是受到了很大的限制，在这种情况下，他的处境自然是越发的艰难起来。

　　没过多久，我就感觉到自己身体似乎有了一丝变化，似乎被鼓荡起来的至阳之力在慢慢消失，我心里顿时无比着急起来，更是加快了自己的动作。幸运的是，我发现这个时候叶伟峰居然也是变得有些不堪的样子。

　　我眉头立刻就舒展了开来，我想到了也许这八仙阵还有隔绝开他跟这将军山的功效，所以，他才会呈现出这个模样。趁他病，要他命！对这家伙，我又怎么会客气？我立刻就鼓起余勇，猛扑了上去，尽管叶伟峰还想要挣扎，可是，完全不是对手，直接就被我用至阳之力烧灼了一下，在他凄厉的惨叫声里，这个曾经的叶家家主顿时灰飞烟灭。

　　我看到这一幕，这才彻底的松了一口气，我半躺在了地上，大口大口的喘息着，今天的事情实在是太惊险了，我差点送命了。而且，还动用了至阳之力。我感觉这至阳之力真的很强，很强，那种感觉简直让人迷醉。

　　就在这个时候，江乐乐却是走到了我的身边，她神色非常严肃的看着我：“从现在开始，忘记那种感觉！”

　　我一愣：“为什么要忘记？这也是一种攻击的手段啊，我觉得挺好的。对了，今天这是怎么回事啊？为什么你在我身体里输入了一股子阴寒气息，我就能体悟懂啊了这至阳之力？这真的是很奇怪呢。”

　　江乐乐看了我一眼：“这是当然。因为我领悟了，你没有领悟。所以，我就可以用这种方式震荡起你身体的至阳因子，让我获得至阳之力。不过，这种方式对你的身体也是有极大损害的。所以之前我才没有对你使用，哪怕是遇到了很大的危险，我也没有。”

　　“今天要不是迫不得已的话，我也不会对你用出这一招来。所以，我希望你忘记这种感觉。只有等你足够强大的实力，等你真正领悟到至阳之力的时候，你才能继续使用它。”江乐乐很是严肃的看着我。她的话语里带着一种不容拒绝的味道。

　　我虽然心里有些郁闷，也有些狐疑，但是，我还是答应了她。江乐乐这才开心的笑了起来，笑容无比甜美，满是欢喜。


第271章 差点吻了

　　我随即又关心起了江乐乐的安全。她动用了那种阴寒力道，不知道对她的身体有没有影响。此时此刻的她，真的是风雨飘摇，她经受不起任何的打击了。

　　看到我一脸关切的样子，江乐乐朝我轻轻一笑：“我也不是傻子，我也很顾惜我身体的。我刚才只是动用了一丁点的力道，所以，没有什么大碍。倒是你，强行动用了至阳之力很长时间，身体已经是受到损伤了，你得好好调养一下才行。”

　　我点了点头，却是不以为意，我觉得自己现在身体不错，这么一点小伤，完全不需要多在意。江乐乐却是轻轻摇头，显得有几分担心的模样。

　　我没想那么多，我直接就开始整理残局。我发现叶伟峰那两个傀儡倒是挺有意思的，似乎是很特殊的材料做成的，好像也很有技术含量的样子。正好我找到了叶伟峰的那个乾坤布袋——我看了一下，好家伙，里面的面积真的很大，我就把那两个傀儡都放进去了。

　　收拾得差不多了，江尘风他们也上来了。江尘风神色倒是挺郁闷的，本来计划挺好的一个事情，最后他掉链子了。幸亏最终没事，不然的话，估计就郁闷了。

　　江尘风看着我欲言又止的样子，我纳闷了，神色狐疑的看了他一眼：“有什么话就直说好了。”

　　“你以后还是不要去京城了。叶家现在跟你是仇深似海啊，你去了那里，估计会被他们弄得尸骨无存。”江尘风说起来就很是为我担心的样子。

　　我也觉得有些头皮发麻。江尘风说的没错，我跟叶家，还真的是没缓和的余地了。先是弄死了他们的转世灵童，后来又把这个前任家主也杀了。不过，京城么……恐怕我没什么机会去，所以，我暂时也不用太担心。

　　收拾妥当了之后，我们就一起回到了江家。叶伟峰的事情一了，我心里就放松了不少。我在江家心无旁骛，开始专心修炼起来。现在也没太多的事情做，我只要记得吴越剑的事情即可。还有一个月的时间，还早着呢。

　　我在江家开始过起了枯燥却也不乏趣味的生活。

　　说枯燥，那是因为我修炼的过程真的很枯燥，基本上都是一个人默不作声的在那边苦思冥想。明王咒的事情我还没能搞明白，这体内又多了一个至阳之力，我也得认真领悟研究。我脑海中翻来覆去就是使用出明王咒与至阳之力的情形，那些画面简直就是电影一般，在循环播放着。这种苦修者的生活，当真是枯燥无比。

　　说是有趣味，那是因为江乐乐的存在。我现在基本上确定我们前世应该是关系匪浅了，可是，在这一世，我们才刚刚经历一个好基友到好朋友的转变。我对她的观感偶尔还会停留在江乐身上，这种一瞬间的违和感让我有些却步。所以，虽然我们彼此心里都很关心对方，有着对方，但是，很多时候，一些话却是根本说不出口。

　　更别说会有进一步的发展了。

　　不过，这些天来，我们却还是有了不小的进步。我在苦修的时候，江乐就娴静的坐在一边，她的存在，就是天然的点缀，让我觉得生活好像并没有那么的无趣。而当我苦修完毕之后，江乐乐往往都已经准备好了靓汤在那边等待着我。

　　我享受着这种涓涓细流一般的温情，心里被别样的情绪包裹着，我觉得自己跟江乐乐也是越来越近。而在她的身上，江乐的影子也慢慢变得淡薄，最终几乎消失不见。

　　终于，在某个午后，因为江乐乐失足，我下意识的一个飞抱之后，我感觉我们之间似乎有一层窗户纸被捅破了。我抱着她柔软的腰，看着她近在咫尺略有几分苍白的容颜，心里充满着一种别样的温情。这种情形似乎在某个时候存在过，这一刻，似乎成为了一种隽永。我心里被异常的情绪激荡着，看着她柔软的双唇，终于忍不住的吻了下去。

　　这是情感最为原始的释放，实际上，算上她是江乐的那段时间，我们认识真的很久很久了。彼此间早就有了心灵的交融，此刻，只能算是水到渠成而已。我看着她那微微娇羞的容颜，看着她慢慢的闭上眼睛。我就知道，她不排斥着我。

　　我心里一喜，越发的深情起来，我的动作变得越发的轻柔，我感觉自己好像有些飘飘然了。这就是恋爱的感觉么？好像真的很不错，甜美，芬香。

　　“咳咳……”就在我要吻上江乐乐的时候，忽然间，一个咳嗽的声音让我一下子停止了自己的动作。我慌张的放开了江乐乐，险些让她摔倒了，我赶紧又伸手扶住她。随即，我就意识到自己扶住的是一个女人的身体，我赶紧又触电一般的拿开了自己的手。

　　我看了过去，就看到江尘风似笑非笑的在那边看着我，那表情，真的让我有些捉摸不透。

　　我刚才差点吻了他的孙女，自然是有些心虚。我赶紧嘿嘿笑了起来，掩饰着自己的尴尬，故意装作漫不经意的样子，上前去打招呼。还好，江尘风也没有过多的纠缠这个事情，他直接就朝我招了招手，告诉我，有一个事情需要我帮忙，让我跟着他走一趟。

　　我自然是立刻答应了下来。我紧紧跟着江尘风，一路朝前面走去，很快，我们就到了灵屋。

　　我微微有些纳闷，不知道为什么要来这里。因为最近灵屋在加固，所以，我也没有到这里来。说起来，我也有十多天没见过那七个参芝娃娃了。

　　此刻，一走到灵屋之中，那七个参芝娃娃立刻就朝我冲了过来，围住了我，一副很是担心害怕的样子。这一幕，让我觉得自己就像是葫芦娃里的那个爷爷，这七个参芝娃娃自然就是七个葫芦娃了。

　　“不要害怕，不要紧张，没事的。”我安抚住这七个参芝娃娃，随即，视线一转，就把在场的几个人给尽收眼底。除了江尘风江四维之外，在场的还有江平川跟另外一个江家老祖宗江平谷。我心里一激灵，我知道，八成他们已经研究好了恶婆的那个典籍，要对这七个参芝娃娃动手了。所以，参芝娃娃才会紧张。所以，江尘风把我带了过来，他就是希望通过我的努力，让这七个参芝娃娃安静下来。

　　我心情顿时有些沉重起来，我知道这一天迟早会来，可是，我真的没有做好准备。这个法子虽然可以保住这七个参芝娃娃的命，可是，却还是有些残忍。如果是你，有人说要抽取你的血液，弄你的血肉，却还是吊住你一口气的话，你会乐意？

　　这是一个非常艰巨的任务，不过，我却是不得不做。我朝江尘风点了点头，随即，就将七个参芝娃娃带到了一边。我能感觉到他们的那种紧张，可是，我真的是一点办法都没有。江乐乐也是我生命里很重要的人，我不可能看着她去死。我沉吟了起来，然后开口说道。

　　“现在有两个选择。”

　　“第一个，牺牲掉一个参芝娃娃，其他的人，都是安全的。第二个，我会在你们身上分别的抽取部分的身体，我保证绝对不会影响你们的寿命，但是七个人，一个都跑不掉，你们想要怎样选择，你们自己讨论一下吧。”

　　听到了我的话，七个参芝娃娃顿时都紧张了起来。显然，我的话让他们有些措手不及。不过，很快，他们就开始嘀嘀咕咕起来了，讨论的时间很长，我心里也越发的焦躁起来，他们不会拒绝我的好意吧？


第272章 五行阵

　　好一会，这七个参芝娃娃才讨论出了结果。我以为他们会很不乐意。不过，最终讨论出来的结果却是让我吃了一惊。红肚兜的参芝娃娃作为代表看着我说道：“我们答应第二个要求。我知道这是为了我们好，我们没有理由不答应，能保留下性命，已经使我们最大的惊喜了。”

　　我点了点头，很是满意。不过，这居然只是开始而已。下一刻，他居然又开口说道：“如果实在没有办法的话，我们赏脸好了，我们可以牺牲。只是希望可以保留住他的性命。”

　　红肚兜参芝娃娃指着那个青肚兜参芝娃娃说道：“就是他了。我希望可以保留他的性命。他是我们七个人里天赋最高的，他有可能证道，所以，我们希望无论怎样，都要留下他的性命。”

　　听到红肚兜参芝娃娃的话，我不由得呆住了。那一刻，我的心情真的是极其复杂。人懂得谦让，懂得舍己为人，这些参芝娃娃同样懂得。他们本来也可以获得跟人一样的生存环境，不过，只因为他们是药材，他们就不得不忍受这所谓注定的结局。

　　谁敢说，这不是一场悲剧？当然了，任何事情都有因果，我也不会去指责太多。毕竟，人在这个世界上生活，还是要消耗很多东西的——无论是动物，又或者是植物。

　　我只想在自己力所能及的情况下，能对一些有高等智慧的精怪手下留情。我觉得，他们已经超脱了动植物的范畴，他们跟人一样，有血有肉，有思想有灵魂，值得我们尊重。

　　我郑重其事的点了点头，看着红肚兜参芝娃娃说道：“你放心，我一定会竭尽全力保留下你们性命的。我发誓，如果我没有这样去做，天打五雷轰！”

　　这要不是修道人，估计这句赌咒发誓的话，就没有太大的效果。我此刻是一个修道人，这句话，就是非常之狠了。七个参芝娃娃都是露出了感动的神色，显然，他们相信我可以做到这一点。

　　既然已经沟通完毕了，这事情自然就没有问题了。江平川跟江平谷会亲自操作这件事情。我倒是想要参与，不过，我对那个典籍没有任何的研究，所以，我不得作罢。在江平川他们进行着自己操作的时候，我只能站在外面不断的祈祷，我希望命运可以眷顾这七个参芝娃娃，让他们不要出现任何的意外。

　　我脚步焦急的在那边转来转去，江尘风说我转得他头晕，不过，我却是不理会，继续转悠着。我心里真的是非常不安，所以，我有些担心。

　　还好，江乐乐赶了过来，她温言安慰着我，甚至还主动用手握住了我的手。她的柔言细语，她小手上传来的热力，这才让我稍稍的获得几分心灵的平静，我总算是安静了下来。

　　时间一分一秒过去，可是，里面却始终没有结果，我的眉头不由得跳跃了起来，我总觉得会有事情发生。有些人对危险具有天生的感知，我就是这样一种人，我心里才有这样的想法，下一刻，我就感觉到我们所处的这个空间骤然多了几道森严气息。我不由得看了过去，顿时，眼神一凝。

　　居然有几个飞天夜叉诡异的出现在了我们的面前。这飞天夜叉，之前就出现过一次，那次是四大家族的人联袂攻击的时候。我一直都以为这飞天夜叉的拥有者就是四大家族的人，我更以为这飞天夜叉只有这么一个。

　　此时此刻，在我面前出现了五个飞天夜叉，我才意识到，自己恐怕是犯下了一个大错！这飞天夜叉的所有者，明显来自于一个擅长豢养飞天夜叉的家族。而这个家族，恐怕跟拓跋慕容徐家叶家这四个家族没有太大的关系，他们是完全独立的一个家族。

　　而这个家族的人，心机深沉阴险，他们完全没有放弃希望，依然在寻找着合适的机会，此刻，在我们最为紧张的关口，在江家两个高手被牵绊住的时候，他们终于选择了动手。不得不说，这个时机真的是相当之好！

　　我一边让李崇山拷问之前捉住的那个阴魂，一边却是把江乐乐护在了自己的身后，朝江尘风那边靠拢。现在我们的情况很是危急。符鬼前辈受到了重创，变成了婴儿状态，暂时没有任何的攻击能力。而江平川江平谷两个高手，又是在灵屋之中分不开身。至于江家其他的那些高手，要么太弱，要么就受伤了。

　　所以，真正能对付这五个飞天夜叉的，就只有我，江尘风，江四维，江乐而已。江四维只是防御性的，江乐不到万不得已，也是不能动用那种阴寒能量。我们的处境，可谓是差到了极点。我心里暗暗郁闷，那藏在幕后的该死家伙啊，这时间点，选择的也太特么的好了。

　　这个时候，李崇山也已经逼问出了这个家族的背景。我听到之后，顿时脸色一喜。有这个东西，我起码可以装装大尾巴狼，恐吓他们一下了。我一边告诉江尘风这背后有主使，让他小心观察，一边也让田云霞探查着这周围的一切，一边却是放声说道：“好了，夜家的这些鼠辈们，不要再藏头缩尾了，你们已经暴露了。有本事偷袭，就有本事站出来才行啊，这样子算是什么本事？！”

　　我的话传了出去，在这个地下空间里震荡着。片刻之后，终于有一个声音响起。这个声音显得很是飘忽，难以捕捉方向。他声音里带着几分恼怒与惊奇。显然，对我喝破了他们的身份，他显得很是郁闷的样子。

　　“你是谁？你怎么知道我们身份的？”

　　“呵呵，我不仅仅知道你们是夜家的人，我还知道你们在叶家有卧底。所谓夜家，其实只是叶家的分出去的，你们后来自成一格，使用上了飞天夜叉，实力倒是提升得很快。不过，你们始终都只是叶家的弃徒而已。”我这是哪壶不开提哪壶，哪里有伤就朝哪里戳。

　　顿时，那人的声音变得带上了几分怒意，他忍不住的愤怒暴喝出声：“你居然敢这样羞辱我，你这简直是在找死！既然你想要死，那我就成全你，给我一起上！”

　　随即，那五个飞天夜叉居然一起冲了上来。我一直都是提高警惕，等他们到了跟前之后，没有丝毫的犹豫，立刻就将八仙阵放了出来。顿时，八仙阵直接就把这五个飞天夜叉一起包围了。当然了，这样做，还是颇有几分危险的。毕竟，李崇山他们的实力加起来也勉强可以掌控两三个飞天夜叉而已。一下子困住五个，这算是小蛇吞山猪，有心无力啊。

　　不过，我要的就是这么一个间隙，只要将这五个飞天夜叉困住，我就可以收拾那幕后的人了。只要幕后人一死，这五个飞天夜叉没有人控制，就不足为虑了。

　　应该说，我打了一副好算盘。不过，我却还是低估了这个夜家的人。他们既然敢在这个时候出现，又岂是好对付的？没有三两三，不敢上梁山啊。看到那五个飞天夜叉被困住，那幕后主使的人却是没有丝毫的慌乱。那五个飞天夜叉在他们的操控下，也是有条不紊的样子，很快，就稳定下了阵脚。

　　而这五个飞天夜叉，居然也聚集到了一起，也布置下了一个阵法。我看着这个阵法，差点忍不住要破口大骂了，五行阵啊。我勒个去，人练起来都算是比较困难的了。这夜家，居然能让五个飞天夜叉练出来，真是人才啊！


第273章 酣战

　　我顾不得感慨了，我赶紧招呼了江尘风一声，立刻就让田云霞阴噬分散了开去，四处寻找这幕后人的踪迹。

　　那边五个飞天夜叉形成的五行阵威力惊人。本来他们联合在一起的实力就要超过李崇山他们了。毕竟李崇山他们大多数是才变成阴魂不久的存在。此刻又形成了阵法，威力更强，李崇山这个铁汉也是有些坚持不住，对我不断叫苦。

　　我让他一定要坚持住，随即就加快了搜寻的速度。不过，这幕后人却是无比滑溜的样子，我们明明知道他们就在这个空间里，可是，却无论如何也搜寻不到。

　　时间每过去一秒，我心里就多几分抽搐。我知道李崇山他们坚持得非常辛苦。不过，这个时候我真的是顾不得他们了，我只能让他们再咬牙多坚持一会。最后，我改变了策略，这样下去不是办法，简直是没头苍蝇一样乱转啊。我让田云霞站在正中位置，让阴噬跟江乐乐一起站在旁边保护着她，让她完全释放出自己的灵觉。

　　这样一来，顿时就有了效果。毕竟地方就这么大，田云霞站在了正中位置，不再像是之前一样乱窜，她就是一个灯塔，照耀四方。

　　“右侧，对，再过去一点。就是那里了。”田云霞眼睛一亮，有了发现。

　　“左侧一点，正南方向，稍微偏东一点，好，就是那里了。”田云霞的搜寻在继续。

　　听从着田云霞的指挥，我跟江尘风直接就冲了过去，顿时，那幕后人感觉到了巨大的压力，他再也没有之前的从容淡定了。而他没那么多的精力去指挥五个飞天夜叉，五行阵顿时也变得松散起来。李崇山等人的压力顿时为之一松。仅仅依靠着飞天夜叉的本能，八仙阵还是可以维持的。

　　我们看到了好处，顿时来了精神，田云霞越发的起劲，不断的报告着那人的方位。而我跟江尘风，则是满场飞奔，不断的挤压着那人的生存空间。终于，幕后人被逼了出来。

　　居然只有一个人。这是在我们预料之外，也是在我们意料之中。

　　本来我看到五个飞天夜叉的时候，还以为幕后人起码有两三个。不过，当我们一直搜寻而不得的时候，我就怀疑很可能没有那么多，不然的话，不至于这么难弄。我当时就怀疑说不定只有一个人了。

　　此刻，看到这个被我们逼出来显得有几分狼狈的家伙，我心里还是充满着感叹。这厮，真是厉害，居然可以操控五个飞天夜叉，什么叫奇才，这就是奇才啊！可惜这个家伙跟我们是敌人，我心里微微有些惋惜。

　　江尘风也是跟我差不多的情绪，他眼神里露出了几分感慨神色：“这居然是传说中的巨魂体，真的是非常稀少。可惜，他没有走正路啊，这么厉害的灵魂，居然用在了操控飞天夜叉上，真的是暴殄天物。飞天夜叉虽然厉害，但是，毕竟是邪物，一次性操控五个，对他的灵魂也是巨大的负担。你只顾追求力量，却是疏忽了对灵魂的锻炼，这小子，误入歧途了，可惜，真的是可惜。”

　　巨魂体。这还是我第一次听说这种东西，连江尘风都击节称叹，可见这是一种非常稀少的灵魂体，难怪可以操控五个飞天夜叉。我心里顿时动了杀机，这人既然不走正路，要是被他逃匿出去的话，以他的这种潜力，简直就是后患无穷啊。我跟江尘风对视了一眼，下一刻，我们两个人心里就有了决断。我们几乎是同一时间就扑了出去，朝这个夜家俊彦杀去。

　　这夜家人顿时脸上露出了几分惊容，他此刻真的是陷入了为难之中。五个飞天夜叉被困住了，根本无法对他进行什么有效的保护。如果五个飞天夜叉在身侧的话，他又怎么会这么狼狈？一时间，他心里也多了几分懊恼。现在这种情况，他不得不飞快的奔驰着，一边对飞天夜叉下达命令，让他们不要命的突围。

　　显然，这个夜家人已经知道这个时候计划已经基本失败了，他想要带着飞天夜叉突围了。

　　“哼，来了，就别想走了。”我顿时就沉浸到了明王咒的境界之中，顿时，一个心咒遥遥就朝那家伙打了出去。那家伙身子顿时一颤，居然呆立在了当场，看上去受到了不小的刺激。这心咒似乎对他作用很大的样子。我顿时来了精神，楞了一下，就又扑上前去。

　　我身子才扑出去一半，顿时惊怒无比，大叫了起来。我发现，自己居然被那家伙给骗了。这个混蛋，表面上看上去是中了心咒，实际上，他是依靠着刚才那活蹦乱跳的几下子朝田云霞等人飞快的靠拢。

　　显然，他意识到自己不是我们的对手，就把主意打到了江乐乐等人身上。他觉得江乐乐他们是一个软柿子，所以，这才借助着心咒，朝江乐乐他们靠拢。此刻，一下子就露出了獠牙，想要将江乐乐等人劫持住，这样子的话，他就有了底牌。

　　不得不说，这小子的心机真的是太深沉了，我一时不查之下，就上了他的恶当。

　　我救援已经来不及了，江尘风也是如此。我只能发出了一声大喊，希望江乐乐他们可以小心一点，不要阴沟里翻了船。与此同时，我也飞快的靠近，希望能够给这家伙强大的威慑力，让他不敢全力施为。

　　“找死。”田云霞虽然是一个小萝莉模样，可是，她从来都不简单。她站在那里，往往是很容易被忽视的一个。这个家伙眼睛里只有江乐乐跟阴噬，却是没怎么在意田云霞。他飞快的靠近，就给了田云霞一个机会，田云霞很聪明的装出了一副彷徨的模样，在那家伙快要掠过他的时候，这才出手。

　　田云霞的速度很快，手掌直接就在那家伙的屁股上一按，顿时，那家伙发出了一声惨嚎。他没想到自己居然会遭受了这么一击，那叫一个痛苦。他本来都快把江乐乐擒住了，被来了这么一下子，身体顿时就抽搐了起来。阴噬见机得快，一脚飞踹了出去，顿时这小子被踹了一个后翻，滴溜溜的滚了出去。

　　我看到这一幕，顿时大笑了起来。这才叫偷鸡不成蚀把米啊。田云霞这模样，真的是太有欺骗性了，栽倒在她手里，不冤。我忍住上前抱住田云霞狠狠亲她一口的欲望，直接就如狼似虎的朝那小子冲过去了，我把所有的欲望都发泄在这小子的身上。

　　别误会……我可没有搞基的愿望，我只是跟他亲切的交谈了一下而已。只不过，别人交谈用嘴，我交谈用手脚而已。那小子被我打得那叫一个痛苦，哭爹喊娘的。这家伙这个样子了，居然还不放弃抵抗，在我微微一个松弛的时候，陡然间抽出了一个匕首，直接就朝我脖子抹了过来。

　　一股子寒气差点让我灵魂出窍，还好，江尘风及时出现，很是用力的在头上一砸，就将他砸了一个七荤八素。江尘风眼神闪动了一下，一不做二不休，索性又在这小子的头上狠狠拧了一下，顿时，卡擦一声，这家伙的头就被拧断了，竟是死得不能再死了。

　　下一刻，他的阴魂从逃了出来，这厮真的是太厉害了，阴魂出窍，居然立刻就想施展秘术逃脱。不过，我们在场这么多人，又怎么会让他得逞？我严阵以待，根本就没给他机会，直接把他抓在了手里。


第274章 黄洁雯没死

　　我抓着这小子的阴魂，就像是看着一个巨大的宝藏，眼神也微微有些异样了。这可是巨魂体啊，虽然我不是很了解，但是一听就很厉害的样子。想必李崇山肯定很需要这样的灵魂体，这要是弄进了阵盘之中，说不定可以增强很多的威力。

　　我觉得，甚至可能会超过那个半吊子鬼王。那半吊子鬼王虽然也很厉害，但是毕竟是不纯洁的混乱体，功效未必会有多么强大。这个巨魂体就不一样了，是单个的灵魂体，应该还是蛮厉害的。

　　我跟李崇山一说，这小子果然是非常喜欢这个东西，他笑呵呵的就要进入阵盘之中，看样子他是迫不及待的要调教这个家伙了。这家伙名叫夜寒羽，是夜家的超级天才，可惜落入了李崇山的手中，他只能变成超级鬼才了。嗯，还不是属于夜家的，是属于我的。

　　好事总是成双，这边才收拾了夜寒羽，灵屋里面也是有了结果。江平川一脸疲惫的走了出来，不过，脸上却是挂着兴奋的笑容。显然，他成功了。

　　一问，果然如此。不仅仅成功，而且是超级成功。七个参芝娃娃都是安然无恙，而集聚了七个参芝娃娃部分肉体形成的一个个体也非常犀利，足以承担起修补江乐乐灵魂的功效。现在准备得差不多了，只等一个吉日，就可以帮着江乐乐补魂了。我心里非常期待，不知道江乐乐补魂之后，她这个至阴之体会发挥出怎样的威力。

　　这边江乐乐的事情暂时不会有一个结果，我暂时转移了自己的注意力，将目光重新投射到了吴越剑身上。此刻距离一个月的时间只有几天了，我开始出现在吴家的附近，监控着吴家的安全。

　　我心里其实是有些紧张的。我在等待着黄洁雯出现。一个人的感情可以分成几份？其他人我不知道，我的感情目前是分成两份的。

　　一份是黄洁雯的。之前黄洁雯就对我非常好，更是留下我的性命，而且还是我今生第一个女人，地位非同凡响。而且，随着我记忆的觉醒，前世的一些东西也浮现心头，更是让我对她有不一般的感觉。

　　另外一份则是江乐乐的。无论是之前作为我好基友的江乐，还是现在含羞带怯的江乐乐，她对我的好，始终如一。同样的，不经意的片段闪过，我可以从中捕捉到一些江乐乐的痕迹，显然，她在我生命里也是非常重要的女人。

　　这两个女人如何取舍，我目前真的是很为难，我索性也不去想这个事情。此时此刻，我脑子里只有黄洁雯，我担心着她的安全。虽然云妍信誓旦旦的说小狐狸没死，云露一定会救活她的。虽然我也很相信这一点，我知道小狐狸对云露的价值。可是，我真的很担心啊。一日没看到黄洁雯，我一日就不得安宁。

　　我现在重点监控吴越剑，也有着早点跟小狐狸见面的心思在里面。这九九归元大法是小狐狸被迫使用的，是必须她本人出手才行的。所以，想要吸取吴越剑的魂魄，她只要没死，就必定会出现。而她一旦没出现，则意味着她可能已经死了。

　　我监控着吴越剑，心情是非常紧张的，我心里担心小狐狸出现，怕她增添业障，又是期待着她的出现。这种心情，当真是复杂得很。

　　我暂时还没发现任何的可疑之处，不过，我心里却是憋了一肚子的火。这都是吴越剑带来的。我觉得人名字真的挺重要的，这个吴越剑，谐音吾越贱，就是我越来越贱的意思——事实上，他真的是朝这个方向发展的，真的是越来越贱。

　　无论这个家伙有多少苦衷，无论他之前有多么的悲愤不如意，这都不足以成为他现在恣意妄为的理由。我好多次看到吴越剑醉醺醺的出入吴家，我好多次听到吴家传出来的那种吵闹声音，我也好多次的感觉着吴越野遗孀的那种凄凉。按照我的脾气，我应该把这混蛋吊起来狠狠打一顿才甘心。不过，我不能啊，我知道我现在出现的话，很可能会破坏着我的计划，我不得不暂时忍耐下去。

　　而这个晚上发生的一件事情，却还是挑战了我的底线，差点让我忍不住爆发了。这天，吴越剑依然是醉醺醺的进入到了吴家，他也不管时间很晚了，直接就来敲门。然后，他进去了。再然后，过了十几分钟的时间，他就着急忙慌的跑了出来，还衣衫不整的模样。而在他的身后，吴越野的遗孀，吴越剑的嫂子就追了出来，她比我见过的任何一次都要悲愤的样子。

　　尽管她压抑着自己的痛楚，我却还是能感觉到她的那种悲凉。她尽管委曲求全，不想惊动其他的住户，声音压得很低，我却还是可以听得很清楚。很快，我就弄明白了事情的原委。顿时，一股子火气腾腾的从我心头泛起，这个禽兽王八蛋！我真想打死他。

　　原来，吴越剑今天喝醉酒了，看着半夜，居然动了色心，居然想要强行跟他嫂子那个。他说他嫂子是他的女人，所以他做这个事情是理所当然的。吴越剑遗孀自然是不肯答应，两个人就厮打了起来，她越想就越是生气，直接就追了出来，对着吴越剑很是愤怒的控诉着。

　　吴越剑不知道是不是意识到了自己的错误，他耷拉着脑袋，也不说话，直接就离开了。

　　我心里冷哼了一声，直接就跟着吴越剑离开了。我终于忍耐不住了，我决定狠狠收拾一下这个小子。他真的是太气人了。

　　当我跟着吴越剑走出一段路之后，我立刻就想要上前收拾他。就在这个时候，我身子却是不由得停了下来，我的眼神里充满了惊喜，怔怔的看着前方。前面出现了一个打扮得很是性感撩人的女人，不是黄洁雯还能是谁？

　　我赶紧拿出了玉佩一看，就看到那个玉佩呈现出了一种墨黑色，显然，此刻的黄洁雯是处于被控制的状态。所以，她看上去是那样的风骚，她跟吴越剑说着什么话，吴越剑明显变得神魂颠倒的样子。这小子之前刚动了色心，此刻心情还没平静，哪里受得了黄洁雯的魅力？

　　很快，两个人似乎谈妥了什么一般。然后，那吴越剑就跟着黄洁雯离开了。我不知道周围是不是还有云露存在，我心里多了几分小心。我在原地等待了一小会，才离开。

　　反正我手里有黄洁雯给我的玉佩，这个玉佩，也有着一定的探查作用。只有黄洁雯在一定的范围内，这个玉佩才会变色。我寻找了两个方向，很快就确定了黄洁雯前往的方向。我跟着他们，看着他们进入了一个住宅区里。我顿时有些愕然，之前黄洁雯喜欢找城中村位置的，现在看来，她改变了思路了啊，居然会找这样的地方。这种地方更隐蔽，也更难排查。

　　我皱了皱眉，确定除了黄洁雯没有其他人之外，我就果断的跟了上去。很快，我就确定了黄洁雯的住处在哪，而我则是用了风咒，身轻如燕，壁虎一般的攀爬了上去，直接就潜伏到了黄洁雯房间的窗外。还好现在是半夜时分，要不然的话，估计很多人得被我活活吓死。

　　我心里有些紧张，也有些期待，我想要看看黄洁雯到底要做什么。她难道准备吸人阳气么？她到底是怎样做到的？莫非是跟我那般翻云覆雨？想到这个可能，我心里就很不舒服。


第275章 重要讯息

　　我其实还是有轻微洁癖的，我的女人，是不希望别人碰的。当然了，黄洁雯的情况有些特殊，她是被人控制的，很多事情她是做不了主的。我心里真的是非常纠结，我真不希望看到不想看到的一幕。真出现了，我会怎样？也许还是会原谅的吧……我很无奈，可是，却是没有任何的办法。

　　我目不转睛的从窗户位置看着里面。窗帘有一条小缝隙，刚好可以让我看到里面的情形。

　　我看到吴越剑一脸色眯眯的看着黄洁雯，黄洁雯今天的穿着真的是太性感了。小短裙，修长白嫩的双腿在灯光下闪耀着迷人的光泽。她上身是一件女式衬衣，胸前位置点缀着两朵花儿，更是让她看上去胸部高耸，无比撩人。而且，她还特意的解开了两个扣子，露出了小半个饱满弧度，连我看了都是忍不住直咽口水，更别说本来心里就有些荡漾的吴越剑了。

　　很快，吴越剑就有了动作，他猴急的就扑了上去，想要抱住黄洁雯。那一刻，我真的是非常的郁闷，我差点忍不住就要跳出去了。哪怕黄洁雯现在被控制了，不认识我，我也得阻止这一切的发生！

　　不过，下一刻，我就愣住了。我发现，黄洁雯居然闪开了吴越剑的这一扑，而随即，吴越剑却是直接就躺在了床上，抱着被子开始了他滑稽而且低劣的表演。他抱住被子又亲又吻，而且，还一脸愉悦的样子。很快，他身子就软塌塌的躺在了床上，一副高潮之后很是满足的模样。

　　我看到这一幕，简直是要发笑了。我勒个去，原来黄洁雯一直都是用这一招来糊弄别人的啊。这种术法，真是犀利。我看到黄洁雯在这个过程中一直都在默默的做着一个动作，似乎是在吸收着什么。如果我预料得不差，这应该是在吸收阳气了。

　　我现在已经有些明白黄洁雯吸收阳气的方式了。大部分情况下都是会这样细水长流，慢慢吸纳。这样子的话，持续了一段时间，等到吉日，直接就一次性吸取。这样吸取的好处是可以榨干全部的精力，一点也不浪费。而另外一种则是像吸收毛青云一样，直接吸干。这种情况一般都是万般无奈下的选择。

　　我看着黄洁雯吸收得差不多了，心里也放松了下来，我瞧瞧隐匿起身形，准备等吴越剑离开，我就冲进去。我觉得自己现在也有能力解除黄洁雯的控制了，我得跟她好好谈谈，看看到底要怎样才行。

　　就等我琢磨着时间差不多，想要探头的时候，忽然间，我感觉到一阵危险的气息，我身子刚刚探出，却是又缩了回去。惊鸿一瞥间，我似乎看到了云露，也不知道她什么时候过来的。我感觉她好像发现我了，我不敢打草惊蛇，我身子一动，直接就闪入了黑暗之中。随即，云露的身影就出现在了窗户边，她拉开窗帘，打开窗户，朝四周看了一下，没有什么发现，这才悻悻然的回去。

　　我知道今天晚上我跟黄洁雯是没什么机会再接触了，我立刻就抽身闪人。反正现在知道黄洁雯还活着，我就安心了，来日方长。对于吴越剑，我心里多了几分郁闷。本来按照我的个性，他这个样子，我无论如何也不会救他。不过，现在吴家已经风雨飘摇了，吴越剑是吴家唯一的成年男人，他要是学好的话，对吴家会有着巨大的帮助。我决定还是给他一个机会，这也算是帮助吴家。

　　我想了想，直接就朝前面快速的追击了下去，没过多长时间，我就追上了吴越剑。这小子又坐在一个夜市摊子上喝了起来。短短时间没见，他居然已经灌下去两瓶啤酒了，手里还拿着肉串一瓶啤酒继续猛吃猛喝着，看上去是那样的惬意与自得。

　　我不由得冷哼了一声，然后召唤出了田云霞，自己隐藏在了一边，我让田云霞走过去给他警醒的提示。

　　田云霞走过去之后，神色冰冷的看着吴越剑：“你最近有血光之灾，你最好戒色，不然的话，你会死的很惨很惨。”

　　听到田云霞的话，吴越剑不由得错愕了起来，随即，他脸上就露出了一丝猥琐的笑容。田云霞粉雕玉琢，看上去漂亮可爱，而且，身边也没人跟着，让他色心大动。这厮直接就对田云霞引诱了起来，一副你跟我走，我让你吃棒棒糖的下贱模样。

　　田云霞看到这厮不知死活，也是彻底无奈了。她故意装作答应了吴越剑的样子，直接就跟着吴越剑走。她甚至还把吴越剑带到了一个小巷子里去，下一刻，吴越剑就狂奔而出，连马路上的车辆都顾不上了，一副惊慌失措的见鬼模样。

　　我心里顿时就明白了，肯定是田云霞给了这个家伙一个惩罚。我估计田云霞直接肯定是变鬼吓唬了这厮一通。我心里暗暗好笑，狠狠的唾了一口。我觉得他这是罪有应得。田云霞这也算是彻底的警告过他了，要是他还不知道悔改的话，那是自寻死路，也怪不得别人。

　　接下来的两天时间里，我发现那吴越剑还是一如既往的犯贱，而且，还贱的离谱。他甚至还逼迫他嫂子给他去取钱，就为了继续跟黄洁雯勾连下去。为了引诱吴越剑，不至于让人怀疑，黄洁雯现在扮演的是一个楼凤角色，要价不菲。我心里越发的憎恶起吴越剑来，这个混蛋真的不知死活啊。而且，他完全刷新了无耻的底线。

　　我心里憎恶归憎恶，却还是不得不张罗着保下吴越剑的性命。我看着他慢慢憔悴下去，就是不出手，这是给他深刻的教训，我希望他可以迷途知返。我甚至还偷偷的跟他嫂子见了一面，让他嫂子好好劝说一下他。不过，这厮此刻完全是被猪油蒙了心，根本不分好坏，他用又抢了几百块钱，回报了一下嫂子的善意。

　　我肺都要气炸了，当时我简直不能忍。不过，一想到云露很可能就在周围看着，我不得不放弃出面。这一刻，我终于还是对吴越剑绝望了，不作就不会死，自己这个样子，死了也怪不得别人。反正我现在的目标为之一变，我不再关心吴越剑的死活了，我现在想到更多的事情是如何破坏这一次的阳气吸纳以及如何拯救黄洁雯。

　　我等来等去，就在吴越剑死期的前一天，终于等到了一个跟黄洁雯见面的机会。我是看着云露离开，才赶紧出面跟黄洁雯相会的。此刻，黄洁雯给我的玉佩显露出了一片黑色，这个时候黄洁雯是被人控制着的。不过，我却是顾不得那许多了，我赶紧就是上前说了一句，我倒是没指望黄洁雯会立刻认识出我来。

　　不过，话一说出口，黄洁雯却是明显露出了几分惊疑不定神色。随即，我就看到了自己的玉佩上黑色在慢慢的褪去。下一刻，我就看到了一个我熟悉的黄洁雯，她痴痴的看着我，目光里充满了一种喜悦。这是劫后重逢的喜悦。

　　我还想要跟黄洁雯叙旧，不过，黄洁雯却是想起了什么，神色间多了几分惶急，她赶紧对我说道：“我有重要的事情要对你说，你现在不要说话，听我说就好了。”

　　我顿时多了几分凝重，黄洁雯居然会说出这样的话，看来真的是有什么很重要的事情。我立刻就露出了凝神倾听的架势。随即，一番话从黄洁雯嘴里说了出来，让我大为吃惊。我也终于揭开了心头的疑惑。


第276章 因缘

　　这件事情是跟江乐乐有关系的。

　　在此之前，我遇到了一个事情，苏恒跟着一个南洋女人出现。当时这个南洋女人说是云露邀请她过来的，我当时就怀疑这女人的动机，我觉得云露不可能平白无故的邀请她过来，肯定是有很重要的目的。

　　只是当时我想了半天，也没有什么发现，我不得不作罢。

　　现在黄洁雯一说，我才知道，这其实是针对江乐乐的。当然了，黄洁雯没有明说是对江乐乐的，她只是说针对一个很重要的人。那个重要人的讯息她也不是很清楚。不过，根据我得到的情报来看，这分明就是江乐乐。

　　我想，云露应该是不知道江乐乐跟我之间的复杂关系的。要不然的话，她绝对不会手下留情，而这次的动作也不会这么不具体。我还记得之前大洋马的事情，那件事情更是佐证了我的判断。那一次应该就是云露在暗中下手，针对的就是江乐。她大概是不想江乐破坏黄洁雯的好事，所以才会出手。

　　谁曾想，却是误中了大洋马。我不知道云露施展的是什么法术，不过，那一刻，大洋马应该是带着她的部分记忆。不然的话，她见到我为什么会唱出“郎心如铁，妾意蹉跎，牵肠挂肚，辗转不得。真心蒙尘，亦封亦锁，此身谁寄，何处张罗”的语调？

　　但是，江乐乐应该是认识云露的，要不然的话，她怎么也会哼唱出这个语调来。云露，云妍，小狐狸，江乐乐，这么多女人都围绕在前世的我身边。我感觉自己的前世真的够乱的，简直就是背负了一身情债。所以，这辈子，我得为这一笔笔的情债还账了。

　　我心里略微有些郁闷，我看到了黄洁雯，很快就又恢复了平静。我现在更关心的是黄洁雯的安全，我问她有什么法子可以让她从云露的手里脱离开来。我告诉她，她现在中的是一种叫做九九归元大法的法门，要是再这样下去的话，她会变得越发的严重，入魔更深，更是无法挽救。

　　黄洁雯苦笑着看了我一眼，她说自己知道的，可是，很多事情不是她可以决定的。所以，她只能继续呆在云露的身边。还好，云露这九九归元大法没有练成之前，应该是不会对她下毒手的，她的安全可以得到保障。而且，她在云露的身边，可以得到很多有用的讯息，可以帮助到我。

　　我听到了之后，深深感动，可是，我真的不希望黄洁雯再继续下去了。我问她有什么苦衷，她却是不肯多说，这让我非常无奈。我恨不得直接就把黄洁雯给绑走。我甚至心里还动了念头，要是我跟云露强行交手的话，应该如何？

　　受创严重的云露，早就不复当年的英勇，她的实力也就是比李崇山稍微高一点而已。现在这种实力的人，我已经见识过很多个了，我再也不用畏惧他们。我觉得八仙阵一出，应该是可以直接就把云露给击杀的。我越想就越是激动，神色多了几分振奋。我觉得这是一个崭新的思路，我为什么总是要畏惧害怕躲避？我完全可以奋起抗击。

　　我把这个想法跟黄洁雯说了一下，黄洁雯却是立刻就眼神惊恐了起来，她让我打消了念头。她告诉我，云露的实力已经有了很大的提升，她现在，基本上差不多是毒丹道人这个级别的了。

　　听到黄洁雯的话，我心里顿时多了几分郁闷。毒丹道人这个级别的……那我岂不是没有任何机会了？我的实力，还是要稍微逊色一点啊。要是我能够将至阳之力使用出来的话，倒是可以胜过。可是，至阳之力，又岂是那么好领悟的？我心里非常纳闷，不知道为什么云露会恢复得这么快。

　　再一问，我心里就明白了，云露在神药园里，其实也是一个大赢家。当时被我们忽视了的苏恒，可是没少掳掠那些成型的未成形的精怪。这些精怪的本体大多数是一些珍稀药材，他们弄回去之后，至今已经服用了一个多月了，实力之提升，自然是显而易见。

　　我听到这里，简直是郁闷无比。我有参芝娃娃在手，这是最大的财富，却是根本使用不得。而这些家伙，却是毫无顾忌的样子，大肆的吞噬药材来增强自己的能力，我自然是比不过他们了。我有一种挫折感，甚至内心里出现了一刻的松动——我是不是也要跟他们一样？

　　毕竟，物竞天择，药材就是要被人给吃下去的。修道人，大多数都是心狠手辣，你不够狠辣，你就要被人远远的甩下。不过，很快，我的一颗心又坚定了起来。每个人都有自己的道，我的道似乎跟别人不一样。我觉得这不一样的道肯定有着不一样的效果，我都已经坚持了这么久了，又何必改弦更张？

　　时间这个时候也差不多了，我发现黄洁雯似乎不能一直维系着清醒的状态，在她的体内似乎有什么禁制一般。这种禁制让她总是会陷入沉沦之中。我看到玉佩慢慢又变黑了起来，我就知道，这一次的谈话恐怕到这里就要结束了。我趁着黄洁雯还有一丝清醒，然后让她自己多加保重，我就从她的房间里走了出来。

　　我现在要重点监控吴越剑。因为今天是最后一天了，过了十二点之后，估计黄洁雯他们就要行动了。我监控着吴越剑之后，发现了一个让我非常郁闷的事情。今天不知道对吴越剑有什么特殊的意义，这个家伙居然不喝酒了。你说不喝酒那也罢了，你呆在你嫂子家里算是怎么回事？呆在嫂子家里的话，倒是也勉强可以理解，可是，留宿的话，又算是怎么回事？

　　我看到吴越剑进了吴家之后就没出来，我心里顿时急了。要是他今晚不出来的话，那黄洁雯要是动手了，很可能会伤及无辜。吴越野的死已经跟我有些关联了，要是连他留下的孤儿寡母也死了，那我该如何自处？我也顾不得那许多了，我赶紧就从外面朝上面爬，很快就到了最高的七楼，然后我就到了吴家的阳台外面，我直接就上了阳台，从那里，可以看到吴家里面的情况。

　　今晚上的吴家应该是难得祥和，桌子上做了很多菜，此刻，杯残酒尽，我看到吴越剑坐在那里，对着他嫂子说话。他一把鼻涕一把泪，似乎在倾诉着自己的心声。

　　“今天是我们认识的日子，每到这个时候，我心里都特别的难受。我知道当年的事情是我对不起你，我错了，我不应该还跟另外一个女人来往。我真的知道错了啊，为什么当时你就不肯原谅我，为什么你偏偏要跟我哥在一起？你难道不知道我心里是多么痛苦吗？一个我深爱的女人，却是成为了我的嫂子，我真的觉得世界坍塌了，我甚至都不想在家里呆了。”

　　“所以我酗酒，所以我恣意妄为，这一切都是你害的啊。”

　　他嫂子看了他一眼：“你自己也有责任，不管我是不是做错了，你都不能用别人的错误来惩罚你自己。好了，今晚上你说了这么多，我也知道你的想法了。这很好，从今天开始，你就振作起来吧，你还要娶妻生子，你还有大好的人生，你不能再这样混下去了。”

　　“我不，我只要你。”吴越剑直接就抓住了他嫂子的手，一脸热切的看着她，“我只要你。”

　　我顿时有些郁闷了，这家伙没救了。我正想站出来，却是陡然发现，屋子里多了一个黑影。过十二点，黄洁雯出现了。


第277章 生而彪悍

　　我心头一紧。妈蛋的，刚才听这小子倾诉听得入了神，却是没注意过了时间，这下子好了，黄洁雯还是找上门来了。我觉得云露说不定就在左右，甚至连苏恒也可能在某个旮旯里藏着，我脑子急剧的转动了起来，不知道该如何破解目前的困局。

　　吴越剑这人在我心里已经算是可有可无的了，我给了他太多的机会，他却始终不知道自爱。哪怕是被田云霞吓唬过了，他却还是不知悔改，始终跟黄洁雯掺和到一起。所以，我不准备管他。我更担心的是他嫂子以及吴越野儿子跟妈妈的安全。

　　黄洁雯被控制住了，她此刻是完全不清醒的状态，她做出什么残暴的时候都有可能。到时候这所有的业障都会加诸她的身上。我觉得云露真的是太让人恶心了，这个女人不知道为什么会如此恶毒，她为什么要如此针对小狐狸？小狐狸享受这个待遇，八成跟我有些关系。

　　云露最喜欢说得几个字就是你们这对狗男女。似乎在她的心目中，跟我牵扯到一起的女人都有着这个天然的称谓。

　　我心里急剧的转动着念头，我还没有想到办法，那边黄洁雯却是已经动作了起来。她双目之中一片冰冷，直接就朝吴越剑走了过去。而此刻，吴越剑跟他嫂子已经发现了这个不速之客。

　　吴越剑显然认出了黄洁雯，他神色间多了几分惊恐，一脸讶异的看着黄洁雯：“你……你怎么会到这里的？”

　　随即，吴越剑不知道是不是大脑短路，说出了一段话，让我简直是哭笑不得。这厮居然一脸高傲的看着黄洁雯，说道：“我知道你跟我在一起很愉快，不过，从今天开始我洗心革面了。所以，我们最终还是路人的关系，我心里只有她，我的初恋！我不知道你是用什么办法闯进来的，但是我麻烦你现在立刻从我家里离开，不然的话，我就报警了。”

　　黄洁雯根本不理会他，只是眼神冰冷的上前。吴越剑居然还不知死活，他居然还拿出手机想要拨打电话。

　　黄洁雯冷哼了一声，直接就闪电般的出手，狠狠的将吴越剑的手机一摔，摔到了地上，顿时四分五裂。吴越剑勃然大怒，还想要生气。随即，黄洁雯一伸手，直接就拉扯住了他的脖子，把他拉扯到自己的面前。然后，她的眼神里露出了一丝狰狞的红色，她的嘴里甚至都隐隐出现了獠牙，她想要吞噬掉吴越剑的灵魂。

　　这个时候，我终于忍不住冲了出去。

　　而在我冲出去的时候，我发现吴越剑嫂子居然也动作了起来。这个女人的胆子真的很大，她明明发现了黄洁雯的异常，居然还敢动手。或许在她的心里，从来都埋藏着对吴越剑的一份情谊。要不然的话，为什么吴越剑那样犯贱，她还始终保持着一份宽容之心？

　　这个时候，就是这种情谊支撑着她开始动作起来，而也正是因为她的动作，让情况变得异常复杂起来。

　　黄洁雯怒了，她本来只是对吴越剑动手的，现在吴越剑嫂子冲了出来，这让她觉得自己似乎被挑衅了。她的威严不容侵犯，谁触及，谁就要付出代价。黄洁雯立刻就狠狠一下子将吴越剑嫂子甩了出去。虽然她似乎有了一瞬间的清醒，手下留情了，不过，吴越剑嫂子还是重重的撞到了墙上，发出了一声惨嚎。

　　而这个声音，却是惊动了吴越野的妈妈跟儿子。这一对祖孙两也是立刻就走了出来，这下子情况变得越发的混乱与糟糕。吴越野的妈妈看到自己儿子被一个女人提在了手里，半死不活的样子，立刻就像是发怒的狮子一般冲了出去。不过，她自然也不是对手，要不是我及时赶到，估计她脑袋就会被黄洁雯给打得开瓢了。

　　“住手，不要再造杀孽了。”我赶紧大声说话，试图让黄洁雯清醒一点。不过，不知道是不是因为有云露藏身一侧的原因，今天的黄洁雯显得异常坚决，她根本就不理会我，兀自在那边发狠。她手上越来越用力，吴越剑眼看就要活不成了。

　　我不再耽误下去，赶紧出手。我用了心咒，试图搅乱黄洁雯的心神，让她从这种迷乱中清醒过来。应该说心咒还是很有效果的，我一个心咒打在了黄洁雯的身上，黄洁雯身子一颤，不由得松开了手，而吴越剑则是惊魂未定，立刻就朝一侧跑了过去。总算他还有些良心，没有朝门外跑，而去是查看嫂子的伤势。

　　吴越剑嫂子伤的很是严重，头破血流，看上去气息虚弱的模样。我看了一眼，就没有多看，我觉得自己责任重大。我知道这个时候的黄洁雯根本无法用道理可讲，我只能跟她用武力说话。我当然不会杀她，不过，我可以暂时控制住她，让她失去战斗力。

　　我心里有了计议，立刻就动作了起来。各种咒语甩了出去，经过了这段时间的修炼，我在明王咒的境界上有了更高一层的领悟，各种咒语也变得精深了许多，这也是为什么我一个心咒就能搅乱黄洁雯心神的缘故。

　　不过，黄洁雯也不是好对付的，她滑溜得很，很多咒语往往会落空。不过，也有例外的情况。比如此刻，我一个定身咒就定住了她，我顿时大喜过望，这可是难得的好机会，我得抓住这个机会将她给制服了才行。我心思一转，就准备用一个两仪阵，反正只要困住了黄洁雯再说。到时候，我将那吴越剑擒拿住，直接飞奔出去，这里也就安全了。

　　应该说我算盘打得挺好，可是却没想到这中间有了变数。我更没想到这个变数居然会是吴越野的儿子。这小家伙只有七八岁的样子，却是虎头虎脑，有一股子彪悍的感觉。他看到自己妈妈被打伤在那里，小小的脸上就露出了几分愤怒神色。不过，他毕竟是小孩子嘛，我也没有想太多。

　　谁知道，他居然是一直等待机会。我这边才定住了黄洁雯，这个被仇恨催动的小破孩，居然直接就拿着水果刀上来了。我看得傻了眼，这算是什么？家学渊源么？武警的儿子这么小就这么猛，他家里人知道吗？

　　我赶紧想要阻止他，他靠近了，真的是非常危险。我还没来得及动作，那边黄洁雯却是发出了一声嘶吼，然后身子一动，居然活生生的挣脱了我定身咒的控制。这个女人不知道是不是被云露操控着的，简直就是疯了一般，她居然对一个小孩子出手了。

　　这一刻的黄洁雯无疑是残忍的，我根本阻拦不及，哪怕是我放出了两仪阵，也是根本来不及。我只能眼睁睁的看着黄洁雯一把夺过了吴越野儿子的水果刀，然后直接就把他朝旁边的一个角落里甩了出去。那里是一个柜子，柜子上是一个老旧的24寸电视。

　　砰的一声，吴越野儿子撞到了那柜子上，顿时撞了一个七荤八素，这还不算，黄洁雯使用得是一股子巧妙的力道，那电视机直接就被震了下来，朝吴越野儿子当头砸落。这要是砸得实在了，就算不死，也要去了半条命。

　　我看得是睚眦欲裂，不过，这事情真的太突然了，而且，我也距离得太远了，我就算人枪合一也赶不及。我甚至很郁闷的在想，如果我对电视机也能用心咒该有多好啊，起码可以争取片刻的时间。死了，死定了，我被一种哀痛给围绕着，我又开始痛恨我自己了。

　　就在这个时候，我却是忽然发现，一个黑影居然斜刺里冲了出来，直接就朝吴越野儿子扑了过去。


第278章 血降术

　　这个黑影是谁？难道是小孩子的妈妈？不太可能，她还半死不活的躺在那里呢。难道是他奶奶？我目光一转，却是看到了在另外一个角落的她，她眼神惊恐而且绝望。莫非是云露，她动了恻隐之心，出手了？不应该啊，这个蛇蝎心肠的女人真要是出手了，那也会有更深的目的，那情况只会更加糟糕。

　　一瞬间，我脑海里闪过了无数个对象。不过，打死我也无法相信这冲出去的黑影居然会是吴越剑。

　　吴越剑几乎是在间不容发的间隙冲了出去推开了自己的侄儿，而他自己，则是被电视机狠狠砸在了头上。一切结束了，这一砸也不知道是砸到了什么位置，反正吴越剑躺在了地上，一动也不动。

　　我看到黄洁雯错愕了一下子，随即赶紧用力一吸，然后吴越剑的身体就变得干瘪了起来。而他的阴魂也是根本没有能够逃脱，直接就被黄洁雯吸纳了进去。

　　我努力去阻止，最终却还是无法阻止这一切，这一切太戏剧性了，我始终都无法相信这会是真的。我无法相信吴越剑会去救人，我也无法相信只是这么一砸，他就会被活活砸死。可是，这一切却是真切的发生了，一切都结束了。

　　不对，还没有结束。我发现黄洁雯好像依然是目露凶光的样子，似乎还不准备放过这些孤儿寡母们。我知道云露八成是在周围，她肯定在残忍的看着这一切。我无法逼出她，我甚至都无法保证自己可以救下这些人。我只能赌。我狠狠打了黄洁雯一下，然后转头就朝外面冲了出去。

　　我赌她们对我的兴趣要大于这剩下的三人。我赌对了，黄洁雯果然是冲了出来。而且，我一动，立刻就感觉到了黑暗之中似乎也有着某个神秘的人物动作了起来。显然，这个神秘的人物应该是云露了。我松了一口气，只要她们跟着我，那就好办了。

　　我带着她们直接在郊区转悠了一圈，最终还是利用隐身咒脱身了。我现在释放出隐身咒的间隙很短，而且，隐身咒的效果也是极佳，她们会被我蒙骗过去，这是再正常不过的事情了。

　　我一甩开他们，立马就朝回赶去。我还是有些放心不下吴越野的遗孀。我到了那里一看，好家伙，出动了很多的警察。毕竟，这家人有着烈士家属的身份，而且，死者也死得非常蹊跷，所以，还是很引发关注的。

　　当然了，真正能了解到内幕的人很少。外围是被封锁住的，我想要进入的话，也是不能。亏得那连长戴维得到消息也来了，他算是有些关系，把我给带了进去。

　　我到里面一看，吴家人没太大的事情。而且，我的出现，也算是佐证了他们的话。他们知道我身份很特殊，也没为难我，只是简单询问了几句，就让我离开了。

　　我跟着戴维一起走，我发现戴维的神色看上去有些扭捏的样子，似乎很是忧愁。

　　我一愣，狐疑的看了他：“我怎么感觉你怪怪的，你在担心什么？”

　　“你说这世道是不是真有因果报应啊？吴家人怎么就这么惨呢，我本来还指望着那个混蛋可以醒悟的，谁曾想，却是成了这个样子。你说以后她们要怎么生活啊？”戴维一副很担忧的样子。

　　我感觉自己似乎从戴维的神色间捕捉到了什么，脸上顿时露出了一丝古怪笑容：“因果报应肯定是有的。不过，吴家这份因果基本上了结了，苦日子都过去了，会苦尽甘来的。而且，吴越野也不算太混蛋，他最后的死，还算是有些价值。”

　　“真的可以苦尽甘来么？”我的话让戴维眼睛一亮，他似乎心里很高兴听到这个手法。

　　我又看了看戴维：“不过，这同样需要你的努力。一个独身女人要照顾自己的孩子，还有自己的婆婆，真的很不容易。这个时候要是有人帮一把那就好了。可惜啊，这年头，这种女人很难找到合适的人帮衬啊。”

　　“又不是没有。”戴维嘟囔了一句。

　　我呵呵笑了起来：“你要真的有意思的话，我倒是建议你追她。不要有太大的顾虑，人总是要继续生活下去的。吴越野已经死了，他不可能再对他的身后事有任何的安排，还是要靠一个有力的男人才行啊。”我直接就点破了戴维心里的想法。

　　戴维顿时脸色涨得通红：“你说什么？我真的不明白你说什么，我不知道，我什么也不知道，你不要胡说了，我对她没有任何的想法。她是我战友的遗孀，我只是为了照顾她。”

　　我看到戴维始终还是有些顾虑，也没有多说什么。我虽然很希望有人照顾吴家人好了却我的因果。不过，这事情显然没有那么容易，看来，得一步步来才行。我允诺戴维我出钱帮吴家开一个小吃店，希望戴维帮衬一二，戴维立刻就拍着胸脯答应了。

　　后来，小吃店开了起来，倒是颇为红火，维系着吴家人的生活。而戴维也是履行了他的承诺，他经常去帮忙。不过，当戴维三十岁，四十岁，甚至五十岁的时候，他却始终还是吴家小孩嘴里的戴叔叔，他始终还是恪守着心里的那一份约束，始终还是没有跨出那一步。我不知道应该说他是固执，还是执着。反正我对这个人倒是还蛮欣赏的，最后我出手成就了他，这是后话不提。

　　且说现在，我刚刚结束了吴越野的事情之后，却是不得不投入到江乐乐的事情上来。根据黄洁雯那不太准确的消息，似乎云露下手的对象会是江乐乐，这让我很是忧心。我估计她是从参芝娃娃的事情上知道一些端倪的，她现在应该不知道参芝娃娃是为了江乐乐准备的，不过，这不妨碍她动手。

　　我现在要做的事情有两个。第一个就是严格保证江乐乐的身份不外泄。做到这一点不是很容易。毕竟现在江乐乐没有术法遮身，现在只要稍微厉害一点的就能看出江乐乐的至阴之体，我只能尽量让她不要出外。再一个，我得严格注意到江乐乐的身体状态，不能让任何人影响到她。

　　我知道云露会动手，不过，却是没有想到她居然会动手得这么快。看来黄洁雯说的云露一直在寻找着另外的人选这件事情是真的。这人，居然很快出现了。而且，他应该还是一个精通降头术的人。

　　这天早上，我发现了江乐乐手臂上多了一个红点，色泽红艳，浓郁到几乎要滴血。江乐乐还以为这是自己被什么毒物个咬了，而我则是立刻警惕了起来。我说服不了江乐乐，只能吧江尘风叫了过来。而江尘风看着江乐乐这手臂上的红点，顿时脸色变得无比凝重起来。

　　我追问了很久，他才告诉我，这东西是降头术里的血降术。用特殊的法子来操控着人，在人身上形成出血点，开始的时候只有一个，时间越长，出现的数量就越多，最后一发不可收拾。到时候，人不能碰，更是无法行走，一动全身就鲜血齐飞，那情形，绝对是无比凄惨。

　　居然还有如此歹毒的邪术？这简直超出了我的预料。我皱起了眉头，随即，就问江尘风一个问题，这个问题一出，江尘风就被我问住了。他的眉头紧紧皱了起来，显得颇为郁结。显然，我的这个问题是戳到了江尘风的郁闷之处了，他似乎也不知道该怎么跟我解释的样子。我心头一沉，看来这个事情八成是麻烦了。


第279章 魂降术

　　江老头就像是一个重鼓，我就是那响槌。重鼓还得响槌敲，我死缠烂打之下，最终还是得到了准确的消息。原来，江乐乐是有部分灵魂失落在外面的。他本来以为这部分的灵魂是已经消弭不见了，现在看来，是被人彻底的掌控了。所以，那人才可以利用灵魂为所欲为。

　　可以说，江乐乐的部分灵魂在那人的手里，那人用降头术可以随意的操作。这血降术还不算最厉害的，还有一种魂降术那才是真正的犀利无匹，让人绝望。

　　我感觉到江尘风言语中的无奈，顿时有了恼怒起来。不用说，这灵魂就是在云露的手里了，这所谓的降头师八成也是她找来的。上次那个那达瓦家族的女人就是做这个事情的，被弄死了之后，她居然这么快又弄来了一个，真的是好本事！

　　我心里旋即又多了几分担心，我问江尘风，既然外面有人掌控着江乐乐的部分灵魂，那他们是不是可以通过这灵魂寻找到江乐乐？

　　江尘风肯定的摇摇头：“这是不可能的。江乐乐身上有老祖宗布置下的东西，可以紊乱天机，让人无法追寻。所以，她的身份应该没有泄露出去。不过，有部分灵魂在别人手里的话，始终是个祸患啊，我们只能被动防御下去。”

　　听到江尘风的话，我松了一口气，既然这样的话，那还不算一败涂地。我心里涌起了一片豪情，看着江尘风说道：“不要担心，不管什么巫术，只要我们发现及时，就不可能造成太大的影响。我就不信了，我们还斗不过这个家伙。不过，我觉得有些奇怪啊，既然现在灵魂有了线索，我们是不是还要按照原定计划进行？毕竟补魂的话，还是比不上真正的灵魂啊。”

　　江尘风皱了皱眉，似乎对这个问题也是颇为烦恼。他最终还是叹了一口气：“这个事情，还是交给老祖宗他们去讨论吧，我们还是想着怎么跟那下降头的人斗才行。”

　　与天斗，与地斗，都不及与人斗，因为与人斗，其乐无穷。只是，当这个斗牵扯到了我关心之人性命的时候，我就觉得这里面多了几分残忍。血降术非常厉害，我们要不断的通过特殊的法子去消除她身上出现的血点，这个过程自然是非常痛苦的。可是，为了江乐乐的性命，我们却是不得不做。

　　我看着江乐乐每每痛苦得眉头都紧蹙起来，却还是一脸微笑告诉我不疼的时候，我就觉得自己的心在抽搐！我压抑住内心的那种情绪，一直给江乐乐鼓劲，让她继续坚持下去。

　　在江乐乐的坚韧下，在我的鼓励下，也在江尘风的努力下，终于，血降术还是被我们给击败了。当一天江乐乐身上都没有出现血点的时候，我就知道，恐怕我们赢了。

　　“有两个可能。第一，那人放弃了。第二，乐乐对血降术已经免疫了。”江尘风一脸欣然的模样，“我觉得第二个可能性更大一点，乐乐真的是太坚强了，可以忍受常人不能忍受的痛苦。”

　　“是啊，那样子我看着就心疼。可惜找不到施法的人，不然的话，哼哼……”我眼神里显露出了几分阴冷。这个施法者只要对着灵魂就可以施展，这跟距离远近没有太大的关系。可以说，这人可以在中国任何一个地方，甚至可能在国外，想要找出他，谈何容易？！

　　江尘风摇摇头：“代价太大了，还是暂时不要有这个想法。我现在最担心的反倒是他会不会施展出魂降术？虽然说魂降术算是至高境界，但是，有人会用出来的话，也是有可能的。如果真是这样子，我们就会陷入被动之中。”

　　“魂降术？很厉害么，跟神降术比起来如何？”我有些纳闷。这南洋降头术似乎很神秘的样子，我了解得越多，就越是觉得恐怖。

　　“这不是一个概念啊。降头术有两个发展方向的。一个方向叫做有物而成的降头术。施法的人必须要有被施法者的一些东西，比如说毛发，血液，随身衣物，生辰八字等等。而这种术法里最为高级的就是魂降术。次一级的则是血降术了。另外一个方向则是无物的降头术，这需要施法者有强大的想象能力，他可以在脑海中形成一个具体而微的人体形象，不能出现太大的偏差。这里面的极致就是神降术，一个眼神，就能把人记录，随意施展降头术。”

　　“可以说，这两个极致都算是比较厉害的。不过，各有所长。一个胜在不需要太多物体就能施展，另外一个则是借助物体的。血降术，神降术，魂降术，算是三大顶尖的降头术。其中魂降术威力最为强大，要是那人会并且对乐乐使出来的话，恐怕就麻烦了。”江尘风忧心忡忡。

　　我心头一紧：“应该不会吧？”

　　江尘风叹了一口气，没有再说什么，这让我越发的忧虑起来。

　　接下来两天时间我都没怎么睡得好。好几次我都是半夜惊醒，梦见江乐乐被人施展了魂降术，直接就被折磨的成为了一具骷髅。不过，我担惊受怕的出去一看，却是没有什么事情发生。这让我暗暗嗤笑自己的神经质。不过，只要没事发生就好，我宁愿变成一个神经病。

　　两天过去了，江尘风担心的魂降术却是始终没有来临，这让我彻底的放心下来。看来，那人也不过如此，估计不会这魂降术。想想也是，魂降术是很逆天的，又岂是随随便便可以施展出来的？

　　这天晚上，我先是静坐冥想了一会——这已经是我睡前的必备功课了。我想着明王咒的情形，希望可以在睡梦中有机会顿悟。很快，我就躺了下去，陷入了沉睡之中。模模糊糊间，我感觉到外面有了巨大的动静，我顿时一个翻身就坐了起来，我被惊醒了。我赶紧穿上衣服朝外面跑去，没跑多远，就看到江四维也在前面，他神色有些惶急的样子。

　　我赶紧追了上去，问他到底是怎么了？我看到他跑去的方向是江乐所在的房间，我心里顿时多了几分不好的预感。我问出这个问题之后，顿时提心吊胆起来，我怕听到不好的回答。

　　真是怕什么就来什么，江四维无奈的叹了一口气：“该来的总归还是来了。”

　　我顿时精神紧绷，脸上露出了几分怒意！魂降术！看来担心了这么久，魂降术还是不可避免的到来了！我也顾不得等江四维了，立刻就在前面猛冲，很快，就冲到了江乐乐的房间。江尘风江平川已经到了，在他们的面前，江乐乐已经被捆住了，嘴巴也被堵上了，不过，却还是无济于事。

　　我看到江乐乐的身子不断的抽搐着，她虽然很坚强，但是这种来自灵魂的痛楚却是让人几乎无法抵挡！因为痛苦，她身上已经出了一身的汗，甚至在自己身子下面，也是有了一滩水渍。看到那摊水渍，我顿时脑海一下子就懵了，这得承受多大的痛苦啊！

　　我那一刻，完全没有其他的想法，我直接就冲了上去，我将江乐乐死死的抱住。大概只有如此，我才能尽情表露自己内心的心疼。我抱住了江乐乐之后，她总算是好受了一些。不过，却还是痛苦到难以自已，她牙齿都在颤抖着，想要说话也是不能够，一张脸更是扭曲无比。我的心也随之抽搐了起来。


第280章 主动出击

　　我此刻真的是格外的愤怒，我的怒火汹涌的燃烧了起来，差点都要把自己给烧灼了。混蛋，那个混蛋，别让我找到你，不然的话，老子弄死你！我平静无比的心也是受到了巨大的刺激，脸色变得狰狞了起来。我更加紧紧的抱住江乐乐，丹心疯狂的跳跃了起来，不断的输送着能量给她，希望可以让她好受一点。

　　也许是丹心的作用，也许是我抱住她给她的安慰，江乐乐的脸色稍微好看了一些，痛楚似乎也削弱了不少。起码，她可以开口说话了。第一句话，就让我差点忍不住流泪。

　　“我现在是不是很丑？”江乐乐很是虚弱的说道。

　　“不丑，不丑，你在我心里，永远都是最漂亮的。坚持住，你肯定行的。”我抱住江乐乐，不断给她打气。也不知道过了多久，江乐乐终于还是沉沉睡去，我赶紧把她放到了床上，然后冲了出去。我在江家的庭院里狠狠发泄了一下，心情才算是好受一些。

　　人生在世，真的是有太多的不如意了。所以，人才会不断的追求着进步，希望将命运掌握在自己的手里。我不去招惹别人，但是谁也别来招惹我，不然的话，别怪我不客气！这才是真正让人神往的境界啊。可惜，我距离这个境界还有很远的距离，此时此刻，我面对着江乐乐的痛楚，却是一点办法都没有。

　　“好了，不要折磨自己了，这不是你的错。”江尘风叹了一口气，“我们最担心的事情还是发生了。魂降术，一到两天可以施展一次。一共施展九次，一次比一次猛烈。直到最后一次，灵魂彻底的崩碎，消弭于天地之间。看来，这次参芝娃娃的事情还是给那女人敲响了警钟啊。”

　　江尘风的脸色有些难看，低声说道。

　　我看了一眼江尘风：“她不知道自己掌握的灵魂是江乐的？江乐跟她又是什么关系？为什么她的灵魂会有部分出现在她的手里？”

　　“这一切很复杂。暂时我不想跟你解释。你有你的道，我们不能破坏你的道。而且，很多事情，我们也只是知道一个大概，未必会准确，我也不想给你先入为主的概念。”江尘风看了我一眼，“我觉得我们现在时间已经不多了。那个女人迟早会发现自己手里掌控的灵魂是乐乐的，到时候情况会越发的糟糕。”

　　“不能这样下去了，坐以待毙，不是我的风格。这魂降术第一次就这么厉害，要是三次四次的话，那还得了？我是绝对不能容许江乐乐这样痛楚下去的！”我神色多了几分坚毅，“我们必须要找到幕后人才行。不知道有没有什么办法可以推测到那降头师的位置，我找他去！”

　　江尘风也是郑重其事的点了点头：“就该如此！不过，想要推测那人的位置可不是简单的事情。这需要非常高深的占卜能力才行。”

　　“江平川老祖宗不是挺厉害的么？难道他也推测不出来？”我有些郁闷的问道。

　　江尘风摇摇头：“我们江家大手印跟符箓比较厉害，推算的话，不是我们的强项啊。”

　　听到这里，我顿时眼睛一亮。宁道远，宁道远肯定可以。我把这个建议提出来，立刻就得到了江尘风的认可。不过，江尘风说了，光是宁道远一个人恐怕还不行，他还得带上宁家的神算星盘。神算星盘算是宁家的宝贝，宁道远轻易不会带出宁家的，恐怕我未必会如愿。

　　我一咬牙，也顾不得那么多了。宁道远不来，我就算是绑，也要把他给绑来。

　　事实证明我多虑了。宁道远还是愿意帮我的。不过，他听说要出门，还要带着神算星盘，心里却是犯了嘀咕。他让我稍微等待一下，然后就挂断了电话。我看着手机顿时陷入了郁闷之中，这家伙，不会是故意放我鸽子吧？要是这样的话，那才真正郁闷了呢。

　　我心情忐忑不安，好几次都忍不住要拨打电话过去，不过，一想到要是真被拒绝，这彼此也是尴尬，我硬生生的压抑住了这个念头。还好，我没等待多久，宁道远的电话就来了。他告诉我，刚才他卜算了一下，宁家短期没有什么危机，所以，他是可以出门的。

　　我顿时大喜过望，我让他稍微低调一点，然后又是一番千恩万谢。

　　宁道远哼了一声：“我们谁跟谁啊……而且，这次我还带了碎儿。你现在可是她名义上的老公。”

　　听到这里，我顿时眉头紧蹙，我心里充满了郁闷的感觉。我这边破事都没处理好呢，宁碎儿来凑什么热闹啊？算了，人家来了，总归是阻挡不住，到时候再说吧。

　　在宁道远到来之前，江乐乐又遭遇了一次魂降术。江尘风说的没错，这魂降术是越来越强，这第二次发作起来比起第一次，那就是要厉害多了。这次我更是使出了浑身解数，总算是勉强帮着江乐乐挺了过去。我看着江乐乐你憔悴的脸，心里一阵郁闷。如果可以的话，我宁愿自己代替她受苦受难，可惜，这只能是我的幻想而已。

　　宁道远夜里三四点钟会到N市。我看着江乐稳定下来了之后，立刻就鬼祟的出了江家，直奔机场而去。

　　很快，我就在机场接到了宁道远父女。这两个人轻车简从，谁也没带，看上去丝毫不起眼。真正做到了低调二字。好久不见，宁碎儿似乎出落得越发漂亮了，她看着我的眼神亮晶晶的，似乎有很多话要说。不过，我却是顾不得她了，我赶紧拉扯着宁道远到了一边，说起了这次我拜托他的事情。

　　宁道远也是一个非常博学而且有探索精神的人，他一听到魂降术立刻就是眼睛亮了起来。显然，这对他也算是一个稀罕玩意。而当他听到我希望他可以逆推那施法者位置的时候，这家伙更是兴奋无比。

　　“这可是一个非常艰难的挑战啊，不过，我很乐意去尝试。我觉得一般人根本都无法做到这一点。这个世界上，也只有几个人可以，我就是其中一个。”宁道远微微有些自得的说道。

　　能做到就好，我只需要结果。我立马就是大肆吹嘘起了宁道远，让他越发的高兴起来，许诺一定会拼尽全力帮我的忙。

　　我们两个人聊得很是欢畅，忽略了一边的宁碎儿。不过，她倒是也听懂事的，知道我们谈的是要紧事情，没有像是寻常女孩那样故意在一边着存在感。看到我们说完话了之后，她这才落落大方的上来说话。不过，语气里却还是忍不住的带了几分幽怨。

　　我顿时有些尴尬，我赶紧转移话题。不过，仓促之间，我却是踢到了一个不该提起的人。顿时，我们几个人都沉默了起来。这个人，自然就是宁泽天了。自从被云露掳掠走了之后，宁泽天似乎也没有了下落，宁家人心里很是焦虑，现在我提起这事情，他们自然是没什么好声色了。

　　“也许这次我们可以寻找到宁泽天也说不定。”我忽然间开口，立刻就让宁道远宁碎儿的注意力被我吸引了过来。

　　“这话怎么说？”宁道远明显来了几分兴趣。

　　“这次施展降头术的人很可能是跟那女人一起的。找到了那人，也就寻找到了那个女人，说不定就可以寻找到宁泽天的踪迹。”我很是谨慎的说道。

　　宁道远眼睛里露出了一丝寒芒：“怪不得我卜卦说这次可能会有阿泽的消息，看来真是如此。这次看来我要拼老命才行了。”


第281章 成败

　　我带着宁道远跟宁碎儿秘密到了江家。宁碎儿看到江乐乐，神色明显是有些异样，她看着我的眼神越发的幽怨起来。不过，她是一个很聪明的女人，不仅仅没有胡搅蛮缠，反倒是帮着一起照顾江乐乐。她知道江乐乐的遭遇，也是非常的同情，这照顾，自然也是真心诚意的。

　　宁碎儿也是一个好女孩，不过，我现在前世情债还没理清，自然不会多增添人口了。对宁碎儿，我始终保持着友好克制，跟她始终都有一段距离。宁碎儿不知道是不是感觉到这一点了，反正她神色倒是如常。

　　宁道远很敬业，他谢绝了宁家人对他的欢迎，也不顾自己旅途疲劳，直接就开始投入到工作中。想来，这里面也有宁泽天事情的激励加成，我当时随口一句，倒是有了意外的惊喜了。

　　“怎么样？”

　　我们很多人都在旁边围观着宁道远，关注着他的一举一动。当我看到宁道远终于停下自己动作的时候，我忍不住开口询问了起来。

　　宁道远皱起了眉头：“具体情况还不好说，还得等到那人再次施展魂降术的时候，我才能有答案。我现在要准备一些东西，麻烦帮我准备齐全了。”宁道远做起事来很专注负责，他将一些东西流利的报了出来，这些东西里不乏珍宝，还好江家家底算是比较殷实的，准备起来的话，倒是没有太大的问题。

　　终于，一切差不多妥当了，而第三次魂降术的世家也差不多到了。这魂降术，两次之间的间隔基本上是准确的，之前一次是十一个小时多一点，而这一次，也是十一个小时多一点的样子。

　　我心情有些紧张，既担心江乐乐无法承受这一次的痛楚，又有些担心宁道远会失败。前者的话，倒是可能性不大，我觉得我一直跟江乐乐在一起，还是培养出了一种默契，实在不行的话，我就算是碎了丹心，也要帮她撑过去。倒是后者，这是我们唯一的机会了，我真的怕宁道远失败。他失败，就意味找最后一次希望断绝。我们找不到幕后施术的人，就不能杀了他，就无法打断这魂降术。

　　一次又一次的魂降术，越会来越厉害，江乐乐绝对会承受不住。

　　我再次慎重的请求宁道远一定要帮我的忙。宁道远表情严肃的点了点头。随即，他就盘膝坐在了那里。在他的面前，是那个古色古香的神算罗盘。这个罗盘似乎之前也见过一次，一看就不是凡品。

　　我见宁道远准备好了，时间也差不多了，我就直接抱住了江乐乐。我发现一开始就抱住江乐乐的话，那魂降术对她的冲击就没那么大，可以让她更好的挺过去。

　　看到我跟江乐乐那么亲密，宁碎儿的表情有些不太自然。不过，我也没有顾忌她的感受，我全身心的投入其中，我知道，那魂降术就要来了。一分钟时间不到，魂降术就如期降临了，这玩意，比女人的月经还要准时。

　　我感觉到江乐乐的身子立刻就震颤了起来，我抱着她，可以深切的体会到她的那种痛楚。我赶紧专心致志的开始输送丹心的能量给她，一边轻声的在她的耳边呢喃，给她安慰，给她温暖。这一次的灵魂震颤显得越发的痛苦，江乐乐身子就跟筛子一样抖动一个不停，她额头上大颗大颗的冷汗滴落。

　　我心里真的是痛苦极了，我只能继续紧紧抱住她，不断的给她打气加油。

　　我这边在进行着，而那边，宁道远也没闲着。在魂降术来临的时候，宁道远立刻就低喝了一声，顿时，他面前的罗盘就亮了起来。我看到很多字在飞舞着。上面依稀有着周易，八卦，梅花卜算诸如此类的字眼。而随着这些字眼飞舞，一些小字也是飞快的飞舞了起来，很快，就从罗盘上飞出，在我们身体周围环绕了起来。

　　说起来也奇怪，这些小字似乎有着神奇的能量，它们在江乐乐的周围环绕，似乎形成了一种很特别的保护罩，江乐乐的痛苦似乎也减轻了不少。我脸色顿时一喜，我万万没想到，这罗盘居然会有这样的功效。我心里多了几分感激，我看了宁道远一眼。

　　不过，宁道远却是根本没有注意到我，此刻的他，真的是完全的专注。他双手不断的动作了起来，不时的在罗盘上点动起来，同时皱起了眉头，嘴里念念有词的样子，说不出的专心。

　　忽然间，我感觉到江乐乐的身子抖动的越发厉害起来了。我顿时吃了一惊。旋即，我就看到了那些小字忽然间震碎了。我心里顿时多了几分惶恐不安，我赶紧看着宁道远，他不会失败了吧？

　　宁道远似乎也吃了一惊，不过，这家伙的个性是非常要强的，很是坚毅。他又怎么会甘心自己的失败？他手连连在罗盘上浮动，简直成了抽风手，几乎让人瞧不清楚。而下一刻，就有了更多的小字飞舞了起来，在江乐乐周围飞旋着。而宁道远也是加快了卜算的速度，嘴里念念有词，一时间，整个屋子里都是他的声音。

　　我看到那些小字飞舞得越来越快，我看到宁道远的眉头在慢慢的舒展，我顿时多了一丝笑容。看来，宁道远真的是厉害，他居然成了。不过，我这笑容才刚刚泛起，下一刻，就又迅速的收敛了起来。我发现那些小字开始剧烈的颤动了起来，而江乐乐的身体，也是有了一丝颤动。这可是一个非常不好的征兆，之前那次的情形又再现了！

　　我顿时紧张了起来，如果可以，我甚至恨不得替代宁道远做那卜算的事情。可是，我对这个一窍不通啊。我看着那点点小字似乎要溃散了的样子，我心里越发的焦躁了起来。难道这就失败了？不甘心，真的不甘心啊。我看着宁道远，心里不断的祈祷，宁爷，给点力啊，我求求你了。

　　宁道远不知道是不是感觉到了我的那种情绪，又或者说他自己很不服输，他眉头一挑，脸上多了几分狠厉。他在自己胸前狠狠拍打了一下子，顿时，一口殷红的鲜血就从他的嘴里喷了出来，正好喷在了罗盘之上。顿时，更多的小字飞了出来，不断的旋转着，而之前的那些小字也是稳定了起来。他们就像是一个个小精灵一般，围绕在了我跟江乐乐的身边，那情形，看上去居然多了几分唯美。

　　我用自己的灵觉去查探了一下，我就感觉到似乎有一股神秘的能量存在。这股子能量通过这些小字联系着一个更为神秘的远方。宁道远手嘴动作更快，继续在那边卜算着。而这个时候，江乐乐身子的震颤却是慢慢的消失不见。这一次的魂降术可能因为这罗盘的存在，居然比以往两次都要来得短暂。

　　这下子，我又担心了……人真的是矛盾体。江乐乐承受着痛苦，我担心。可是，此刻痛苦离去了，我又担心。我怕宁道远还没有足够的时间去推算。如果他这次失败的话，岂不是要等到下次了？那简直不能忍啊！我顿时一脸焦急的看着宁道远，希望从他的眼神里看到什么。

　　宁道远神色平静，先是收起了自己的罗盘，随即，神色凝重的扫了我一眼。我顿时心头一紧，莫非失败了？不过，下一刻从宁道远嘴里却是传来了一句话，让我如闻仙音。


第282章 另辟蹊径

　　“成了。”

　　简简单单两个字，背后道不尽的辛酸。我差点想要扑上去亲宁道远一口，这大叔，太给力了！我把已经陷入沉睡中的江乐乐放了下来，随即就跟着宁道远以及江家人到了旁边的房间。我们要弄清楚具体的位置才行。

　　我立刻又担心起来了，我生怕宁道远说的地方是一个非常偏僻非常冷清的所在。这样子的话，就算我们知道了地址，到了那里也需要一段时间，那真的是救援不及。

　　不过还好，宁道远说的地方居然是在临近的一个市区，那个市里多山，施展降头术的人，就在那座山上。得到了具体的消息，我心里总算是松了一口气，我立刻就准备动身前往。时间已经很有限了，我根本耽误不起。

　　宁道远也想着跟我一起去。我一听，顿时愣住了。

　　“你一路辛苦还是算了吧，留在江家好好休息啊。而且，我怕我们根本来不及，到时候江乐乐的话还需要你来帮忙镇住才行。”

　　听到我的话，宁道远露出了一丝沉思神色，显然他有些意动。不过，他神色间还是有些迟疑，显然是有着复杂的心思。

　　我立刻就明白宁道远心里在想什么了，我发誓道：“如果有宁泽天的消息，我拼死也会把他救出来的，你放心好了。”

　　“好，我信你！”宁道远这才松了一口气，他点了点头。“我也跟你保证，只要我还活着，这位姑娘我肯定帮你看顾好，不过，我也不可能坚持太久的。两天，两天之内必须要有结果。”

　　我也知道时间有限，神色凝重的点了点头。然后，我就跟江尘风一起出发了。之所以没有带更多的高手，是因为我们担心江家的安全。虽然在之前种种攻击里江家都挺了下来，也让江家有了一定的威名。但是，谁也无法保证是不是还有不怕死的人冲上来。这代价，我们承受不起。

　　因为赶时间，我们直接就开车前往隔壁的那个市。江尘风跟我轮流驱车，每个人轮流休息。天色蒙蒙亮的时候，我们就出现在了那座山的山脚之下。而我经过了两三个小时的休息，神色也恢复了一些。我们看着这座山，顿时陷入了迷茫之中，我勒个去，这山真的很大，很险峻啊，虽然有大概的范围，但是想要寻找到的具体的位置，却是千难万难。

　　我在这边想着办法，那边江尘风却是已经有了决议。他直接就挥了挥手，跟我说了一声：“走。”

　　“去哪儿？”我一脸狐疑的看着江尘风。

　　随即，我就看到这家伙直接摇身一变，居然变成了一个走乡串户的道士，手里居然还拿着一个长幡，上面写着四个大字：占卜算卦。

　　我心里一愣，这是要闹哪样，难道不知道我们时间紧急吗？

　　江尘风看到我狐疑的神色，略微解释了两句，我顿时茅塞顿开，我看着江尘风的目光也多了几分叹服。这家伙，真的是太厉害了，生姜不愧是老的辣啊。

　　原来，江尘风自从知道那施法者很可能藏在这座山之中，他就开始寻思开了。这座山虽然非常大，但是也算不得什么名山，他觉得那施法者呆在这座山里有些不合情理。唯一的解释只能是这座山可能是有特殊的意义，比如是基地之类的地方。只有这样，才能解释通那施法者为什么会呆在这座山里。

　　当然了，也可能会是其他的情况——但是，江尘风觉得自己猜测的那个情况更可能一些，起码有七八成的把握！

　　所以，江尘风才准备了这么一个行头。因为他知道，如果这个地方真的是有人常住的话，那么，在这座山里，肯定是有着什么名堂。而伴随着的，自然是有很多的奇闻异事。如何把这种奇闻异事给挖掘出来？当然是要选择最为稳妥的职业算命的了。也只有这样，你才能天然的把自己跟那些奇异的事情联系在一起，而不会引发其他人的警觉。

　　江尘风充当算命的，我当是他的助手——当然了，我也稍微的乔装了一下，我们就这样进入到了村里。在前面两个村子，我们都没有什么收获，反倒是因为江尘风太会算命了，居然引得全村出动。这一点，让我觉得有些措手不及。不过想想也难怪，这家伙毕竟是家学渊源，虽然不太擅长，但是露一小手也足够犀利了。

　　我们最后都是借用尿遁才逃离了村子的，我们继续朝山里面的村子进发。我有些忧心忡忡：“这算命的效果倒是有了，可是，那些人说的事情显然都没太大的价值啊。你确定这个办法可行吗？”

　　“不然还能怎么办？”江尘风也是有些神色郁郁，“我们只有大概的方位，想要完全搜寻的话，仅仅依靠我们两个人是不够的。只能死马当成活马医了，好了，抖擞一下精神，继续前进吧。”

　　我无奈的点了点头，也是跟随在了江尘风的身后，继续朝宁道远判定的那个方位前进。

　　山里的村落总是彼此相隔很远，虽然我们脚程很快，可是，到达第三个村落的时候，已经是下午三四点钟了。这个村落很大，人口加起来要超过之前的村落，他们跟外界的联系也显然没有前两个村子紧密，我们一进入这里，立刻就引发了巨大的好奇。

　　很多小孩子追在了我们的身后，喧嚣无比。而一些大人也是一脸狐疑的样子，却是没有人上前来占卜问卦。我勒个去，这情况，比起前面两个村子还要糟糕啊，都没人问，那我们还打探个屁的消息啊。我跟江尘风对视了一眼，彼此都看到对方眼睛里的那种郁闷情绪。

　　就在我们有些无措的时候，一个人得到了消息闻讯赶来。这家伙四十多岁，浓眉大眼，相貌堂堂。似乎是当兵的出身，他身上有一股子军人作风，他看到我们第一眼，就大喝了起来：“这都什么年代了，国家早就破四旧了，破除封建迷信了，你们居然还出来骗人。我告诉你们啊，要骗人到大城市去，在山村里面，是没前途的。大家自己都不富裕呢，还指望拉扯着你们富裕？”

　　这家伙，居然是这个态度，真是让人郁闷。看这家伙的架势，好像在这个村子里很有地位的样子，很可能是个村长。疑似村长的人居然都不支持我们，我们的计划看来距离破产不远了。

　　我看着江尘风，等着他的指示。我发现江尘风眼睛却是直勾勾的看着这个疑似村长的家伙：“如果我没看错的话，你家里恐怕最近有些变故吧。”

　　疑似村长的人一愣，随即哼了一声：“有又怎么样？你们进村子这么久了，什么都打探清楚了。”

　　江尘风呵呵笑了起来：“你可以问问这些小孩，看看我有没有跟你们村里人说过一句话？我能看出来，是我一双慧眼。你排斥我们，是因为你有眼无珠。你要是不信的话，那就算了。反正我可以跟你说，这事情应该跟你儿子有些关系，这话说得对吗？”

　　疑似村长的人顿时一愣，而这个时候，围观的人也是告诉了他，的确没有人跟我们说起他家里的事情。这个时候，疑似村长的人有些动摇了。而江尘风则更是笃定了起来；“卜算神术源远流长，岂是封建迷信四个字可以概括的？你要是不信的话，我们来打个赌，你只要说出你的生辰八字，我就可以算出你的一些经历。如果算得不准，我立马走人。”


第283章 有线索而不得

　　我看到江尘风较真的样子，我心里明白，八成是他发现了什么。难道这个疑似村长的人身上有些秘密？我扫了这个人一眼，发现他似乎有些印堂发黑，眉心不亮，这人倒是真有几分古怪。可是，如果一定要说他身上有什么秘密，那说不过去啊。

　　我心里狐疑间，那个疑似村长的人却是陷入了为难之中。他似乎不想跟江尘风打这个赌，他一脸警惕的模样，说生辰八字不能随便给人。

　　江尘风呵呵笑了起来：“看来你在这个方面肯定是吃过亏的啊。也罢，那我就摸骨看面相看手纹好了。不过，这样子的话，我推算可能就会有些差错了。”说完之后，江尘风根本不容那家伙拒绝，直接就拿过了他的手，查看了起来，随即，侃侃而谈。

　　他越说那家伙的脸色就越是惊奇，我心里明白，成了。江尘风毕竟是出身道术世家的人，这种事情对他来说真的是小事一桩。很快，人群里就传出了议论的声音，说江尘风算得真准。随即，就有人朝前面靠了上来，想要让江尘风给他们算命。每个人对于命运都有着孜孜不倦的追求。因为，命运是未知的，而所有人在潜意识里，都想把命运掌握在自己手里。

　　疑似村长的家伙估计真的是这个村子里的村长，他眼睛一瞪，顿时，汹涌的人群就有些停顿了。他随即又挥挥手，尽管这些人很是无奈，却一个个不得不退了下去。村长这才邀请我们朝他家走去。他家在附近的一个山峰最高处，我们走了十几分钟才到了他家。

　　村子家里居然只有一个人，显得很是破败而且萧条。不过，我在屋子里扫了两眼，却是发现有孩子生存过的痕迹。看来，江尘风真的算对了，这村长，真的是有一个孩子的。

　　村长这个时候脸色多了几分无奈，他给我们倒了水，坐了下来，神色显得有几分郁结。江尘风刚才的表现让他惊为天人，他现在心里对江尘风已经多了几分信任。再加上，他真的是有一肚子苦水需要倾吐，我们无疑是他最好的听众。

　　随着他的讲述，我们慢慢就了解到了一些情况，而江尘风的眼睛也是亮了起来。

　　原来，这个村长名叫王明灿，自幼是在这个村子里长大的，他年轻时候出去当兵，甚至还做到了连长。不过，因为被人排斥诬陷，他气不过，直接就回到了村子里。因为他出去闯荡过，有见识，很快，他就成了村子里领头人。而在他的带领下，村子也是越过越好。

　　而王明灿本人，也是娶妻生子。不过，他命里天生犯孤，就在生活慢慢变好的时候，他老婆却是意外消失了。当时他发了疯找寻了很长时间，不过，却是始终没有找到。当时附近也有不少妇女消失，这让王明灿心里多了几分怀疑。因为消失的妇女，都算是略有几分姿色的，他觉得这里面肯定是有些名堂。

　　不过，他们调查搜寻了很久，哪怕是公安介入，却还是没有什么发现。王明灿不得不无奈的放弃。这个铁汉将一腔柔情都放到了自己儿子身上，而就在前不久，他儿子被姐姐带了过去，回来的时候，却是身子铁青，双目无神，看上去就像是失魂落魄了一般。王明灿知道这种情况有些诡异，他虽然不相信神神鬼鬼的事情，可是，前几年自己老婆神秘消失却还是在他心里留下了一个深刻的印象，所以，这次他立刻就朝某些方面去想。

　　仔细一问，还真的有人问过他儿子的生辰八字，当时他姐姐也没想那么多，直接就说了出去。再然后，他儿子就成了这个模样了。所以，之前王明灿看到我们的时候才会那么的敏感，打死不肯说出生辰八字。

　　我们听到这里的时候，就知道恐怕这就是我们要寻找的线索了。江尘风咳嗽了一声，他脸色变得很是严肃的样子，开口说道：“既然话说到这个份上了，那我也不瞒你了。事实上，我们是上面的人。是隶属于一个神秘小组的，最近我一直听说你们这边有很大的古怪，所以，我们才过来查看一下。希望你能配合我们的工作。”

　　江尘风拿出了一个小本子晃了一下，虽然他动作很快，我却还是惊呆了，我看得很清楚，这个家伙居然是怪力乱神调查小组的人。我暗暗纳闷，之前似乎江尘风跟怪力乱神调查小组很是一般啊，不怎么往来的，怎么忽然间多了这个身份？

　　我又想起了上次他跟燕释天合作的情形，我多了几分猜测，也许就是在那个时候，他们勾连到了一起。

　　这个身份显然很好用，这个王明灿之前毕竟是当过兵的，在他的骨子里，就有着服从国家的潜意识。我们亮明了身份，不仅仅拉近了彼此的距离，更是可以让他为我们所用。

　　“你们真是官方的人呢？那可真是太好了。你们一定要帮帮我，救救我的孩子啊。”王明灿神色激动，就像是在黑暗之中发现了一盏明灯。

　　江尘风点了点头：“嗯，你孩子现在在哪？方便的话，我们可以见一下他吗？”

　　王明灿摇摇头：“现在在县医院里呢，要不我现在立刻把他接回来吧。那帮子医生完全是庸医，根本没一点用，就知道要钱！”王明灿很是气愤的样子。

　　江尘风摆了摆手：“那就不用了。其实我心里已经有了一个判断了，你孩子应该是被人拘了部分的魂魄走，所以才会变成那个样子。倒也不能说是医生无能，魂魄不回来，哪怕他妙手回春，也是没用的。”

　　“所以，我们现在最为要紧的事情，就是寻找他的魂魄。只有如此，才有救他回来的希望。”江尘风看着王明灿说道，“你有什么线索告诉我吗？你是本地人，肯定知道有一些地方是比较玄奇的。那些地方，就是我们要寻找的线索。”

　　江尘风说完了之后，却是发现王明灿在走神。江尘风看了我一眼，我朝他点了点头。我发现王明灿在听到有什么线索的时候，就陷入了沉思之中。显然，他记起了什么。

　　我赶紧把王明灿唤醒。不过，王明灿却是连连摇头，说自己什么也不知道。哪怕是江尘风用话来引诱他，用他儿子的事情来说，王明灿却还是一直摇头。

　　这下子江尘风有些恼了：“你真的不知道？我看你就是不想说而已，你心里根本就没有你的儿子。你根本算不得是一个慈父！你还算不得是一个好老公！你莫非觉得你儿子还有救？”

　　我们之前询问过他儿子的事情，就发生在几天前。那个时间，刚好是魂降术之前的那两天，我怀疑这魂降术需要用一些特殊的手段才能施展，而那两天应该就是准备工作。很显然，这个王明灿很是不幸运，他的儿子直接就成为了受害者。

　　可是，这家伙知道一些东西，却是不肯说，我们也是无可奈何啊。我们总不能毒打他一顿，或者对他使用出魂魄上的逼问之法吧？那太残忍了一些。

　　我有些郁闷，又催促了王明灿两句。不过，他却还是不肯多说。而这个时候，已经是晚上五六点了。这个时候再想去另外一个村子，恐怕来不及了。我们非常无奈，今天看来要荒废了啊。而今天晚上，江乐乐却是要再一次承受魂降术了，她能挺过去吗？


第284章 有所获

　　我们想要离开，不过，王明灿却是极力的挽留我们。我看得出，这家伙心里八成还在犹豫，他知道一些什么，可是，却有着很多的顾虑，就是不肯多说。我们一想，要是这个时候还去寻找其他的人问询，恐怕也不会有太快的进展，索性还是将希望放在他身上好了。

　　我心里发了狠，这王明灿要是真的不肯说，我也得动用非常手段了。我真心觉得很奇怪，这个家伙为什么胆子会这么小呢？难道他不喜欢自己的孩子？不然的话，有什么话不能说呢？

　　当天晚上，我很沉默。江乐乐已经承受了好几次的魂降术了。这是第三次。第一次的时间是在夜里一点多，按照每次都是间隔23小时的规律，今天晚上应该是在十点多就要承受魂降术了。看着时间越来越近，我心里就越发的焦虑，看着王明灿的脸色就越发的难看。

　　我有些瞧不起这个男人。在我看来，八成是他性命受到了什么威胁，所以，他才会不肯说出来。在他的心里，那什么威胁居然比他儿子的性命还重要，这男人，真的是有些……我摇摇头，不知道该说什么才好。

　　我心里烦躁，根本睡不着，我想要四处寻找，可是却没有什么方向。我不时看着王明灿的屋子，心里恨不得上前去狠狠捶打他一顿，不过，我却是不得不忍耐下来。我发现很多随心所欲的人在很多事情上还是会大占好处的，而心里有道德底线的人则是受到严重的束缚。

　　心里烦闷，我直接就穿起衣服坐到了屋子面前的石头上。虽然已经快入夏了，但是，山风吹在身上，却依然让人感觉到一阵寒意。我坐在那里，想着江乐乐，心里被一种莫名的哀伤笼罩。忽然间，我身子一颤，感觉到一种撕心裂肺的痛楚。我看了一下时间，十点多了，恐怕是江乐乐受苦的时间了。我的拳头顿时攥得紧紧的，似乎这样就能传递力量给江乐乐一般。

　　足足过了将近十分钟的时间，那种痛楚感觉才慢慢消失。我松了一口气，我知道，江乐乐八成又挺过去了。这是第四次了！第四次都这个样子了，要是第五次的话，江乐乐可以承受得住吗？

　　就当我心里无比郁闷的时候，我发现一个人走了出来。我看了一眼，就发现那人是王明灿。我冷冷的看了他一眼，心里一点也没有好声色。这个家伙，我恨不得狠狠揍他一顿。我感觉自己越来越控制不住自己的怒火了。我努力压抑着，想要朝自己屋子里走去。眼不见心不烦。

　　我不想去招惹他，这个家伙却是想来招惹我。他居然主动朝我走了过来。我眼神冷酷，想要阻止他。不过，王明灿却是铁了心一般，根本不管不顾，依然朝我靠近。

　　“有事？”我神色冷淡，要让他望而却步。

　　王明灿点了点头：“你们真的是官方的人？你们真的是有很强大的本事吗？我可以相信你吗？”

　　才开始听到他的话，我心里就一个念头，关你屁事。不过，听到后面，我心里就活泛开来了。显然，王明灿也是动了心思了，所以，他才问我们是不是足够强大，才问我们是不是值得信赖。

　　我知道这个男人此刻心里估计也很踌躇，充满着敏感与脆弱。他半夜也没睡，可见心里很不平静，内心里也在挣扎。此刻，他主动问出了这个问题，他也有着朝我们靠拢的心思。对这样的他，我应该保持更多的耐心才行。我深呼吸一口气，控制住了自己的情绪，我跟王明灿说起我们的事情。不，确切的说，应该是顾良成的事情，我慢慢的也把自己代入到了那种情绪中去，我说出的话，很是激昂，也很能打动人心。

　　而王明灿，听着听着，整个人脸上也是多了几分热切。显然，我所说的顾良成等人的故事打动了他。他神色有些神往的样子：“这个世界上真的有这样的组织，真的有这样的奇人异士么？我以前一直都不相信，我真的是孤陋寡闻了啊。”

　　我点了点头：“有的。不然的话，你可以尝试一下！”

　　我直接就对王明灿用了定身咒。顿时，王明灿的身体动弹不得。我看到他眼神变得无比惊恐起来，这才满意一笑。王明灿恢复了之后，他看着我的眼神顿时多了几分惶惑不安，似乎我就是鬼魅一般。

　　我微微一笑：“虽然我们有强大的能力，但是，绝对不会对普通人使用的。而有些人则是无所顾忌，他们有道术，却是用来为非作歹。这种人，就是我们的打击对象。现在你儿子很明显是被这些人给盯上了，他的魂魄说不定还在受苦。难道你希望你儿子这个样子？我觉得你应该把你知道的事情说出来。当然了，你为了顾惜自己的性命，那就当我没问，也当我看错人了。”

　　我站起身，直接就开始激他：“我以为你是一个光明磊落，铁骨铮铮的汉子，如果我看错了，如果你只是一个小人，那就当我眼瞎好了。”

　　王明灿的脸色顿时扭曲了起来，他被我的话刺激得不轻。许久，他终于一咬牙：“我说，我什么都说。不过，在说话之前，我得告诉你一件事，我王明灿不是孬种！而且，我还得说，一旦这个事情我说出来，你就得为我们全村人负责，不然的话，就算你道术高超，我变成厉鬼，也要找你来索命！”

　　听到王明灿的话，我不由得一愣。随即，我就意识到了什么。原来这个事情里还有这样的玄机啊，怪不得这家伙总是不肯多说呢。全村人的性命，沉甸甸的啊。我郑重点头，答应了王明灿的要求。王明灿这才跟我说了起来。

　　原来，之前他老婆死了的时候，他就在整个山里寻找过。可以说，他基本上是走遍了这座山，哪怕是渺无人烟的地方，他也要去探查上一番。甚至就连那些绝地，他也没有放过，他之所以这样做，是因为他对自己妻子那深沉的爱。

　　王明灿在其中一个绝地那里，却是一下子陷入了一种类似于迷阵的东西之中。他在里面度过了三天三夜，经历了彷徨不安，恐怖绝望。最后要不是有人发了善心，估计他就直接困死在里面了。那个地方，就成了王明灿心里的梦魇。他发誓，自己以后再也不会到这里来了。

　　不过，当他儿子的事情发生之后，王明灿却是敏锐的觉得自己儿子的事情跟那个地方有关系。所以，他最终还是克服了恐怖，又去了那里一趟。这一次，却是没有陷入到迷阵之中，不过，却是被人给发现了。发现他的是一个女人，神色间充满了狰狞，她差点就要了王明灿的命。

　　不过，不知道出了什么变故，最终这个女人还是放手了，她让王明灿离开了。不过，在临走的时候却是警告了王明灿一番。如果不想自己村里的人都死了，就老实一点，不要再到这边来了。而且，也不能透露这里。王明灿当时心里真的是太惶惑了，他赶紧答应了下来。

　　而这个，也是他之前一直不肯对我们多说什么的缘由。他虽然知道自己儿子的事情跟那里有些关联，可是，在没有绝对的把握之前，还是不要轻举妄动。要不是我跟江尘风的态度很坚决，明天就想离开，让王明灿起了一搏的心思，恐怕他还不会多说。


第285章 禁制重重

　　我又仔细的询问了一下，最后发现王明灿说的那个女人很像是黄洁雯。这也可以解释了为什么那女人之前想要动手杀人，最终却还是忍住了。这跟黄洁雯的特性很是吻合。如果那是黄洁雯的话，那说明我们真的是找对方向了。我再一问，那个位置跟宁道远推测的方向也很是吻合，在这个村子的东南方向，还要行走半天左右时间才能到达。

　　这个消息激励着我，让我异常兴奋。我想要去找江尘风，却是发现江尘风已经醒过来了。这老头神出鬼没的，似乎早就料到这事情会着落在我身上一样。江尘风也过来询问了一番，他问的更加的具体。

　　最后，江尘风满意的点了点头：“很好，现在知道具体消息了，这件事情就交给我们了。你不要担心，你村子里人的安全我可以保证。这次一定要让他们全军覆没。”江尘风跟我心里都清楚，这个地方应该是云露比较重要的一个基地了。毕竟，好几年前，这个地方就存在了。

　　江尘风立刻就开始拨打电话，这里可能是云露的基地，单单依靠我们两个人恐怕力有未逮了。这个时候，只能寄希望怪力乱神调查小组。毕竟那云露也是经常做一些天怒人怨的事情，她算是上了这个小组的黑名单，属于一等打击对象。

　　还好，这个地方距离N市不是特别的远，到达这里的话，只需要七八个小时时间，一切倒是还来得及。忙乱了之后，我跟江尘风就去休息。第二天肯定还有大战，需要很充沛的体力才行。虽然我心里很兴奋，睡不着，可还是强行定下了心神，让自己陷入了深度睡眠之中。

　　第二天，我是被喧嚣声惊醒的。我起来一看，却是发现外面来了不少的人。好家伙，燕释天带队，顾良成江雨晨这一对的情侣，柳岩莫邪等人，还有很多调查小组的高手，一个个都是来到了这里。江尘风正在外面跟他们寒暄着。

　　而看到了这么大的阵势，王明灿也算是彻底相信了我们的能耐，他情绪很是激动，忙里忙外的为我们准备早饭。

　　“真是辛苦你们了。”我朝顾良成他们走了过去，心里充满了感激。

　　顾良成轻轻笑了起来：“不辛苦。这种事情很正常的，反正我们现在也养成习惯了，只有一有空就休息，随时随地，我们都准备战斗。”

　　听着顾良成的话，我心里顿时起了几分敬佩心思。这怪力乱神调查小组的人，真是厉害。反正我估计是做不到他们这种程度的。

　　“还有你们动静这么大，不会被人发现了吧？”我看着调查小组来了这么多人，心里顿时有些紧张。

　　柳岩呵呵笑了起来：“肯定不会。你想啊，这些年来，他们在这里有基地，却是从来都没人来探查过。了不起就是一些公安什么的，在最外围就进不去了。长期的安逸让他们早就松懈了。而且，这里距离他们的大本营还有半天时间，那可不是一段轻松的路程啊，他们就算在周围设定了一些预警禁制什么的，也不会辐射到这么远。”

　　我点了点头：“有道理。这次真是辛苦大家了。”

　　“看你这话说的，这不仅仅是你的事情，也是我们怪力乱神调查小组的事情。你忘记了？我都跟她交了好几次手。这个女人，非常厉害，危害性也很大，我们得想办法灭杀了她才行。”顾良成显得有些忧心忡忡，“这次只是调用了我们华东分组的力量，恐怕未必够啊。不过，现在也只能走一步看一步了。”

　　吃饭，稍微休息了一下，然后我们就准备出发了。这个时候，调查小组的专业性就出来了。他们把人员分成了好几个小队，这些小队各有职责。顾良成江雨晨柳岩就算是探查小组的。这个小组显然也最是危险，我极力要求加入，最终得到了燕释天跟江尘风的应允。

　　而燕释天跟江尘风也分别带了一个小队，这是行动队。只等我们的探查有了详尽的结果，他们就要行动。除此之外，还有一个小队，莫邪带领着，算是预备队，是负责处理突发事宜的。当然了，还有一些斥候之类的，这些自不用多说。

　　我与顾良成他们一起，就先行出了门。我们有了王明灿详细的介绍，去往那里的路自然是没有什么难度，一路顺畅。这一路上，可谓是非常的崎岖难行。我对王明灿心里顿时多了几分赞赏。这个男人，当年不知道是多么急切，吃了多少苦头，才探查出这么一个路线出来。很多地方，以我这样身兼道术的人都觉得攀登是一个很苦难的事情，可是，王明灿却是偏偏过来了。

　　世间事情，真的是一饮一啄，自有天定。如果没有王明灿的坚持，又哪来今天他儿子的一线生机？

　　我们走了两个小时时间，差不多就到了那基地的外围了，我们顿时提升了警惕。这个地方，已经有些危险了。我们小心翼翼慢慢的向前，忽然间，顾良成打了一个手势，顿时，我们所有人都停止了自己的动作。随即，我们的视线就落到了前面一株小花的身上。

　　这是一株看上去毫不起眼的小花，呈现出淡绿色。我看不出这小花有什么异常，不过，顾良成却是小心翼翼，他先是在小花周围布置下了禁制，然后，用力一扯，顿时，小花就被顾良成给扯了下来。而一道细微的白光却是从小花上飞出，想要逃遁，不过，却是被周围的禁制给挡了下来。

　　我吃了一惊，上前查看，却是发现那白光似乎是一个阴魂。应该是什么小动物的阴魂，小而且巧。我靠，我暗暗吃惊，幸亏顾良成发现的及时，要不然的话，这小阴魂就飞遁而去，我们进入的消息就传出去了。看来这个基地对云露而言真的很是重要，这防御措施，居然很是严密。

　　除了这种寄托了小小阴魂的小花之外，还有三四种禁制，可以说，越是靠近那里，禁制就越多。哪怕是再小心的人，估计也很难预防。还好，我们已经知道了这里的名堂，我们一路走来，基本上没有让任何的讯息传出去。而且，我们还告诉了后来者要注意一些什么，可以说，这探查的结果，卓有成效。

　　我们这一群先头兵终于到达了王明灿所说的迷阵外面了。从正常人的角度来看，这个迷阵基本上看不出太多的异常。而在我们专业人士的目光看来，这迷阵，可就是大有玄机了。利用雾霾，树木布置下的一个阵法，非常犀利。而且，从我们的角度看过去，还依稀发现里面有不少厉鬼在游荡。

　　也不知道这些厉鬼是云露放出去的，还是无辜死在这里面的路人化成。我想，后者的可能性更大一些吧。我心里对云露又增添了一份厌恶，这个女人，真的视人命如草荠。

　　“这里我们恐怕不能前进了。从这里进去的话，想要悄无声息，基本上没有太大的可能。”顾良成有些郁闷的样子，“看来只能强攻了。可是这样子损失就很大了。”

　　“也不一定。”我一直都想表现一番，毕竟这次的事情说到底还是因为我们而起的。我笑了笑：“我有一个法子，可以悄无声息的靠近。你们在这等我，要是半小时我还没有消息的话，你们再进攻也不迟。”说着，我就身子一动，已经飘了出去。


第286章 一击得手

　　我出去了之后，很快，就从顾良成等人的视线里消失了。隐身咒！现在我对隐身咒，有了更为深刻的了解。我不仅仅可以在很短的时间里激发，而且，我还能维持隐身咒十分钟的时间。甚至一个隐身咒消失，我还能迅速进入下一个隐身咒之中，毫无间隙。当然了，我只能如此三次。

　　这也是为什么我会跟顾良成他们约定半个小时的原因。我进入到这个迷阵之中，立刻就感觉到有些不安。这个迷阵里太安静了，基本上看不到前方，更听不到什么声音。我感觉自己与世隔绝了一般，我似乎行走在另外一个时空里。

　　我小心翼翼朝前面走着，我慢慢习惯着这里的环境。忽然间，我感觉到一阵不安，我立刻就看了过去，随即，一个厉鬼就出现在我视线之中。他半边脸都塌陷了，一个眼珠子要掉不掉的样子，嘴歪鼻斜，直接就瞪着我看。

　　我心里一惊，难道他发现我了？旋即，我就意识到我想太多了，他只是刚好看着我这个方向而已。我故意做出一些动作，发现这个厉鬼还是不理会我，我才算是彻底松了一口气。我继续朝前面走。越走，我就越是迷茫。这里简直就是白茫茫一片，你顺着一个方向不断朝前面走，看上去好像是很有目标一样，可是，走着走着，你就会发现，你似乎还在原地打转。

　　我有些不信邪，找了周围某个东西当做参照物，当我走了三分钟时间之后，我发现，自己居然又回到了这个参照物的旁边。至此，我心里终于明白，这样子硬来是绝对走不出去的，看来要想想办法才行。

　　所谓熟读唐诗三百首，不会写诗也会吟。对于阵法，我有阵盘在手，还是约略了解一些的。此刻我知道蛮干不行，只能静下来来想着自己接触到的那些阵法知识。阵盘在这里是决计不能拿出来的，免得被发现。我只能靠着自己大脑慢慢去想。

　　很快，我接触到的那些知识就在自己面前浮现。想要一下子就找到窍门，这显然不可能。不过，我可以不断的尝试，然后调整自己的方向。

　　一个法子失败了，两个法子失败了，而时间也差不多过去了十几分钟。中间我换了一次隐身咒。我无奈的开始尝试起了最后一个法子。这个法子，其实是比较冒险的。一般来说，这些迷阵之中肯定是有参照物的，一般顺着某个东西朝前面走，会有效果的。不过，为了防止这种弊端，肯定会有其他的一些东西在其中影响你的判断。所以说，参照物选择得不对，往往也会陷入危险之中。

　　但是此刻我却是顾不得那么多了，我只能选择其中一个参照物走下去，我这是赌运气。要么就是深入险境，要么就是走出迷阵。

　　我的运气不错，当五分钟之后，我看到前面出现影影绰绰的人影的时候，我就知道，我恐怕赌对了。我赶紧又换了第三次的隐身咒，这下子我可以保证我能有十分钟的时间不被发现，我小心翼翼的走着。我要跟周围的环境融为一体，这样子被发现的几率才会更加的低。

　　终于，我走出了这个迷阵。我将进出迷阵的法子悄悄发给了顾良成，然后继续朝前面走去。这里虽然地处偏僻，但是感谢中国电讯业的发展，这里也是有信号的。

　　这个迷阵刚好位于一个悬崖的边上。悬崖的上方有三个人把守着。我看着这三个人，眼神不由得一凝，他们一个个实力居然都很是不俗的样子，起码有着云露跟随者的那种水准。

　　他们应该是在这里镇守着，想要一下子就解决掉这三个人，恐怕不是一件很容易的事情。我犹豫了再三，还是放弃了收拾他们的打算。我继续查看自己身体周围的环境。随即，我就发现这三个人的作用非常重要。他们居然掌控着通往悬崖下方的路。那是一个升降机一样的东西，可以直通下方——里面可以容纳三四个人的样子。这个东西似乎不是用科学手段来操控的，而是用道术，这三个人，就是掌控着这种道术的人。

　　我靠，现在情况变得复杂了，我们想要下去，就必须要这三人使用道术。我一个人的话，根本就无法控制这一点啊。看来，必须要跟顾良成他们汇合了。我思前想后，还是决定在这里等待着顾良成他们。要是那迷阵之中有什么机关可以窥视到来人的话，我在这里就可以发挥作用了。

　　我估算着时间，悄悄退避到了一个隐秘的位置，一边不断看着手机，跟顾良成他们不断保持着联系。我知道顾良成他们已经深入到了迷阵之中，我立刻就紧盯着那三个人。我松了一口气，这三个人一点反应都没有，看来迷阵是没有探测功能的，它只负责把人阻挡在了外面。

　　很快，我就接到了顾良成的消息，他说他们已经处于某个边缘位置了。而这个时候，我隐身咒又能使用了，我赶紧隐身过去跟他们汇合到了一起。当我忽然间出现的时候，顾良成差点吓了一跳，还好他克制住了。这个时候，就只有我们四个人，大部队还在后面。我们商量了一下，觉得四个人出手对付三个人还是很有胜算的，我们就悍然动手了。

　　顾良成跟江雨晨这对情侣对付一个，他们配合默契，应该不成问题。而我呢，则是用阵法也来圈住一个。反正让他无法发出求救的声音，那是可以办到的。至于剩下的一个，我跟柳岩一起出手，想必也可以将那人瞬间控制住。商量一定，我们深呼吸一口气，几乎是一起冲了出去。

　　顾良成江雨晨这对情侣配合默契，一出去，就对着其中一人下手。他们在周围布置下了一个小禁制，让人的声音无法传出去，而他们则是在其中直接收拾起了那个家伙。

　　我的阵法也是瞬间释放了出去，把一个人给困在了其中。这人，自然也是无法发出声音的。

　　倒是最后一个人，却是因为他有了一些准备时间，差点就出了差错。还好关键时刻柳岩发威了，她的那个金色匕首不知道什么时候出现在了手里，化成了一道白光就朝那人扑了出去。那人顿时吓了一跳，哪还有心思在那边呼救，保命要紧。

　　就这样，我跟柳岩也扑了上去，很快就掌控了形势，他再想发出报讯的信号，却也是来不及了。

　　说起来很漫长，实际上时间很短。这一切，也就是那么几秒钟的事情而已。很快，偷袭出手的顾良成江雨晨情侣就占据了上风，江雨晨直接就把宝剑架在了那人的脖子上。而我跟柳岩的组合也是不弱，很快就控制住了第三个人。倒是那第二个人，却是有些难对付，我阵法不足以处理了他。

　　不过，其他两个人都被控制住了，这人，自然也坚持不了多久。他才刚刚出了阵法，立刻就被虎视眈眈的我们几个人给拿下了。这边才收拾了这三个人，那边燕释天江尘风等人也是杀到了跟前。顿时，我们这边人济济一堂，显得军容鼎盛。

　　那三人也是明显吃了一惊的模样，估计他们也知道反抗就是死，他们没有过多的犹豫，直接就答应了我们的要求，投降了。随即，我们就立刻开始行动起来，直接就让他们送我们下去。为了保险起见，第一拨人，自然是最强的。江尘风燕释天还有一个老头赫然在列。而我，居然也是被要求跟着一起。


第287章 洞穴

　　我发现这三个人倒是挺有意思的，他们修炼的道术似乎有些奇特的模样。反正他们开启那升降的东西是依靠很特殊的道术，一人手里发出白光，一人发出了紫光，一人发出了黄光。这三色光芒打了出去，顿时，那升降的东西就缓缓朝下面而去。

　　我跟着三个前辈高人一起向下，心里倒是有些紧张。这悬崖虽然不算特别高，但是也有三四十米的样子，嗖嗖下去，速度极快，居然跟电梯一般，也有让人觉得晕眩的效果。

　　而更让我们头痛的是下面居然还有人。看来这里的管理非常严格，我们嗖嗖下去，下面的人显然很是意外，立刻就有人惊喝出声，不过，我们却是根本不管不顾，我们已经做好了战斗的准备。

　　很快，这升降机就到了下方，戛然而止。而下面的人等我们一停下来，立刻就把各种攻击打了出来。暗器如雨，看上去就很是惊人。这其中更是夹杂着各样道术，更是威力无穷。

　　不过，他们很不幸的遇到了我们，我们几个人都是高手，又怎么会畏惧这种攻击？燕释天率先出手，已经阻挡下了这大部分的攻击。而江尘风随即就带着我们攻了出去，很快就占据了绝对的优势。而那升降机也是瞬间就被收了上去，估计不一会，就会有新一批的援兵到来。

　　这些守护在下面的人知道不是对手，一个个都疯狂的释放出信号，想要让人来救援。他们的效率也真的是非常惊人，没多久，就有人赶了过来。而我们第二批人也到了，顿时，爆发了更大的混战。随着我们的人陆续加入，这些人就不是对手了，被我们杀得仓皇逃离。

　　在人群里，我发现一个人一直躲躲闪闪，看上去似乎也有些眼熟的样子，我也不管其他人，直接就对着那人冲了过去。等到我冲到了跟前，我不由得身子一颤，我赫然发现，这个人居然是宁泽天。

　　我的心顿时沉了下去，宁泽天怎么会主动出手帮云露？难道他也是被云露的魅力给吸引了吗？随即我一想，又觉得不太可能。如果真是这样的话，那此刻宁泽天应该是奋不顾身才对，他看到我又怎么会如此羞怯？

　　“你怎么了？赶紧跟我回去吧，你知道不知道，你的爸爸妹妹都很担心你。”我试图朝宁泽天靠近。不过，宁泽天却是不知道受到了什么刺激，一下子变得凶残起来，他猛然间对我出手，我猝不及防之下，差点被他给伤到了。

　　紧接着，这厮就飞快的逃离了开去，我想要追，却是被人给缠住了，我只能眼睁睁的看着他的背影消失在我视线之中。我怒气十足，直接就把缠绕住我的人给震退了，不过，当我赶上去的时候，却是发现，宁泽天还是彻底消失不见。

　　我心里顿时多了几分郁闷，我不知道宁泽天这是怎么了。我闷闷不乐的回到了江尘风他们身边，这个时候，江尘风等人已经彻底的将那群人击溃。那群人死的死，伤的伤，逃的逃，本来战况无比激烈的地方，只剩下遍地哀鸿。

　　“走，事不宜迟，还是赶紧朝里面进发。”燕释天一挥手，直接就带人朝里面去。我担心着宁泽天，也想着江乐乐的事情，我也知道不容耽搁，所以我猛扑的势头也很猛。很快，我们就像是狼入羊群一般，直接就朝分基地内部杀了过去。

　　十分钟后，我们一群人碰头了，一个个都是脸色古怪。我们发现，这个分基地居然瞬间就人去楼空了，连之前逃窜的人也是消失不见，这里安静得让人觉得可怕。

　　“难道这里还有其他的通道？他们跑出去了？”江尘风一脸狐疑神色。

　　我摇摇头：“可能性不是很大。我想，或许这里有什么密室之类的地方，他们应该是躲了起来。”

　　“这个可能性很大。”燕释天不愧是当领导的，很快心里就有了计划，“现在大家分开来，赶紧在这周围搜寻一圈。记住了，每个人都不要距离太远了，一旦有事情，一定要及时呼救。”

　　那些调查小组的人答应了一声，立刻就朝一些地方分散着搜寻而去。而我，则是一个人在这里搜寻了起来。我陡然记起，我身上还有一个玉佩，这是探查黄洁雯下落的重要手段。只要黄洁雯此刻还是处于控制的状态，那个玉佩就会呈现出一片浓黑之色。换言之，只要我发现玉佩是浓黑色的，就表示黄洁雯会在我的周围。

　　我每一个地方慢慢走去，不过，却是始终没有任何的发现，我这让我的心里多了几分郁闷。难道我的判断错误了？又或者说，黄洁雯根本不在我的探查范围内？我心里略微有些泄气，又继续一点点的测量了过去，蓦然，我脸上多了几分喜色，在一个房间的门口，我看到玉佩变色。而下一刻，那玉佩的颜色却是又黯然了下去。

　　我心头一喜，顿时就看了看这个房间。这房间似乎是经常有人入住的样子，看上去比较清洁。门把手上居然是一点灰尘都没有，我推开门，走了进去。下一刻，我就愣住了。

　　这个房间……居然给了我一种很熟悉的感觉，我走到了这里，就仿佛置身于另外一个时空之中。这里的一切，真的是太熟悉了。而当我的目光落到了其中一面墙壁上的时候，我顿时如遭雷击，整个人都傻眼了。那墙壁之上挂着一幅画，是一个男人的画像。而这个男人画像，我非常熟悉，就是在狼妖羊妖生活的那座山上，在里面讲道给我补魂的那个男人，也是很可能名叫挑灯道人的那个男人。

　　这个男人的画像，怎么会在这里？我对这里又有着很熟悉的感觉，难道，他就是我的前世吗？我看着这个画像，一时间陷入了沉默之中。我努力的想要回忆起一些事情，不过，最终却还是一无所获。

　　我的注意力终于还是放到了手中的玉佩上。我赫然发现，在这个房间里，玉佩上呈现出了一层浓黑之色，这说明什么？说明黄洁雯应该距离我不是太远，而她很可能在某个密闭的空间里。而那个密闭的空间入口，则是在这个房间之中。

　　在哪里呢？我四处查探着，我几乎将整个房间完全探查了一个遍，不过，我最终却还是一无所获，这个房间似乎经常有人打扫，里面的东西干净整洁到了极致，基本上没有什么让人疑惑费解的东西。

　　这里一定存在着某个空间，我有些不信邪了，我心里暗暗思忖着。我的大脑不断的转动着，目光更是如鹰隼一般，再一次的探查起了这个房间。终于，我看来看去，还是没什么发现，而我的视线，则是落到了那一副画上。我的眼睛一亮，我发现这画似乎有些古怪的样子。某个地方似乎有一点跟周围不太一样。我心头一喜，难道就是这个地方有些问题？

　　我慢慢的到了跟前，用手在那个地方一按，顿时，奇特的事情发生了。面前的一堵墙忽然间动了，一个小门出现在了我的面前。而小门的背后，则是一个深邃不见底的洞穴，显然，这个洞穴，就是我要寻找的目标。

　　而似乎为了印证我的判断一般，这个洞穴一出现，我手里的那个玉佩越发的浓黑起来。黑得让人心悸。黄洁雯，就在这个洞穴之中！而那些消失的人，基本上也会在里面。


第288章 主动求死

　　我现在早就脱离了那种愣头青的境界了，虽然我有些急不可耐，但是我还是没有冲动。我果断的出去呼朋唤友。很快，一群人就出现在了我的周围，大家看着这个洞穴，大为振奋。不过，很快，所有人的意见就有了分歧。

　　有人说应该直捣黄龙，顺势杀进去。他觉得那群人都逃窜了，这里面的防御应该不会特别厉害，只要我们冲杀进去，一定可以无往而不利。

　　而有些人却是觉得这是敌人的示弱之法，我们进去的话，就是中了圈套，还是要妥善一点才行。应该想一些很特殊的法子，比如说火攻，诸如此类。

　　而这个人的说法也引起同样不愿意冒险之人的攻击，说火攻的法子还是有些有损阴德。毕竟这个里面是什么样子的，谁也不清楚，这个时候应该要采取谨慎一点的法子。

　　反正是众说纷纭，场面显得很是混乱。我看到燕释天跟江尘风都没有说话，也懒得多说什么。我心里只有一个念头，其他人是什么想法，我顾忌不了，我只管自己，我一定要下去。

　　吵闹了一段时间之后，燕释天总算是出来收拾残局了。他一开口就奠定了基调：“进去是一定要进去的。不过，这里面什么情况，我们谁也不知道。所以，我们还是采取小分队的方式，分批进入。这件事情还是很危险的，有谁愿意主动在前面做这个先锋的？”

　　一时间很多人站了出来，我看到顾良成他们居然也在其中。我心里对顾良成更是多了几分钦佩。这个家伙总是身先士卒啊，而且，也不知道他是怎么跟女朋友说的，每次江雨晨都很是支持他，得妻如此，夫复何求！

　　我也是主动请缨，我见柳岩也是在请战的人其中，当下立刻就开口说道：“我们之前四个人在一起配合得非常好，所以，我觉得我们四个人再次一起出击的话，还有不错的效果，要么，就我们四个人一起吧。”

　　听到我的话，江尘风跟燕释天对视了一眼，他们点了点头：“也好，你们先行进去，我们紧随其后，记得要注意安全。”

　　我点了点头，然后照顾了顾良成这对情侣与柳岩之后，就直接闯了进去。我有那个玉佩在手，我很明显可以感觉到黄洁雯所在的位置，因此一路上直接就朝前面走，倒是没有走什么弯路。这让顾良成他们看到了我啧啧称奇，不过，他们却是没有多问什么。

　　正走着，忽然间，在我们身后直接就落下了一块大石门，阻隔了我们的归路。我心里顿时吃了一惊，这下子我知道自己等人八成是上当了。怪不得他们要收缩到了地下，原来是打了这样的算盘。现在我们跟江尘风等人被隔开了，就算他们发现异常想要破门而入，也是需要很长的时间，更别说他们现在还不知道我们出现问题了。

　　也就是说，现在这段时间，我们只能依靠自己了。

　　我怔怔的看着前方，让顾良成他们都提高警惕。我知道，这石门只能算是开胃小菜，真正的挑战还没开始呢。

　　很快，前面就出现了一群人，当我看到为首的人时，我脸色越发的无奈了。而那人看到了我，也是身子一震。这一次，他没有再躲避，没有再逃离。想必大家也猜测出来了，这个人就是宁泽天。

　　我记得当初云露掳掠走宁泽天的时候，她就说过，一定会让宁泽天变得让人难以相信。当时我心里就很担心宁泽天的安全，现在看来，宁泽天已经有些不太受控制了。这一次，宁泽天看着我，他神色越发的冷漠，脸色也是越发的难看。当我想要跟他叙旧的时候，他毫不犹豫就打断了我的话。

　　“我不再是过去的那个宁泽天，我现在是你的敌人。动手吧！”

　　冷酷无情的他，让我完全无法把他跟当日那个大义凛然的宁泽天联系在一起。那个时候的他，默默忍受着灵魂上的苦痛却是不肯发出只言片语，就是为了不想让宁家人为难。那个时候的他，明明有后退的机会，却还是跟那些人站在了一起，只是为了宁家的道！

　　我这样想着，心里顿时多了几分悲伤，对云露的恨意越发的深沉起来。这个该死的女魔头，她到底还要害多少人才会善罢甘休？她的心里到底有着怎样的仇恨？她为什么要在这条道路上这样执迷不悟的走下去，直至无法回头？！

　　“不管怎样，你永远都不是我的敌人，我一定会唤醒你，把你带回去的，这是我答应你爸爸的。你爸爸消瘦了很多。”我轻轻叹了一口气，看着宁泽天说道。

　　宁泽天的脸色出现了一瞬间的痛苦，随即，他就用格外激烈的情绪来掩饰住自己内心的惶惑与不安，他大声说道：“住嘴！现在你就是我的仇人，来吧，来杀了我吧！”

　　宁泽天说着就猛冲了上来，而跟着他的人，也是一起猛冲。顿时，一群人化成了滚滚洪流，要把我们吞噬掉。他们每一个人都不是我们的对手，可是聚集在一起就形成了强大的战斗力。宁泽天简直是悍不畏死，根本不顾及我们之间的情意。

　　我开始的时候还让着他，不过，泥人也有三分火性，我没想到这个家伙居然会这样对我。我慢慢的火气也出来了，我都有些控制不住自己的情绪了。不过，我一想到我会宁道远的交代，一想起宁碎儿，我心里就感觉一阵柔软。

　　我欠宁家的，就算这个家伙这样对我，我也是不能对他动手啊。这是我做人的原则与底线！

　　我忍，我让！我直接就对着其他人出手。这群人似乎是敢死队的角色，一个个都是悍不畏死，冲杀上前，让我们四个人异常头疼。也亏得顾良成这对情侣久经战阵，配合默契，这才保护住我们的两翼，让我们免受冲击。而我跟柳岩则是一直防守反击，逮住机会的话，就杀上那么一两个。

　　在我们这种战术下，我们终于取得了效果。看上去虽然狼狈，但是却是获得了最终的胜利。宁泽天带着的人越来越少了，但是这个家伙居然一直都是那种死猪不怕开水烫的架势，居然还是不肯放弃，依然在那边不断的冲击着我们。

　　我真的是愤怒了。我虽然一直克制，但是，我也不是泥捏的啊。你宁泽天是正常的话，我倒是可以让你。但是现在你是这种状态，我不可能一直忍让不还手的啊。这种情绪也体现在了顾良成他们身上。之前他们显然也是顾忌到他跟我之间的关系，所以没有出手。可是，这家伙仗着这一点，却是根本不管不顾，完全没有半点的留情，出手狠毒无比，这就有些伤害到我们的情感了！

　　终于，顾良成还是动手了，他还是主动还击了一招。这一招，只是想要逼迫着宁泽天后退，可是，我万万没想到，这家伙居然直接就撞了上来。顾良成使用的是一把宝剑，他直接就是朝剑尖上猛撞过来。我顿时惊呼了起来，此时此刻，我才终于想明白了一些事情。

　　这个家伙，他居然一直是在主动求死，他是在逼迫我们啊。我想要救援的话，却是有些来不及了，我只能大叫了一声，希望顾良成可以留手。顾良成显然也是错愕了一下子，他只能勉强把长剑抽了回来，不过，宁泽天来势很快，还是撞到了剑尖上。


第289章 救赎

　　我这个时候已经冲了上去了。还好，关键时刻顾良成的收手还是有了效果，这一剑终于还是刺得偏了一点，没有刺到心脏位置。不过，宁泽天真的是充满了求死的心，他居然用手抓住了顾良成的剑尖，硬生生的要朝自己自己的心口刺了过去。还好这个时候我已经到了跟前了，我赶紧抓住了他的手，这家伙还不肯放手，被我在后脑勺上狠狠砸了一下子，他晕了过去，这才算是结束。

　　“这……”顾良成也是傻眼。

　　“我估计他是受了什么委屈，这家伙不是这种风格的人。”我也有些无奈了，我赶紧给宁泽天稍微处理了一下。随即，我又看了一下他的体内，我发现这家伙体内似乎有一条黑线，在心脏位置环绕着。我估计，这就是云露控制他的手段了。

　　我心头一动，让阴噬出来看看。阴噬似乎对一切古怪的东西都有作用，说不定他会有玄奇的效果。

　　阴噬一出来，我就一脸紧张的看着他。阴噬感觉到我的期待，也不多话，直接就开始动作了起来。他先是在宁泽天身前嗅了两下，随即，跟发现了什么似的，脸色顿时兴奋了起来。他动作越快越快，旋即，就趴伏到了宁泽天的胸前，然后，他狠狠的一吸气。

　　顿时，宁泽天的脸色变得无比痛楚起来，似乎他受到了极大的创伤一般。

　　我心头一紧，我生怕阴噬解决不了，我有些担心了。还好，下一刻阴噬又是一用力，然后一个肉眼可见的黑色东西就被他吞入到了嘴里。我再一查看，顿时面露喜色，非常幸运，宁泽天体内的黑色东西直接就被吸了出来。

　　然后，我这才把宁泽天给弄醒。宁泽天一醒来，立刻就要死要活的，又想要自杀。我顿时怒了，直接就给了他两下子，我冷冷的看着他：“我之前一直都觉得你是一个非常男人的真汉子。现在看来，你就是一个娘们。不对，比娘们还不如，现在很多女汉子，人家遇到问题，处理事情的态度也比你好多了。你看看你现在，成什么样子了。”

　　“你不知道，你什么都不知道。”宁泽天还是一副哭丧着脸的表情。

　　“我怎么不知道？我什么都不知道。不就是你被控制了么？你觉得自己毫无希望了么？你想死了么？”我哼了一声，“我告诉你，你体内的禁制已经被解决了，不信的话，你试试？”

　　“解决了？”宁泽天有些傻眼，他试了一下，脸上顿时露出了惊喜神色，“解决了，真的解决了，你是怎么解决的？那个婆娘说这个东西根本没有人可以解决，怎么会被你解决了呢？这不可能，不可能啊！”

　　我看到宁泽天激动了起来，心里也是闪过了一丝疑惑。我也觉得阴噬能吞噬掉那个黑色的东西有些奇怪。按理说，这东西应该很厉害的样子，阴噬怎么可以吞噬掉？这一点，真的很让人疑惑啊。我觉得阴噬的来头似乎不俗。

　　“这是真的。好了，现在一切烦恼都没有了，你还有什么理由在那边寻死觅活，这不是你，更不是宁家的人。”我加重了语气，鼓动着宁泽天心里的情绪。

　　宁泽天茫然了一下子，随即，脸色又变得难看起来：“可是，我被控制的时候我犯下了不可饶恕的错误啊。我亲手取了几个无辜人的魂魄，我该死，我真的该死啊。我真的无法原谅我自己，他们都是无辜的，可是，现在都要被我给害死了。”

　　“咦。”我楞了一下，神色多了几分好奇，“你说你取了几个人的魂魄，这里面包括不包括一个孩子？他是在侯山凹那个位置被人给取走部分魂魄的。”侯山凹就是王明灿姐姐的家，那个孩子就是王明灿的孩子。

　　宁泽天楞了一下：“你怎么知道的？是有这么一个人，他年纪还不大，我真的是禽兽不如，我怎么做出这样的事情来了。我真的是控制不住我自己，我真的好后悔，我想死。也许只有死了才可以解脱，才可以洗刷我给宁家带来的耻辱。我想要自杀，可是，我根本做不到啊，我只能选择让你们杀死我。我求求你们，杀了我，我就是一个混蛋。”

　　“糊涂！你真的是糊涂啊！你死了，就能洗刷了？那是世俗人的看法啊。而对我们道术中人，这业障是随着灵魂的，哪怕你死了，你灵魂却还是无法得到救赎的。你觉得这样子有用么？而且，现在也不是没有挽救的机会。那几个人的魂魄，我觉得还没有彻底的消亡，现在还有解救的机会。你想要洗刷自己的罪孽吗？你想要让宁家人的声誉不受到影响嘛？你想要弥补自己犯下的过错吗？那你就站起来，不要再寻死觅活了，你要做我认识的那个宁泽天，给我像是男人一样的战斗。”

　　我发现那个黑色的东西似乎可以控制人，甚至影响人的性格。反正之前的宁泽天肯定不会是这个模样的。随着那黑色东西被取出，宁泽天的血气似乎也慢慢的恢复了。听到我的话，他眼睛一亮，就像是抓住救命稻草一般，一下子就握紧了我的胳膊，他急切的问我：“这是真的吗？真的可以吗？”

　　“一定可以的。但是在此之前，能不能麻烦你先松手？”我眉头紧紧皱了眉头说道。

　　宁泽天这才醒觉，赶紧松开了自己的手。他有些尴尬得看了我一眼。

　　“好了，现在不是寒暄的时候。我想你心里对那个恶毒的女人也很愤怒，现在就把你知道的东西都告诉我们吧。”我觉得那几个人的魂魄跟魂降术肯定有些关系。所以，我就让宁泽天告诉我这个地下世界里哪里防御得很森严，哪里不容许人靠近。一般那种地方，很可能就是那施法者所在的地方。

　　宁泽天开始皱眉思考了起来，他似乎在回忆着什么。想了半晌，他眼睛一亮，整个人脸上多了几分激动：“我知道有个地方，一般不让人靠近的。我也是偶尔路过那里，就被人驱逐了。我怀疑那个地方有些问题。”

　　“好极了。”我脸色有些兴奋。我没想到解救了宁泽天还有这个好处，有他在前面带路的话，我们要少走不少的弯路。

　　在宁泽天的带领下，我们朝前面走。我发现这个地下通道的话，居然很是复杂，乱七八糟的弯路很多。也亏得是宁泽天带路，很多地方我们都是没多耽搁，直接就过去了。一些机关暗道也是为难不到我们。而且，之前那一拨敢死队成员完蛋了之后，似乎这里就没更多的人手了。

　　我想，剩下的应该都是一些高手，他们可能守护在一些很重要的地方吧。

　　我的猜想没有错，当我们接近宁泽天所说的那个地方的时候，终于有人忍不住出来拦截我们了。我看着出现在面前的人嘿然一笑，这家伙，算是老熟人了。一身白衣，脸色阴沉，不是苏恒还能有谁？

　　苏恒脸色阴沉的看着我：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。这次你死定了！”

　　我却是根本不理会他的虚言恐吓，我一边查看着周围的地形，一边神色淡然的看着他：“呵呵，你这话倒是有趣得很。似乎每次见到我，像是丧家之犬的人都是你吧。我真不明白你哪里来的底气。”

　　苏恒脸色越发的阴沉起来，他冷哼一声，也不说话，只是拍了拍手。而随着这一拍手，顿时，一群人出现在我的周围，我顿时看得傻了眼。


第290章 落荒而逃

　　你能想象被八个美女包围着的情形么？这还不是最重要的。更重要的是，这八个美女穿着真的很那啥。轻纱披在了身上，里面基本上是没有任何的遮掩，随着她们的动作，身上关键部位不时显露出来。这八个美女应该是苏恒的禁脔，每一个身材皮肤相貌都是一等一的，她们特意制造出的魅惑，自然是让人目不能移。

　　我们这边还有两个女人，遇到这种情况，她们自然是无比悲愤。而我跟顾良成则是有些尴尬，这种情况下，我们的眼神都不知道朝哪边放了。

　　“坚守本心，色就是空，空就是色。”柳岩在这个时候却是显露出了几分风范，她俏脸通红，“他就是用这种方法让我们陷入茫然与羞耻之中，我们不能上了他的当。”

　　听到柳岩的话，我顿时精神一凛。这话说得很对，我们不应该受到这方面的困扰，我顿时振奋了精神，根本就不把这事情当一回事。不过，话虽然如此说，可是要真正做到的话，真的是颇为挑战。关键是这些女人真的是太不要脸了，她们一个个也不知道怎么被调教的，完全的失去了自我意识。很多时候，都是主动胸部一挺，就凑了上来。让你的手继续打出去也不是，缩回来也不是。

　　她们是敌人，是被控制的傀儡，是没有羞耻心的女人。我在心里不断的默念着这些话，终于，我慢慢可以克服了这种畏缩情绪，而举手投足间，也是多了几分狠辣。

　　苏恒本来用这些女人出来，就是想要利用她们女人的身份让我们缩手缩脚，被困在这脂粉阵中。现在我们完全适应了下来，他立刻就没辙了。这家伙真的是异常狠辣，见势不妙，立刻就拍了拍手。顿时，这八个女人完全采取了不要命的打法，贴身肉搏，缠了上来。那一片温软感觉，简直是让人无所适从。

　　如果你以为她们仅仅是为了缠住你的话，那你就大错特错了。这些女人到了跟前，居然一个个都是脸色变幻，露出了獠牙，看上去无比阴森恐怖。那一刻的变幻，让人不由得为之心头一紧，这几个女人，居然都不是人类。

　　展现出了真身的这些女人脸蛋无比阴森，身体却还是那边的玲珑凹凸，这种视觉上的冰火两重天给了我很不一般的感受。不过，现在我则是越发的坚定了本心了，我的动作也变得越发的猛烈起来。

　　我甚至还放出了阴噬——这家伙，应该最喜欢这种奇特的存在了吧？果然，阴噬一出，这些女鬼一个个都是露出了惊慌神色，她们感觉到了巨大的压力。

　　在这种情况下，苏恒终于忍不住出手了，他一边明亮着两个女鬼死死缠绕住了顾良成，自己则是身子一动，倏然飞了起来，朝江雨晨当头压下。看来他也知道这对情侣的配合默契，不能放任他们这样下去。他们两个人在一起，完全是壹加壹远大于二的效果。

　　我见状大吃一惊，我赶紧让阴噬驱逐我身侧的两三个女鬼，自己则是抽出身来，身体一动，自己宛若变成了一杆长枪，直接就化成白光刺了出去。岳王枪有了一定的故障，我此刻施展不出，我索性用自己的身体来施展这岳家枪法，这算是我领略的一个新招。

　　这还是我第一次使用这个招式，我感觉自己的身体就像是离弦之箭一般冲了出去，脸蛋都感觉到周围那呼呼的风声，感觉非常奇特。速度真的很快，我虽然稍微滞后一些，却也是没有耽误多少时间。就在苏恒朝江雨晨悍然出手的时候，我人却是已经到了他的身后。

　　苏恒显然没料到我会来得这么快，他身子不得不稍微朝旁边侧让了一下，躲开我这迅猛的一击。而这一下子避让，则是给江雨晨提供了喘息的机会，她身子一动，直接就朝后面撤去。刷刷两剑，却是已经重新加入了战局，跟顾良成汇合到了一起。金风玉露一相逢，便胜却敌人无数。他们汇合到了一起，缠绕住顾良成的那两个女鬼顿时支撑不住。

　　江雨晨动了杀机，毫不留手，剑光闪耀之后，一个女鬼就发出了凄厉的惨叫，直接被剑光一绞，成了一道白烟。另外一个女鬼也是感觉到了恐怖，她吓得仓皇就要逃离。不过，江雨晨则是动了真火，她自然毫不客气，娇喝了一声，提剑就上，顿时，剑光游龙一般，激射出去，在另外一个女鬼背后一点，那女人顿时朝前面一扑，下一刻，就成了飞灰。

　　苏恒见势不妙，神色间顿时多了几分慌张，他看到顾良成这对情侣杀了过来，立刻就抽身想走。我冷哼了一声，各种咒语施展了出去，死死的拖住了这厮，就是不给他逃跑的机会。

　　苏恒这个人虽然很是猥琐，但是，他有一个好处，这让他能在复杂的环境里依然是可以全身而退。这个好处就是，他可以很精准的判断出现场的情形，能选择在最为合适的时机后退。哪怕是付出惨重的代价。

　　就比如此刻，就是如此。苏恒明显知道再耽搁下去的话，恐怕不行了。他嘴里发出了一声尖啸的声音，随即，嘴里就吐出了一大口鲜血，顿时爆出了一蓬血雾，而在这血雾的浸润下，苏恒的速度猛然间就提升了起来，他飞也似的朝外面杀了出去。

　　顾良成跟江雨晨眼光一闪，两个人双剑合璧，剑光闪烁，将苏恒逃跑的空间给罩住，不让他逃遁走。

　　好一个苏恒，在这种情况下，居然还能有奇招。他的身子骤然间似乎拉长了很多，就好像是一条游蛇一般，居然直接就从这其中的间隙穿了过去。

　　我早就等候在了一边，身子变成了一杆枪，岳家枪法之霸王枪顿时使了出来。我一下子就飞了出去，似乎带着一股子王霸气息，一往无前，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　那苏恒身子才变得细长，一时间哪里应付得过来？顿时，他被我重重撞在了身上，顿时，整个人又回复到了原状，他脸色苍白，看上去竟是受到了重创。我嘿然一声，丝毫不让，继续攻击了上去。

　　而就在这个时候，却是有一个圆球由远及近，速度极快，还散发着白光，让人吃了一惊。

　　到了跟前，我才发现，这圆球居然是颜然道人——这厮好久都没出现了，我还以为他死了，却是没想到居然还活着，而且，越发的厉害起来。那白光，是一道道细蒙蒙的白色小针。这些小针体积很小，而且密布着整个空间让人防不胜防。

　　我也不知道这牛毛小针是神秘作用，所以只好暂时先顾着自己。我只能看着苏恒直接就上了颜然道人化身的圆球，两个人似乎一对好基友一般，你中有我，我中有你，配合默契，倏忽就走远了。

　　我知道追赶不及，也没有冒进。反倒是腾出手来对付起还剩下的这些女鬼。当我回头一看的时候，顿时吃了一惊。我赫然发现，这些女鬼居然就剩下一两个了。而其他的女鬼也不知道去了哪里。我狐疑的目光看向了柳岩他们，柳岩顿时哭笑不得的样子，用手指了指阴噬。

　　我这才发现，这厮似乎还在摸着自己圆滚滚的肚子，一副很是饱足的模样。他却还是不肯善罢甘休的样子，目光灼灼，又盯住了那剩下的两个女鬼。那两个女鬼顿时惊骇了起来，瑟瑟发抖起来。


第291章 有阴谋

　　就在阴噬要扑上去的享用这美餐的时候，我却是发现了什么，我赶紧叫了一声，阻止了阴噬。阴噬停下了自己的动作，神色茫然的看着我，似乎微微有些不满的样子，为我打断了他的进食而显得不太高兴。

　　我却是没有理会他。我之前一直都以为这几个女鬼是坏到了骨子里，她们的灵魂也是完全的堕落的，所以，我才没有管那么多，直接就大开杀戒。不过，此刻我却是从这剩下的一个女鬼身上感觉到了一丝可怜，还有一丝畏惧，一丝不甘的呐喊。我发现，她居然似乎还残存着灵魂，似乎还有着某种的意识。

　　这让我心头一紧，不会是误伤无辜了吧？当然了，严格说来，这些女鬼都是被苏恒培育着的，应该算不得什么无辜，可是，如果她们之前有着很特殊的身份的话，我心里却还是难安。

　　我走了过去，先是探查了另外一个女鬼，我发现她是彻底灭绝了意识的，也就是说，此刻的她，只能顺从着苏恒。这样的存在，留着也是无用，又不能帮她投胎转世，更是不好度化。我直接就又扔给了阴噬。我又看了那呈现出畏缩情绪的女鬼，我发现，她居然还有着一缕残魂。不知道她这残魂是因为什么缘故，居然还一直都存在着，而且，她之前居然一直都隐藏着自己，没被苏恒发现，倒也算是一个异类了。

　　不对……也许是残魂觉醒了也说不定。这里面情况很是复杂，我感觉自己大脑都不够用了，我看着这个女鬼，试图跟她交流了起来。不过，这个女鬼毕竟只有残魂，她翻来覆去的都只有几个字眼，让我一阵头痛。

　　我却还是不肯放弃，努力的跟她交流着。终于，从这个残魂的意识里传出了一个字眼，这让我身子一震。这个字眼叫后山坳村，这个村子，就是王明灿的那个村子。我脸上顿时露出了不可思议的表情，难道这个女人居然是……一想到这个可能，我就气得发抖。

　　麻痹的，这么说，这些女鬼生前都是良家女子了？我顿时急了，赶紧回头去看阴噬，不过，却是已经迟了，阴噬将那个女鬼也吞噬得差不多了。我只能扼腕长叹，不过仔细一想，其他女鬼八成没这么好的运气，还有残魂存在着，她们就算还以这样的状态存在着，也只能是为虎作伥罢了。

　　我将内心里的悲悯暂时压制住，我看着这个疑似王明灿老婆的女鬼，眼神闪烁了起来。很快，我就有了决议，我得把她带出去。哪怕她只有残缺不全的记忆，她还是王明灿的老婆。我将她收到了灵木之中寄居着，就继续朝前面走。

　　这群人真的是没有底线，掳掠别人的老婆孩子，真是无耻下流。宁泽天显然也发现了什么，他也是义愤填膺的模样。不过，他才刚刚解除了禁制，又没有拿手的法器，现在没多大的战斗力，主要充当一个看客的身份。

　　“好了，我们不要做激愤的围观者，而要做一个参与者。”我眼神里露出了几分冷酷，“我们得抓紧时间了。你们发现没有，之前的人一直都是在前赴后继的过来，他们为什么要这样做？我想，他们分明是在耽误时间。他们说不得现在正在打着转移的念头，我们得拖住他们才行。”

　　“还真是有这个可能。”顾良成顿时警醒了起来，“这一次我们出动，可不能只是弄一些小猫小狗的，大家一起努力吧，我们凑在一起，也不是那么容易对付的。不管那么多了，一起上吧，怕个球！”

　　顾良成从来都是温文尔雅的样子，很少说脏话。此刻，他心里多了几分激愤，这一个脏话爆出来，倒是颇为提神。反正我们都是被激荡起了士气，很是昂扬的样子。

　　宁泽天也知道时间紧急，他不再犹豫，更是加快了脚步直接就朝前面走去。很快，我们就来到了宁泽天所说的那个防御森严的地方。不过，到了地方，我不由得一愣。我发现，这里居然没有什么人把守了。我心里暗暗疑惑，难道这里的人最终还是撤退了？

　　如果真是这个样子的话，那就难了。我陡然间想起一个问题，心里顿时多了几分懊恼。似乎，我到现在还不知道那幕后施法者是谁，连长什么样子，我都不太清楚。也就是说，这么多人，他随便混入人群里，就可能逃匿出去。这也就意味着，我这次的目标很可能是失败的。

　　怪力乱神调查小组，只要摧毁了这个基地，擒获不少人，那就算是成功了。而对我而言，不把那个施法者给抓住，那就是失败。或许我可以摧毁他用来施展魂降术的一些设施，但是，这些东西却还是可以再次准备的，下次他还可以继续施展魂降术。下次的话，他应该防御更为森严，恐怕宁道远也找不到他的位置了。

　　不行，一定不能容许这件事情发生。我心里更是充满着一种紧张，有时不我待的急迫感觉。我快步的朝这个地方走了过去，我心里还存在着一丝小小的渴望。我希望这里还有人在，最好是那个施法者。这样子的话，那我就算是不虚此行了。

　　当然，这个希望非常的渺茫，几乎可以说是百分之一的可能性都没有。我不抱任何希望的推开了那一扇厚重的门，下一刻，我就愣住了。

　　房间里居然有人，真的有人，还是一个女人。一看到这个女人，我脸上就露出了狂喜的神色。我基本可以确定，这个女人，就是魂降术的施法者了。因为她的体貌特征，基本上跟之前的那个那达瓦家族的人差不多，一看就是来自于一个国度的。不对，甚至应该说是来自于一个家族。她跟之前那个南洋女人，看上去居然有些神似。

　　在这个房间里，除了这个女人之外，还有一个很诡异的柱子。这个柱子是空心的，似乎是用一种很特殊的材料做成的。在这个柱子里，不时浮现出一张人脸来，显得非常痛苦。我看了一下，大人小孩基本上都有。而宁泽天看到这些人脸，顿时脸色苍白了起来。

　　我扫了他一眼，没有问他，我就知道，这些人脸八成是属于他帮着取了那些魂魄的那些人的。看来，这些人脸是提供魂降术的必备条件啊，所以，之前她才花费了两天的时间准备。只是，为什么她现在不肯离开呢？我心里陡然间多了几分紧张不安。我觉得这个事情八成有些蹊跷。

　　“认识一下，我叫纳美。”这个女人微微一笑，看着我们说道，“之前你杀了一个女人，那是我的姐姐。你杀了她，我就要杀你，你做好受死的准备了吗？”

　　原来如此……这个女人居然是那个女人的妹妹，怪不得如此神似。不过，她说出的话还是让我错愕了一下子。就算她是那女人的妹妹，也不该如此冒险吧。难道她有什么底牌？她凭什么如此煌煌，大言不惭？我看了看顾良成他们，发现他们也是神色凝重。

　　可是，这一切到底是因为什么，我们完全不得而知。就在我们心里有些疑惑的时候，忽然间，在我旁边的宁泽天动手了。他脸色骤然间变得狰狞了起来，直接就狠狠掐上了我的脖子，他双手很用力，一副要我死的模样。而这仅仅只是开始而已，随着宁泽天的动作，更加激烈的事情也随之发生。


第292章 降头鬼王

　　宁泽天的事情很突然，也很让我震惊。他掐住我脖子的时候，我还以为他发疯了，甚至我还觉得他是在跟我演双簧。不过，当我感觉到脖子上越来越紧的那种压力，我觉得快要窒息的时候，我心里终于确信，这个家伙真的是出了问题了，他居然真的想要掐死我！

　　一瞬间，我就明白了过来，看来我还是太天真了，我以为阴噬直接就把他体内的那个黑线给清除了，把他给解救了出来。却是没想到那应该只是明面上的，肯定还有暗地里的控制手法！那个该死的女人，果然不是这么容易对付的！

　　在我被掐住的时候，整个屋子的门也是一下子就关了起来，随即，这个屋子就有了神奇的变化。一瞬间，从一个看上去有些诡异的屋子变成了一个鬼气森森的鬼屋。一时间，在我们周围，不知道有多少狰狞的面孔浮现。

　　“砰。”顾良成率先有了动作，他第一时间把宁泽天给控制住，随即，我们几个人就围在了一起，看着浮现在周围的种种面孔，心头陷入了紧张之中。

　　“他没事吧？”我看了一眼宁泽天，知道他是被人控制住的，尽管心里恼怒，却是没有要对他动手的想法。

　　顾良成点了点头：“你还有心情去管他，还是先想想我们吧。他应该是故意带我们来这里的。而这个地方，显然也是故意针对着我们的。说不定外面也有不少人把我们包围了。”

　　我苦笑了起来：“对不起，是我连累了你们。”如果不是我太相信宁泽天的话，也不会出现这种情况了。

　　顾良成摇摇头：“这事情跟你没有太大关系。已经到了这一步了，我们只有坚持下去了。”

　　说着话，忽然间一个狰狞的鬼头直接就冲了上来。柳岩眼疾手快，匕首一挥，直接就把这个鬼头给斩碎了。

　　我们顿时一愣，咦，怎么会这么容易？随即，我们却是发现，那被绞碎的鬼头瞬间在空中又成型了。看到这一幕，我们这才意识到，这事情一点也不简单。说不定在这个屋子里，这些鬼物是根本打不死的，他们不断的破碎，不断的成型，来对我们造成巨大的压力。我们伤害不了他们，他们却是可以伤害我们。

　　这是想要活活的把我们给折磨致死啊！

　　“不行，不能这样下去了。”又过了三分钟，我们终于确信了这个事实，我们跟这些狰狞的鬼头搏斗，完全是在浪费时间。他们一波一波的，杀了又会重生出来，根本就是杀之不尽。要是继续跟他们争斗，最终死的人一定是我们。我一咬牙，直接就调转了方向，朝那女人所在的位置杀了过去。

　　我相信这个女人才是主使者，只要杀了她，才可以解决我们目前的处境。可是，这样一来，宁泽天就是一个麻烦了，我们不可能拖着他一起前进，可是，不带着他的话，那他只能被这些鬼头给活活的击杀。

　　郁闷啊！我一咬牙，直接就召唤出了阴噬，让他背起了宁泽天。阴噬现在已经长到了一米六的样子，身材粗壮，背负起宁泽天，虽然看上去不怎么协调，却是可以应付。而且，阴噬似乎对这些鬼头有一定的震慑能力，在他的范围之内，这些鬼头似乎不太敢靠近。

　　阴噬的出现，让那个纳美也是吃了一惊。我心里顿时动了几分念头，我试图让阴噬开路。不过，旋即我就发现这个计划破产了。阴噬再厉害，却还是无法应付这些不怕死的鬼头。而且，就算他吞噬，又怎么吞噬得过来？那些前赴后继的鬼头，很快就让阴噬陷入了汪洋大海之中。

　　我赶紧重新下达了命令，让他以防御为主，这才算是将我们的情况给稳定了下来。

　　我们继续朝那个女人靠拢。那女人显然也有些紧张起来，她本来只是站在一侧看戏的，现在也是加入了战团。纳美的降头术跟她姐姐完全不同，她是需要通过很特殊的东西施展的，比如灵魂。此刻，在她的施展下，那些鬼头一个个都爆裂了开去，我们周围就像是一个个炸药炸响，顿时，我们的处境变得极其艰难。

　　我现在终于明白为什么这个家伙这么自信，居然敢一个人留在屋子里对付我们。换做是我，我也自信啊。有无穷无尽的鬼头，这些鬼头不仅仅可以缠住人，更是可以当做炸弹来使用，我们还是第一次见识这样的打法，一时间，真的是非常狼狈。

　　我们也顾不得前进了，赶紧在自己身体周围支撑起了一层护罩，应付着这个女人的攻击。

　　而这个女人大概使用这种攻击也是颇有消耗，她很快就停了下来，这才让我们获得了喘息的机会。女人不攻击了，那些鬼头又前赴后继的冲了上来，一点点消耗着我们。我们明明知道这是慢性自杀，不过，却还是不得不无奈接受。这样的攻击总好比那些鬼头爆炸要好。

　　我心里急得不行，各种法子都开始想了起来。明王咒自然是率先施展出来的，雷咒打了出去，也只是一小片而已。甚至是风咒，也不足以造成太大的伤害。我还想过用隐身咒。不过，在到处都是充斥着鬼头的情况下，你觉得自己可以隐身到达那女人所在的位置？还是不要太天真了！

　　我也想过用岳家枪法。我身子变成了一杆枪，施展霸王枪倒是可以冲出去一段距离。不过，很快就陷入了这些鬼头的纠缠中去。而且，那个女人也在旁边虎视眈眈，我冲出去差点都回不来了。经过了这么一次之后，我心里震骇，只得重新回来。

　　顾良成他们也是做了很多的尝试，可是，最终同样也是失败。我感觉我们的气力越来越不支了，而宝贵的元气也不得不动用，来支撑我们更长时间的战斗。

　　这还不算悲剧，更悲剧的事情发生了。大概是看到我们聚集在了一起，彼此不断支撑，想要等待援兵，纳美终于有些按捺不住了。她冷哼了一声：“还想要继续坚持下去？这是做梦。之前欠下我的血债，现在就要给我用鲜血来补偿！”

　　话音刚落，这个女人就动作了起来。随着她古怪的动作，顿时，空气中的那些阴森鬼头一个个都是露出了痛苦的神色。一时间，空中一片惨嚎的声音，大部分的鬼头都是扭曲了起来。

　　我们暗叫一声不好，立刻就想要朝外面逃窜。不过，剩余的那些鬼头却是死死缠住了我们，让我们的计划最终还是破产了。而那个女人的计划，却是在顺利进行当中。

　　在一片惨嚎之中，那些鬼头被用一种强力的方式给融合到了一起，顿时，一个硕大的，畸形的，恐怖的鬼家伙出现了。这个鬼家伙融合了这里大部分的鬼头，负面情绪非常强大，他身上起码有上千张脸，各种阴森，各种诡异，各种凄惨。这个成型的鬼家伙能力非常的强大，他狰狞的一笑，大踏步就朝我们走了过来。

　　顾良成一看到这个家伙，顿时就脱口而出：“降头鬼王。”他声音里还略微带上了几分颤抖。一听便知道，这劳什子降头鬼王肯定非常厉害。而这一点，我很快就感觉到了，虽然周围的鬼头少了，但是那种恐怖阴森的压力却是变得越发的强大起来。

　　那降头鬼王越是靠近，我们心里就越是不安，越是恐惧。


第293章 难得的机遇

　　“小心了，这降头鬼王算是降头术里很厉害的一个攻击手段，非常难缠。”顾良成对这降头鬼王似乎知之甚多的样子，他一脸凝重，“反正不要让他靠近了，对付这种东西，恐怕只有超级符箓才会有效果。”

　　我顿时心头一紧，超级符箓么……这玩意可是稀缺得很啊，江家也只有为数不多的几张，我身上自然是没有的。我看了看顾良成跟柳岩他们，希望能看到惊喜。不过，我失望了，他们都是苦笑摇头，一副要硬拼的架势。

　　这个降头鬼王是由很多个阴魂集合在一起的，他们可不仅仅是阴魂的堆积，这里面应该也是采取了一种很特殊的法子。反正看上去这个降头鬼王似乎还有灵智的模样。我想，这里面肯定是有一个超级生猛的阴魂，以这个阴魂为基础，所以才会创造出这个降头鬼王。

　　降头鬼王朝我们一步步的走了过来，他到了跟前，一张嘴，就是一串阴魂吐了出来。这些阴魂似乎就是之前的那些鬼头，此刻，在他的身体里过了这么一下子，似乎就有了玄奇的变化，每个阴魂都变得更有攻击性，而且，他们身上也沾染了一层黑色，一看就知道不是什么好路数。

　　我神色顿时紧张了起来，符箓直接就朝外面扔，希望可以阻止住这些家伙。

　　我太低估这东西的无耻程度了，他吐出来的这些阴魂居然会爆裂，一碰到我发出去的那些符箓，顿时就爆裂了开去，形成了漫天黑雨，笼罩住了我们。我们有些猝不及防，还好，大家都是高手，迅疾无比的就撤离了开去。不过，宁泽天却是倒霉，手臂上被这黑色的东西给碰了一下，顿时，那个位置就迅速的腐烂了起来，很快就看到里面的森森白骨。

　　我靠，好霸道的腐蚀性！我被震了一下，随即，脸上就多了几分凝重。这玩意，太霸道，太威猛了。

　　这仅仅只是一个开始而已，那个降头鬼王可不只会这一种攻击手段。接下来就是我们的受难日，他步步紧逼，让我们步步后退。其实说起实力的话，这家伙也未必多厉害。不过，他的毒性却是让我们完全没有办法，我们试图攻击他，不过，这正是他求之不得的事情。每一次的攻击，都造成了让人非常郁闷的效果，试了几次之后，我索性就放弃了。

　　在这种情况下，我想过使用阵盘来对付他。可是，我又有些不知道该如何选择。用雷火阵的话，把所有的雷火都激发出来，应该有着不俗的效果，可是，这个降头鬼王被裹挟了进去，纳美的话，又该怎么办？我更担心的就是外面，倘若外面还有着埋伏，我过早的暴露出自己的底牌，又该如何自处？

　　同样的，李崇山领衔的八仙阵也是如此……不过，实在没办法的时候，我还是决定要将李崇山等人放出来。八仙阵困住这个降头鬼王，而我们则是朝那个女人击杀过去，这算是一个非常不错的选择。我心里有了决议，朝顾良成等人使了一个眼色，然后开始慢慢的调整自己的位置。

　　我们装作被降头鬼王逼迫的慌不择路的模样，却是悄悄的朝纳美靠了过去。眼看我就快要寻找到合适的位置，准备攻击的时候，却是异变陡生。那个降头鬼王居然一下子就加快了速度，直接就成了一道黑气，朝我卷了过来。

　　我在调整着位置打着小算盘，这家伙又何尝不是如此？算计着别人的时候，也得提防着被别人算计啊。这黑气太快了，根本就是让我措手不及，我只能眼睁睁的看着黑气降临靠近。我靠，这下子死定了，我心里闪过了这个想法，只能本能的朝后面退让了一步。

　　关键时刻，阴噬冲上来挡了一下，不过，他却是根本不能对黑气造成什么影响，反倒是被黑气一卷，直接就甩了出去。下一刻，这黑气就笼罩住了我的全身，我感觉自己像是一下子进入到了一个阴暗潮湿的环境里，身子也是被紧紧束缚住，动弹不得。

　　耳边传来了一阵惊呼声，有顾良成的，有柳岩的，我能听见，不过，却是口不能言。那种阴暗的感觉很快就朝我的身体侵蚀而来，我似乎感觉到自己的身体在被消融，那种疼痛的感觉让我身子一阵阵战栗。

　　蓦然间，却是一阵佛音缭绕，我手臂上的那串佛珠舍利却是在我最意想不到的时间点骤然点亮，辉耀着我身体周围的整个空间。啊，在这佛音环绕之中，那黑气被金光一照，顿时，身体变得稀薄了很多，瞬间就朝后面退去。下一刻，他就又变成了那个降头鬼王的模样，站立在了原地，一看就知道是非常虚弱。他身体上的各个阴魂都是呈现出一种崩溃的样子，他整个身体看上去也像是时刻都要散架了一般。

　　死里逃生的我，心里一片欢喜。我看着自己的身体，有些难以置信。身体很多地方都被腐蚀了，还好有岳王甲的保护，被腐蚀的地方倒不像是宁泽天那边难以接受。随着丹心的跳动，一股子柔和的力量滋养着我的身体，那种疼痛的感觉也在飞快的消失。

　　我看着自己手腕上的佛珠舍利，心头一片震撼。之前这个佛珠舍利发挥过不少功效，可是，每次都不能杀伤敌人，很少会直接灭杀敌人，这让我心里对它的功能多了几分怀疑。我甚至觉得这佛珠舍利是徒有虚名。而后来更是有一段时间它都陷入了沉寂之中，我甚至有段时间都要拿下它了，毕竟戴着也是累赘。

　　不过，这佛珠舍利对我打坐静气有着很好的效果，所以，我才一直都戴在身边。却是没想到，因为这一念之差，还救下了我的小命，说起来也真的是冥冥中自有定数了。我看着这佛珠舍利，心里充满了一种奇特的心思，我觉得这东西似乎也不是那么简单。要不然的话，降头鬼王这么厉害，它怎么也能重伤？

　　我心思急转，也只是在须臾之间而已。很快，我就抬起头，看着面前发生的情形。看着面前这一幕，我吃惊了。我万万没想到，阴噬居然发狂了。他趁着这降头鬼王无比虚弱的间隙，居然直接就冲了上去，跟这个降头鬼王猛干了起来。

　　这家伙可真是一个生猛啊。尽管他的体型跟这个降头鬼王很不对称，一看就很是弱势的模样，可是他丝毫也不怵。那降头鬼王尽管一次次把他给打飞了出去，可是，他每一次都从这降头鬼王身上扯下了一大块来，直接就朝自己嘴里塞了开去。贪婪，充满了渴望，就像是泡妹子一样，哪怕你虐我千百遍，我依然待你如初恋！

　　那降头鬼王本来就虚弱了，被这么一折腾，越发的不堪起来。很快，他身子就变得有些虚幻起来，看上去越发的坚持不住。我心头一喜，示意顾良成跟我们一起防备着那个女人，这降头鬼王，就交给阴噬来收拾了。

　　阴噬之所以现在能对降头鬼王出手，其实真的是机缘巧合。如果还是之前无数个鬼头的话，打死阴噬估计也是收拾不了。毕竟那数量太多了。现在他们融合在了一起形成了这个降头鬼王，他随便的在这厮身上抓扯了一下，便是浓缩的无数阴魂啊。这就跟压缩饼干一样，解饿啊！这也解释了为什么阴噬这么拼，这么不要命，这对他来说，绝对是难得的机遇！


第294章 体悟

　　看着降头鬼王被阴噬不断的蚕食着，纳美终于有些坐不住了。这个女人嘴里念念有词，立刻就想要开始攻击。那些剩余的鬼头又朝我们聚拢了过来。我却是冷哼了一声，直接就举起了自己的手臂——用手腕上的那个佛珠舍利子吓唬人呢。

　　我心里清楚这佛珠舍利子时灵时不灵，也不知道什么时候才会发挥功效。关键是，纳美她不知道啊，她看到我舍利子一出，顿时就紧张起来了。那些鬼头她也不敢再朝我们逼近了。毕竟，这玩意看上去是无穷无尽，实际上，却还是不可再生资源。连那降头鬼王都不是对手，更别说这些小鬼头了，还是不要上来送死为好。

　　纳美眼珠转动，显得颇为郁闷的样子。她现在的依仗就是这个降头鬼王了。当然，她也有拿手的招数，比如说是魂降术与血降术。不过，她却是缺少准备的时间。我们当然不会给她这个时间了，所以一时间她真的是陷入了为难的境地之中。

　　这女人居然也沾染了苏恒的习性，见势不妙，她就想要抽身了。只是她才一动作，我们却是已经挡在了她的面前。那降头鬼王此刻自顾无暇，根本就能力为她保驾护航，她一个女人，又怎么能从我们的包围之中突击出去？

　　阴噬不断的吞噬，自身实力在不要增强，而那个降头鬼王却是越来越弱，此消彼长之下，最后阴噬索性就扑了上去，直接就吊在了那降头鬼王的身上。可怜那降头鬼王也是一代枭雄，被佛珠舍利打了一下子，又遇上这么一个煞星，一身阴毒完全发挥不出来，只能眼睁睁的看着自己被阴噬吞噬。

　　纳美脸色越发阴沉，她知道再不走恐怕来不及了。这个女人低喝一声，目光之中红色一闪，然后一个阴魂陡然间就在她身边炸裂了开去，随即，她速度倏的一下子就提升，直接朝门口位置窜了过去。

　　我跟顾良成早就有了准备，不过，这个女人这下子却还是让我们有些措手不及，我跟顾良成居然都没能挡得住这个女人。我心里暗骂了一声，以为这个女人会逃脱了。谁曾想，一直都不显山露水的柳岩却是发威了。她那个金色匕首在空中胡乱的舞动着，组成了一张网，直接就挡在了那女人的跟前。那女人仓皇逃离，哪里会料到这里面还有这么一个东西？

　　等她看到的时候想要止住自己的速度，却是有些来不及了。她的身子余势不减，直接就朝那匕首组成的一个光网中撞了过去。下一刻，惨叫声就发了出来，这个女人身体已经七零八碎，直接被弄成了很多片。

　　随即，她阴魂就逃脱了出来，想要逃离。柳岩眼疾手快，直接就把她抓在了手里。这个阴魂我虽然也有些垂涎，不过，不能什么好处都让我给占了，阴噬已经得了那么多的好处了，我是他的主人，这好处也相当被我得了。所以，这个阴魂我还是给了顾良成他们。顾良成也不扭捏，直接就笑纳了。

　　我这才有空朝那光柱子走了过去，我将几个残缺的魂魄从那光柱子里放了出来。这些显然是有着特殊命格的魂魄此刻已经被折磨得奄奄一息。魂降术，就是以燃烧他们的魂魄为代价而施展的。我将这几个残缺魂魄放入了灵木之中，算是了却了我一桩心事。

　　残缺的妻子阴魂，残缺的儿子魂魄，虽然都残缺了，但是我对王明灿也算是有了交代。

　　我喊上了阴噬就想要离开，不过，随即却是惊疑不定。我发现这家伙吞噬完了那个降头鬼王居然直接陷入了沉睡之中。这在之前是难以想象的事情，可是，现在却是切实的发生了。我皱了皱眉，不知道这个变故对阴噬是好是坏。不过，目前为止，我也顾不得那么多了。我把阴噬收好，又背上了宁泽天，随即我们几个人就一起出了门。

　　门外有战斗的痕迹，看来，我们在里面的这段时间里，外面还是有人经过。不过不知道出于什么原因，居然没有人进来。我们就一路追踪了下去，很快，就看到燕释天跟江尘风他们。

　　一问了之后才知道他们在我们后面进入，不过，却是被一个石门给挡住了耽搁了一些功夫。后来他们在一个地方就看到了云露等人，他们连忙的追击了下来，却是被云露他们给跑掉了。这两个老家伙还一脸纳闷的问我们在哪，怎么现在才出现。

　　我顿时无奈了，当时我们多危险啊，你们都看不到我们，真是让人无语。也幸亏我们没事，不然的话，那就等着我们收尸吧！

　　心里虽然有些小小的愤怒，但是，总体来说，我还是非常高兴的，这次出来，收获可谓巨大。

　　宁泽天的事情，算是解决了一半。虽然我不清楚他体内还有什么禁制，不过，这事情我也管不得了，我自会交给宁道远去处理。以宁家的本事，不会连这个问题都解决不了吧？

　　更让我高兴的是阴噬的事情。虽然他现在陷入了沉睡，但是我想，这应该是一个好的变化。他不断的吞噬，量变终于要引发质变了。沉睡过后，说不定他会发生惊人的蜕变，我心里可是高兴得很。

　　当然了，最让我心里欢喜的是江乐乐的事情。这个女人死了，江乐终于不用忍受魂降术的痛苦了。每次看到江乐乐在那边受到折磨，我就觉得自己要爆炸了一般。现在，这一切，都成为过去式了！美中不足的是，江乐乐的残魂似乎之前被人给取走了，现在看来只能先用参芝娃娃来代替了。

　　江尘风燕释天他们留下来追杀一些余孽，整理这里的东西——这毕竟是云露呆了很多年的一个基地，这里好东西还是不少的。现在这些都是战利品了，自然是要好好收集起来。

　　我对这种事情却是没有太大的兴趣，我直接就告辞离开，然后赶往了王明灿的家里。

　　王明灿显然情绪很是激动紧张的样子，他一直都站在路口那里张望。当他看到我身影出现的时候，顿时忍不住迎了上来：“怎样？”

　　“还好。你儿子呢？”我问王明灿。我让他最好把自己儿子给接回来。他那样的情况，在医院里也只是浪费时间而已。

　　说曹操，曹操就到。才一提起，就有一个人开着摩托到了山下，然后一个女人抱着一个孩子就上来了。这是王明灿的姐姐跟姐夫。我一看，这孩子面目铁青，眼睛紧闭，要不是气若游丝，我都以为他是一个死人了。

　　我让人把孩子安排在了一个房间里，然后挥挥手让其他人出去。王明灿的姐夫他还想要多话，却是被王明灿直接就弄了出去。我将小男孩残缺的魂魄从灵木中取了出来，直接就用了导灵之术牵引着他的灵魂重新回到了自己身体之中。为了保险起见，我特地还用了丹心滋养了一下他。

　　下一刻，小男孩就睁开了眼睛，他一脸茫然的看着四周，看到了我之后，忍不住哇哇大哭了起来。

　　在外面一直等待消息的王明灿却是终于忍不住冲了进来，他看到自己小孩苏醒过来，顿时紧紧的抱住了他。两个人抱在了一起，随即，王明灿姐姐也是忍不住扑了上去，几个人抱成一团，哭得分外悲戚。我看着这一幕，眼角也是有些泛酸，在这一刻，我似乎体悟到了什么。

　　人在这个世间，似乎也是一场修行。喜怒哀乐，生老病死，种种的东西，都是在激荡着灵魂。你无法控制自己的情绪，灵魂便会蒙上污垢。当你一切都明了的时候，你的灵魂也会如同明镜一般。随着这体悟，我感觉到自己脑海中似乎有亮光一闪，我对明王咒的领悟，似乎又多了几分。


第295章 傲娇

　　明王咒七个咒语，前面六个咒语不算最难的，最难的是明王咒。之前我一直不知道这明王咒是怎么领悟出来。不过此刻，我觉得自己似乎懂了。明王咒，应该是一颗心在尘世中翻滚，是身子在红尘中历练才会领悟的咒语。我感受着这一切，想着挑灯道人的讲道，我觉得自己似乎已经走在了正确的道路上。

　　只要我的感悟到了，领悟明王咒便是水到渠成的事情。

　　我等王明灿他们叙旧完毕，我这才将王明灿拉到了一边。关于王明灿老婆的事情我没有瞒他，我将这一切都跟他说了，当然了，我没有很详细的提及了一些事情，只是略微的点了一下。

　　不过，王明灿却还是把握到了，他顿时脸色铁青，身子也微微颤抖了起来。

　　我心里一叹。我知道很多人都受不了这个，其实王明灿无论做出什么选择我都会谅解的。毕竟那是残魂，又有那种事情发生。

　　最后王明灿的选择出乎我的预料，他居然还是选择接受这个曾经跟他一起生活的女人。尽管是残魂，但是他却还是愿意养育在家里。对于他的这个请求，我自然是答应了，我用了一段灵木寄养着这个女人的残魂，然后让王明灿妥善保管，王明灿对我自然是千恩万谢，我心里却是被一种特殊的情绪笼罩着。这个女人，魂魄残缺，估计是不能轮回了。她只能以这样一种姿态活着，不知道对她而言，是好还是坏。

　　只是我也只能帮到这了，不是所有人都可以培育成灵鬼的。

　　时间转眼已经到了一个月后，江乐最终还是用参芝娃娃补上了最后的魂魄。此刻的她，看上去脸上多了几分明媚，短时间内，她再也不用担心那阴寒之苦。

　　而宁泽天则是交给了宁家人带着回到了宁家，宁碎儿走的时候神色带着几分幽怨。不过，她知道我对江乐乐的感情，也察觉到我对她的那一丝疏远，她只能无奈的叹了一口气，一起离开。根据最新的消息，宁泽天的事情还算顺利，他现在被安排在了九天风雷大阵之中，那禁制就得依靠那大阵才能解除。

　　至于我自己，倒是没有太大的进步。明王咒依然在领悟之中，短时间内，我是不想着可以突破了。阵盘倒是有了不小的进步，特别是李崇山，阵盘的实力越强，他得到的也就越多。作为阵盘的主魂，他现在已经慢慢开始凝聚起身体，朝鬼仙的境界进发了。

　　还有岳家枪法，我最近也没有多练。毕竟，岳王枪已经是濒临破损的状态了，那岳王甲也是残缺不全，这两个匹配的东西都搞不定，我岳家枪法也是难有所成就。我倒是跟李崇山说过这个问题，不过，李崇山却是也没有太好的办法。

　　他告诉我，想要修复岳王枪与岳王甲，不仅仅需要技艺精湛的炼器大师，还需要黄沙百战穿金甲，用无数阴魂来祭炼才行。我顿时无奈了，我上哪去找那么多阴魂去？不过，我却也是没有放弃希望，前期准备工作还是要做的，我让顾良成帮我打探着这些事情。

　　哦，对了，忘记提起了，燕释天顾良成都是因为表现很突出升职了，他们去了京城。燕释天成为怪力乱神调查小组举足轻重的人物，顾良成地位也是不差。不过，他们走了之后，本地就有了一片真空，新来的组长跟我们关系不怎么密切。还好，柳岩跟莫邪都是成了副组长，咱也不算是朝中无人。

　　还有阴噬，这个家伙居然一直还在沉睡之中。这让我有些不太放心。我问江尘风，他也是没什么底气。不过，根据他的判断，沉睡得越久，说明这蜕变就越是巨大，他让我等着瞧好了。我听到他的话，倒是稍微宽心。我心里越发期待起阴噬的成长了。

　　可以说，这一个月算是我最为休闲的时光。我陪着江乐乐，过得很是惬意，照顾着她的生活，更是让我们的感情慢慢在升温。不过，我看到江乐乐好像眉头隐含忧色，不知道心里有什么心事。我问了两次，却是没有答案，这让我心里也是蒙上了一层阴影。

　　这天，我坐在藤椅上闭目养神，我看着江乐乐在不远处打拳。她毕竟是才用参芝娃娃补了魂魄，身体还是很虚弱的，需要经常锻炼身体来提升自己的身体机能。我半眯起眼睛，看着江乐乐，心里觉得很是惬意。江乐乐的动作很优美，她一举一动，都有着一种浑然天成的风韵，让人百看不厌。

　　正当我心里乐呵的时候，手机却是响了起来。我情绪有些不佳，在这个时候接听到电话，似乎有些扫兴啊。我拿起电话看了一下，居然是顾良成的。这小子去了京城，跟我的联系就没那么密切了。我知道他八成是有事情。

　　“我拜托你的事情有眉目了？”我开门见山问道。

　　顾良成苦笑了起来：“你怎么跟催债的一样啊，好像我欠你的一样。好了，好了，我服你了。我帮你找到了一个炼器名家。”

　　“太好了，地址呢？”我精神一震，从藤椅上一跃而起。

　　“呵呵，本来是准备给你的，不过，正好柳岩打电话要，所以，她就要了去。”顾良成笑呵呵的说道。

　　我顿时皱起了眉头，我有些郁闷：“你小子不厚道啊，这分明是我们之间的事情，你居然把地址给她了。我不管，你得把地址给我。”

　　顾良成郁闷了起来：“喂，你们闹矛盾，不要把我扯在其中好不好？我也很为难的啊。反正我地址给柳岩了，她说了，一定要你去分部找她才行。你自己看着办吧。”说完之后，顾良成就挂断了电话。我再打过去，居然关机了。

　　我靠！我顿时郁闷了起来，陷入了沉思之中。其实我跟柳岩也没什么矛盾，只是我跟这个分部新来的领导有些不合，所以，我懒得去他们那里。不过，最近好像有什么事情发生，柳岩已经邀请过我好几次了，我都懒得搭理。

　　现在看来，这小妮子也来狠手了，居然从中截胡，逼迫我去见她。

　　江乐乐在我接听电话的时候已经停止了自己的动作，我电话的内容也被她听了一清二楚。她看到我露出了郁闷神色，不由得轻轻笑了起来：“好了，不要再耍脾气了。就算你看那人不顺眼，也没必要赌气啊。柳岩莫邪都是我们的好朋友，难道不管她们了不成？再者，他们有事情找你，想必是很重要的事情，你是一个很有正义感的人，难道就要坐视不理？”

　　“好吧，就算退一万步，你现在把柄在人手里了，无论如何，你都该走一趟的。”

　　江乐乐从公私角度各自剖析了一番，说来说去，最终得出了一个结论，我居然是非去不可了。我顿时无奈了，我颇为傲娇的说道：“哼，那就去一趟好了。我申明啊，我去那里只是为了拿那个炼器大师的地址的。我拿到了立刻就走，绝对不耽搁。”

　　江乐乐看到我这个样子，不由得莞尔一笑：“知道啦。我知道你去做什么的，你不用跟我多说，我的大英雄。”

　　我顿时一头黑线，神色有些讪讪。居然被她看穿了。我去那里，主要还是因为柳岩他们找我的事情。我想，她催促得这么急，甚至都动用了非常手段，想必会有很重要的事情吧。也许就是跟这天下苍生有关，我倒是不能不闻不问。


第296章 新的变故

　　新官上任三把火，现在的怪力乱神调查小组也不是谁随便都能进了。虽然还是处在一样的地方，但是门口却是弄得很是堂皇。你来到这里，感觉就跟到什么高档宾馆似的。而且，门口的防卫也变得森严许多，几个生面孔守在了那里，不管看到谁，都得仔细探查一番。

　　不过，他们这探查似乎也是有些噱头的样子。反正我是不理会的，之前我来的时候他们想要从我这弄些好处，被我闹大了，弄得灰头土脸，他们知道我不太好惹，也不敢怎么着我。

　　此刻看到了我，这几个人脸色有些难看，不过却还是装聋作哑，只当是没看见我。

　　我微微一笑，也不理会他们，直接就走了进去。

　　我能够深切的感受到这里的变化。那人上任才二十天时间，这里变化都像是二十个月。我深深叹服这个人好手段的时候，心里却也是有了几分悲凉。我不明白，为什么在中国，到处都是这样的事情。一朝天子一朝臣，新官上任都得整两下，似乎不如此，就不足以展现自己的权威一般。

　　有这种精力，还不如多做一点实事呢！这行为，真的让人不齿。

　　我一边想着，一边却是走到了柳岩的办公室。门是虚掩着的，我直接就推开门走了进去。然后，我都差点要流鼻血了。柳岩居然只穿了一件小背心，波涛汹涌啊。她看到了我，有些慌乱，我也赶紧转过头去。

　　柳岩赶紧穿上了外面的衬衣，这才喊了我一声，她脸还是红扑扑的，显得有些尴尬。

　　我咳嗽了一声，想要转移话题，不过，话一说出口，我就觉得不对劲了。这是哪壶不开提哪壶啊。我说的话是：“天气挺热的哈？”

　　柳岩用眼睛挖了我一眼：“现在新领导上任，不让我们穿着这么清凉了，说是不符合形象。而且，他也不给开空调，说是浪费电，说这些都是民众的血汗钱。我一个人在办公室里，就穿得清凉一点，谁知道你居然不敲门就进来了啊。”

　　我顿时一头黑线，说来说去，这都是我的错了？不过也是，不敲门始终是有些说不过去。我赶紧转移她的注意力：“你们这新领导挺抠门的啊，他这么大公无私，他家里人知道吗？”

　　听出我话语里的讽刺意味，柳岩无奈的笑了笑：“好了，背后不说人长短了。每个人都有自己的行事风格，你也不要觉得憋屈。反正只要是做好事，做大事，就行了。”

　　柳岩点了我一句，招呼着我坐下，然后她给我倒了一杯茶水，看着我说道：“我喊了你几次了，你都不肯来，今天总算来了，我不能再让你跑掉了。你还记得上次我们一起去恶鬼管理处的事情么？”

　　我点了点头：“记得，怎么不记得。我们还得了不少的好处。”

　　柳岩微微一笑：“是啊，沾了你的光，我得了一个上品恶鬼，现在已经祭炼得差不多了。到时候封印到我的匕首里，我匕首还要厉害一些。我们不能光得到好处不干事情啊，现在恶鬼管理处有了异动，难道你不准备帮衬着点儿？”

　　好嘛，正事儿来了。这个事情我有些耳闻，不过，具体的情况我还不是太清楚。当然了，我不想关注的一个原因是因为这新来的领导。这家伙上次见到我似乎很是不高兴的样子，说他们调查小组，不是随随便便什么人都可以乱进的。我听着这意思像是在影射我，当时我就扭头走人了。

　　“呵呵，这是你的意思呢，还是你们领导的意思？”我看着柳岩，“如果是你的意思，对不起，我恐怕爱莫能助。如果是你们领导的意思，呵呵，似乎不应该你出面才对啊。”

　　柳岩顿时无奈了，她看了我一眼：“你这人……怎么这么傲娇呢。你就给我一个面子呗，何必跟他生气？人家毕竟是领导，他……”

　　正说着话，外面一个人重重敲了一下门。然后，一个人就进来了，伴随着的还有一个大嗓门：“那小子到底怎么样了？你到底能不能行啊？”

　　他话还没说完，就戛然而止。他嘴里的那小子，也就是我，已经转过头去，笑嘻嘻的看着他。

　　进来的这个人三十多岁，相貌堂堂，他名叫王野虎，貌似颇有些来头。他年纪不大，不过，看上去却是暮气沉沉的样子。我真是服气了，一个壮年居然能给人一种老头子的感觉，真不知道他是怎么生长的。

　　“你找我？”我朝他挑了一下眉头，“不知道有什么事情找我呢？恐怕有些事情我帮不上忙啊，毕竟，我也不属于这里的人，这里可不是谁都能随便进来的。”

　　王野虎顿时脸色一黑，显得有些郁闷。不过，他也知道这个事情不能跟我龇牙，这事情还得需要我，这厮硬生生的扯出了一脸的笑纹：“是啊，这里当然不能让人随便进入，不过，你进来可一点也不随便啊。你跟我们调查小组是什么关系？那简直就是琴瑟和鸣啊。所以，我们的事情，那就是你的事情。”

　　“呵呵，这可不敢当啊。”我还想要讽刺他，却是被柳岩给拦住了。柳岩朝我使了一个眼色，三言两语就让场面缓和了下来。

　　那王野虎呆着也有些无趣，勉强朝我笑了一下，这才转身离去。

　　等他离开了之后，我还是有些愤愤然。这家伙，前倨而后恭，态度变化之快，让人反胃。不过，柳岩说得对，这个事情不是他一个人的事情，我也犯不着跟他置气。所以，我虽然生气，却还是跟柳岩说了一声，我愿意参与。

　　只是，我始终不明白为什么这个事情一定要叫上我？要说实力的话，我是有，可是，跟调查小组比起来，却还是有所不如。而且，恶鬼管理处那边更是高手云集，不应该需要我才对。

　　一问柳岩，我才清楚，原来这个事情是管理处处长大人亲自要求的，他说我很重要。而理由似乎跟我深入过恶鬼大本营有些关联。

　　我又仔细问了问柳岩那恶鬼管理处的具体情况。这一打探，我神色顿时多了几分紧张。

　　原来，最近恶鬼管理处发生了好几件的怪事，种种迹象表明，有人似乎要对那里动手了。那四个至阳之物都差点被人给盗走了。这还不算，那些看押的恶鬼也变得躁动起来。上品恶鬼的话，倒是还可以忍受，不过，连内阵里面似乎也有一些异常的情况发生，这就让人不得不紧张起来了。

　　在内阵之中，那可是有鬼王的啊。鬼王，可不是那半吊子鬼王，也不是那降头鬼王可比，那是真正的万鬼之王！光是提起了这个名字，都让人心生寒意！而且，连恶鬼管理处的人也不知道那鬼王到底有几个，所以，他们才会如此的紧张。

　　根据柳岩所说，这次不仅仅是我们这边派出人，就连华南，西南这两个分部也会派遣出人手，甚至连总部，也会派出精英，可见这次事情的严重性。

　　我神色多了几分凝重，这个时候，我可是没有其他想法了，就算那王野虎给我甩脸色，我恐怕也会要随行了。因为在那里，有着一个救过我性命的怪鬼，现在出了这样的变故，我不由得担心起他的安全来。我想着自己去了那里，或许可以帮他一把。

　　而且，这次恶鬼管理处的动荡可谓正是时候。要知道，岳王枪跟岳王甲的修复，也是需要不少阴魂的。那里阴魂足够多，可以满足我的需要。当下，我应允了柳岩，又跟她要了炼器大师的地址，约定三天之后出发，我才离开了分部。


第297章 炼器

　　我心里打着如意算盘，所以，找那炼器大师的事情就有些迫在眉睫了。我拿到地址，也不耽搁，准备了礼品，直接就坐动车朝上千公里外的H市赶了过去。真感谢现在这高科技时代，要是在以前，光是赶路都要耗费很长的时间。

　　到了H市，我按照地址一直寻找，很快就来到了一个比较僻静的老城区。这里生活的人节奏都非常的慢，在路上随处可见喝茶，唱曲，遛鸟的老头儿。可以说，各种各样的人都有，不过，还是有一个老头儿引起我的注意，他真的是太古怪了。

　　他穿着倒是很朴素的样子，不过，精神看上去似乎有些问题。他就站在了路边，不断的对着过往的路人看。我开始的时候因为好奇，看了他两眼，不过，随即我脸色就多了几分凝重，我慢慢的走到了他的跟前。

　　这个老头看了我一眼，不过，却是没有理会我，他继续看着过往的路人。我也陪着他看。

　　忽然间，他问了我一句：“刚才走过去的人里面有几个小孩，又有几个成年人？有几个男人，又有几个女人？有几个穿裤子的，又有几个穿裙子的？”

　　我顿时一头黑线，说真的，我刚才虽然在看，但是却是没有什么焦点，这些问题，我又怎么回答得上来？

　　老头看了我一眼，哼了一声：“本来还觉得你一身资质还算不错，不过，看来也不过如此，不是可造之材。”

　　我顿时有些不太乐意了，我一向自诩自己厉害，居然被人这样奚落，这完全不能忍啊。我看着老头不服气的说道：“你能说出来，那是因为你有目的的在看。要是我也有目的去看，我也能做到。”

　　老头似笑非笑的看了我一眼：“真的可以？”

　　“可以！”我坚定的点了点头。

　　老头嘿了一声：“那好吧，我们就再来试试好了。”

　　五分钟时间过去了，我信心满满。我觉得自己完全记住了刚才那几个问题。

　　不过，老头一开口，却是让我傻眼了。他的问题居然为之一变：“我问你，刚才走过的人当中，有多少人是脚步欢快的，又有多少人心里沉闷？单身的有几个，两个人一起的又有几对？成群结队的又有几群？”

　　我当然是回答不上来了，顿时脸色一苦，很是无语的看着老头。

　　老头顿时哈哈笑了起来：“我跟你开个玩笑，我就是你要找的人，跟我来吧。”

　　我心里这才明白自己是被老头给耍了。原来他认出了我，怪不得刚才他放任我在他旁边呢。而且，他刚才说的话似乎也有真的成分。他大概真的觉得我资质不错，想要看看我有没有炼器的能力，不过，显然我有些让他失望了。

　　老头之所以一直站在路边看个不停，是因为他在锻炼自己的观察力与专注的能力。他要将自己看到每个细微的变化都掌握，这也是炼器所必须的。炼器是一个很高端的活计，要洞察一切细微，将所有变化都了然于心才行。

　　我对老头的印象是深刻的，他现在炼器已经是国内首屈一指的高人了，他居然还是不肯停下自己的脚步，依然在追寻着进步。光是这种态度，就让我觉得自己成功率会很高。我亦步亦趋跟随在这个叫做宋御风的老头身后，到了他的家里。

　　老头的家很大，不过，很简朴，而且，他似乎一个人居住，屋子显得很是空旷冷清。

　　老头看到我眼睛里的诧异，对着我微微一笑：“追寻天道是一件非常枯燥的事情。往往这些人有很多都是孤寡一人，甚至还有很多英年早逝的。所以，这不值得吃惊。年轻人，你真的做好继续走下去的准备了吗？”

　　宋御风深沉的话让我心头微微一惊，随即，我神色就变得坚定了起来：“谢谢前辈提点，我做任何事情都很专注的。既然决定了，我就不会后悔，只会一往无前。我这次来的目的前辈应该也清楚了，这就是我希望前辈修补的东西。”

　　我将岳王枪与岳王甲都拿了出来，放到了宋御风的面前。宋御风之前还是一脸沉静，看到这两个法器，却是一下子振奋了起来，他神色间也是一片欢欣与激动。

　　“好，好，好，太好了！”宋御风迷醉的看着面前这两个法器，“这炼器功夫，完全超乎了我的预料，这是截然不同的手法啊，真的是太珍贵了，太有研究意义了。”

　　我看到宋御风不搭理我，我也不生气，我知道一般的这些痴迷于某样东西的人，总是会有着很特殊的癖好。他们对某样东西的痴迷，才会让他们在一些领域有所成就。这个宋御风，显然就是这样的人。

　　他呢喃了很久，终于记起了我，他脸上露出了几分不好意思神色，看了我一眼：“让你见笑了。主要是这个法器太厉害了。我一时间有些难以克制。”

　　“嗯，我理解的。反正需要什么东西，尽管说好了。不能因为顾家的关系就对我手下留情啊。”我笑呵呵的说道。

　　宋御风瞪了我一眼：“你这是打我脸呢，你用这个东西来给我练手，那对我来说也是有着莫大的好处。我怎么会还要你的东西？不过，我话跟你说清楚了，这个甲是不需要再进行整修的，想要让它的威力变得更大，恐怕需要一些非常规的手段才行。而这个枪，我则是可以试试，修补一下。不过，成功的希望也是不大，所以呢，你要是怕我弄坏了的话，那就另找其他人。”

　　我听到宋御风的话，顿时露出了沉吟神色。很快，我就坚定了决心：“就麻烦前辈帮我弄一下了。您已经使我们国内首屈一指的炼器大师了，要是连您都不行的话，那我真的不知道还有谁可以了。”

　　这话可是真心诚意的，顿时让宋御风脸色一喜，他点了点头：“你相信我，我也不会胡来，放心吧，我就是拼了这把老骨头，也会把这个枪修补好的！”

　　我赶紧说不要太紧张，反正只要发挥出自己的实力就行了。就算真的出了意外，我也不会多说什么。

　　听到我的话，宋御风赞许的点了点头。随即，他就拿着枪要进到自己专门的炼器房里去了。他让我自己随便乱逛，等他出来。我问了一下大概需要多长时间，宋御风沉吟了起来，说要是顺利的话，两天就可以了。要是不顺利，三天也有可能。

　　我想了一下，就算是三天的话，也没太大的关系，我可以一个人乘车赶往那恶鬼管理处。我点了点头，表示答应，然后宋御风就走了进去。

　　我把H市好好逛了一下，不过，到了第二天的下午，我就没那心思了，我直接就来到了宋家，在外面焦急的等待了起来。我虽然说是不担心，但是心里却还是有些紧张。毕竟这可是岳飞留下来的法器，肯定不是普通的玩意儿。这要是吸纳了足够的阴魂，说不定品级还会提升。

　　法器上面是什么？我简直是不敢去想。不过，现在我也只能寄希望于宋御风了。

　　很快，两天时间就过去了，宋御风却还是没有出来，顿时，我心头一紧，不知道该怎么好了，我心里有了几分不好的预感。我神色焦虑的站起身来，在院子里不断的踱着脚步，甚至好几次我都想要冲进去看看了。不过，想到了宋御风的话，我不得不硬生生的忍住。到底怎么样了？我心里真的是充满了焦虑。


第298章 有名堂

　　我不得不压抑住自己焦躁的心情，继续等待下去。

　　也不知道等了多久，忽然间，我感觉到里面屋子一阵颤抖，而下一刻，一个房间却是轰然倒塌。这下子我也顾不得宋御风的告诫了，我立刻就朝里面冲。很快，我就到了事发地点，我看到一个房间已经成了废墟。这个房间，就是宋御风炼器的那个房间。

　　我心头一紧，赶紧动手，开始扒开那些废墟，想要从中搜寻出宋御风的下落。正行动呢，有一个地方却是忽然间闪现出了灼灼光华，随即，砰的一声，却是有无数瓦砾被活活震开，而下一刻，一个人就从里面出现了，不是宋御风还能是谁？

　　那发出灼灼光华的自然就是岳王枪了。宋御风出来之后，看到了我，老脸上露出几分尴尬，随即，却是又露出了几分自得。他开口说道；“差点就出了纰漏，连我炼器的那个大炉子都崩碎了，不过还好最后关头我用了人炼之法总算是稳定住了。哈哈，现在这杆枪你看看如何。”

　　大笑声里，宋御风把岳王枪扔给了我。我赶紧拿在了手里查看了起来。随即，我脸上就多了几分欢喜，岳王枪的枪头已经被矫正了，似乎还用了什么特殊的材料，反正看上去就有些坚不可摧的模样。我拿在手里感觉了一样，从明面上来看，这岳王枪应该是没有什么损伤的。

　　好，真是太好了！我一脸感激的看着宋御风：“前辈，今天弄塌陷了你的房子，真的是不好意思。你又帮我修补了岳王枪，我要是不表示一下，未免太不懂事了。您说，您需要什么东西，尽管开口。只要我有的，我一定奉上。”

　　宋御风哈哈笑了起来：“你已经给了我最好的东西了。这次炼器，我获益良多啊。好了，小友，我现在需要做一些研究，你的枪既然觉得满意的话，那我也不留你了。”

　　我顿时露出了错愕的表情，我勒个去，这就赶客人了？我知道宋御风的脾气，明白他沉迷于炼器，是不太理会世俗的事情的。所以，我虽然无奈，却还是不得不离开。

　　我立刻就朝N市返回。还好，我回来得还算及时，刚好可以赶得上怪力乱神调查小组的车。这次，江乐乐有些放心不下，要跟我一起随行。经过这将近一个月的休养，江乐乐身体也恢复了不少，她也在研习着江家大手印，还是颇有成效。更关键的是，她现在是可以动用至阴之力的，所以，我对她跟我一起前往，倒是没有太大的排斥。

　　倒是调查小组的王野虎还想废话，不过，我眼睛一瞪，冷哼了一声，这厮不得不忍耐了下去。调查小组一共乘坐了三辆大巴车，本来王野虎似乎有话要说，直接要让我去他的大巴上，我懒得理会他，飞快就上了其他一辆大巴。这辆大巴上大多数都是我以前的熟人，这一路上，倒是不显得寂寞。

　　我跟江乐乐都是第二次来恶鬼管理处了，那里的人，大多数都没有更换，此番见面，居然有了几分旧友重逢的味道。特别是管理处处长了尘道长，看到我居然很是亲切的样子，这让我不由得一阵恶寒。看来时间真的是治疗伤口的良药啊，这家伙，已经忘记被我敲诈的事情了么？

　　很快，我就知道了尘道长为什么会是这个态度了。原来，这里的内阵似乎出了一些变故，有很多的恶鬼跑了出来，现在外阵游荡着的上品恶鬼可谓是数量极多，没有五百，也有两三百的数量。有这么大数量的上品恶鬼存在，这上品恶鬼的珍稀程度自然是大打了折扣。可以说，管理处的人隔三差五就能收获一个上品恶鬼，这玩意，虽不说是烂大街了，但是也不算是珍稀物品了。

　　了尘道长的话让我们微微有些担心，这事情非常蹊跷，看来这里真的是被有心人给盯住了。如果恶鬼管理处出了问题，这里的恶鬼纷纷逃出去的话，那简直就是一场浩劫！我的心里多了几分沉重。我看了一眼江乐乐，江乐乐朝我点了点头，看来她是跟我一般无二的心思，这次都想要拼命了。

　　“上次王大宝跟江乐乐似乎进入到了恶鬼的圈养之地，所以，这次得多多仰仗二位才行了。”了尘道长忽然间话锋一转，却是提到了我们。

　　我一愣，随即开口说道：“进入其中，不是很正常的事情么？”

　　了尘道长顿时脸色古怪，他叹了一口气：“哪有那么简单？！我们也派遣了高手进入，不过，很快就在其中迷失了方向，再也出不来了。似乎这里面很不简单，需要很特殊的人才能进入。这也是我邀请二位来的原因。”

　　听到这里，我顿时一愣。看来这件事情跟我们至阴之体与至阳之体也是有些关联啊。不对，上次柳岩似乎也进入到里面了。额，再一想，我就明了了。柳岩只是进入了一小段距离而已，自然不会迷失了。

　　我点了点头：“反正有需要我们的地方，我绝无二话。我虽然不是你们官方的人，但是，我也是一个华夏人。这种事情可能威胁到华夏的百姓了，我责无旁贷。对了，我想问一下这件事情的幕后是不是有人在操控？如果是的话，那么，你们现在掌握了什么线索？”

　　听到我的话，了尘道长露出了几分羞赧神色。他叹了一口气：“现在基本可以肯定这事情是有人在推动了，这人唯恐天下不乱，故意制造一些矛盾出来，其心可诛。不过，我们目前却还是没有掌握什么情况，这是我们管理处无能啊。所以，这次的事情还得指望各位了。”

　　“这是自然，我们来这里，就是解决问题的。”王野虎不知道是不是为了秀存在感。此刻，却是有些迫不及待的接口，顿时，管理处的几个头目脸色都不太好看。

　　我也觉得王野虎说话不经过大脑，什么你来这里就是解决问题的，好像就你能耐一般。我看了看柳岩莫邪，见他们都是摇头，我顿时不知道该说什么才好。我决定了，自己不会听从这厮的调遣，我宁愿自己一个人单独行动。一将无能，累死三军，跟着这货，能有啥好处？

　　当天晚上，我跟江乐乐住在了相邻的屋子里，我沉沉睡去。正沉睡间，忽然间，我感觉到屋子里一阵阴风，我不由得身上发毛，一阵寒意也是从心头升起，我顿时警觉的睁开了眼睛。随即，我就看到好像有一个黑影在屋子里。我一愣，低喝一声，赶紧就朝那黑影追了过去。

　　那黑影动作很快，哪怕我用了风咒与轻灵符，却还是有些追不上。他就在我前面不断的漂着，他明明可以甩开我，不过，却是始终跟我保持着一个距离。我心里更是纳闷，我觉得这个家伙是故意的，他似乎故意要把我朝某个方向引去。

　　我心里多了几分戒备，这是陷阱，还是……？不过，我现在艺高人胆大，倒是不怎么畏惧，我一咬牙，还是一路紧紧追了上去。终于，那黑影到了一个地方，然后在空中闪烁了两下，下一刻，他就消失不见。我站到了那个位置，心里多了几分茫然，这是什么意思？为什么他要把我带到这里来？有名堂，肯定是有名堂，我直接就在原地开始查探了起来。很快，我的脸上就露出了几分喜色，在某个地方，我有了发现。


第299章 上品恶鬼

　　那是一个小洞，圆形的，很细小的小洞。如果不是这个小洞呈现出一个很特殊的形状，恐怕我还会忽略过去。我看着这个呈现出六芒星模样的小洞，心里陷入了沉思之中。看来刚才那个黑影就是从这个小洞钻了进去，所以才会消失不见。这个黑影应该是故意找上我的，他这么做的目的是什么？

　　难道这个小洞里面另有乾坤？里面到底有什么？我一时间陷入了沉思之中。

　　就在我心里百折千回的时候，我感觉到有些不安，似乎有人过来了。我一扭头，随即就看到了一个人站在我的身后。我不由得吃了一惊，这人居然是王野虎。他怎么会在这里？

　　“你怎么会在这里？”我还没问他，他却是先问起了我，他的目光之中充满了审视的意味，好像是在看罪犯一样，“大半夜的，你到这里来做什么？”

　　“对不起，我不需要告诉你，你又不是我的上司。”要是他好声好气的跟我说话，说不定我还会给他点面子，搭理他两句。不过，这厮真的是太可气了，一开口就让我感觉到自己好像是犯人一般，我心里顿时多了几分羞恼。

　　我根本不理会他，直接就朝外面走去。

　　我一点也不害怕这个家伙发现什么……一个小洞而已，他又没亲眼看到有黑影钻进去，他能有那么丰富的想象力？果然，在我离开之后，王野虎也在原地看了一下，不过，他却是什么都没发现，郁结了一会，还是闷闷不乐的离开了。

　　我回去之后，被那件事情烦着，有些睡不着。这莫名其妙的黑影为什么会找上我？那个圆形的小洞是不是在暗示着什么？如果有燕释天或者江尘风在，我倒是可以询问他们一下。他们经验丰富，知道的东西很多，也值得信赖。

　　这个王野虎或许也有些本事，不过，他给我一种很阴沉的感觉，我始终无法靠近他。了尘道长么，虽然现在对我态度也不错，可是，终究还是少了一点感觉啊。这事情我也无法跟江乐乐柳岩他们分享，我只能一个人扛了。

　　接下来两天时间里，陆陆续续有人过来。华南西南来人，让这管理处都显得有些拥挤起来。而京城来人，则是让我心头一喜，顾良成跟江雨晨都来了，据说燕释天也会赶过来。

　　而就在顾良成他们到来的当天晚上，管理处却是出了一桩大事。忽然间，就有漫山遍野的恶鬼跑了出来，其中还不乏上品级的恶鬼。这突如其来的变故让我们所有人都警觉了起来。还好，大家为了防备意外，都是和衣而睡的，此刻出了变故，所有人都爬了起来。

　　我跟江乐乐汇合到了一起，直接就顺着人流朝外面跑。很快，我们就遇上了顾良成他们。一打听才知道发生了什么事情。顾良成显得颇为焦虑，他毕竟是有组织的人，他匆忙朝我们挥了挥手，就离开了。

　　我看了江乐乐一眼，目光闪动了起来。

　　江乐乐跟我在一起这么长时间了，又怎么会不知道我心里在想什么。她温柔一笑：“你想要做什么就去做吧，我一定会支持你的。”

　　我点了点头，然后直接就带着江乐乐朝人迹罕至的地方而去。这些恶鬼阴魂都是失去了本性的，收了也不会有伤天和。所以，我决定用这些阴魂来祭炼一下岳王枪与岳王甲。祭炼的方法李崇山已经告诉我了。这件事情毕竟是有些上不得台面，我决定偷偷摸摸的去做。

　　很快，我跟江乐乐就来到了没什么人所在的地方，而这里，也多了很多的阴魂。我把田云霞放了出来，小心翼翼的戒备着，自己则是手持着岳王枪，大喝一声，就朝那些阴魂杀了过去。这些跑出来的恶鬼一个个都是凶悍无比，根本就不害怕我们。这对我而言，那就是不知死活。他们不跑，倒是省却了我的麻烦。

　　我岳王枪一抖，直接就刺了上去，我心里还默念着咒语，在岳王枪触及到那阴魂上的时候，顿时，神奇的事情发生了。我感觉到岳王枪上似乎产生了一股子神奇的吸力，顿时，那阴魂直接就成了一道黑色，就被岳王枪给吸纳了进去。而随着这股子黑气的进入，我感觉到岳王枪的威能似乎也有了细微的提升。

　　当然了，这更多的是我个人的感觉——毕竟只是一个阴魂而已，这岳王枪又能有多大的提升？反正在这种感觉的激励下，我动作越发的迅猛了起来，速度更快，枪出如龙，顿时，一个个阴魂都被吸收到了岳王枪里面，我顿时精神更足，动作也更加迅猛起来。

　　而有了这么多阴魂的吸纳，我终于可以实实在在的感觉到岳王枪的变化了。我内心里不由得多了几分欢喜。随即，又被一丝郁闷给笼罩了。这样子下去的话，似乎动作太慢了啊。这么多的阴魂，居然都只能是这样的效果，看来，还得品级更高一点的阴魂才行了。

　　那一刻，我差点都有了一个想法，直接就把阵盘里收纳的一些阴魂给弄出来让岳王枪吸收了。不过，我心里也清楚，这阵盘恐怕品级不会比岳王枪低。而且，现在李崇山演练阵法，那些后来被我擒获的阴魂都起了大作用，我要真有这个想法，李崇山估计得跟我拼命了。

　　哪里才有上品恶鬼呢，我心里多了几分郁闷，寻思着是不是要朝人多的地方靠过去，看看能不能拣点便宜。

　　正当我心里有些想法的时候，忽然间，那边田云霞却是传来了娇喝一声，她提醒着：“小心。”

　　我扭头一看，就看到一个恶鬼出现在江乐乐的身侧，这是一个日本战死的恶鬼，看上去形象非常狰狞。他衣衫褴褛，一条腿都是断了的，不过，却是如此的凶残。而且，他的品级居然不低的样子，我甚至怀疑他就是上品恶鬼。

　　我靠，想什么就来什么，这本来是一件很值得高兴的事情。不过，此刻这厮出现了，却是让我充满了担心。我不能让江乐乐出事！我飞快的就人枪合一冲了过去。不过，我之前因为太激动了，此刻还是稍稍的跟江乐乐拉开了一点距离，我心里很是惶急，怕自己根本赶不上。

　　事实证明，我多虑了。补魂之后的江乐乐可不是之前的废柴，她现在不仅仅可以动用至阴之力，还有大手印傍身，又怎么会在一照面间就被重伤？江乐乐大手印砸了出去，随即，一股子阴寒气息也在空中弥漫了开去，那个恶鬼顿时身子一僵，动弹不得。

　　江乐乐跟田云霞趁机后退——在退后的时候，田云霞还用手中的火焰烧灼了那恶鬼一下。这下子好了，本来那恶鬼被冻僵了的身体顿时恢复了，他立刻就凶神恶煞的扑了上来。他手中那个黑色的枪好像也是有着莫名的威能一般，直接就朝江乐乐她们刺了过去。

　　“闪开！”我已经人枪合一的杀了过来，立刻就叫唤了一声，顺着二女让开的通道，我飞掠的掠过，直接就跟那恶鬼撞击在了一起。

　　砰的一声，那恶鬼身形震荡了起来，似乎受到了不小的影响，而我也是颇为不好受。那恶鬼的枪可不是开玩笑的，黑气弥漫，让我也是吃了一点小亏。这下子碰撞了之后，我们立刻就纷纷避让了开去，一个个都是有些神色紧张的看着彼此，对峙了起来。我知道，这肯定是上品恶鬼，不是很好对付。


第300章 陷入危机

　　当然了，今时今日，我也不会把一个上品恶鬼放在眼里。我明王咒跟岳家枪法配合起来使用。一时间，咒语乱飞，身法如龙，就看到我穿花绕树一般，在那恶鬼周围活动着，牢牢控制住了那个恶鬼。

　　不过，这个恶鬼也不是好对付的。他手中的枪不时的朝我放一下，每次都有一蓬黑气传来。这黑气无比浓郁，里面蕴含着很强烈的负面情绪以及腐蚀性。跟我对打起来，也是有声有色，不怎么落于下风。

　　很快，我就摸清楚了这个恶鬼的底细，我再不客气，元气灌注到了岳王枪之中，一招霸王枪就打了出去。下一刻，我的枪就刺到了这个上品恶鬼身上。这是连鬼王也是要为之畏惧的伤害，一个上品恶鬼又怎么躲得过去？顿时，他发出了一声惨叫，身子也开始乱颤起来。

　　这仅仅是开始而已。随即，我的枪尖又剧烈的震颤了起来，顿时，那恶鬼更是受不了，凄厉的惨嚎声越发的大了起来。好在这个夜晚，到处都有惨嚎，我们这边才不算吸引人注意。我再不犹豫，更是加快了自己的动作，没多久，我就彻底的收拾了这个上品恶鬼，他那阴魂直接就被我用法诀吸引着朝枪身上牵引了过去。而下一刻，我能明显感觉到那岳王枪变得犀利了几分。上品恶鬼的功效，果然不是那些恶鬼可以比拟的。

　　收拾了这个上品恶鬼，我也是稍微耗费了一点力气，略事休息之后，我跟着江乐乐继续带着田云霞朝前面进发。这一次，我让田云霞完全的放大了灵觉，让她专门寻找那些强大的存在。还真别说，这个方法使用出来之后，我们的效率立刻就有了极大的提升。

　　在接下来的时间里，我又收拾了两个上品恶鬼，顿时，岳王枪给我的感觉越发的犀利起来。我觉得，岳王枪恐怕要有所突破了。就在我再接再厉的时候，却是发现，我再也搜寻不到上品恶鬼了。我顿时有些泄气。不过，仔细一想，我心里顿时就觉得释然了起来。

　　这上品恶鬼肯定不是随随便便就有的，这次逃出来的估计也就十几二十个而已。现在这恶鬼管理处高手云集，那可不是开玩笑的，这些上品恶鬼又是非常好的资源，自然是人人想要抢了。我能抢到三个，那是我的运气，做人还是不要太贪心为好。

　　又过了一小会，我们就遇到了其他的人。一问才清楚，这次跑出来足足有近二十个上品恶鬼，可以说，这简直是高手的盛宴。为了抓捕这些上品恶鬼，那些高手基本都疯了。三五成群组成了小分队，就是为了更好的猎杀那些上品恶鬼，甚至还有龌龊发生。

　　听到这话，我更是庆幸，我一个人就占了三个，真的是不亏。

　　正说话呢，顾良成正好也带人过来了。他们组成的一个小分队似乎收获颇丰的样子。看到我，顾良成就是一脸喜色，那高兴神色怎么也遮挡不住。

　　“看样子弄了不少的好处啊。”我笑嘻嘻的看着顾良成说道。

　　顾良成微微一笑：“还行吧，我们众志成城，弄了两个上品恶鬼。不过，这好处却是不能跟你分享了，这可是兄弟们一起拼出来的。你呢，想必收获也不少吧？”

　　我看到顾良成他们七八个人才弄了两个上品恶鬼，我当然不敢乱说了，我赶紧摇头：“我哪有那么好的运气啊。就算碰到了，我估计也拿不下来。”

　　顾良成深深看了我一眼，然后说了一句谦虚，就没有再继续下去。他直接就转移了话题：“这次的事情非常奇怪啊。阵法各处都没有什么疏漏，忽然间就冒出了这么多的恶鬼，这一点，真的让人纳闷。看来是什么地方出了问题了，得赶紧把这个地方找出来才行。”

　　听到顾良成的话，我不由得心头一动。我陡然间就想起了我看到的那个小小的六芒星形洞口。我心里暗暗纳闷，这六芒星形洞口的话，有些古怪，当日我是亲自看到一个黑影钻了进去的。难道这些个恶鬼就是从这个六芒星形状的洞口里逃逸出来的？那个黑影告诉我的目的是为了示警？

　　我立刻就想要跟顾良成说这个事情，可是，话到了嘴边，我却是又犹豫了起来。现在燕释天不在，这里又有很多人，可谓是心思各异。我要是说出来的话，会不会出现问题？要是被人逼问我怎么知道这个六芒星洞口的话，我该怎么分辨？难道说半夜有黑影专门引我去那里的？这话说出来连我自己都不怎么相信啊。

　　正是因为这样的顾虑，所以，我心里还是将这个念头压了下去。谁曾想，也就是这么一念之差，我却是陷入了危机之中。

　　这事情发生已经是在半天之后了。我正在休息，忽然间，吵吵嚷嚷的声音传来，然后，就看到有人冲进来了。带头的似乎是管理处一个分队的人，我依稀记得他是管刑罚的。

　　他们进来是为了什么？还这么来势汹汹的样子。我瞪了为首的一人一眼：“干嘛？”

　　“干嘛？你的事情犯了，知道么？跟我们走一趟吧。”那家伙很是彪悍，上来就要对我动手。

　　我顿时恼了，立刻就想要还手。就在这个时候，了尘道长顾良成他们也走了进来，看来之前他们都在外面。

　　我对顾良成也多了几分不满：“你们现在是怎么个意思？莫名其妙的就想要来抓人啊。”

　　顾良成看着我脸色有些尴尬，他叹了一口气，没有说什么。

　　江乐乐这个时候也过来了，她一脸狐疑的扫了一下现场，纳闷的问道：“这到底是怎么一回事？你们抓人可以，但是，要讲道理啊。到底为什么抓人呢。”

　　了尘道长这个时候也是终于开口了：“在之前发生了恶鬼逃窜的事情，大家心里都知道吧？这个事情我们一直在追查缘由，现在发现恐怕跟王大宝有些关系。所以，我们必须要带他走一趟，调查一下，看看这个事情到底是怎么回事。”

　　听到了了尘道长的话，我顿时一楞。我脑海里骤然就浮现出了一个人的身影，王野虎。妈的，看来肯定是他们发现了那个六芒星形状的洞口了。其实这也不难发现，毕竟只要找到阴魂出现的中心点，重点排查就行了。

　　发现了那个洞口之后，王野虎这家伙肯定多嘴说出了我曾经在那里出现过。甚至这小子还故意的把这个事情朝我身上引。我的猜测没有错，接下来王野虎真的出现了，这家伙真的一口咬定我半夜鬼鬼祟祟的出现在那个地方。所以，他怀疑我跟这恶鬼流窜事件有些关联，他说要对我进行重点审查。

　　我看着王野虎正义凛然的那一张脸，顿时有些恍惚。我觉得自己好像处境变得非常糟糕。如果我之前主动说出那个地方的话，恐怕现在就不会这么悲剧了。可惜了啊，一念之差，现在这王野虎主动揭发了我，我就比较被动了，这个情况的话，我真的不知道该怎么办才好了。

　　江乐乐听到这话，也是颇为郁闷，她看到我的模样，显然知道这事情是存在的，这不算是诬陷。一时间，认识我的人心里都有些沉闷。当然了，有人是觉得有问题，有人却还是顶我。只有我自己心里知道，这件事情，恐怕不会这么简单。王野虎到底是出于公心，还是另有私情？


第301章 自证清白

　　最终我还是被关了起来，因为我真的不知道该怎么解释这个情况。哪怕是顾良成，也是一点办法都没有。不过，在顾良成的力争之下，我还是获得了喘息之机，起码暂时还没要处理我，这事情还得燕释天来了再说。

　　关押我的地方比较阴暗潮湿，这里的防御算不得森严。看来，这群人也不怕我跑了。也是，如果跑了的话，那就算是不打自招了。我呆在这个地方，想着这件事情，心里多了几分狐疑。我觉得这个事情真的非常蹊跷。

　　那个莫名其妙出现的黑影是干嘛的？他为什么要出现在我房间里，要把我朝那个地方引去？为什么王野虎出现在那里？这是巧合？还是他故意的？这种种疑问在我的心头盘旋着，我眼前似乎浮现出一团迷雾，怎么也看不清楚。

　　我觉得王野虎像是出于公心，不过，又隐约觉得他好像是别有目的。我甚至觉得这一切都像是有人自导自演的，故意把我引诱到那个地方去，然后王野虎刚好又出现在了那里，然后出面举报我。这一系列连环计策的话，倒是颇为狠毒。而且，真要是这样的话，那出这个计策的人居然也考虑到了我的性格，那就可怕了。

　　我遽然一惊，随即就哑然失笑，自己可能真的是想太多了。哪有这样心机深沉可怕的家伙存在。现在我这个情况，我也只能实话实说了，至于燕释天他们是不是听，到底怎么处理这个事情，现在我恐怕做不了主了。

　　我没等待多长的时间，就被人叫了出去。我猜，燕释天应该来了。果然，不仅仅燕释天来了，连江尘风也来了。不过，他们坐在我对面的时候，神色倒是多了几分严肃。

　　“王大宝，我先跟你说清楚了，这个事情关系重大，所以呢，接下来你每句话都要是真正的，不能有半点虚假。”燕释天很是严肃的说道，“我不会因为跟你认识就徇私枉法，你也不要仗着跟我认识就想要蒙混过关，你知道吗？”

　　我顿时一愣，随即心里多了几分愤怒。这是要把我当成犯人来对待啊。不过，随即我一想，我就理解了。换做是我的话，处于燕释天的这个位置，恐怕也会这么做的吧。我虽然心里明白，但是脸色却还是铁青。我目光在一侧的王野虎身上扫过，试图从他身上发现一些什么。

　　不过，我失望了。王野虎这个家伙不动声色，看上去平静得很。

　　“你说说看，为什么当天晚上你会出现在那个地方？你是不是知道了那个六芒星形状的洞口存在？”燕释天提出了第一个问题。

　　我神色平静的点了点头：“没错。我的确是知道。不过，我是被人引过去的。当天我在房间里睡觉，然后我感觉到有人在窥视着我，我就追了出去，一路追到了那里。”

　　“胡说八道，你觉得你编造的这个理由会有人相信吗？”王野虎立刻就在旁边很是愤怒的开口了，“谁大半夜的会引你过去？我看你就在狡辩。你苦心竭虑的混到我们的队伍里来，肯定是有着不可告人的秘密。”

　　听到了王野虎的话，我眼神一凝，我冷哼了一声：“你什么意思？我记得是你自己邀请我过来的吧？似乎这个事情了尘道长也清楚，他也提出过邀请的。怎么现在就成了我混进来了？”

　　“其他人我不清楚，反正我态度一直都是坚决反对的。”王野虎断然说道。

　　听到他的话，我不由得错愕了一下子。我忽然间发现，这个事情好像变得有些严重了啊。王野虎似乎真的没有在公众场合邀请过我。而我跟他不合倒是众人皆知的事情。我现在当然可以用我跟柳岩私底下的会面来说事。可是，如此一来，就把柳岩给牵扯进来了，柳岩会不会也是王野虎的目标呢？

　　这个事情，到底有什么玄机？是王野虎趁机发难想要争权夺利，打压我一下，还是说……我目光一动，落在了王野虎的身上：“那天晚上你也在的吧，我倒是想要问问，你怎么会也出现在那里？”

　　“我是跟踪你过去的。”王野虎神色平静说道。

　　“那我就不太明白了，你房间又不是在我的边上，怎么会刚好就被你发现了动静呢？我出门的时候，江乐乐也不知道，柳岩也不知道，她们都是跟我在一侧的房间。她们都不知道，而你在另外一侧，却是偏偏被你发现了。这件事情大家不觉得有些问题吗？”

　　听到了我的话，燕释天顿时目光闪动了起来，他不由得看向了一边的王野虎。

　　王野虎却是脸色平静：“我是因为晚上睡不着，所以在外面走动着，然后就看到了他鬼鬼祟祟的样子。我心里有些好奇，就跟在了他的身后。后来他发现了我，就回来了。我当时想要查探一下的，不过，他在旁边看着，我怕露了马脚，所以，我就折返了回来。却是没想到后面就出了这样大的事情。怪我，真的是怪我，我真的无法原谅自己。”

　　王野虎一副痛心疾首的模样，似乎心里非常内疚的样子。我看了之后，简直目瞪口呆。我心里这下子终于可以确定，这个家伙，绝对是故意的！他就是故意要坑我一把，就是要把这个黑锅盖到了我的身上。只是我心里还是不太清楚，不知道这家伙是因为私仇还是因为其他的原因。

　　“够了！”王野虎的样子让燕释天皱了皱眉，随即，他视线就落到了我的身上：“王大宝，你还有什么话可说？现在没有任何的依据可以证明你说的话。你说有黑影引你过去的，你有人帮你证明么？如果没有的话，你的话，恐怕我们无法采信。”

　　我之前就觉得这个事情非常麻烦，此时此刻，我的头越发的疼痛起来。我看到了燕释天的坚决，显然，燕释天对我也是动了几分疑心。毕竟，莫名其妙的出现在了那个地方，而那个地方随即就逃逸出了无数恶鬼，这逻辑上显然有些说不过去。我的嫌疑，真的是极大。

　　我心里真的是无比悲愤，这一切都是王野虎带给我的。我就不信这小子没看到我的情况，他真要是跟着我，会看不到我前面的黑影？混蛋，这真是一个混蛋！我恨不得直接把他给生吞活剥了。

　　怎么办？这个时候要怎样才能自救？我顿时陷入了茫然之中。我的视线从我认识的，不认识的每一个身上扫过，显然，这些人因为各种各样的原因，都无法站出来帮我说话了。我心里一阵悲凉，我闭上了眼睛：“我真的无话可说。如果你们真的觉得我有问题的话，那就出手来对付我吧。”

　　“胡说八道！现在不是我们觉得你有问题，而是你应该证明你自己！”一直沉默着的江尘风猛然间开口了，“只要你可以证明你跟那些恶鬼没有任何的关联，你自然就是清白的。”

　　我顿时一愣，随即，心里就涌现出了一丝希望。是啊，我怎么没想到这一点呢？我完全可以用这个法子来证明自己的啊。于是，我立刻就目光炯炯的看着王野虎一字一顿说道：“你不是觉得我跟那些恶鬼有关联么？那么，我现在就在这边立誓，我王大宝不杀了十个上品恶鬼，不斩杀这里的恶鬼过万，我就绝对不离开这里！”

　　听到我的话，众人都有些吃惊。要知道这里虽然恶鬼很多，但是最多也就是百万之数。而我一个人，就要斩杀恶鬼过万，真的是有些骇人听闻。


第302章 军令状

　　我提出了这个法子，连我自己也是觉得自己异常机智。我本来就想要斩杀恶鬼的，现在又可以用这个法子来自证清白，可谓是一举两得。

　　不过，我这算盘显得如意了一些，那王野虎明显不肯上当。

　　“你斩杀恶鬼过万，那又怎样？”王野虎却还是不依不挠，“这不足以说明你就跟这些恶鬼没有关联。这里恶鬼这么多，你损失了这么一点，就算是舍卒保车了，说不定你是什么大人物，可是比这过万的恶鬼价值高的多了。”

　　看着王野虎那样，我恨不得一拳就打在他脸上。你才是大人物，你全家都是大人物。我自己是什么人，我心里还不清楚么？身世清白可考啊。就算我可能是某人的转世，那也是挑灯道人，是当年亲自在这里设下大阵镇压恶鬼的正义人士啊。现在居然被说成是跟恶鬼有关联的大人物，简直是岂有此理。

　　江尘风哼了一声：“不是因为王大宝是我们江家的人，我袒护他。实在是这话有些可笑。他学习道术满打满算也就是一年左右的时间，他之前连鬼在这个世界上是不是存在都不知道，我真的不明白，这样的人，还能是什么大人物？那大人物也太不值钱了吧。而且，他说得很清楚，他还要斩杀十个上品恶鬼的。为什么你就只盯住那普通恶鬼看，不把这上万恶鬼放在心上？”

　　“就算加上十只上品恶鬼的话，那又如何？本来在外阵里就有近百上品恶鬼，只是因为很少流传出去，才显得珍稀了一些而已。战斗力么，却是未必有多么可怖。”王野虎声音很是坚定的说道：“我希望大家不要被他蒙骗了，这个人真的是非常可疑。要是继续让他混在我们中间，说不定会造成什么不测的后果，那个时候就悔之晚矣！”

　　我看着王野虎，眼睛里露出了几分愤怒。这个混蛋，真的是太无耻了，他怎么可以这样说？我一狠心，也顾不得那么多了，我愤然说道：“好，既然上万恶鬼与十个上品恶鬼都不足以证明我的诚意的话，那我就斩杀一个鬼王又如何？你还有什么可说的？”

　　这话一说出来，顿时，众人都被我震了一下子。那可是鬼王啊！鬼王是处身于内阵之中，功力高深，不是寻常人可以对付的。现在我居然愤然要对付鬼王了，这让我们所有人都是吃惊。这说明我下了很大的决心，完全就是破釜沉舟了。

　　王野虎脸色一变，也显得多了几分郁闷，他估计也没想到我会这么蛮干。不过，这小子还有话说：“哼，要斩杀鬼王的话，恐怕要进入到内阵之中，到时候你逃跑的话，那又该如何？”

　　“你大爷的。”江尘风忍不住了，直接就大怒了起来，看着王野虎说道：“你到底是何居心？大宝都这样说了，你居然还步步紧逼？！真是岂有此理！”

　　王野虎犹豫了一下，下一刻神色却是又变得坚定起来。这厮一副伟光正的模样：“我自从加入调查小组以来，一直都是嫉恶如仇的典范，我是绝对不会容许这种事情发生的，我对事不对人。如果他真的跟这些恶鬼有些关联，到时候他逃脱了，这个责任应该谁来负责？”

　　“我来负责！”江尘风冷哼了一声，“我想，我们江家应该有这样的资格来担负这个责任吧？我在这里保证，如果他王大宝真的跟恶鬼有勾连，我第一个就不放过他。”

　　“我也可以担保！”顾良成跟江雨晨一起开口说道。随即，柳岩莫邪等人也是加入了其中。大家毕竟是在一起打拼了那么久，彼此间还是有些了解的。之前不方便说话，那是觉得时候不到。现在王野虎步步紧逼，他们自然是不会再继续沉默下去了。

　　“我也可以！”犹豫了一下，燕释天也是看着王野虎开口说道，“如果他真有问题，我会第一个击毙他。如果他没有问题，我绝对不会容许别人来污蔑他。斩杀鬼王，这种事情已经足以证明了他的诚意。如果你觉得这事情很容易做的话，你也做一个试试？”

　　王野虎顿时不吭声了。鬼王，岂是那么好斩杀的？他哼了一声：“反正我始终坚持自己的判断，我是亲眼看到他到达那个地方的，所以，我觉得他有问题。你们要是一定要袒护他，我也没有话说。不过，我们是不是应该定下一个期限，这时间到底多长，应该定下来吧？不可能一直延误下去。”

　　我听到王野虎的话，越发的愤怒起来，这混蛋，是要把我朝死路上面逼啊。我勒个去，是不把我弄死不甘心了。我们有这么大的仇恨吗？我看着王野虎，心里动了几分杀机。这小子，要么就是睚眦必报的小人，要么就是身份不明的败类，无论是这两种中的哪一个，我都容不下他。哼，不要让我找到了机会，不然的话，别怪我杀无赦！

　　“那就定下一个月的期限好了。”我不理会江尘风焦虑的眼神，直接就一锤定音，“一个月时间，我起码会斩杀一个鬼王。到时候我斩杀了鬼王，希望你不要再唧唧歪歪的。”

　　“好，年轻人果然是有些豪气。”王野虎先是吹捧了我一句，随即，又笑呵呵的说道：“如果一个月时间内你无法做到自己的承诺，是不是就意味着你是虚应故事，那是不是证明你的身份可疑了？”

　　“一个月之内，就见分晓。如果一个月我无法做到的话，那我任凭处置。”我勃然大怒，直接就立下了军令状。

　　江乐乐顿时一脸郁闷的看着我，显得破有几分担心。她估计觉得我是比较冲动，上了那家伙的恶当吧。如果我什么也不说的话，王野虎估计也不会怎么着我的。现在我这样一说，分明就是落人口实了。

　　王野虎哈哈一笑：“这么多人在这里，我也不让你写下保证书什么的了。反正大家都听到了，一个月为期，我期待着你的表现，我也很希望你能够证明自己的清白的。”

　　这厮，真的是有些无耻，居然这种话也说得出口。我冷冷的看着他：“是不是逼迫人逼迫得很是爽快？你只管自己痛快，却是忘记付出了。我问你，如果一个月我证明了自己，那你又该如何？”

　　“这跟我有什么关系？就算你证明了自己，也只能说明我看错了而已。难道看错了还要受到惩罚？”王野虎恬不知耻的说道。

　　我哈哈笑了起来：“看错了？你觉得简简单单这三个字就能说明问题了？你没有绝对的把握，就可以空口白牙在这边逼迫着我了？那我倒是要怀疑你的居心了。也许你才是跟恶鬼有牵扯的人，你就是想要先除掉我。”

　　“真是笑话，我为什么要除掉你？”王野虎故作镇定，“你不要胡说八道了。”

　　“就凭我有胆量斩杀鬼王，你没有这个胆子！好了，你要真的问心无愧的，也该在这里立下保证。我要是在一个月里斩杀鬼王，你应该付出什么代价，这才公平。不然的话，呵呵，你觉得我们都是傻子么？大家就都在这陪着你一起玩？”

　　一直没有开口说话的了尘道长此刻也是忍不住了，他看了一眼王野虎说道：“的确是有些欺人太甚了。我看到时候大宝证明了自己，你也该有所付出才行啊。”

　　随即，燕释天也是追加了一句，这下子王野虎才露出了几分郁闷与惊慌。他恨恨不平的看了我一眼，却还是立下了一个赌注，这才算是让这场争斗暂时的平息了下来。


第303章 双喜临门

　　虽然燕释天江尘风他们都觉得我这样做太草率了，不过，我自己有自己的打算，倒是没觉得多憋屈。说实话，这上万阴魂与十个上品恶鬼都不在我的眼里，我觉得这不成问题，只是需要时间而已。我最担心的就是那个鬼王的问题。鬼王，存在于内阵之中，不是你想要找就能找到的。

　　而且，找到的话，你能不能收拾了，也是一个问题啊。

　　这些事情我暂时不去想，我跟着江乐乐一起，先是收拾普通的恶鬼去。现在这里恶鬼明显有了种种异动，而且，数量似乎暴增，很是诡异，所以才会放松限制，让我们随意猎杀，用来震慑。这在平时的话，恐怕不会有这么好的机会。我自然是抓住了这个机会，直接就进入了外阵之中，开始了自己狩猎的过程。

　　管理处有一个小小的法器，是可以计算猎杀恶鬼数量的。当第一天我猎杀的数量出来之时，吓了他们一大跳。仅仅就是一天，我就猎杀了三四百个恶鬼。这种效率，算得上是骇人听闻了。

　　这得归功于江乐乐跟我的配合。哦，还有田云霞，也是功不可没。江乐乐跟我的配合很是默契，而田云霞呢，则是用她的灵觉帮我们提供方向。可以说，但凡是有恶鬼聚集的地方，那就是我剑锋所指处，所以我的效率才会如此的高。

　　就这样，弄了接连三天的时间，我斩杀了过千的恶鬼之后，终于，量变引发了质变，岳王枪，展现出了不一样的形态。当岳王枪上忽然亮起了光芒的时候，我还以为出了什么大事，险些吓了一跳。幸亏江乐乐见多识广，赶紧阻止了我，让我不要轻举妄动，我这才安静了下来。

　　我看着岳王枪从之前的银白色，变成了现在的浅金色。这岳王枪，看上去就多了几分不俗。我把岳王枪拿在了手里，立刻就感觉到了一丝森寒的气息。我心里顿时就明白了，这岳王枪进步了，威力变得比之前更大，起码有了一倍的威力。

　　正好这个时候周围有一个恶鬼，我二话不说，直接就操控着岳王枪杀了上前。只是一枪，这恶鬼就被我捅了一个通透，随即，我心意一动，顿时，从岳王枪上就传来了一股子的吸力，顿时，这个恶鬼直接就被我吸纳了到了岳王枪里。

　　看着这一幕，我不由得哈哈大笑起来。以往猎杀一个恶鬼，还是需要两枪左右的，而且，吸收的时间也是提升了不少，这岳王枪的提升，算是非常惊人的了。这还不算，现在岳王枪似乎开启了提升模式。这淡金色，只能算是普通，再朝前面进化，是暗金色，直至最后的赤金色。等到了赤金色的时候，那威能肯定会惊天动地。我心里很是期待。

　　当然，我也知道现在这个情况，提升岳王枪的话，肯定很不划算，我就将注意力转移到了岳王甲上面来。这就跟打网络游戏一般，开始的时候等级提升总是容易，越到后面需要的经验值就越多。我觉得暂时把经验值先适当的分配，同步提升岳王甲。我戏称这是两手都要抓，两手都要硬。

　　就这样又过了两天的时间，岳王甲也是吸纳了不少的阴魂，现在我斩杀恶鬼的数目已经直奔两千了，可谓是效率异常惊人。美中不足的是，那些上品恶鬼似乎都躲避了起来，一个都寻找不到，这让我心里很是郁闷。而且，没有上品恶鬼，我这岳王甲的提升也似乎到了瓶颈，就是不能再次进化。

　　面对着这样的情况，我决定稍微休息一下，也打探一下情报，获得下一步的动作。

　　停下来，是为了看清楚未来的道路，是为了走得更加稳健一些。我的停歇，算是有了收获，我这才知道为什么我寻找不到上品恶鬼了。根据管理处的监控显示，那些上品恶鬼现在都朝内阵方向靠了过去，可以说，他们完全的深入到了内阵那里。而我们呢，则是一直在外围扫荡着，所以，跟那些上品恶鬼失之交臂，也是理所应当的事情。

　　不知道是不是了尘看到了我这么生猛，想要跟我拉近关系的缘故，这个家伙居然给我一份说明图，让我对内阵的鬼王有了很好的了解。根据管理处的情报显示，似乎内阵之中的鬼王之前有四个之多，这四个鬼王是死是活，他们不是很清楚。不过，后续似乎又诞生了鬼王。十年前似乎诞生过一个，而一个多月前，似乎也诞生过一个。

　　听到这个消息，看着这些鬼王的资料，我陷入了迷茫之中。我发现鬼王真的非常强悍。一般情况下，恶鬼要进化成为了鬼王，那得黄沙百战穿金甲才行。现在居然在十年之内接连诞生了两个鬼王，这一点，真的是非常奇怪。我心里同时也有了一个疑惑，这个疑惑是关于那个怪鬼的。

　　上次那个怪鬼的话还言犹在耳，他说他将镇守此处，不让这些恶鬼为祸人间。可是，现在这样的情况，他却是一点动静都没有。而且，我在外阵的时候，还特意搜寻过他的下落，却还是毫无所获。我心里有了一个想法，他是不是去了内阵之中了？

　　而现在跟管理处得到的情报两相印证，我一下子就有了一个非常大胆的想法，这个新晋鬼王，莫非就是这个怪鬼？我越想就越觉得可能性很大啊。要知道在我跟这个怪鬼见面的时候，他就已经实力超凡脱俗了。当时威胁我的那厮如此的厉害，却是根本挡不住这个家伙。

　　现在过了这么长时间，这个家伙有所突破，也是情理之中的事情。也只有如此，才能解释为什么外面已经找不到他了。我这样想着，顿时心里多了几分安慰。

　　就在我准备继续努力的时候，另外一桩喜事，也是传来。阴噬，这个沉睡了这么久的家伙，终于清醒了。足足沉睡了一个多月的时间，阴噬一清醒，立刻就给了我不一般的感受。最开始的时候，我的感觉居然是心悸。而当我察觉到心悸的感觉来自于自己胸前灵木的时候，我顿时就高兴了起来，我知道，这肯定是阴噬醒来了。

　　一个连我都感觉到心悸的阴噬会是怎样的？我不由得期待了起来。

　　当阴噬出现在了我的面前，我顿时吃了一惊。我靠，这小子现在好拽！他体表现在居然有了一层盔甲——嗯，完全不同于之前的盔甲，之前的盔甲只是有一个大概的雏形而已。而现在的盔甲，则是栩栩如生，上面的每一个印记都是如此的清晰，一看就不同凡响。

　　而当我仔细询问了阴噬的能力之后，我顿时心头欢喜。好极了，有阴噬一起，我对付鬼王的把握又大了几分。

　　阴噬除了之前吞噬的能力还在，现在又有了一种技巧，叫做暗黑之箭。这名字听上去很玄幻，实际上只是一种类似于暗器的手段而已。阴噬可以通过特殊的手段发射出小箭，这就叫做暗黑之箭了。根据阴噬所言，他这招挺厉害的，不过，我却是不怎么相信，反正这就是一个攻击手段了，能有一点威力就足够了。

　　我更为看重的是阴噬吞噬的能力，他现在吞噬能力非常强大，而且，基本不畏惧阴魂，哪怕是鬼王，估计也无法对他造成太大的伤害，这才是我看重的。此刻他苏醒得正是时候，加上岳王枪的提升，可谓是双喜临门。我对解决鬼王更多了几分把握！


第304章 冤家路窄

　　现在我甚至都有主动跟鬼王别别苗头的想法了。可是，鬼王比较难寻啊，要去内阵，内阵可不是随便就能去的。我想了一下，还是决定先朝外阵的深处进发，先把十个上品恶鬼给收拾了才行。

　　也就是我跟江乐乐这种特殊体质才敢这么做了，不然的话，一般的人都可能迷失在了外阵之中。不过，听到我们要进发到外阵的深处，江尘风还是有些不太放心。他倒是想要跟我们去，不过，却是被我们拒绝了。

　　这个外阵有着很特殊的属性，他进去的话，也未必会有效果。我跟江乐乐两个人配合默契了，我相信我们可以的。见我们坚持，江尘风也不说话了。

　　就这样，我以及江乐乐带着田云霞跟阴噬就朝外阵的深处进发。阴噬表现得很是兴奋，就像是一个撒欢的孩子。他现在还是差不多一米六的个头，不过，给人的感觉却是很雄壮。他扑出去的时候，简直是让人吃惊，那是一种让人绝望的感觉。

　　反正那些恶鬼开始的时候还有人敢跟他得瑟。不过，慢慢的，他威名就传出去了，以至于一些恶鬼看到我们居然都跑了。

　　就算是这样，阴噬也是不肯放松，居然自顾自的紧追了上去。凶残程度，让人发指！

　　我发现问题严重了。我也需要阴魂——岳王枪，岳王甲，阵盘，都是需要阴魂才能得到进化。而阴噬呢，也是需要大量吞噬阴魂才行。这样一来，阴魂似乎不怎么够了。

　　还好，这个问题随着我们朝里面进发，慢慢得到了解决。越是靠近里面，阴魂就是越多。而我们，也是终于看到了一个上品阴魂。这个恶鬼是一个日本军人死了幻化而成。我看他觉得眼熟，不由得仔细看了两眼。很快，我就有所发现，这上品阴魂居然是我们之前遇到的那个，也就是在那那一次，怪鬼帮我出现解围。

　　哈哈，我看到这个阴魂，简直忍不住大笑了三声。这真的是冤家路砸啊。上次遇到的时候，我们被他欺负得很惨，他居然还想动江乐乐的心思——我终于明白上次为什么他要流露出色眯眯的表情了，敢情这个家伙知道江乐乐是一个女的。他看重江乐乐也不是因为江乐乐的至阴之体，而是因为她是女人。要不然的话，我也是至阳之体，也是特殊体质，为什么他就感觉不到呢？

　　我想明白了这一点，心里真的是有些愤怒。此番见面，我更是多了几分怒意。我冷冷的看着那个家伙，那家伙大概也是感觉到了我们的目光，他也是看了过来，随即，他眼睛一亮，直接就落在了江乐乐的身上。

　　我勒个去！都成恶鬼了，居然还改不了自己好色的本性，真的不知道死字是怎么写的。对于这些日人所化的恶鬼，我是没有半点的好感。这些混蛋，曾经在中国的土地上烧杀掳掠，甚至还对我们的同胞做出了种种发指的事情，我见一个杀一个，见两个杀一双！

　　本来阴噬看到这个上品恶鬼还想抢上去攻击的。现在他似乎已经有了吞噬这些上品恶鬼的能力，这些上品恶鬼对于他而言，简直就是大补，他蠢蠢欲动，自然是情理之中的事情。

　　不过，我却是阻止了他，这个家伙，我得亲自动手。阴噬明显有些不太乐意的样子，不过，我告诉他，跟着这家伙的那些恶鬼可以随便他享用，这家伙才重新高兴了起来。那些恶鬼虽然很是低劣，但是也足足有两三百个之多，这么多蚊子肉到了一起，也是颇为惊人。

　　阴噬直接就跳跃着冲了出去，而我，也是朝那家伙发动了攻击。

　　这个时候，那家伙才感觉到我们的来势汹汹。他顿时有些慌神了，似乎不知道该如何应对的模样。不过，当他的眼神在江乐乐身上转悠了一下子的时候，他却是露出了几分贪婪神色，神情也是变得坚定了很多。他发出了晦涩的语言，然后身子一动，居然直接朝我扑了过来。他直接就用手里的刺刀朝我捅了过来。

　　不愧是上品恶鬼里的佼佼者，他这刺刀一捅，居然有几分冷气森森的感觉。一时间，我身子都有些发寒，我似乎看到了那刺刀上有很多的冤魂在嚎叫，在痛苦的嘶吼。那种声音传递到我内心深处，让我整个人显得无比痛苦起来。

　　旋即，我就镇定了心神，那些冤魂都是我的同胞，那些嘶吼都是对我的激励，我越发的愤怒了。我大喝一声，整个人就跟岳王枪结合到了一起，人枪合一，枪出如龙，快若流星，迅如闪电，我直接就一招流星枪刺了出去。嗖地一下，一阵白光闪过，我就到了那上品恶鬼的跟前。然后冷笑一声，枪尖一点，顿时化作了无数道寒芒，直接就朝那小日本化成的恶鬼当头罩下！

　　这恶鬼居然临危不乱，面对着我这犀利的攻击，他用刺刀猛然的朝上面一挡，稍微的拦阻了我的去势。随即，却是身子朝后面接连退了几步，跟我拉开了距离。然后就开枪了。我之前也遇到过一个类似的家伙，不过那家伙开枪是一团黑气，倒是可以轻松的应付。这个家伙开枪，则是很细微的黑点，居然是黑气完全凝结成了子弹的模样。这样做的好处是发射的动作更快，更让人猝不及防！

　　在这种情况下，我真的是有些乱了心神。毕竟，他这次的攻击太超出我的预料，那黑气子弹的速度也太快了。

　　还好，我身上有岳王甲。我感觉到了危险，自然是疯狂的催动了元气，顿时，我身上的岳王甲亮了起来。这段时间，我一直都没有停止过对岳王甲的提升。岳王甲里，也是集聚了不下千个阴魂，虽然还没有提升品级，但是，防御力却还是有了很大的提升。

　　顿时，那黑气子弹到了岳王甲跟前，立刻就像是遇到了巨大的障碍一般，直接就被岳王甲身前形成的护罩给挡了下去。看到这一幕，我才略微的松了一口气。你有张良计，我有过墙梯，东风吹，战鼓擂，看看我们谁怕谁！

　　我挡住了攻击之后，身形如电，也不耽搁，立刻就再次朝这个家伙猛冲了过去。而我这一冲，却是差点出了意外。我发现这厮真的是太阴险了。他居然又攻击了。而且，还不是一次性攻击，而是在短时间内，稍微的错开了一点，开出了三枪。而且，这三枪，他么的还不是打一个地方的，更不是一个类型的。

　　第一枪，居然是打我的头部，第二枪，则是打我的腿部。第三枪是打我的胸部，是岳王甲笼罩住的地方，不过这一枪却是散弹枪——我勒个去，我发现我又犯下了经验主义错误。我都忘记这家伙的枪不是那种普通的枪了，是他自己炼制的一种类似于法器的东西，他自然是想要怎样就怎样了。

　　这几枪打了出来，我顿时变得有些狼狈。我也不敢再继续追击下去了，我赶紧一个后撤，拉开了距离，随即，使出了浑身解数，这才算是勉强将这阴险无比的杀招躲了过去。

　　我才站起身，一看，然后就差点气炸了肺！这个该死的混蛋啊，当我现在已经是死人了不成？他居然朝江乐乐冲了过去。那一脸的猥琐与淫荡让我怒气值爆发，完全达到了临界点。我的怒火被完全的激发了出来，气势也是在节节攀升，我不准备留丝毫的余地了！


第305章 虐杀！

　　霸王枪！这算是我现在掌握的最为刚猛的一个招式了。配合着风咒，我的速度也是飞快的提升。可以说，这是速度与劲道结合得非常完美的一枪！这一枪刺出去，配合着我的元气，再加上提升之后岳王枪完全释放出来的力道，可以说，绝对的刚劲威猛，我觉得自己甚至都可以把天给刺破了！

　　那小日本也知道这一招厉害，这家伙不敢再打江乐乐的主意了，他直接就停留在了原地，一副严阵以待的模样。他神色充满了戒备，手里拿着那枪，砰砰砰的不断开枪。这家伙的枪法真的很准，一枪，一枪，又一枪，在空中构造出了一个非常密集的枪网，试图阻挡着我前进的路线。

　　不过，我也不是吃素的，我此刻气势如虹，速度极快，仅仅靠着自身的速度，就已经将一切攻击消弭于无形。

　　那小日本知道自己不是我的对手，顿时脸上多了几分郁闷，他仓皇的就朝后面退去。我又怎么会放过他？我人枪合一已经到了他的跟前，在我猛烈的攻击下，甚至连空气都发出了震荡的声响。

　　“死！”

　　我低喝了一声，枪就猛地朝他扎了过去。

　　小日本退避的速度完全比不过我的前进速度，他避无可避，不得不硬抗下我这一招。这家伙疯狂的大叫了起来，然后周围就有数十个阴魂直接就被扯碎了，下一刻，就变成了一堵黑色的墙挡在了他的面前。

　　我靠，不愧是小日本，果然都是阴冷无情凉薄的个性啊，关键时刻，随便谁都可以牺牲。不过，你以为这样就能躲得过去了么？在我一脸冷笑之中，我的枪高速的旋转了起来，顿时，一道道白光激荡了开去，随着我白光的扩散，那黑色的墙顿时就像是被烈日照射，顿时冰雪消融。

　　顿时，那小日本的身形就暴露在了我的面前，他顿时露出了一脸的惊恐，显得很是不安。我的岳王枪终于还是刺到了这个小日本的身上，顿时，那家伙发出了一声惨叫，整个身体就变得稀薄了几分，显然受创颇重。

　　我立刻就施展了法诀，想要把他的身体吸纳到了我的岳王枪之中。不过，这家伙居然在这种情况下还有余力，他身子震颤了一下子，居然硬生生的摆脱了我岳王枪的吸纳，朝后面退了过去。顿时，又是一声低喝，又是几十个阴魂被震碎了，又是一堵墙包裹在了他的周围——不对，这一次这家伙学得乖巧了，他居然不用墙壁了，而是让这些阴魂环绕在自己身体周围，形成了一个很凝实的黑色护罩。

　　这护罩，显然更是难以攻破。

　　我看到这一幕，越发的愤怒起来。该死的家伙，都这个时候了，还不肯放弃抵抗，还想着耗费爷爷的力气，真是该死。我还没动手，旁边却是扑出了一个好汉，居然是阴噬。这家伙居然冲了上来。

　　我一愣，这小子难道失控了么？居然想着要跟我来抢这个上品恶鬼，真是岂有此理啊。

　　我正要呵斥他，随即，阴噬传来的念头就让我的动作不由自主的停了下来。我哭笑不得，这家伙，居然是因为那小日本抢了他的口粮，才会愤怒的。他说了，要狠狠教训一下那混蛋。

　　我转念一想，似乎可以趁机看看阴噬的战斗力，我就拿着岳王枪站在了一边，神色不动，看着阴噬攻击。

　　我看了一会，心怀大慰，阴噬现在的吞噬能力真的很强悍啊。他先是很快就很是凶狠的把这家伙的外面护罩给吞噬得一干二净。而当那个家伙想要再次震碎阴魂的时候，阴噬居然没有阻止，我一愣，随即就暗暗点头，叫了一声聪明！

　　阴噬要吞噬阴魂的话，只能一个个去吞。可是，当那个家伙把阴魂弄到自己身边的时候，吞噬起来就方便多了。抓一小块，甚至就包含着好几个阴魂。我也不知道那家伙有没有发现阴噬的目的，不过，这家伙一路逃窜，却是不断的震碎阴魂来维系着自己的生命。

　　我眼睁睁的看着那统计数据的小法器数字不断的攀升，从两千多，一路攀升到了五千——只要在一定的范围内，阴魂死亡的数量都是可以算成我的。我顿时目瞪口呆，再这样下去的话，估计今天就能突破一万阴魂的数量了，这简直就是奇迹。

　　就当我心里打着如意算盘的时候，我眼神一凝。我发现那个小日本的动作变得更加快了起来。而在他的前方，却是有两个上品恶鬼一起。显然，这家伙是想要寻求援助。我知道让他过去的话，我的计划就破产了，我不得不放弃继续培养阴噬的打算，朝阴噬下达了命令，而我自己，也是冲了上去。

　　阴噬知道这个时候的严重性，所以，他的动作也是没有丝毫的犹豫，显得很是干净利落。他直接就是一把抓在了那家伙的身上，吸取了很大一部分能量。而那家伙，则是知道生死就在这么短短的距离中，所以，他不要命的就朝前面奔跑。

　　想跑？门儿都没有！我人枪合一，就猛冲了出去。流星枪，后发而先至，直接就到了那家伙的面前，挡住了他的去路。我也不废话，直接就是刷刷几枪，勇悍无比的朝那家伙刺了过去。

　　可怜那家伙前面有我，后面还有阴噬，可谓是上天无路，入地无门，被我们堵在了中间，他只有两个字可以形容：悲催！我看到那两个上品恶鬼已经靠近了，我再不迟疑，出枪无比迅速，一枪，一枪，又一枪，直接就是施展出自己至强的攻击，顿时，这家伙身体越来越稀薄的样子。

　　我暴喝一声，毫不留情，用力的一挑，顿时，这个上品恶鬼的身体一下子就破碎了开去。一个黑不溜秋的珠子掉落在了地上。我却是根本顾不得捡起那珠子，直接就捏动了法诀，顿时，这家伙破碎的身体被我岳王枪一吸，直接传递到了岳王甲上面。

　　这厮，竟是被我活活的虐杀了！

　　而这个时候，那两个上品恶鬼也是到了跟前。我看了一下，这两个人，都是日本军官的模样。不过，一个脸上长了黑痣，一个却是半边脑袋都没了，反正看上去都是面目可憎。这两个人到了跟前，居然做出了一个出乎我预料的举动，他们疯了一般的朝地上掉落的黑色珠子扑了过去，居然丝毫不管我在旁边。

　　我顿时神色一愣，脸上多了几分纳闷，这黑色珠子，莫非是有什么名堂？可惜，我一时不查，却是已经有些挽救不及了。

　　就在这个时候，忽然间，一个人从地上一滚，居然在间不容发的那一刻直接就把这珠子给捡到了手里。我一看，顿时大喜过望，这家伙，是阴噬！我正想好好奖励他一下子，谁曾想，这混蛋居然嘴一张，直接就把这黑色的珠子给吞到了嘴里。顿时，我暴露无比，而比我更加暴露的却是那两个上品恶鬼。他们神色阴沉的盯住了阴噬，那样子，就好像阴噬强行那啥了他们的女儿一般——嗯，假如他们有女儿的话。

　　看到这个样子，我也顾不得去怪责阴噬了，我赶紧招呼了江乐乐跟田云霞一起，我们几个人站到了一处，直接就开始应付起这两个上品恶鬼来。我发现，越是靠近内阵，那上品恶鬼就越是厉害，我一下子要对付两个，好像也不是一件非常容易的事情啊。


第306章 鬼王珠

　　我们紧紧守住了阵脚，那两个上品恶鬼也不敢轻举妄动。这个时候，我才有空去询问一下阴噬那黑色珠子是什么来历。那两个上品恶鬼也是一副争抢的样子，可见这是好东西啊。

　　不过，阴噬的回答却是差点让我忍不住暴打他一顿。这混蛋告诉我，他也不知道。只是他本能的觉得这玩意很不错，应该挺好吃的，所以他就“一不小心”才吃了下去。

　　我瞪了他一眼，这家伙，可是真够“一不小心”的啊！我警告了他，他对我露出了讨好的表情，我这才算是作罢。

　　我看到江乐乐居然一直都是露出了沉思的神色，顿时微微一怔。江乐乐看到我看她，朝我微微一笑：“我好像知道这个东西是什么了。”

　　“你知道？”我神色顿时多了几分欢喜，“幸亏你知道，不然的话，我心里总觉得不太自在。这感觉，我可是一点也不喜欢。”

　　江乐乐呵呵笑了起来，也不拖泥带水，直接就说道：“从恶鬼进化成为鬼王，可不是一件容易的事情。一百个上品恶鬼，甚至是两百个，三百个，才会诞生出一个鬼王出来。这个比例，真的是非常低了。但是呢，很多潜力很高的家伙，还是会在自己体内生出一种叫做鬼王珠的东西。只有拥有了鬼王珠的家伙，才会有晋升为鬼王的可能。”

　　“这黑色珠子莫非就是鬼王珠？”我心头一动，立刻就开口询问道。

　　江乐乐点了点头：“就是如此。还有一个晋升鬼王之路稍微简单一些，不靠自身的领悟，而靠着掠过其他人的鬼王珠。当然了，成功率很高，也是有很大弊端的。要知道，靠这种情况成为了鬼王，就算成功了之后实力也很是弱小。”

　　“那鬼王珠还有什么作用？”我靠近了江乐乐，一边警惕的看着那两个上品恶鬼，一边询问着她。

　　江乐乐微微一笑：“好处应该不少吧，这毕竟是难得的炼器材料啊。你想想看，这东西是通往鬼王的必经之路，是必须的物品，价值怎么会低？一般的上品恶鬼都不能孕育出来的。”

　　听到江乐乐的话，我顿时有些懊恼。本来一个鬼王珠到手了，却是我有眼无珠，被阴噬占了便宜。算了，都是自己人，也没必要计较了。我将注意力放到了面前这两个家伙身上，心里多了几分渴望。这两个家伙的体内，会不会也有鬼王珠？

　　嗯，我觉得可能性很大，因为他们的实力也是非常厉害的样子。而且，他们在第一时间就去争夺鬼王珠了，这要是他们自己没有，又怎么会如此明白那东西的价值？

　　我看了看那两个上品恶鬼，心里动了几分杀机。我想了一下，直接沟通起了阴噬，让他戴罪立功，上去缠住其中一个家伙。阴噬自然是答应了下来，我一声令下，他就勇猛的扑了上去。反正那上品恶鬼也不能怎么着他，他就要当一个癞皮狗，死缠烂打。

　　我看到阴噬行动了起来，也是哈哈一笑，随即就冲了上去。岳家枪法跟明王咒配合使用，直接就对半边脸被都被砍掉的那个上品恶鬼进行了攻击。我没有使用阵盘，因为李崇山现在似乎也到了关键时刻，他正在对鬼仙发起冲击。按照李崇山所说，只要他成功了，实力就会提升一大截，我当然不会干扰他。

　　对付这小日本恶鬼我也算是有了一些心得。这些家伙攻击的手段其实很是有限。要么就是刺刀上面有着非凡的实力，要么就是在枪法上有一定的技巧。我对付的这个家伙也是如此，不过，他是刺刀跟枪法都有着很强的战斗力，配合起来，倒也是颇有战斗力。

　　不过，我却是不慌不忙，慢慢消磨着他。每每都是用岳王枪在他身上一刺，随即，那恶鬼身上就被我吸纳了部分的能量，直接就从我身体传递到了岳王甲上面。如此这番，就算是一座宝藏也是经不起我的折腾啊。

　　这个家伙显然也知道这样下去不行了，他发出了愤怒的嘶吼声，顿时，另外一个上品恶鬼也是加快了自己的动作，想要挣脱阴噬的控制，直接就朝我这边杀了过来。不过，阴噬却是死死缠住了他。他也是得到了莫大的好处，他就像是品尝着点心一般，随意取用着面前这个上品恶鬼，他自然不肯放他离开。

　　看到自己根本无法召唤同伴，这个上品恶鬼顿时大怒，他直接就开始发飙了。他一发飙，却是让我吃了一惊，我没想到这家伙居然还有这一手——他的一只眼睛居然会骤然间从眼眶里飞了出去，我之前只是注意到他的子弹，却是忽略了这一点，一时不查之下，居然被这眼睛给打到了跟前。

　　这个眼睛，阴森，冷漠，绝情，带着强大的负面能量。到了我跟前之后，让我身子不由得微微一颤，随即，一股子阴寒气息袭来，我整个人都僵硬住了。那恶鬼看有便宜可占，立刻就又是刷刷刷不知道多少枪打了过来。

　　这厮以为我是再也躲不过去了，所以，没有半点的迟疑，直接就开始下了狠手。

　　他万万没有想到，下一刻，我却是猛地冲了出去。我身子在空中化成了一个诡异的弧度，人枪合一，就躲过了那些攻击，迅疾无比到了那家伙的跟前。那家伙一脸茫然，显然不太明白为什么前一刻我还身子僵硬，而下一刻，则是会有这样的玄奇变化。

　　我脸上露出了一丝笑容，我会告诉你我是至阳之体，你那些破玩意儿对我没太大的作用么？

　　“死！”

　　霸王枪猛的发动了起来，顿时，枪尖一阵抖动，顿时，就像是在空中盛开了一朵朵花儿。这一朵朵花儿都很夺命，打在了这家伙的身上，顿时，他发出了凄厉的惨叫，身子不断的颤抖了起来。

　　我丝毫不客气，一枪一枪又是一枪，枪枪要命。更要命的是我还不断的吸纳着他身上的能量，不断的传递到岳王甲身上。此消彼长之下，他更是不堪，终于，在我又一次使用霸王枪之后，他终于惨叫了一声，然后被震碎了，化成点点白光流入到了岳王枪，传递到岳王甲之中。

　　一个小珠子，顿时就落到了地上。

　　这小珠子一出，阴噬跟那个恶鬼都是为之吸引，两个人居然不约而同的看了过来。我眼疾手快，赶紧将鬼王珠收到了手里。随即，笑眯眯的就朝阴噬他们走了过去。

　　有我跟阴噬的联手，那个脸上长痣的小日本恶鬼自然是讨不到什么好处。他只是坚持了不到半个小时时间，就被我们活活的给磨死了。而他的能量也是被吸纳到了岳王甲之中，他体内果然也有鬼王珠，自然是被我给收纳了。

　　更让我欢喜的事情是岳王甲，终于升级了。一道白光闪过，银白色的岳王甲慢慢的就变成了淡金色。我能感觉到岳王甲上面传来的能量，我心里充满了欢喜，不由得哈哈大笑了起来。我试探了一下，发现岳王甲的强度很高，反正我用岳王枪是不能刺破的。而当我输入了元气之后，岳王甲的强度更是有了进一步的提升，端的是厉害无比！

　　我没有高兴太久，立刻就又投入了对这些阴魂的猎杀之中。我发现这里就像是一个宝藏，随便我取用。而且，我还不用担心承受那种因果，更是让我觉得心头暗爽。一时间，这里的阴魂可谓是倒了大霉了，处处都是哀嚎之声，响彻四野。


第307章 内阵

　　“厉害！”了尘道长看到我手里的那个统计数据的法器，上面显示的是数目超过一万之时，顿时吃了一惊，他眼睛瞪得老大，一副难以置信的神色。

　　这才过去十几天的时间啊，前几天我每天只能有三四百的数量，已经是骇人听闻了。这后面几天岂不是每天都要斩杀一千多个？这更是让人觉得无法接受。了尘道长的眼神让我觉得有些毛骨悚然，他看我就像是看外星人一样。

　　“不行，从现在开始你不能再猎杀恶鬼了，虽然说这一段时间恶鬼多出了不少，可是被你这么一弄，那也受不了啊。还有上品恶鬼，你弄了几个了？”了尘道长一脸惶恐不安的样子，好像我是一个恶魔一般。

　　我顿时无奈了，之前是你们觉得恶鬼太多，有些控制不住的架势，所以才会让我动手的。怎么现在这么害怕了？我心里微微有些郁闷，早知道自己闷声大发财了。无论是阴噬，还是岳王枪岳王甲，又或者是阵盘，都是需要大量阴魂的啊。现在这么一搞，我真的是没什么活路了。

　　不过，似乎这样子也不行啊，这管理处的人给你的那个法器，可是专门用来记载数量的，只要阴魂消失，就代表着他死亡，这法器，就会给你添上一笔。这法器一旦傍身，想要拿掉屏蔽就是不行。得恶鬼管理处的这帮人亲自动手才行。

　　我心里转动着种种念头，神色有些郁结。

　　了尘道长看了我一眼：“这外阵，是绝对不能让你捕杀了的，这会影响生态平衡的。倒是这内阵……”

　　我听到了尘道长的话顿时哭笑不得，这里面又有什么生态平衡了？全杀了了事！正当我一脸郁闷的时候，了尘道长下面的话让我顿时来了几分精神，什么意思？内阵？内阵的话，可以进去么？

　　实际上，我也动了去内阵的想法了。要知道，我这些天来一直在外阵，现在已经让那些恶鬼闻风丧胆了，这无疑是增加了我捕杀的难度。那些低品级的恶鬼知道躲避了，那些上品恶鬼也知道躲藏了。这种情况下，我的效率大打了折扣，所以，我才会从外阵里出来。

　　“内阵的话，应该怎么去？”我露出了感兴趣的神色，追问了起来。

　　了尘道长看了我一眼：“跟我来。”

　　随即，我就跟着了尘道长出了门，我亦步亦趋的跟随在了他的身后，很快，我们就来到了那个六芒星洞口所在的地方。这里聚集了很多人，燕释天江尘风顾良成等人都在这里。

　　我跟江乐乐对视了一眼，心里有些小小的吃惊。怪不得之前我们出来没见到他们呢，原来都是来到了这里。这地方，难道又有了什么古怪不成？

　　我正要查探这里的情况呢，忽然间旁边一个阴阳怪气的声音传来。

　　“你现在还有心情在这里看热闹，你的那些恶鬼准备得怎么样了？哦，还有鬼王，我可是等着你的好消息哪！”

　　我一看，说话的人居然是王野虎。这个家伙现在已经被人孤立了，他经常一个人独处，不过这厮却是不以为意的模样，现在看到我居然还有心情冷嘲热讽，我真是服气了他。

　　我微微一笑：“急什么，时间还早。你还是好好想想你自己的问题吧。有些事情你做了，那就一定会留下蛛丝马迹的。要想人不知，除非己莫为啊。”

　　“我做了什么事情？我什么也没做。你不要胡说八道。”王野虎反应很强烈。他旋即就转移了话题；“哼，你现在还有心情在这边逞口舌之利。时间不多了，我怕你一万个恶鬼都斩杀不了，还在这边跟我废话。”

　　“呵呵，这个就不劳你操心了，你看看这是什么？”我故意气王野虎，直接就拿出了一个东西在他面前晃了一下。我拿出来的自然就是那个法器了，上面10828的数字鲜红，触目惊心。

　　顿时，那王野虎脸色铁青，随即大叫了起来：“不可能，这根本不可能，你这是在作弊。这是假的，不是真的！”

　　我冷笑了起来，看着旁边的了尘道长说道；“处长大人，现在可是有人怀疑你们这个东西造假啊，呵呵。”

　　了尘道长冷哼了一声，看着王野虎神色不悦：“饭可以乱吃，话不可以乱说，你有什么证据说我们东西造假了？”

　　“我……我不是说你们东西造假，是说他造假。”王野虎可不想得罪了尘道长，他顿时脸色有些郁闷的说道。

　　我哈哈一笑，直接扫了王野虎一眼，故意装出一副摇头的模样，一副懒得跟他废话的神色。

　　王野虎神色铁青，还不肯罢休：“哼，就算你斩杀了过万恶鬼又如何？那鬼王，你是绝对杀不了的！你要是有本事的话，现在就从这个洞口进去，杀一个鬼王给我看看！”

　　我乍一听这厮的话，还有些愤怒。不过，随即我的注意力就被吸引了。什么？这个洞口可以通到内阵之中？不然的话，王野虎怎么会冒出让我进去杀鬼王的话来？

　　看到我露出了好奇神色，不知道什么时候走到我身侧的江尘风解释了起来：“我们也是今天才发现这个地方是通往内阵的。之前我们一直都觉得这个地方是通往外阵的。不过，我们发现那些上品恶鬼都是陌生的，似乎实力也是不弱的样子。而外阵之中的上品恶鬼我们基本上都掌控着，就算有一些漏网之鱼的话，也决计不会有这么多，所以，我们就觉得有些疑惑了。”

　　“而今天出现的一个东西，更是证明了我们的判断。”燕释天也是走了过来。他手里还拿着一个小东西，看上去很是可爱的模样。你朝他看去，他还朝你露出了可怜巴巴的神色。我不由得多看了两眼。

　　“小心！”

　　随即，就有人提醒了我。不过，却还是有些迟了。我发现自己眼睛骤然一痛，那一刻眼前一片黑暗，我都觉得自己要瞎了一般。

　　过了好一会，我才恢复了正常，我看着那小东西，顿时露出了惊骇神色。刚才我中招，诚然有我不提防的缘故。可是，但凡是人，都会有本能的防备的，一般东西想要伤到我可以说是绝无可能。可是，这小家伙居然这么厉害，真是出乎我的预料。

　　“这是鬼眼兽，是内阵之中很特殊的一种存在，遇到的话，一定要小心提防才行。”燕释天解释了两句，“自从上次发现这个地方有问题之后，我们就让人重兵看守了。可以说这个地方出来一个，我们就杀一个，所以，之后倒是没有引发太大的混乱。今天这个鬼眼兽就是从这里冒出来的，我们的人觉得不同寻常，就把它给活捉了。这鬼眼兽是内阵里才会有的东西，所以，我们才怀疑这个洞口是通往内阵的。”

　　“那有什么进入的办法没有？”我内心里蠢蠢欲动。我一点也不害怕进入内阵。这固然是跟我的赌约有关系，我得斩杀鬼王，以证清白，让王野虎灰头土脸。除此之外，还有另外一个原因，就是那个怪鬼。

　　这个怪鬼跟我上一世可能有些关联，而且，他也救了我的命，所以，我心里很是担心他的安全。我想要进入内阵之中，好好打探一番。

　　“具体进入的方法我们还在研究。你要是想进入的话，得早作打算才行了。”燕释天神色有些严肃，“不过，我有言在先。毕竟这个地方谁也没有进入过，也许进去之后有不测的后果，所以，你自己考虑清楚了吧！”


第308章 别有目的

　　燕释天的话让我多了几分郁闷与无奈。不过，随即我就又坚定了心神，这内阵是一定要进去的。不过，燕释天说得没错，我还是要早作打算才行，有备则无患嘛。我坚定了决心之后，就开始准备了起来。江乐乐还想着跟我一起去，却是被我断然拒绝了。

　　在外阵的话，我倒是还可以照顾得到他。到了内阵，我就是一点把握都没有了，甚至连恶鬼管理处的人都不知道内阵的情况，我又怎么会让江乐乐跟我一起以身涉险？

　　江乐乐看到我的态度很是坚决，也是颇为无奈。她知道我是什么样的人，我决定的事情，真的很少会有改变。

　　我准备了三天左右的时间，终于，那边传来了消息，他们掌握了进入内阵的法子。然后，我就单独被带到了一个房间里。这房间里只有三个人，燕释天，了尘道长以及江尘风。

　　燕释天看到我的第一句话，就让我吃了一惊。

　　“其实，我不相信你跟恶鬼有些关联。我之所以还在推波助澜，是因为我们同样有所需求。这种需要跟内阵有关，我现在跟你说这些，是希望你不要怨恨我。”燕释天一脸凝重的说道。

　　我顿时一愣，怪不得当时他们都不肯帮我说话，直到最后才会开口，原来还有这样的原因。我又看了一眼江尘风，江尘风朝我笑了笑，神色尴尬的样子。我心里明白了，看来燕释天跟他在此事上达成了共识。

　　我靠，我又被卖了。说真的，我心里颇为不爽，有种被人算计的感觉。不过，随即我心情就好多了。我转念一想，反正自己对去往内阵也是有些想法的，那个怪鬼给我一种很亲近的感觉，他现在出了问题，我得想办法追寻他的踪迹，不然的话，我心里一直难以安宁。而且，我还有一个很奇怪的感觉，似乎只要见到了怪鬼，很多事情都会水落石出一般。我不知道这个感觉从何而来，但是，却是如此的强烈，强烈到让我心动。

　　“好吧，既然你都开诚布公了，那我还有什么好说的。不过，我也不能白帮你们干活吧。”我看了一眼燕释天，很好的掩饰住了自己内心里的情绪，装作不太情愿的样子，为自己争取好处。

　　燕释天他看了我一眼，苦笑了起来：“我就知道你小心不太好对付，所以，我给你准备了两个超级符箓。一个是攻击的，一个是防御的，这已经是我能够调集到的最好东西了。你要是还觉得不满意，我也没有办法。”

　　我心头一喜，超级符箓么？真是好东西！我装作不满意的样子，继续跟燕释天磨嘴皮子。最后燕释天有些恼了：“你以为这是大白菜啊，随便谁就能拿出来的？你问问江老头，江家都是符箓世家了，也没积攒几张超级符箓。好了，不要废话了啊，不然的话，连这两张超级符箓也给你收回来！”

　　燕释天发了狠，我这才打了一个哈哈，赶紧转移了话题，询问内阵相关的情况。江尘风大概是觉得那个了我一把，有些过意不去，早就将内阵里的一些资料准备得妥当了。这些资料还是挑灯道人时期留下来的，很是古老。不过，也正因为年代很久远了，可信度也是打了一个折扣。时间是最好的催化剂，在时间的作用下，很多东西都在发生着变化。现在内阵之中也肯定多了不少稀奇的物种，一些让人战栗的存在，具体怎样，还得我自己随机应变才行。

　　不准确归不准确，我却还是在一侧认真的研读了起来。我一边研读，还一边听着燕释天他们的介绍。

　　我这才明白，原来那六芒星形状的洞口是一个传送阵法，是通往内阵的传送阵法。我可以从这里进入到内阵之中，也可以从内阵进入到外面。现在最大的问题就是内阵那边的情况到底如何，谁也不知道。也许我一进入其中就陷入了很多恶鬼的包围之中。到时候作为一个外来户，我会死得不能再死了。

　　还有，内阵之中步步危机，就算我可以躲得过去前面这一关，这后面的种种危险，我也是避无可避。步步都是生死，用来形容内阵的环境，简直是再恰当不过的了。

　　燕释天他们却还是不得不让人进去。因为，他们察觉到了这所有的变化都跟内阵有些关联。内阵之中似乎出了很大的问题，他们必须要让人查探一下。当然了，进入到其中的人不宜过多，不然的话，容易引发其他人的警觉。所以，这就要求进入到其中的人实力要非常高超，还得是特殊体质才行。

　　算来算去，这人选自然就变成了我了。正好王野虎要对我落井下石，他们就顺水推舟，把我给装进了套子里。

　　我想到王野虎，顿时多了几分警惕，我赶紧跟燕释天说了一声。燕释天冷哼了起来：“这个王野虎，胆子真的很大，居然跟跟我朝一朝天子一朝臣的把戏，而且，现在又显得居心不良，我会注意的。你放心，这小子现在处于我们的监控之中，只要他露出了马脚，我会让他后悔来到这个世界上！”

　　听到燕释天略显得几分冷厉的话语，我不由得打了一个寒颤。显然，燕释天动了真怒了，我心里为那家伙默哀！他自以为得计，却不知道这也是别人的计策。我陡然觉得人活着真的是有些虚幻之感，你以为你在看风景，实际上，你却是别人眼睛里的风景。这虚虚实实，真真假假的感觉，真是让人心生几分悲凉。

　　很快，我就振奋起了精神，哀哀切切不能解决问题啊，我还是要做一个看风景的人，这样子的话，无论何时何地，我都立于不败之地！

　　选定了一个时辰，我就准备离开。而了尘道长却是喊住了我。他看了我一眼，拿出了一个黑色斗篷与披风给我，一脸含笑的表情：“试试看。”

　　看到这黑色的套装，燕释天不由得楞了一下：“这东西你也舍得拿出来？”

　　我听了顿时心头一喜，我知道，这八成是好东西。我喜滋滋的拿了过来，然后按照了尘道长的说法朝身上一披，顿时，我就感觉到自己鬼气森森的，似乎一下子几变了模样。我靠，这好像是用来伪装的东西啊？我身披披风，头戴斗篷，就可以将自己的容貌遮掩了起来，而且，看上去就像是一个恶鬼。这对我在内阵之中的行走，肯定有很大的帮助。我心里顿时多了几分欢喜，感激的看了了尘道长一眼。

　　了尘见我满意，也很是高兴：“希望这个能帮到你。我这也算是结一个善缘啊，我相信你可以活着出来的，我也看好你的潜力。”

　　听到了尘的话，我顿时心头一愣，随即就笑了起来。他这话倒是有趣，而且直白。他直接就告诉我他的目的，这让我对他多了几分好感。我最不喜欢人家平白无故的给我恩惠，一个个想着回报，却是装作漫不经意的样子。这很不好。

　　一天之后，我们就来到了那六芒星洞口处。我早就将进出这个地方的咒语记得滚瓜烂熟了。我看了一眼在人群里微微有些戚戚的江乐乐一眼，随即目光又从一脸关切的燕释天江尘风了尘道长顾良成柳岩等人身上扫过，然后，我深呼吸一口气，一咬牙，就背对着了他们。我念动着咒语，随即，我就感觉自己似乎跟那洞口取得了共鸣，一股绝大的吸力就从洞口传了过来，然后，我就被牵扯着朝洞口里面而去。


第309章 八大鬼王

　　传送阵我不是第一次经历。在巫灵教的时候，我也经历过一次。不过，那次的传送阵跟这一次似乎截然不同，那一次似乎没有这次这般厉害，没有那么大的牵扯力道。我感觉自己仿佛要被扯碎了一般，我赶紧定了定心神，勉强维持着自己身体的平静。然后，我感觉自己有些失重的感觉一般，下一刻，就落到了地上。

　　我本来还担心这个传送阵是固定传送到某个地方。这样子的话，我一落地，说不定就得陷入了包围圈之中。不过，当我睁开眼睛看着面前的时候，我脸上顿时露出了几分喜色。还好，我处身的位置空荡荡的，一个人都没有。

　　不对，有一个鬼。在我不远处有一棵树，我发现那棵树上居然很是阴森的感觉。仔细一看，就看到一个黑影吊在了那个树上，他晃悠来晃悠去，看着我的眼神似乎也有几分好奇。我看了一眼，顿时吃惊了，这个家伙居然是一个上品恶鬼。不过，他看到我也是没有任何行动，只是带着几分警惕。

　　我一愣，这不科学啊。随即，我看了看自己的身体，顿时明白了过来。

　　为了保险起见，此刻我身上穿着的是黑色的斗篷与披风，我看上去也像是一个恶鬼。所以，这个吊死鬼才没有对我动手。我心头一动，似乎可以趁机靠近他套取一些情报啊。就是不知道他会不会说话——要知道，外阵的那些恶鬼会说话的可是没有几个。

　　我想了一下，还是决定主动的靠上去。我才一靠过去，这个吊死鬼立刻就开口了：“站住，你是跟着哪位大人的？怎么会出现在这里？你身上有通行证吗？拿出来给我看看。”

　　听到这恶鬼的话，我顿时有些傻眼。什么叫做哪位大人啊，什么又是通行证啊，我一头雾水有木有。虽然我心里不太懂，不过，这并不妨碍我做出下一步的动作。我身子一动，立刻就冲了出去，而在同一时间，阴噬也是一脸狠厉的从背后杀出——那吊死鬼见势不妙，立刻就想要大声的叫嚷起来。不过，我却是根本不给他这个机会，一个符箓用手指一弹，顿时无风自燃，我们这个空间就暂时的封闭起来了，什么声音也传不出去，什么动静外面也是无法看到。

　　我发现这内阵之中的上品恶鬼明显凶悍了不少，我跟阴噬也是耗费了一番力气，才把这家伙给收拾了。阴噬蠢蠢欲动，想要吞噬掉这家伙，不过，我却是赶紧阻止了他，虽然这家伙的能量挺强大的，连我都有些控制不住想要取用。

　　我在这家伙身上做了禁制，然后就把他带到了一个偏僻的地方，开始逼问了起来。很快，我就得到了自己想要知道的结果。

　　原来这内阵其实极大，各种势力也是纠缠其中。在漫长的进化之下，形成了很多个地盘，这些地盘，就掌握在了各个鬼王的手里。而这些鬼王，则是各有称号，一般的恶鬼都称呼他们为大人。

　　管理处那帮人掌握的情报明显不太准确。这里的鬼王居然达到了八个之多。除了他们掌握的昊天鬼王，阴邪鬼王，獒毒鬼王，青罗鬼王，霸日鬼王，铁枪鬼王（新晋鬼王）之外，还有魔面鬼王，御风鬼王。

　　这些鬼王各自霸占着很大的地盘，彼此间合纵连横，彼此攻伐，可以说，这内阵之中，可谓是混乱连连。

　　我知道那个新晋的铁枪鬼王很可能就是怪鬼，所以，我特意的询问他的下落。不过，这个吊死鬼似乎也不是很清楚。他只是听说铁枪鬼王因为是新来的，似乎很受排挤，到现在也没自己的地盘。这让我有些失望，本来还想好抱抱大腿的，没想到他也是跟我一样的一穷二白啊。

　　不过，即便如此，我也还是想着要先跟他汇合。不然的话，单单凭借着我一个人，估计还真的难以完成任务。而且，我现在就算想要出去也是不行——我连传送口位置都不是很清楚，我得先弄明白这些情报才行。

　　我又问了问这个吊死鬼，不过，他也不知道更多的情报了，我直接就用岳王枪吸纳了他。顿时，我感觉岳王枪又犀利了几分，这里面的上品恶鬼可是要比外阵之中品级高出了不少啊。这个吊死鬼死了，却是给我留下了一个小小的令牌，这应该就是通行证了。这个令牌是用一种很特殊的寒铁做成的，形状算不得精巧，上面却是刻着很特殊的花纹，还有两个字青罗。我知道，这吊死鬼应该是属于青罗鬼王治下的。

　　我还是第一次经历如此好玩的情形，说真的，我心里还带着几分小兴奋。八大鬼王——应该算是七大鬼王各自占着地盘，彼此间攻讦，这怎么像是战国七雄啊。我看历史书的时候，也是颇为激动的，觉得自己没生在一个好时代，不能让我发挥，很是有些遗憾。现在我倒是有这样的机会了，这些鬼王之间是有矛盾的，也许，这就是我可以利用的地方。

　　当然了，我时间不多，必须要速战速决才行。

　　我从那个吊死鬼的嘴里得知，这里一共有六个山脉，被六个鬼王占据着。而新晋的铁枪鬼王暂时没有地盘，十年前晋升的霸日鬼王，倒是占据了一个小山谷。青罗鬼王的山脉大概还需要行进两公里左右就可以到达了。我决定先混过去再说。

　　很快，我就到了恶鬼聚集的地方，一路所见，很多恶鬼都是异常奇特。我记住了尘道长给我的建议，只顾闷头赶路，却是根本不去招惹是非。我这么低调，倒是让我很顺利的就靠近了青罗鬼王所占领的山脉。在山脉底下，有不少恶鬼正在挖着什么，我不由得有些好奇的看了过去。

　　随即，我就看到其中一个恶鬼挖出了黑色的晶体，然后，其他的恶鬼顿时一扑而上，直接就开始疯狂的抢了起来。片刻之后，其中一个恶鬼就吞下了那黑色晶体。而这些恶鬼则是立刻又散了开去，继续挖掘了起来。然后又有人挖掘，又开始疯抢，如此周而复始，就是不止。

　　我看到这一幕大为好奇，不过，我却是完全没有头绪，不知道他们在做什么。我心里有些后悔了，早知道就留下那个吊死鬼了，起码可以询问一些东西。正当我心里纳闷的时候，忽然间，我看到那群恶鬼疯狂的动作了起来，随即，我就看到了山脉上走下来了一个女鬼，这个女鬼姿容可谓是绝美，她妙目一转，顿时，就让人为之沉醉。

　　我看了她一眼，不由得也是心头一动。随即，我就看到那些恶鬼一个个都冲了过去，不过，在那女鬼跟前的时候，却是停下了自己的动作，直接就跪拜了下去。还有一些恶鬼从嘴里吐出了一些东西，很是虔诚的模样。我心头一怔，我想到了刚才的黑色晶体——这吐出来的东西也是纯黑之色，看上去似乎跟黑色晶体有些关联。

　　那绝美的女鬼看到这些虔诚的恶鬼，脸上顿时露出了欢欣神色。她用手点了几个恶鬼，顿时，那几个恶鬼一副欣喜若狂的模样。而其他的恶鬼则是纷纷露出了失望的表情，旋即，他们一个个又振奋起了精神，继续去在山脚下挖掘了起来。

　　我看得分明，这女鬼点中的几个人都是贡献黑色东西最多的人，显然，这应该是一个特殊的标准。也不知道这些被点中的人是要干啥去？我心里只是一个闪念，就不再去想了，我发现自己在这里停止了太多的时间，我准备走动了一下。

　　也就是在这个时候，那个绝美的女鬼却是好像注意到了我一般，直接就朝我这边走了过来。


第310章 女鬼的苦衷

　　我顿时心头一紧。我不知道这个女鬼是想要做什么，我本能的感觉到了不安，我拔腿就想要走。不过，这个女鬼却是直接把我叫住了。我顿时郁闷了起来，这个时候还想着逃跑的话，那下场不一定就会悲剧，但是，对我造成很大的影响，这是一定的。

　　我犹豫了一下，还是决定静观其变。实在不行的话，我再跑路也不迟。这些鬼王之间都是争斗的，我现在是以一个鬼气森森的阴魂形象出现，他们谁也不知道我的真正身份。就算到时候我翻脸，估计他们也不会多想。当然，这是万不得已的情况了，要是可以的话，我还是希望以鬼修的形象出现。

　　“你好，有什么事情吗？”我故意装作一副冷酷的样子说道。

　　那女鬼目光闪动了一下，直接就伸出了手，放到了我的面前：“通行证呢，拿出来我看看。”

　　我有些紧张，我不知道这通行证里面有没有什么玄机。如果他们有特殊手段的话，一个人对应着一个通行证，其他人使用的话就可以看出来，那我就麻烦了。

　　我一边戒备着，一边却是将通行证拿了出去。

　　女鬼看了一下通行证，倒是没有了露出什么奇怪表情。很快，她就把通行证还给了我，淡淡说道：“原来也是我们青萝鬼王大人手下的人，那你怎么鬼鬼祟祟的样子。”

　　“没有，我是第一次到这里来，所以才会有些奇怪。”我早就想好了说辞，当下立刻就开口说了出来，“我之前实力不够，也不敢乱走，一直都是缩在老家。现在我才到这里来朝圣，想要顺便看看鬼王大人的模样。”

　　“哦，看来你是新丁了。”女鬼看了我一眼，淡淡说道。

　　新丁，就是在这里才滋生不久的恶鬼。这里残碎的魂魄还是很多的。这些魂魄经过特殊的经历或许会变成恶鬼，这些就称之为新丁。这里每天都会产生上百个新丁，这些新丁出生在哪个鬼王的治下，就归属于哪个鬼王管辖。

　　“是啊，我才出生没多久。”我赶紧打蛇随杆上，算是把自己的身份给奠定了下俩。

　　那个女鬼看了我一眼，朝我点了点头，随即忽然开口说道：“你跟我走吧。”

　　我顿时一愣，我觉得这事情简直是有些莫名其妙啊。她为什么要让我跟她走？难道她发现了什么？她已经知道我的身份了？她想要把我带进去的话，是为了对我动手？

　　不仅仅是我好奇，就连这个女鬼身边的人显然也是异常纳闷。旁边跟着伺候的一个女鬼顿时叫了一声，似乎是想要让这个绝美女鬼改变主意。不过，这个绝美女鬼却是根本不理会，她直接就看着我，一副逼迫的样子：“怎么？难道你不愿意？”

　　看到那个绝美女鬼似乎动怒了，顿时，跟在一侧伺候着的那个女鬼勃然大怒，她神色阴森的瞪了我一眼：“我们大人给你面子，看上你了，你居然还不乐意，赶紧的跟上，不然的话，抽你啊。”

　　“好了，不要吓坏了他。”那女鬼看上去却是又变得一副柔和模样，温言细语的说话。这让我心里越发的狐疑，我觉得这事情肯定没那么简单。

　　无奈之下，我只好跟着这个女鬼走了。反正就算被困住了，我逃跑也不是没有可能。就算这个女人是老虎，我也不怕，所谓不入虎穴，焉得虎子，就是这样了。

　　这个绝美女鬼的态度显得有些奇怪，似乎可以拉拢着我一般，她跟着我说话，巧笑倩兮的模样，让我摸不着头脑。她朝山上走去，我就跟在了她的旁边，我看到那些在山下埋头劳作的那些恶鬼都是露出了艳羡的神色，似乎跟着她是一件多么值得高兴的事情一般。

　　我心里顿时多了几分诧异，我不由得多看了那群恶鬼两眼。心里暗想，难道这女鬼是一个色鬼？她挑选出这些恶鬼就是要跟她一夕欢愉的？那我居然也被挑选上了，这真的不知道是好还是坏啊。

　　谁知道这个女鬼好像会错意了，她还以为我对那些黑色的晶体有兴趣。顿时呵呵笑了起来，说道：“这是黑岩晶，算是我们这个山脉的特产，也是我们的战略物资。其他的鬼王一个个都打着这黑岩晶的主意，不过，却是不能得逞。这黑岩晶的作用很大的。”

　　我嗯了一声，心里算是明白了过来，这下子我立刻就推翻了刚才的那个想法。我想，既然这黑岩晶算是战略物资，这个女人的身份应该算是比较特殊的了。也许她就是负责开采这黑岩晶的，那她在青罗鬼王的势力格局里，应该算是一个举足轻重的人物了。跟在她的身边，倒是挺有好处的，只是我不太清楚，我身上到底是哪个地方吸引了她，她到底要我跟着她做什么？

　　我一边在心里暗暗警惕，一边却是跟在这个女人身边朝上面走去，一边还看着山两侧的环境。我发现，青罗鬼王对这个山脉的布置还是很森严的，到处都有岗哨。这些恶鬼以各种形态埋伏着。树上，石头上，花草间，甚至是地上，到处都有他们的身影。可以说，想要谁也不惊动就从这座山脉上下来，那几乎是不可能的事情。

　　我心里琢磨了一下，用隐身咒的可行性有多大？最后发现，也就是五成左右的胜算。

　　正筹划着呢，我们却是已经到了山上。青罗鬼王的住处是在山顶，一个黑气缭绕的宫殿，看上去就很是气势恢宏的样子。从这座宫殿上，我就能想象出这青萝鬼王的日子过得是多么无聊！假如是在外面，一个一心向道的人，是绝对不会花这么长的时间与这么大的精力在盖房子这种事情上的。可是在这里，他却是这样做了，这只能是无聊两个字可以形容。

　　我想，在这个内阵之中，他们的一些东西应该是被压制住的，所以，他们无法晋级，只能始终维系着这个状态。所以，争斗与享乐就成为了一个永恒的主题。我甚至想，当初挑灯道人建造这个东西的时候，应该就考虑到了这一点，挑灯道人，真的是厉害！

　　进入这个宫殿之前，我们自然是要被仔细的盘查了一下。不过，有这个绝色女鬼陪着，这盘查的力度就弱了不少。这越发让我对这个女鬼的身份好奇了起来。这个女鬼带着我穿入了宫殿，很快，就到了其中一个院子里，这里，应该是她私人住处了。她带着我进入到院子之后，立刻就挥挥手，让左右的人都退了下去。

　　本来跟着她的人还有些不太乐意，不过，这女鬼的态度很是坚决，那人才不得不退了下去。等那人一退下，这个女鬼立刻就警惕的查看了一下周围的环境，大概是看到没人在监听着她了，她立刻就看着我，露出了一脸的恳切：“这位前辈，能不能麻烦你帮帮我？”

　　我顿时吃了一惊，什么意思啊？我刚才不是说了自己是新丁的么？怎么到了这里，居然就成了前辈了？这个女鬼，她是在骗我？难道她真的知道了一些什么？我顿时流露出了一丝杀机。

　　女鬼明显感觉到了这一点，立刻对我说道：“我不知道你是谁，我也不知道你到这里来的目的是很妙。但是，我知道，你是唯一可以帮助我的人。我求求你，你帮帮我好不好？我真的不愿意成为那青罗鬼王的炉鼎，我还想好好的活下去，现在只有你可以帮我了！”


第311章 差点露陷

　　虽然这个女鬼一副泫然欲泣的模样，看上去也是如此的楚楚动人。不过，我却是不为所动。我此刻心头完全被惊讶的情绪笼罩，我不知道自己是哪里出现了纰漏。又或者说，仅仅是这个女鬼在诈我？

　　女鬼看到我不理会她，继续说道：“你不要紧张，我对你没有恶意的。不然的话，我也不会把你带到这里来了。我之所以发现你有异常，是因为我有一个家传法器，这东西可以探测人的实力。我发现你的实力深不可测，简直可以跟青罗鬼王比拟，所以我知道你的身份肯定极不寻常，我才冒昧的想要你帮我一把。”

　　听到这个女鬼的解释，我这才算是松了一口气。我还真怕自己出了问题呢。原来她身上有这么一个东西，那就怪不得了。我顿时也放下心来，我看着女鬼开口说道：“如果我不帮你的话，你会不会告发我？”

　　那女鬼脸上露出了一丝凄然神色：“如果你帮助我，那我活着也没什么意思了，到时候，恐怕你也得受了我的牵连。虽然那并不是小女子的本意，可是，蝼蚁尚且偷生，更何况我呢。”

　　啧啧，瞧瞧人家说话的艺术，虽然她语气里充满了威胁的味道，可是，她把自己放在了一个弱者的位置上，让我实在生不出气来。我看了她一眼，无奈了：“好吧，看来我们是一个绳索上的蚂蚱了，我不答应也是不行了。你先跟我说说你的情况吧，你记住了，不要骗我，不然的话，别怪我不客气。我拼了命，是可以逃出去的，至于你，那可就说不准了。”

　　感觉到我语气里的阴森，那女鬼脸上顿时多了几分惶恐不安，她连忙点头，说她一定不会虚言胡为的。随即，她就请我到她房间里，然后跟我讲述她的经历。

　　如果这个女鬼说的都是真话，那她真算是一个可怜人了。这硕大的内阵，其实也算是一个微缩的世界。在这里，鬼王们就是君王，在君王下面，自然是有一些臣子之类的，也有普通人家，甚至还有一些世家。而这个女鬼，则是来自于世家。不过，却是一个倒霉的世家。

　　女鬼名叫宋文君，在几个鬼王连年的征战中，她的家族变得越发的虚弱起来，终于，在三年前的时候，她仅剩的一个哥哥也是魂飞魄散了。当然，在内阵之中，魂飞魄散不代表着被毁灭，这里的环境特殊，这些消散的灵魂有特殊的机遇，会重新生成的。不过，这对宋文君而言，她哥哥的死，则是意味着她家族的完全破碎。宋文君简直就是痛不欲生，完全不知道该怎么办才好。

　　本来她家算是一个世家，在周围，基本上没有多少人敢欺负她的。不过，她家里人先后魂飞魄散，最后只剩下她一个人，那些人就蠢蠢欲动起来。鬼也是需要水乳交融，也是需要彼此交欢的，漂亮的女鬼，自然是人人喜欢。所以，宋文君就被人给盯上了。而就在这个时候，青罗鬼王却是恰好经过，他看到了宋文君的美色，却是直接就出手救下了宋文君。

　　青罗鬼王对宋文君算是非常的好，不过，宋文君却是对他隐隐有些排斥。因为她心里知道，自己家族的覆灭，跟青罗鬼王是有很大的关系，从某种程度上来说，他就是毁灭了自己家族的凶手。不过，偏偏这青罗鬼王又对宋文君极好，宋文君只是一个小姑娘，又如何知道取舍，一时间居然非常矛盾了起来。她甚至内心里都有了一丝动摇，觉得跟着青罗鬼王也是不错。

　　也就是在这个时候，她无意间知道了一个让她吃惊的消息。原来这个青罗鬼王也是没安好心。他对她这么好，只是因为她要成为他的炉鼎。他在等待她长大，她还没有到收获的时候。

　　这个消息让宋文君顿时就惊呆了。不过，这个女人还是以绝大的毅力控制住了自己的情绪，将仇恨与不安埋藏在了心底，反倒是表现出越发娇俏可人的模样，她甚至还争取到了监工的职责，就是为了挑选出一些稍微强悍一点的恶鬼，培育自己的势力。

　　这也是我之前在山下见到的那一幕。她是用这种方式在挑选着她认为强大的恶鬼。

　　“不过，那青罗鬼王也不是吃素的，他虽然看上去对我非常的宠爱，但是，他内心里却是一直都提防着我。跟着我的那个女鬼，就是青罗鬼王的亲信，她一直都是提防着我，今天你的事情恐怕她也会跟青罗鬼王交代一下。”宋文君开口说道。

　　我顿时吃了一惊：“如果这样子的话，那我岂不是要暴露了？”

　　宋文君摇摇头：“我觉得你暴露的可能性很小。毕竟，不是谁都有我家传的那种探测法器，可以随便就探测出你的实力。只要不是青罗鬼王亲自前来，我就可以帮你遮掩过去。不过，前提是你得帮我，你现在可以考虑一下。如果你不帮我的话，我们就一起死！”宋文君的脸上多了几分坚毅：“反正我是绝对不愿意成为别人炉鼎的，那不仅仅要忍受羞辱，更要忍受精神上的折磨，这是我难以忍受的！”

　　我看着宋文君，叹了一口气：“好吧，我可以答应帮你。不过，你也得帮我的忙才行，我们要互相帮助。”

　　宋文君正要问我一些事情，忽然间，她听到了一阵铃铛的声音，顿时脸色一变，她朝我使了一个脸色，让我赶紧稍微朝旁边让开，跟我保持了一段距离。

　　而下一刻，一个人就走了进来。不对，应该是人还没到，声音就先飘了进来。那声音怎么说呢，乍一听非常的销魂，似乎让人的魂魄的都要震荡起来了一般。不过，仔细一听，却是让人觉得油腻无比，情不自禁的在心头泛起了几分恶心。

　　“妹妹，你在哪啊，姐姐来看你来了。”

　　听到这个女人的声音，宋文君脸色很是难看，不过，很快她就平静了下来，她居然也挤出了一丝笑容，然后主动朝前面迎了过去。很快，一个女人就掀起了帘子走了进来，我看到她的第一眼，眼珠子都差点要跌落到了地上。这女人……真的是太妖艳了。

　　她的穿着真的是非常的风骚，一身亮色的薄纱衣服基本上遮掩不住她的玲珑身躯，而上面点点的银色亮片，不时闪动，更是让人的视线情不自禁的朝她身上牵引而去。这个女人的胸部居然也很大——尼玛，一个女鬼，你没事弄这么大胸部干啥，摸了也没啥手感的，岂不是浪费？

　　我在心里腹诽着，不过，却是没有多看她。这个女人宋文君一副对她一副深恶痛绝的模样，就知道她不是什么好鸟，还是不要招惹为妙。

　　我没想着招惹她，这女人却是主动开始撩拨起我来了。她笑吟吟的看了我一眼：“这位就是妹妹带进来的人了吧？怎么把自己脸给遮了起来呢，这是见不得人么？来，让姐姐看看，你到底是个什么样子。”

　　说着，她就朝我靠了过来，想要掀开我的斗篷。我顿时有些急了，有这斗篷遮掩，我才看上去像是一个阴魂。没了斗篷，我的身份就要暴露了。就在我想着要动手的时候，宋文君却是率先一步动手了。她直接就上前一步，挡在了那女鬼的面前，哼了一声：“你想要做什么？张怡，这里不是你的地盘，还轮不到你对我的人指手画脚！”

　　那张怡也是一脸阴鸷，脸上笑容一收，二女对峙，情势一触即发！


第312章 这样也可以？！

　　最终，张怡还是微微的软了下来，她看着宋文君微微一笑说道：“妹妹怎么这么大的反应？居然说他是你的人，这要是被鬼王大人听到了，恐怕会造成什么误会吧？鬼王大人可是对你一片痴心啊，你要是做了对不起他的事情，呵呵。”

　　“你不要在这边胡说八道。这只不过是我的家乡人而已，他只是看一下我，根本没有你说的那种事情。你以为人人都像你一样风骚么？”宋文君顿时多了几分怒意，冷冷的嘲讽着张怡。

　　张怡顿时脸色铁青：“好啊，我之前还想给你留一点余地的，你居然这么不上道，那好，我倒是要看看这个人到底是什么来历，说不定还是你的情郎。”

　　“只要我在这里，你就别想要动手！”宋文君冷哼了一声，挡在我的面前，她神色淡漠的看着张怡：“我是鬼王心爱的女人，你只是一个炉鼎而已，还敢在我面前嚣张。”

　　“你这个贱人！你以为你就不是了么？在我面前装什么高贵冷艳？”张怡气急败坏，居然有些口不择言了。

　　我顿时心头一动，这是什么节奏？我感觉宋文君不像是那种刻薄的女人，显然是为了故意刺激张怡的。

　　我正疑惑呢，随即，一个冷喝的声音就传了过来，显得大为震怒：“你这个贱女人，真的是胡说八道！你跟我过来。”听到这个声音的那一刻，我身子顿时一阵发寒。这个人，真的是太有压迫性了，那种威严，简直是让人无法抵御。我也没想着抵御，我直接就装着一副受不了的模样，身子低了下去，表示出了臣服之意。

　　随即这个声音又对宋文君说话，显得很是温和的样子：“文君，你不要听她胡说，你跟她是不一样的，好了，你跟你这个家乡来的人好好叙旧吧。你这么久都没回过家了，想必也是思念得很，我会让人帮你安排晚饭的。”

　　听到这个声音，张怡的脸色顿时变得无比难看，而宋文君则是一脸欢喜，直接就对着门口施了一礼：“谢谢鬼王大人。”

　　我这才明白到底发生了什么事情。我看了一眼宋文君，心里微微一凛，这个女人，真是好算计啊。

　　看来，宋文君早就知道青罗鬼王也是一起来的。她知道炉鼎的事情是青萝鬼王一直都隐瞒着她的，这是青罗鬼王的禁忌！所以，她才故意刺激那个张怡，说她是炉鼎，没资格跟自己说话。

　　而那个张怡，则是气坏了，她是青罗鬼王的心腹，是为虎作伥，她当然明白宋文君的归宿。她心里肯定在想，你以后也是炉鼎，你装什么？愤怒之下，她也顾不得那么多了，直接就开始大吼大叫了起来，险些将宋文君也是炉鼎的事情给泄露了。

　　而在这种情况下，青罗鬼王却是不得不出手了。他惩罚了张怡，带着她离开了，这是其一。还有一个更大的成果就是宋文君用这个事情来遮掩了我。因为这个时候青罗鬼王心里肯定是很不安的，他必须要尽快处理这个事情。而且，他还得让宋文君宽心。所以，他即便是对我身份有所怀疑，却也是不能再追究下去。

　　高，真的是高！这女人，哦，不对，是这女鬼的智商真的是太高了，我暗暗叹服，心里也是多了几分小心。跟这种人在一起，得注意点，不然的话，被人卖了，还帮人数钱呢。

　　很快，就有晚饭送了上来。我很好奇鬼是什么东西，仔细一看，其实也不算是呢么太离谱的玩意。只是一些酒水跟水果而已。这些东西都是我所没见过的，宋文君看了我一眼，直接就说道：“看来鬼王是下了血本了，他大概也是怕我多心，这些东西，寻常可是吃不到的。吃吧，对身体有好处的。”

　　我不由得苦笑了起来，这对你们鬼倒是有好处，对我们人就说不定了。不过，我总不能在宋文君面前暴露了我是人的事实吧？我一咬牙，还是拿起了水果吃了起来。这一吃，我顿时精神一震，我勒个去，好东西啊。这水果，居然是对人的灵魂有滋养作用的，我立刻就感觉到精神奕奕的样子。

　　随即，我来了精神，立刻就风卷残云一般，吃了起来。我吃喝了一小会，看到宋文君居然不动，我顿时有些不好意思了，我看着她：“你不来点？”

　　宋文君微微一笑：“这些东西第一次吃的时候效果最大，这里估摸着也就是你一人的量了，你自己吃了就行了，不用管我。”

　　我哦了一声，倒是没有疑心其他，直接就把剩下的也一扫而空。我能明显感觉到我灵魂得到了一些滋长。这也算是一桩奇遇了。

　　接下来的时间，我就住在宋文君的院子里，一晃，两天过去了。

　　我显然不能一直都呆在这里，这要是常住的话，估计那青罗鬼王直接会把我给灭口了。而且，我一直呆在这鬼气森森的地方，我也受不了啊。再者，还有约定的期限呢，距离一月之期已经只有半个月左右了。我不由得催促起了宋文君。

　　宋文君只是说这事情急不得，让我耐心等待。这天晚上，我看宋文君一直还不回来，我心里顿时多了几分懊恼，我感觉这样下去不是办法啊。不过，我也挺能理解宋文君的，她心里着急的程度肯定不比我低，距离她成为炉鼎的日子也是近在眼前了，要不然的话，青罗鬼王也不会如此迁就她。

　　我想要出门，不过，却是被宋文君身边那个伺候着的女鬼给拦住了，她冷冷的扫了我一眼，告诉我，这里是不允许随意走动的。听到她的话，我差点忍不住把她给活活打死，一个上品恶鬼，在我面前装什么大尾巴狼？

　　想到了我的计划，我忍！我耐心打坐了一会，终于还是有些忍不住了，我心头一怔，宋文君不会出了什么事情了吧？我紧蹙眉头，立刻就想要行动。而就在这个时候，外面却是传来了宋文君的声音，她终于回来了。

　　我立刻就悄悄的回到了屋子里，果然，一会之后，宋文君就找了过来。我把田云霞放了出来，用她的灵觉帮我们保驾护航——宋文君也知道田云霞的存在了，倒是见怪不怪。

　　我直接就问起了她为什么这么晚回来，宋文君皱起了眉头，脸上露出了几分凝重，她开口一句话就让我心头一惊：“今晚上会有大行动，你敢不敢干一票大的？！”

　　我立刻点头：“有什么不敢的，只要成功的希望有五六成，我们就去做。机会不是等出来的，而是创造出来的。”

　　听到了我的话，宋文君苦笑了起来：“机会有五六成的话，那怎么可能？！你觉得这是什么啊，哪来这么大的成功率？！”

　　“那你成功率有几成？”我楞住了。

　　“两成而已，要是运气好的一点的话，甚至可以达到三成胜算。”

　　只有两三成么？我心里顿时多了几分郁闷。不过，我也无法再继续等下下去了。只要有机会，我就得尝试。而且，我还得寻找到传送阵的具体位置呢，这显然不是件容易的事情，反正我旁敲侧击问了宋文君，她表示自己从来都没听说过。

　　“干了！”我发了狠，直接就一锤定音。随即，我就问起了宋文君，具体计划是怎样的。宋文君就低声对我说了起来，听着，听着，我脸上顿时露出了几分错愕表情，这样也可以？！


第313章 突如其来的变故

　　说起来宋文君的计划没有太大的谋略性，无非就是趁机起事而已。不过，我觉得她时机把握得很是不错。

　　今天晚上，根据她得到的消息，好像御风鬼王有可能来攻击青罗鬼王，目的当然是奔着那个黑岩晶而来的。这黑岩晶是紧俏的战略物资，可以制作法器，可以增强战斗力。在八大鬼王之中，有四个鬼王因为各自拥有着资源，再加上跟青罗鬼王的关系还行，所以，他们却是根本不愁这黑岩晶的。

　　而御风鬼王，则是跟青罗鬼王的关系很是一般，所以，他没有黑岩晶资源。可是，他不能不图谋发展啊，这样子就是坐以待毙。所以，他只能来狠的，硬抢！虽然这样子会牺牲一些恶鬼，不过，在这里，恶鬼的数量可谓是非常之多，没了恶鬼，再征集一些就行了，这买卖，也不算是亏本。

　　根据宋文君所言，我们就在御风鬼王动手的时候，也趁机行动。我不但要带着宋文君逃离这里，更是要去宝库之中取走一些宝物。到时候宝物跟我对半分成，这也算是报答了我一场。

　　对宋文君的提议，我有些不太满意。其实我主要的目的还是奔着鬼王来的，如果可以的话，我希望能够宰杀掉一个鬼王。不过，现在看来，这显然有些不切实际了，我只能先按照宋文君的话来说，先弄些好处到手。

　　我们计划一定，就开始休养生息起来。到了半夜的时候，过万外面锣鼓喧天，一片喊杀之声。我立刻就爬起身来，到了外面，看到宋文君也是全副武装。我们立刻就朝外面走去。

　　到门口的位置，忽然间，那伺候宋文君的女鬼却是冒了出来，一脸狠厉的看着我们：“你们要干什么？赶紧退回去，不然的话，就别怪我不客气了！”

　　我没想到这个女人居然会冒出来，顿时多了几分郁闷与无奈。我看了一眼宋文君，她还试图哄骗这个女鬼。不过，这个女鬼显然不是那种随便就被人骗了的角色，她的态度很是坚决，一定要让我们退回去，不然的话，她就不客气了。

　　我看到宋文君还要废话，我心里顿时多了几分无奈，我冷哼了一声，直接就动手了。我对付这些上品恶鬼已经有了经验，知道怎么用岳王枪震荡才会有更好的效果。而且，还有阴噬配合着，我们两个人行动起来，顿时就有了良好的效果。这个女鬼根本没有来得及发出喊叫的声音，就成了岳王枪的养分，我明显感觉岳王枪又凝实了一些，威力又强大了几分。

　　宋文君的神色显得有些怅惘：“也是一个可怜人啊，不过，现在只能牺牲了。我们走吧。”

　　我跟着宋文君一路朝前面走，因为御风鬼王攻击的缘故，这一路走来，显然没有遇到太多的岗哨，很是顺利。很快，我们就来到了一个房间面前，这个房间那里是有人守护着的。宋文君给我打了一个手势，她告诉我，想要获得宝贝，必须要到那个房间里去。换言之，必须要解决掉门口的守卫才行。

　　那是两个上品恶鬼，想要一瞬间都解决掉的话，显得颇有难度。我想来想去，都觉得自己做不到。宋文君一咬牙，看了我一眼说道：“我可以缠住其中一个家伙，另外一个就交给你了。不过，你要抓紧一点，我可是坚持不了多久的。”

　　说完之后，宋文君直接就把头发给披散了下来，不过，她不同于那种恶心人的女鬼，她是容貌绝佳的女鬼，此刻长发披肩，显得越发的妩媚动人。我看了一眼，顿时有些吃惊，我觉得自己都有些沉迷在她的魅力之中，几乎有些难以自拔了。

　　宋文君朝我嫣然一笑，眼神闪动了一下，我顿时觉得心跳越发的加快。我这下子可以肯定，宋文君肯定是修炼着一种很特殊的媚功。她这妩媚的功夫，还真的是非常厉害。显然，她是想要用这种功夫吸引其中一个守卫了。

　　我跟她对了一下时间，然后，低喝了一声，就一起冲了出去。

　　两个守卫几乎是同一时间有了反应。其中一个守卫想要有所动作，却是被宋文君吸引了。那守卫目光呆滞看着宋文君，居然傻傻的站在了那里，一动不动。而另外一个守卫，虽然不是宋文君主要攻击的对象，却还是吃了一惊。而他这微微错愕的间隙，则是我动手的最好时机。

　　我人枪合一，就冲了上去。而阴噬也是不遑多让，很是威猛的扑杀了上前。我们把他牢牢的控制住，虽然这个家伙很是厉害的样子，不过，也不是我们的对手，他甚至连声音就发不出，直接被我跟阴噬给压制得无比虚弱。最后，阴噬发了凶狠个性，也不管我，直接就扑上去，一口就把这守卫给吃了。

　　随即，我们立刻就去找另外一个守卫的麻烦。而正好这个时候，宋文君也是坚持不住的样子，那个守卫眼看着就要挣脱宋文君的控制了。可惜，也就是这么一瞬间，就决定了他的悲剧。我跟阴噬抓住了这一瞬间，立刻就给了他成吨的伤害，没多久，他就变得极度虚弱。这一次，我可是没有丝毫的忍让，我直接就用岳王枪一吸，顿时，这家伙直接就被我给吸到了岳王枪之中。

　　说起来话长，实际上只是短短一瞬间而已。我们解决掉了这两个守卫，直接就朝里面冲了过去。时间紧急，我们可是不敢有丝毫的怠慢。不知道宋文君是怎么调查情报的，她对这里面居然很是熟悉的样子。很多机关暗道都被宋文君很轻松的破解掉了，我们长驱直入，很快，就到了最里面的房间。这个房间上有一些符文闪烁着，一看就知道颇为神秘的模样。在这扇门面前，宋文君身子显得有些颤抖起来，整个人似乎都很是激动的样子。

　　我看了宋文君一眼，提醒了她一句，她这才如梦初醒。宋文君平静了一下心神，随即，她就直接用手在空中画出了一个个符文，很是神秘莫测的样子，然后，她用手一指，顿时，这画出来的符文就飘了出去，下一刻，就落在了那个门上面。

　　让人惊奇的一幕发生了，我看到那个符文很是贴合的样子，直接就落到了门上面，那门上面的符文，则是慢慢的亮了起来。越来越亮，越来越亮，最后，直接就打开了。

　　我楞了一下，这么容易就打开了？不对，说容易也不容易啊。宋文君，她是怎么知道这里面的情形的？她似乎对这符文很熟悉的样子，真是奇怪。我狐疑的看了宋文君两眼，心里多了几分警惕。这个女人，八成是有什么事情瞒住我。

　　“走吧，速战速决，能拿多少拿多少！”宋文君提醒了我一句，然后率先走了进去。

　　我听着宋文君的话，心里多了几分安慰。看来她也不是那种翻脸不认人的人嘛，她居然还这么好心的提醒我。嗯，这个女人还是不错的。一边想着，一边跟着宋文君走了过去。很快，我们完全的步入了那个密室之中。

　　“你们终于来了，我可是等了你们很长时间了啊。”

　　才进入，就有一个声音响了起来。听到这个声音，我顿时脸色一变，这居然是青罗鬼王的声音！该死的，他怎么会在这里？难道是宋文君出了问题？可是，不应该啊，青罗鬼王说的是你们，显然，宋文君也是在他的算计之中，这到底是怎么一回事？！


第314章 被包围了

　　“你怎么会在这里？”宋文君果然也露出了一副惶急的模样，她显得很是慌乱。青罗鬼王的威势太强了，她一个弱女子，又怎么会是对手？我站在旁边不动声色，虽然之前我也出手过，也许被青罗鬼王看到了，但是，那不是我实力的全部。如果他低估了我，那他就要付出代价。

　　青罗鬼王之前一直都是背对着我们，此刻，缓缓转过头来，我也终于可以看到他的样子了。他不愧是叫青罗鬼王，整张脸完全是一片铁青之色，看上去真的是给人一种巨大的视觉冲击。而且，这本来应该给人一种阴沉感觉的脸，却是露出了森然笑容，看上去就更显得违和与可怖！

　　青罗鬼王神色冷漠的在我们身上扫过，他只是看了我一眼，就没有多看，而是将目光落到了宋文君的身上，一副很是郁闷无奈的样子：“看到我是不是很吃惊？你真的是太不听话了。我本来还想着对你好好的，可惜啊，你自己辜负了我对你的信任。你真的是太让我失望了。”

　　这个时候，宋文君倒是慢慢的平静了下来，她看着青罗鬼王，脸上露出了几分冷厉神色：“都这个时候了，我们就不能敞亮一点说话么？你自己心里什么打算，你心里清楚得很，你现在还跟我装无辜，弄得自己好像是好人的样子，真是可笑！如果不是你想着要把我变成炉鼎，对我别有用心，我会反叛了你？”

　　宋文君真的是好演技，居然说哭就哭了起来。看她那梨花带雨的样子，我心里一阵暗叹，这个女人，这情绪，真的是说来就来了，厉害啊。看她的样子，简直就是一个被逼无奈委屈的小女人——似乎青罗鬼王不存在想法的话，她就会一直跟着青罗鬼王走下去一般。

　　青罗鬼王又怎么会上当？他看到宋文君这个模样，脸上却是情不自禁的露出了一丝冷笑：“呵呵，说的我好像对不起你一样。看来，你真的是把我当成傻子了。你以为我出现在这里，只是巧合么？你以为，你能骗得过我么？”

　　宋文君顿时身子一震，脸上也露出了几分不可思议表情，她看着青罗鬼王，脸色有些难看：“你什么意思？”

　　“其实，所谓的争斗什么的，都是假的！今晚，根本就没有御风鬼王前来，根本就没有所谓的争斗。外面的喊杀声与喧哗，那也是我在故布疑阵。我做这一切的目的，实际上，就是为了让你露出马脚。我对你的身份其实早就怀疑了，而等你出现在这里的时候，我终于可以确认无疑了。”青罗鬼王微微一笑，“你具体是谁，还需要我明说么？”

　　宋文君脸色顿时变得异常难看，她冷冷的看了青罗鬼王一眼：“没错，我就是这里原来主人的女儿。你霸占了我家的房子，在这里生活了这么久，我只是为了讨还利息罢了。这么多年，你居然连藏宝室的禁制都没有动过，呵呵，真不知道应该说你是自信，还是自大。你真的以为我家的人都死绝了么？”

　　我这才知道为什么宋文君对这里很是熟悉，原来，她曾经是这家的女主人之一。不过，不知道出了什么变故，他家被现在的青罗鬼王给占了。这让我对内阵里的世界越发的好奇起来，宋文君怎么会成为一个完全陌生的恶鬼的。难道在这个世界里，也会有生育轮回不成？

　　我开始的时候一直都以为这里的大多数都是之前残留下的恶鬼。可是，根据我现在看到的情况，似乎完全不是这么一回事。一些阴魂在机缘巧合之下，也会获得记忆的觉醒。而且，似乎还有一种很特殊的法子，可以孕育出新一代的阴魂——显然，宋文君就是这样被孕育出来的，不然的话，怎么解释她成为了宋家的人？

　　我在这边心里狐疑，那边青罗鬼王却是大笑了起来：“这下子我算是完全明白了，怪不得我看到你的时候就有熟悉的感觉，我那时候还觉得奇怪呢，原来是这个缘故。呵呵，真是有意思，我居然养了一个仇人在家里。幸亏我这次长了一个心眼，试探了你一下，不然的话，还真的被你给蒙骗了。”

　　青罗鬼王大笑了一会，随即神色就变得无比阴沉起来，他用手一指我们两个：“好了，现在你们的死期到了，做好受死的准备吧。”

　　话音刚落，青罗鬼王直接就是身子一动，朝我们扑了过来。他来势非常凶猛，他应该是有一种很特殊的功法，整个人都变成了一道青蒙蒙的光。我之前听宋文君说过，这似乎是青罗功法，是一种很玄奇的功法。使用这个功法的人，脸色也会变得铁青。

　　我面对着青罗鬼王的扑击，心头微微一动，却是没有主动出手。我对宋文君有些不太放心，我想看看她有什么底牌。

　　下一刻，我脸上就露出了几分异样的表情，我发现，这个女人很是稀松平常，在青罗鬼王的扑击下显得不堪一击，顿时险象环生。无奈之下，我不得不加入了战团。那青罗鬼王看了我一眼，大笑了起来：“看来你就是他的家奴了，没想到当年还有人逃过这一劫，居然还想着回来报复，真的是岂有此理。今天，我就要让你葬身于此！”

　　青罗鬼王一边说着话，一边不断对我出手。我也是毫不留情，趁着他对我有些提防不足的时候，鬼魅般的就用了岳家枪法偷袭了他一下。这一下子，打得青罗鬼王身体一阵震荡，整个人身体都完全的虚幻了起来。下一刻，他的身体又变得凝练了许多。

　　鬼王，不愧是鬼王，哪怕我这处心积虑的一击，却还是没有造成太大的影响！

　　青罗鬼王身体恢复了之后，脸色顿时变得极度难看，他冷哼了一声：“你不是她家的家仆，你是谁？我以前怎么没听过你这么一号人物？能对我身体造成伤害的人，屈指可数，你居然伤了我，你到底是谁？”

　　我只是神色冷淡，不发一言。

　　青罗鬼王顿时动了几分怒意，他冷冷的看了我一眼：“你惹怒我了，不管你是谁，你今天都死定了。”随即，青罗鬼王嘴里就发出了一阵尖啸的声音。而随着他的尖啸，顿时，外面有了反应，一时间不知道多少人围了上来，把我们围得水泄不通。从我们的角度看过去，就看到人头了，黑压压的了，各种形状，看上去就很是恐怖。

　　我没想到这青罗鬼王居然这么不要脸，一个鬼王，还做出这种事情来。转念一想，我就觉得自己有些图样图森破了，这些家伙连年征战，在他们的眼里，只有胜利二字。又哪里顾得上什么廉耻了？！

　　青罗鬼王看了我一眼，脸上微微露出了几分得意：“对付你们这些蝼蚁，就不需要我出手了。小的们，给我上！”

　　顿时，很多人直接就压迫了上来。我看到为首的三个人，眼神一凝。这三人算是青罗鬼王手下最为强力的打手了，他们都是孕育了鬼王珠的存在，而且，还是孕育鬼王珠多年的家伙，可以说，虽然不是鬼王，但是战斗力却不会逊色于鬼王多少。他们三个人联手，顿时给了我很强的压迫性。

　　我只来得及跟宋文君站在了一起，他们就冲了上来，吹响了战斗的号角。在这三个伪鬼王的带领下，一群人就像是蚂蝗一样，将我们淹没。


第315章 暗亏

　　群狼战术，这对不同的人，效果也是截然不同。要是那种大能，面对着实力差距巨大的家伙，他完全不需要在意那么多，他会像是对待蝼蚁一般，轻轻一拂，顿时，那些人都会灰飞烟灭。

　　而我们显然没有这样的能耐，这些人就蚂蝗，是可以吸血的。不断的吸血，我们最终会失血而亡。

　　幸亏我知道厉害，之前就已经带着宋文君龟缩到了角落之中，采取防御措施。符箓自然是扔出去了很多，阻挡着这些汹涌而来的阴魂们。

　　而我一放出了符箓，顿时，那青罗鬼王就把我给认出来了，他明显流露出了惊怒交加的神色，他看着我，声音如同洪钟：“你居然是人类。该死的，你怎么进到这里的？难道……给我把他拿下！”

　　听到人类这两个字眼，那些鬼都是疯狂了起来，他们一个个都是争先恐后的朝我扑了过来，显得很是激动的样子。顿时，我符箓构造成的护罩一阵震荡，显得风雨飘摇模样。

　　我看到这一幕，顿时吃了一惊，人类，真的有这么大的影响力么？

　　我看到身侧的宋文君，显然脸上也是有些细微的变化。她看了我一眼，似乎也是颇为讶异的模样。甚至，她脸上也多了几分古怪。

　　“怎么了？”我有些纳闷的看了她一眼。我倒是不相信她会乱来，不过，这古怪的表情，真的是让人有些捉摸不透啊。

　　宋文君看着我，苦笑了起来：“你是真的不知道还是假不知道啊，这里是鬼的国度，很多人自从有了记忆起，都是以现在这种状态生活着。人，只是活在了久远的记忆与传说中，很多鬼都不知道人长啥样。正因为不知道，所以，才会产生各种各样的奇特传闻。”

　　我听到这里，不由得点头。很多神话中的东西，都是各种威猛，各种奇异。比如说龙，他会翱翔于九天之上，事实上真是如此吗？谁也不清楚。比如说凤，他会涅槃重生，他真的有这样的能力么？也许可能大概吧！

　　不知道人在他们鬼的国度里会被渲染成了什么模样，我看到这些疯狂的鬼，心里有些吃惊，有些紧张。

　　似乎看到了我的疑问，宋文君又是苦笑了一声：“在传说中，你们人是灵丹妙药。据说只要咬你们人类一口，吃下你们一块肉，我们就可以长出身体。据说只要占据你们的身体，我们就会成为超越鬼王的存在。”

　　我顿时一头黑线，尼玛，这也可以？这都是谁乱传的啊。我随即心里就意识到，这恐怕是几个鬼王控制下的舆论宣传了。他们把人弄得这么神奇，就是为了防止这里出现人。这样子的话，这些鬼就会群起而攻之，完全不留任何的余地——就比如此刻一般。

　　我感受着这些家伙的疯狂攻击，心里顿时多了几分郁闷。我有些后悔了，早知道就不用符箓了。符箓，对鬼而言，可是没有这玩意的啊。当时我被攻击得急了，才会慌里慌张，没有多加考虑。

　　“你有什么招数没？”我看了一眼宋文君，寄希望于她。这样子下去的话，我们迟早是一个死啊。

　　宋文君苦笑着摇摇头：“我可没有这样的本事。现在这个模样，我们只能死撑下去了。”

　　随即，宋文君又看了我一眼：“如果你想要自己先撤离的话，你就先撤吧，我是不会怪你的。毕竟我跟你之间完全没有什么关系。”

　　说真的，我有些心动。带着宋文君想要杀出重围，这无异于痴人说梦。倒是我自己的话，却是可以离开。不过，我本来就不是那么邪恶的人——之前跟黄洁雯那样猥琐下流，是因为我缺少了部分魂魄。自从挑灯道人帮我补魂之后，我人格也健全了很多，当然，这也意味着更多的责任。比如此刻，我就只能承担着这份责任。

　　“我是不会抛弃下你的。丢下我的战斗伙伴，这不是我的风格。要走，我们一起走。”我一咬牙，直接就放出了阴噬。阴噬一出，那些汹涌的恶鬼势头顿时为之一滞，显然，阴噬的存在，给了他们很大的压迫感。

　　那青罗鬼王也是发出了一声惊疑：“这是什么东西？古怪，真的是古怪，待我来看看。”

　　青罗鬼王见猎心喜，居然直接让那些恶鬼暂时让开了一条通道。虽然那些恶鬼心心念念想着我的躯体，不过，面对着青罗鬼王的压力，他们却还是不得不暂时退避。

　　青罗鬼王直接就盯住了阴噬，脸上露出了兴奋好奇的神色。阴噬却是丝毫不惧，直接就对着青罗鬼王，嘴里发出了一阵阵嘶吼的声音。我看着阴噬这个战意十足的样子，心里也多了几分期待，这家伙，不会给我一点惊喜吧？

　　正因为这个想法，我没有阻止阴噬，直接就站在了一侧观看了起来。

　　青罗鬼王战意十足，他哼了一声：“我倒是要看看你有什么样的能耐，小东西，居然连我也感觉到一阵心悸，想必出身不凡。要不你就跟了我吧，我保证让你享受大大的好处。”

　　阴噬根本不理会他，他直接就扑了上去。阴噬的动作很快，直接就变成了一道黑光。那青罗鬼王没想到阴噬一句招呼也不打，就悍然的扑了上去，顿时吃了一惊。不过，他也不是吃素的，身子立刻就又生出了一层青蒙蒙的光芒，他丝毫不理会阴噬的扑击，反倒是直接迎了上去。他手陡然间变成了尖利的利爪，狠狠的朝阴噬抓了下去。

　　我心头一紧，我能感觉到利爪的杀伤力。不过，我却还是没有行动。我站在一侧，目不转睛的看着阴噬，只等他露出了支持不住的神态，我就要出手。

　　阴噬似乎感觉到了我的目光，他低吼一声，身子骤然间就变得膨胀了起来。而他身上的那套盔甲也是随之壮大，越发的栩栩如生。我看到那盔甲上是一个个哀嚎着的恶鬼，都显得痛不欲生模样。我心里生出了一个念头，或许这些恶鬼都是阴噬吞噬下去的，他们化成了这盔甲上的灵魂，为阴噬提供保护。

　　锵！阴噬跟那青罗鬼王终于还是撞击到了一起。下一刻，我心就差点从嗓子眼里跳了出来，我明显看到阴噬脸上露出了极度痛苦神色，我感觉他似乎要被这一爪子给撕裂了一般。我将岳王枪握在了手里，立刻就想要杀出去——这家伙以众凌寡，我也没必要跟他讲什么规矩。

　　我正要动，下一刻，我的动作却是情不自禁的停了下来。我看到嗖嗖两下，阴噬身上居然鬼魅般的飞出了两个黑色的东西。暗黑之箭！我怎么忽略这个东西了。阴噬还是第一次使用这玩意，不知道效果如何。我立刻就把视线转移到了青罗鬼王身上。

　　这青罗鬼王跟阴噬正在僵持着，他占据了绝对的上风，他春风得意，他以为自己吃定了阴噬。谁曾想，阴噬居然会有这么一招。在这么短的距离，青罗鬼王完全没有还击的余地！他只勉强在身周形成一层青色的光芒，阻挡着阴噬这暗黑之箭。

　　不过，这青色光芒太仓促了，显然阻挡不了。暗黑之箭直接就突破了青色光芒，下一刻，就打在了青罗鬼王的身上。顿时，他的身体就出现了两个黑洞。青罗鬼王什么时候吃过这么大的亏？他顿时勃然大怒，他的气势不断的攀升，显然，他要发飙了！


第316章 铁枪鬼王

　　“小心。”我怕阴噬还不知道进退，赶紧提醒了他一句。

　　不过，我多虑了。阴噬很是滑溜，他占了一点便宜之后，就迅速的后撤，跟我们站到了一起。那青罗鬼王怎么会料到阴噬居然如此猥琐，顿时大怒。他已经蓄力完毕了，阴噬的退却，让他的蓄力显得如此可笑。青罗鬼王恼怒之下，也顾不得那么多了，直接就是威猛一拳砸了出来。

　　他的拳头上青色气息缭绕，一看就知道非同凡响。这一拳，我知道阴噬扛不起来，我顿时暴喝了一声，身上的岳王甲一下子就亮了起来，顿时，一个薄薄的护罩出现在了我们的跟前，而岳王枪也同时闪亮了起来，一枪一甲，同时开启了最强的状态。

　　我人枪合一，就撞了上前，而岳王甲形成的护罩，也是随之朝前面提了一些。

　　枪头跟拳头对撞在了一起，岳王枪终究还是弱了一点，被这一拳砸得枪身一颤，还好，经过了炼器之后，岳王枪已经坚固了很多。虽然这次碰撞非常猛烈，但是岳王枪却是没有任何的问题，只是我有些吃不消，不得不缩了回来。

　　而那一拳则是继续威猛无匹的朝前面砸了过来。不过，砸到了岳王甲之上，则是不得不止住了前进的势头。

　　青罗鬼王脸色有些阴晴不定，似乎对我的手段很是意外一样，他哼了一声，又缩了回去：“我懒得跟你这等蝼蚁计较，小的们，给我上。”

　　听到青罗鬼王的话，我差点都要吐血了。你麻痹，混蛋啊，自己看短时间内占不到什么便宜，就让你小的上了么？我差点忍不住要把李崇山等人叫出来了。不过，想了想，我还是按捺住这个想法。阵盘算是我的底牌了，自然之阵已经不可以使用了，只有人力之阵可以作为攻击的手段。不到万不得已，我是不准备施展出这个底牌的。

　　我只好继续咬牙苦撑。还好，有着阴噬在旁边帮衬着，那些恶鬼都是挺害怕他的，所以一时间我们还能勉强支撑下去。不过，这样下去也根本不是办法，符箓终究有用尽的时候，而我岳王甲，却是根本顾不到那么多人。慢慢的，我们就被朝里面压缩，空间越来越小。

　　我终于有些忍不住了，我想要施展出阵盘出来了。哪怕因此会引发青罗鬼王的觊觎，我却也是顾不得那许多了。

　　就在这个当口，忽然间，外面却是传来了一阵喧嚣的声音。这个声音顿时让青罗鬼王一怔，而他的那些恶鬼手下也是一个个都是露出了惊疑不定神色。这里可以算是青罗鬼王的核心地带了，怎么会有喧嚣的声音？

　　下一刻，一个人就慌里慌张的跑了进来，他一边跑，一边叫嚷着：“不好了，不好了。”

　　青罗鬼王顿时觉得脸上有些挂不住：“到底什么事情这么惊慌？有话不可以慢慢说吗？”

　　那冲进来的是一个上品恶鬼，他看了我们一眼，脸上却还是一片惊慌：“外面有人杀进来了。”

　　青罗鬼王顿时一愣：“你没看错吧？怎么还有人敢杀进来？这不可能！”

　　今天那所谓御风鬼王杀过来的事情是假的。而且，一般鬼王要出动的话，肯定不会这么随便的。调兵遣将，自然是会有风声传出来，现在居然出现了这样子的意外情况，这让青罗鬼王如何不吃惊？

　　“是有人杀过来了。他还是单枪匹马一个人。不过，他真的是好厉害，我们外面那么多人都拦他不住。”正说话呢，外面吵嚷的声音越发的响亮了起来。而青罗鬼王这个时候终于意识到不对劲了，他脸色骤然间变得极其难看。

　　砰砰……两个恶鬼直接就化成了一道黑气，在空气中消散。而随着这两个恶鬼的死亡，一个人，终于展露出了身形。他非常高大，哪怕我们陷入了恶鬼的包围之中，却依然可以通过这些恶鬼露出来的缝隙看到那人的真面目。

　　我身子顿时一怔，这家伙，怎么有些眼熟的样子。他手里拿着一个看上去古朴沉重的铁枪，站在那里，给人一种巍峨如山的感觉。似乎感觉到了我的目光，这家伙也看向了我，他脸上顿时露出了几分惊奇。随即，朝我点了点头。

　　这个动作一下子就让我记起了他。是他，是那个怪鬼！而看到他手里的铁枪，我也算是明白了，铁枪鬼王，说的就是他了！只是我记得当时他手里似乎没有铁枪的，这玩意，不知道是怎么弄出来的，真是蹊跷。不管了，这家伙的出现，算是给了我很大的动力，我有这个自信，这次我们可以全身而退了！

　　我在那边高兴，旋即，我发现旁边宋文君也是一脸欢喜的样子，很是奇怪。她显得格外的激动，目光直接就落在了那铁枪鬼王的身上，流连不去。我心里暗暗纳闷，难道这个铁枪鬼王，跟宋文君还有些关联？

　　“你真是好大的胆子，怎么敢到我这里来捣乱？你一个新晋鬼王，还讲不讲规矩了？”青罗鬼王很是恼怒的看着铁枪鬼王，他冷哼了起来，“你现在立刻就退去，我就给你一条生路。不然的话，我手下万千儿郎而不是开玩笑的，让你来得，去不得！”

　　铁枪鬼王顿时哈哈笑了起来：“想要我离开也可以，把你的这些宝物都给我交出来。凭什么这里的资源就得被你们霸占着，你在这边吃香喝辣的，我却是餐风饮露，天底下万万没有这样的道理！”

　　“道理？我的拳头就是道理。”青罗鬼王直接就挥舞起了自己的拳头，青光闪烁，甚至都隐隐有破空的声音传来，他拳法的霸道，可见一斑。

　　铁枪鬼王却是根本不理会他，他手中铁枪一指：“赶紧交出宝贝，不然的话，别怪我大开杀戒。反正我孤家寡人一个，你能奈我何？你为了你手下儿郎考虑，还是稍微牺牲一点吧。”

　　很多天没见，那怪鬼不但晋升成为了铁枪鬼王，而且这语言也变得犀利了不少。他这话是绵里藏针啊，意思就是你不肯牺牲，那你就是没把你手下人放在心里。

　　青罗鬼王那叫一个愤怒，不过，他却是不能说我比较贪恋宝贝，不顾属下的死活。他只能装作一副正气凛然的样子，直接就开始煽动起了手下人的情绪：“我们这里有孬种没有？没有！不战而降，那不是我们的风格，我们誓死保卫家园，我们一定要战斗到最后一刻！这是属于我们大家的宝贝，绝对不能让这个人抢走。”

　　不得不说，青罗鬼王也真的是很有一套，他这么一来，顿时，士气就起来了，一个个都斗志昂扬的样子。

　　那铁枪鬼王哼了一声，也不多说什么，他铁枪直接就在空中一刺。我顿时觉得眼睛一花，都没怎么看得清楚。而下一刻，令人惊异的事情发生了，居然有好几个恶鬼直接被他这一枪，给爆成了一道道黑气，竟然是魂飞魄散，死得不能再死了。

　　这里面，居然还有一个上品恶鬼！

　　我也是用枪的，我自然知道这里面的难度。我觉得岳家枪法要是修炼到了很高的境界，估计才会有这样的效果，这个铁枪鬼王，不愧是用铁枪为号，真的是厉害得让人发指！上品恶鬼，居然也不是他一枪之敌，真的让人吃惊。反正打死我，我也达不到这样的效果。

　　那青罗鬼王显然也被震慑了一下。不过，这小子也知道士气不能任由铁枪鬼王打压下去，他顿时一声怒吼，然后那些有些呆滞的恶鬼居然精神一震，我顿时就感觉到围住我们的人士气大振。我心里非常好奇，这他么又是什么招数？怎么会这么厉害的？

　　青罗鬼王提振了士气之后，不再犹豫，直接就亲自朝前面冲了过去，而那三个伪鬼王，也是一起发动了攻击。


第317章 击杀

　　青罗鬼王动手，自然是针对铁枪鬼王。他心里也清楚，这铁枪鬼王不是一个善茬，得先解决掉他再说。而他对自己三个手下也是非常的自信，毕竟那是孕育了鬼王珠多年的存在，三人带着一群手下，又怎么会解决不了我们？

　　不过，这家伙显然低估了我。我看到铁枪鬼王跟青罗鬼王已经战到了一处，立刻就振奋了起来。好机会，该是我发飙的时候了！

　　我二话不说，直接就沟通了阵盘，而下一刻，一股浩大气息就产生了，随即，李崇山等人就直接从阵盘里落了下来。天罡阵，终于成功了，一百零八个阴魂落在了跟前，这里面还有不逊色于上品恶鬼实力的很多阴魂，看上去更是显得人才济济，格外惊人。

　　李崇山此刻已经是成为了鬼仙了，他的实力，应该不比那三个伪鬼王中的一个低。他应该是介于伪鬼王与鬼王之间的。他之所以逊色于鬼王，是因为他才修成鬼仙，我相信，假以时日，他肯定是可以超越鬼王的，鬼仙的潜力，可是要比鬼王高出不少。

　　此刻，李崇山带着这么多人，自然是格外有声势。我这发动的时机也是刚刚好，他直接就把其中一个伪鬼王给罩住了。我给李崇山下达了全力击杀那家伙的命令，自己则是跟阴噬也是一起发动，主动的冲杀了出去。

　　虽然另外两个鬼王带着好几个上品恶鬼与一些普通恶鬼，但是，我却是丝毫不惧。特别是阴噬，他完全就是撒了欢的在那边吞噬，根本不管不顾。最后，那两个伪鬼王无奈，只好让一个人出去缠绕住他。而另外一个，则是跟我打在了一起。

　　战场分为了好几团，可谓是各有千秋。铁枪鬼王跟青罗鬼王这两个，一个是新晋的高手，一个是老牌的鬼王，一个初生牛犊不怕虎，一个老谋深算手段高，他们战在了一起，不乏激情，但是总体来说却是显得保守，他们显然都有些害怕被对方占了便宜。

　　而李崇山领衔的天罡阵则是死死压制住阵中的那个伪鬼王以及两三个上品恶鬼。我想，他击败那个伪鬼王只是时间问题了。至于阴噬，那伪鬼王拿他没有太好的办法，一时间估计收拾不了他。

　　反倒是我，则是有些捉襟见肘了。我被那伪鬼王带着三个上品恶鬼围攻着，尽管有宋文君在一边帮衬，可是，却还是有些扛不住。那伪鬼王大概也知道我是比较关键的人物，他完全就是不要命的攻击着我，甚至都不顾自己的防御了。

　　所谓久攻不下，必然有失。这个伪鬼王估计也没有想到，他居然会是第一个被斩杀的。

　　话说他一路紧追，我带着宋文君，不得不稍微的后退，避其锋芒。不过，这个伪鬼王却还是一直不肯放过我，兀自跟随在我的身后，他脸色狰狞，舌头老长，不是的甩动了起来，一股子腥臭无比的气息，让人闻之作呕！

　　而就在这个时候，我动手了。一招等待已久的回马枪，直接就刺了出去。岳王枪自然是用到了最高的威力，而且，我还动用了元气，这一瞬间，岳王枪简直是绽放出了夺目的光华。那伪鬼王自然知道厉害，他吓得身子一缩，仓皇就要后退。

　　不过，回马枪，要的就是一个出其不意，可以说，这一招几乎已经是把后面追赶人所有的反应都考虑在内了。他想要避开，谈何容易！

　　噗的一声，我的岳王枪就像是刺到了一块烂布之中，随即，枪头就告诉的震动了起来。这烂布，也被我搅动得一片稀巴烂。我顿时得意的笑了起来，更是枪法如龙，身形如电，猛烈的打击着这个伪鬼王。

　　伪鬼王自然是要比上品恶鬼强悍不少，在我这样的攻击之下，上品恶鬼估计是根本招架不住。不过，这伪鬼王却是可以支撑，他虽然看上去虚弱了很多，却还是保持着身体不散。这厮且战且退，一边施展狠毒功夫，顿时，身边一个个恶鬼都成了黑气，融入到了他的身体之中，帮他治疗着伤势。

　　很快，他身体看上去就恢复了不少，变得凝实了很多。这伪鬼王顿时有些得意起来，他觉得，自己算是逃过一劫了。

　　就在这个时候，忽然间，却是有三道细微的黑色暗芒猛的打了出来，这暗芒是从背后打过来的，那伪鬼王措手不及，直接就被打中了。顿时，他身子一颤，整个人都露出了无比痛苦神色。

　　我不由得哈哈大笑了起来，我赞许的看了阴噬一眼。这是我跟阴噬沟通过的，他说可以对一个家伙出手。他的暗黑之箭出其不意，会取得不俗的效果。此刻，在我们的配合之下，他果然得手！他一得手，我没有丝毫的耽搁，立刻就挺枪杀了上去！

　　被我打击了一下，随即又被阴噬给狠狠算计了一番，这伪鬼王可谓是倒了大霉，此刻，我再上去，他哪还有还击的余地？这厮吓得身子瑟瑟发抖，赶紧让身侧的上品恶鬼想要挡住我。

　　我却是让岳王甲开启着，硬生生的挡住了这几个上品恶鬼的攻击，而我自己，则是飞快的出枪，接连在那伪鬼王的身上刺了起来。我完全就是不要命的打法，就算被上品恶鬼打几下，我也要解决掉这个伪鬼王！

　　在我的攻击下，那伪鬼王也是露出了几分慌张神色，不过，他此刻真的是太虚弱了，他想要逃跑，却是根本比不过我的速度。我风咒在身，岳家枪法配合着明王咒使用，将这厮打得越发的虚弱起来。终于，他身子就变成了一道虚影，我长枪猛地一刺，一搅，顿时，他发出了一声惨叫，剩下的阴魂直接就被岳王枪吸纳，顿时，我觉得岳王枪似乎也提升了不少，当然再次提升，还是遥遥无期！

　　随着那伪鬼王的死亡，一个黑色珠子也是掉落到了地上。看到那黑色珠子，顿时，我们眼神一凝，鬼王珠！比起之前的鬼王珠，体积整整大了一倍。这下子那些上品恶鬼也疯狂了，甚至就连阴噬以及与阴噬交手的那个伪鬼王也是顾不得继续打斗了，所有人都是贪婪的看着这东西。

　　抢啊！虽然没有人说话，但是，大家心里估计都是这样的想法，顿时，所有人都是一拥而上，一场混乱，就是爆发。我却是根本不管那么多，你们抢你们的，我在旁边占自己的便宜。我跟阴噬沟通了一下，也让这家伙不要参与进去。反正不管是谁抢到了，到时候我们都针对他出手，可以说，我们是稳赚不赔的。

　　那边青罗鬼王显然也察觉到了一丝不妙。他立刻就用自己强大的威压，想要震慑住这些恶鬼手下。不过，这群人大多数都是桀骜不驯，再加上青罗鬼王自顾尚且不暇，他们一个个都发疯了，又怎么会听他的？一时间，场面显得越发的混乱起来。

　　在这种情况下，那青罗鬼王顿时勃然大怒，他再也无法忍受这种结果了。顿时，他发出了咆哮声。而他的咆哮声似乎有着神奇的魔力，我听在耳朵里，都觉得非常不舒服，觉得自己灵魂好像都要震颤着离开身体一般。而那些恶鬼，则是一个个都崩碎了。

　　顿时，那些恶鬼也顾不得再争抢鬼王珠了，他们一个个脸上都是露出了绝望而且害怕的表情。他们求饶，他们大吼，他们想要逃窜。不过，却是已经迟了。一个个恶鬼慢慢都崩裂了，顿时，一道道黑气在空中产生，直接就朝青罗鬼王汇聚而去。而这黑气慢慢加诸到了青罗鬼王的身上，他的身体，顿时变成了一片青黑之色，看上去就有几分阴森惊人。


第318章 盗窃

　　之前我听宋文君说过，这些鬼王在自己的领地，基本是难以击败的。当时我还不明白，现在看到青罗鬼王这个样子，我才了然。他们可以不断的汲取着自己身边的恶鬼，获得强大的能力。这种能力，几乎是源源不断的。在这种能力的加持下，他们立于不败之地，可操控的手段就很多了。

　　铁枪鬼王看到这一幕，也知道情况危急，他也顾不得留手了。我看到他低喝一声，顿时，那平淡无奇的枪身上却是爆发出了灼灼光华，而下一刻，周围的环境就有了玄奇的变化。我感觉天地能量似乎都受到了牵扯一般，直接就朝枪身上汇聚。我眼睛顿时瞪得老大，一脸不可置信的看着面前这一切，这枪法，好生霸道！

　　青罗鬼王也知道这个时候是拼命的时候了，他更是用力的吸纳着黑气。随着黑气被吸纳，他的身体更是显得诡异无比。一层青色之中夹杂着淡淡的黑气。更为关键的是，他身上还发出了浓重的腥臭味道，可以说比狐臭还要难闻，甚至连那些恶鬼也是禁受不住，纷纷的掩住了口鼻。

　　在这种情况下，铁枪鬼王却是心无旁骛，他只管自己在那边聚精会神酝酿着那一枪。

　　我看到这两个人这个样子，心里却是动了心思。这个时候，那鬼王珠还在那群恶鬼的包裹之下，暂时我没有打算去抢。那边李崇山带着人布置下了天罡阵，已经把里面的那个伪鬼王杀了一个七零八落，这个鬼王珠，是肯定到手的。这样子我却还是觉得不太满足，我将注意力放在了一侧的一个宝箱上面。这个宝箱光华流转，一看就知道非同小可，我要是能把这宝箱带走，这次才没算白来啊。

　　当然了，这么做的话，难度极大，我们周围可是有无数恶鬼的，想要从这群人中间穿梭过去的话，是个问题。我脑海中骤然有一道亮光闪过，也许可以用隐身咒过去。我可以让阴噬引发混乱，然后我顺着那缝隙悄悄的靠近，这样一来的话，胜算极高。

　　不过，现在阴噬的话，却是被缠住了。而且，我想要隐身，也得需要条件才行。不然的话，平白无故的消失了一个人，任谁都能发现。我压抑住内心里的激动情绪，理了理目前的状况。很快，我心里就有了定计。想要完成我的计划，必须要有人掩饰才行，那天罡阵，无疑是一个最为合适的掩饰手段了。我只要处身在天罡阵之中，我要做什么，外面的人是一无所知啊。

　　我立刻就让李崇山等人加快自己的动作，务求要在最短时间里斩杀了那个伪鬼王。李崇山这边一动作，顿时，其他的恶鬼也是不由得开始了自己的行动。虽然青罗鬼王吸收了很多恶鬼，震慑住了他们，不过，鬼内心里的贪念，还是很快就占据了上风。他们立刻就有了行动，又开始争抢了那个硕大的鬼王珠。能吸收了这么一个东西，说不定自己也能晋升成为鬼王了，这种诱惑，谁人可挡？

　　阴噬自然也加入了争抢的行列之中。我乐得让阴噬吸引别人的目光，随便他在里面胡混。而我自己，则是扮猪吃老虎，很是低调的在一侧吸收着上品恶鬼的能量。岳王枪岳王甲越是要提升，想要吸收的阴魂就越多，我只能见缝插针，不断提升，希望可以获得更大的收获。

　　在我不断的努力之下，我又收拾了两个上品恶鬼，而岳王枪也是变得越发的凝练起来。这个时候，李崇山那边也是传来了喜讯，经过不断的消磨，最终里面的那个伪鬼王，还是被他们给击杀了！我顿时心里暗乐，我跟他们沟通了一下子，在击杀了伪鬼王的那一刻，就放开一条通道，让我进入其中。我大叫一声：“你们居然这么长时间都解决不了他，真是没用，看我的。”

　　旋即，他们又继续装作很忙的样子，而我则是立刻就抓紧了时间，开始进入到明王咒的境界之中。很快，我就进入到了隐身咒的状态里。我让大阵立刻分开，自己偷偷的就出去了。这动作做的是非常隐蔽，基本上没有人看出来。

　　倒是青罗鬼王似乎感觉到了什么，朝我们这边看了两眼。不过，这个时候他跟铁枪鬼王激战正酣，却是根本没有心思管我们这里。可以说，这两个鬼王的战斗，才是决定性的。现在青罗鬼王明显占据了上风，他青黑之气融合在了一起，简直就是所向披靡。而铁枪鬼王也不是吃素的，一杆铁枪纵横捭阖，牢牢的封住自己全身命门，滴水不漏，不给青罗鬼王机会。

　　阴噬还在那边争夺着那一颗鬼王珠，不过，恶鬼太多了，一个个都是不要命，所以，他暂时也没有什么机会。我跟他沟通了一下，直接就命令他朝我这边靠拢了过来。我给他的任务是开路。阴噬会意，立刻就有了行动。看到阴噬有了动作，剩余的一个伪鬼王顿时有些着急了起来，他虽然对那鬼王珠也比较关心，不过，他更在意的是自己在青罗鬼王眼里的地位。要是失势了，得到一个鬼王珠也是没什么用处。所以，看到阴噬扑出去的方向有些不太对劲，顿时，他着急了起来，立刻也是招呼了几个上品恶鬼紧随其后，死死咬住阴噬不放。

　　阴噬非常聪明，他知道我需要他给我制造一个空间，所以，直接就在前面耀武扬威，一路疾驰。而伪鬼王则是带着人紧紧跟在了后面。他们一群人，顿时就形成了一个谁也不敢阻挡的势头，在那边横冲直撞。而我，则是抓住了机会跟随在了他们的身后，慢慢的朝宝箱位置靠近。

　　这个时候，青罗鬼王大概也意识到有些不对劲了，他立刻就下达了命令：“拦住他，不然的话，你们都死定了！”

　　听到青罗鬼王的话，以伪鬼王为首的一群人顿时着急了起来，他们动作更快。而阴噬，也是越发的卖力给我制造机会。很快，阴噬就带着这群人围绕着宝箱开始兜圈子。他兜了好几个圈，这才像是万般无奈的模样，直接就朝旁边退避了开去。我心里暗笑，这小子可真是够聪明的，知道我现在就位了，他是帮我吸引其他人的目光呢。

　　果然，阴噬一推开了，伪鬼王他们也是立刻松了一口气，他们一脸警惕的看着阴噬，将宝箱护在了身后。我看了看场内的情势，犹豫了一下，还是果断的出手了。

　　而在我出手的那一刻，阴噬以及李崇山等人，也是一起发动。阴噬倒还是罢了，他本来就在敌人的计划之中。倒是李崇山他们，之前假模假样的好像还没解决掉那个伪鬼王，此刻一下子动手，立刻就展现出了惊人的威力！我仿佛看到了一个绞肉机，一路朝前面横冲直撞而来，而那些阴魂，则是不断的被吸纳着，牵扯着到天罡阵之中，化成飞灰。

　　挡在宝箱面前的那个伪鬼王看到这一幕，不由得愣了一下。旋即，他就意识到可能会出问题了，顿时眼神惊恐的朝后面看了过来。这一看，刚好就看到我出手了。我从隐身咒的状态里恢复过来，简直就像是从虚空里出来一般，直接就出现在了伪鬼王的身后，而下一刻，我的手就已经抓到了那个宝箱之上。

　　我在心里早就有了判断，我一抓住了宝箱，立刻就是一个风咒用在了自己身上，顿时，我一用力，身体轻轻飘了起来，就浮到了半空之中。我也不自己动手，直接就把宝箱朝李崇山等人的方向扔了出去，只要宝箱到了李崇山的手里，那就安全了！

　　“找死！”就在这个时候，忽然间，却是有一个大手出现，飞也似的就朝这宝箱抓了过来，我顿时吃了一惊。


第319章 突围

　　居然是青罗鬼王。我算计来算计去，觉得一切都在自己的掌控之中，却是没有想到，居然算漏了这个家伙。青罗鬼王真是厉害，他在跟铁枪鬼王战斗的时候，居然还能关注到我们这边的情况。我自诩自己动作已经很快了，可谓是在电光火石之间，却还是被他给抓到了。

　　这一只大手倏忽之间伸出来了老长，简直就是给人一种神鬼莫测的感觉，猛然间出现，宝箱眼看就要落到了他的手里！

　　难道要失败了么？辛辛苦苦一番努力啊，就这样失败了，真的是很不甘心啊。可是，现在我又能有什么办法？我距离太远了，李崇山他们也是追赶不及。就在我心里充满郁闷的时候，青罗鬼王却是发出了一声闷哼之声。说时迟，那时快，在青罗鬼王快要得手的时候，却是猛然间窜出了一个黑影。

　　这黑影不是别人，正是阴噬。在我跟李崇山之间，刚好隔了一个阴噬。我当时就只顾把宝箱扔给了李崇山了，根本就没想那么多。那青罗鬼王显然也是忽略了阴噬。而忽略阴噬，则是要付出代价的！

　　阴噬猛然间窜了出来，我看到他就像是一只盯住了猎物的猎豹，那一刻，简直就是迅如闪电。他化成一道黑光，猛然间扑出，可谓是恰到好处，刚好就在那大手抓住了宝箱想要缩回去的间隙。

　　猛然间一咬，那青罗鬼王措手不及，却是已经被咬住了一根手指头。阴噬猛然间狠狠一甩头，却是已经将其中一根手指头给连根咬断。这还不算，他居然再次扑了上来，目光之中满满的都是贪婪。

　　阴噬对阴魂之类的东西向来都是充满着渴望，这些东西可谓是他最好的养料。而青罗鬼王身为鬼王，那种诱惑力更是几何级数递增。之前阴噬不是对手，完全没有任何的机会。而现在青罗鬼王托大，直接就伸出了一只手来，这就是阴噬的机会。

　　又是一口咬了下去！顿时，又是一根手指头被咬下。这下子青罗鬼王也顾不得继续再抓住宝箱了。他抓住宝箱缩手速度就变得很慢，这个间隙，足够阴噬出手很多次了。说不定到时候剩下的三个手指头也不保。

　　青罗鬼王缩了手，顿时，宝箱就朝地面坠落。而李崇山等人拼了命刚好赶到，赶紧将宝箱拿在了手里，迅疾就引入了阵法之中。只要阵法不破，这宝箱就没有被人得到的危险。阵法会破么？显然不会！这宝箱，自然是安全无比。

　　我大喜过望，人枪合一，就硬生生的从那群恶鬼里杀出了一条血路，想要跟李崇山他们汇合。

　　“拦住他！”青罗鬼王惊怒无比。他还是从来都没有吃过这么大亏。两个得力手下被斩杀了，他自己也是损失了两根手指头，这要是还被我们逃出去了，那他的颜面何在？

　　在青罗鬼王拼死的命令之下，剩余的一个伪鬼王也顿时发怒了。他知道，这次要是不处理好这个问题，他恐怕也没好日子过。在生命受到了威胁的情况之下，他哪里还会客气？他顿时就怒不可遏起来，身体诡异般的形成了一阵黑气，朝我笼罩了过来。他拼命了。

　　我知道被他缠住的话，我就脱不了身了，我顿时心头大急，剩余的元气也是不要命的鼓动了起来，顿时，我速度更快，简直就像是离弦之箭一般。而在这黑气要笼罩住我的间隙，我却是猛的刺了过去，直接就在那黑气上刺了一下，那黑气立刻就震颤起来。不过，下一刻，我却是刺破了黑气，冲了出来。

　　李崇山跟阴噬早就在那边接应着我了，我才一冲出，他们就拥了上来，将我纳入了阵法之中，我顿时就安全了。我心里这才松了一口气，刚才的一击，已经耗费了我太多太多的力气，我此刻完全是无力了。我让李崇山直接就带着人朝外面杀了过去。

　　当然了，临走之前，我也没忘记宋文君。这小女鬼之前一个人居然还能坚持住，也算是够厉害的了。她一个人一直都是有些惶然的模样，等我们的阵法把她纳入其中，她看到了阵法中的我，则才露出了几分欢欣之意。

　　李崇山再加上我，我们汇聚成的天罡阵，除了鬼王，谁也阻挡不了。尽管那青罗鬼王无比震怒，不断的让人拦住我们，可是，他自己却是被铁枪鬼王死死缠住，根本无暇顾及我们。

　　“你们先走。”铁枪鬼王看到我们似乎还有等他的意思，顿时，朝我们低喝了一声。

　　我犹豫了一下，就想要走。不过，宋文君却是显得有几分迟疑。我不由得狐疑的看了她一眼，我越发觉得宋文君跟这个铁枪鬼王有些关联了。不过，我暂时也顾不了那么多了。这里毕竟是青罗鬼王的地盘，谁知道他还有什么杀招，在最后的危险还没到来之前，我还是抓紧冲出去吧。

　　“我们走！”我立刻就大喝一声，顿时，李崇山等人一起允诺。我们气势如虹，就朝外面杀了出去。完全的天罡阵，那就是一个绞肉机，没有足够实力的恶鬼，简直就是螳臂当车一般。虽然青罗鬼王手底下有无数恶鬼，甚至还用自爆的方式试探拦住我们，可是，一点用处都没有。只剩下一个伪鬼王带着一群上品恶鬼，完全挡不住我们的势头。

　　甚至连那伪鬼王一时不查，都差点被我们卷入阵法之中。那伪鬼王知道厉害，不敢再靠近了。他一缩头，其他人顿时就吓了一跳，也是不敢上前。说真的，我心里当时还有一股子冲动，想要跟铁枪鬼王联合在一起，看看到底能不能斩杀这个青罗鬼王。

　　不过，这念头只是在我脑子里闪了一下，立刻就被我强行压了下去。贪念，永远都是自己最大的敌人。我知道我这样做，成功的希望是有，但是，希望到底几成，这却是谁也不知道的。我可不知道青罗鬼王还有什么底牌，我自然不会愿意放弃到手的利益，去追求那虚无缥缈的收获。

　　很快，我就跟着李崇山他们一起冲了出去。而到了山下，反抗的力道越发的弱了起来。我赶紧找了一个地方，直接就把李崇山他们装到了阵盘之中，然后，立刻就撒腿走人了。宋文君倒是还想着要在附近等待铁枪鬼王。不过，却是被我拒绝了。我相信铁枪鬼王是可以找到我们的，这是一种很玄奇的感觉，不过，我相信这样的感觉。

　　我们一路逃窜，很快就隐如了暗林之中。宋文君显得心思重重的样子。我不问也知道她是在关心着铁枪鬼王。我心里充满了好奇，她是在内阵之中，而铁枪鬼王一直是在外阵之中，他们之间是怎么有联系的，真的让人很好奇。铁枪鬼王无疑是一个有故事的人，我心里寻思着，什么时候见到他，得好好的问一问。

　　我一边想着铁枪鬼王的事情，一边盘算着自己的收获。一个硕大的鬼王珠，被李崇山交在了我的手里，这个鬼王珠，还是很厉害的，李崇山都是艳羡不已。除却鬼王珠，就是那个宝箱了。这个宝箱可是我舍弃另外一个鬼王珠得到手的，价值肯定不俗。不过这里面到底是什么，连我也不怎么清楚，因为我无法开启，这似乎是需要一种很特殊的法门才行。我问了一下宋文君，她摇摇头，反倒是告诉我，这个他开启不了。

　　我顿时郁闷了：“那岂不是没有人可以开了？”

　　“不，有一个人可以。”宋文君神色多了几分坚定，还有几分柔情。

　　我一愣：“谁啊？”说出口之后，我就知道自己多问了这一句。很明显，那人只能是铁枪鬼王了。这下子我也有些担心了，我喃喃自语：“不知道他能不能找得到我们。”

　　“找得到。”一个沉闷的声音发了出来，随即，一个高大的黑影就走了出来，赫然竟是铁枪鬼王。


第320章 隐秘

　　“你出来了啊。”我顿时露出了欢喜神色，看着铁枪鬼王。我觉得跟他之间有一种很特别的默契，我对他没有一点提防之心。

　　铁枪鬼王看了我一眼，脸上也是微微露出了几分动容表情。他声音低沉：“没想到我们居然会在这里碰面。”

　　我心里真的是有千言万语，不过，一时间却不知道如何开口。

　　铁枪鬼王却是早就有了准备的模样，他轻声说道：“这里不适合久留，我们还是早点离开这里吧。”

　　当下我跟宋文君都没废话，我们直接就跟着铁枪鬼王朝前面走。我看到宋文君一副欲言又止的模样，似乎一直想说什么却始终忍耐住的模样。

　　终于，我们走过了一段非常偏僻崎岖的道路，来到了一座铁索桥那里。铁枪鬼王看着面前这一座铁索桥，神色间忽然间多了几分感慨。他猛地开口说道：“文君，你还记得这里么？”

　　宋文君顿时身子一震，她看着铁枪鬼王，脸上露出了无比激动的神色，身子也是颤抖起来，难以自已：“你认出我了么？”

　　“傻孩子，我又怎么会认不出你？今天晚上，我就是因为你才杀过去的啊。”铁枪鬼王脸上露出了几分柔情，随即，他又变成了那种铁汉模样。有一些男人，他心里同样藏着爱，但是，却是深藏在心底。一旦需要的时候，他会用自己的热血去浇灌这种爱，去呵护爱的花朵。铁枪鬼王，无疑就是这样一种男人。

　　我听着他们的对话，心里大概明白了过来。原来，宋文君居然是铁枪鬼王的女儿。怪不得宋文君看到铁枪鬼王一直都是那种表情。宋文君说她自己曾经是那个宫殿的女主人，那这铁枪鬼王岂不是……我越发觉得这里面有些玄机莫测的样子。

　　正在那边沉吟着的时候，铁枪鬼王又说话了。不过，这一次，却是对着我，他用手一指铁索桥。指着这铁索桥下的万丈深渊说道：“你还记得我们在这里坐而论道的情形吗？往日已不可追，那么多沧海桑田的变化，你的心思是否始终如一？”

　　坐而论道么？我看着这铁索桥，看着桥下那翻滚的云雾，看着四周都是黑漆漆的一片，虽然明月早就不照耀旧人，虽然清风也吹拂不着往昔，虽然那沧桑憔悴了岁月，但是，我却还是不由得心头一动。

　　我看着那铁索桥，目光追寻到了铁索桥的尽头，心里似乎有一副情景泛起。

　　两个人，一壶酒，三言两语，清风明月，指点江山，壮志凌云。

　　一个用手指着这天：“天若不公，我便把天捅一个通透。”

　　一个用手指着前方：“人若不正，我便以我身镇压此方。”

　　后来，似乎洪流暗滚，岁月变迁，一份变故袭来……而记忆到了这里，就出现了断裂。不过，我记起的已经足够多了。我记得这铁枪鬼王似乎也是姓宋，他有一个外号叫做宋铁枪，就因为他一身枪法如神，再加上还修炼有道术，在这方圆百里，都算是赫赫有名的存在。

　　不，甚至可以用霸王来形容他。在那个混乱的年代，他据山为王，占据着这边陲之地，谁也不管，谁也无法号令他。不过，他心里始终都是存在着一种正义，在抗日战争时期，他便是孤身寡人，刺杀过日军的一个将军。

　　再然后，似乎出了什么变故，这方圆百里之地，就成了恶鬼横行的地方，最后，挑灯道人更是将无数恶鬼驱逐到了此地，而宋铁枪虽然成了阴魂，却是不远离去，在这里游荡，立誓鬼王不除，他绝对不会离开。

　　这样子看来，我前世应该就是挑灯道人了。我现在回过头来，都觉得自己有些无能，当时那么高深的法力，为什么连宋铁枪都救不下来？当年那么厉害的本事，怎么就无法劝说宋铁枪轮回，而让他在这里受这阴风折磨之苦？

　　宋铁枪似乎看到了我的失落，他微微一笑，直接就把手搭在了我的身上：“看来你还没有完全重拾记忆啊。其实很多事情，不是你想得那样，你也无需自责。有些时候，人算不如天算，天算又怎么比得上有人在背后暗算。我选择在这里镇守，这是我自己的选择，是我自己的道，跟你是没有什么关系的。好了，我们先过去再说吧。”

　　这铁索桥也是暗藏玄机，很是危险。在宋铁枪的引领下，我十足的小心，这才算是通过了这座桥。宋文君能跟自己父亲相会，自然是无比欢喜，到了那边宋铁枪的住处，立刻就开始烹茶倒水，一副女主人家自居的模样。宋铁枪也不多话，只是他目光偶尔落在了宋文君的身上，这才露出了些许的温柔之色。显然，对这一刻，他心里也是觉得异常享受。

　　“六十年前，我们就相约要在那里见面，你当时就算出我小女会在那里，我今晚上才会去那里一探，没想到居然真的找到了你们。你这卜算神术，真的是天下无双啊，恐怕连宁家也是拍马不及。”宋铁枪安静了下来，一脸佩服的看着我。

　　我心里真的是百味杂陈。他夸奖的似乎是我，可是，又不像我。我哪会什么卜算神术了？这前世记忆难以拾取，就是有诸多的不便啊，连聊天，都是云里雾里的。

　　还好，宋铁枪没有多说，反倒是转移了话题：“好了，还是让我们来打开这个宝箱吧。这宝箱，当年你说有一桩秘密放在了里面，现在也是时候取出来了。”说着，宋铁枪就用自己的铁枪在这个宝箱上接连点了几下。我仔细看着他点的部位似乎形成了一个很特别的形状。随即，这宝箱就开启了。

　　我看得不由得一愣，这什么意思啊？得用这种方法开启？那岂不是意味着那青罗鬼王这些年束手无策？我心里微微纳闷，随即注意力就落到了宝箱内部的东西上面去，我心里充满了好奇。究竟这宝箱里有怎样的隐秘？

　　隐秘倒是没有发现太多，好东西却是已经跑出来了不少。首先引入眼帘的就是几块黑色的晶体。这黑色的晶体应该就是黑岩晶了，不过，看上去比黑岩晶要珍贵上数十倍的样子，不是凡品。

　　看到这东西，宋铁枪顿时一脸喜色：“没想到这东西还有。好极了，这下子我这铁枪威力还能再增添一筹。”

　　除此之外，还有一张地图，一个黑色的毛皮，以及一封书信。

　　地图，居然是记载着这里传送阵具体位置的地图。我看到这个地图，内心里顿时无比欢喜了起来，有这个地图在手，我就不怕自己出不去了。

　　而那黑色的毛皮，则是让我心头一怔，这玩意是什么？

　　“记不得了？”宋铁枪看了阴噬一眼，微微一笑：“当年恶鬼横行，民不聊生。在这阴暗的环境之中，却是滋生出了一种奇特的生物，这就是阴噬了。阴噬当年已经是成熟体了，不过，因为意外，却是褪下了毛发，变得无比弱小。当年被你带了出去，后来发生了什么，我就不得而知了。反正有这黑色毛皮在手，很快，阴噬就可以重回巅峰了。到时候，成熟体的阴噬，将会是这里鬼王的噩梦。”

　　我一听，愣住了。阴噬，居然这么牛？成熟体的阴噬，很值得期待啊。

　　随即，我就拿了最后的一封书信。我觉得其他的都算不得是什么隐秘。那真正算得上是隐秘的就只有这个书信了。这个书信里到底有什么？我当真是好奇得很。我平静了一下心神，将书信取到了手里。

　　第一行字，就让我吃了一惊。王大宝亲启，挑灯道人敬上。我去，挑灯道人不就是我的前世么？还有自己写自己后世的书信？这一切，真他么的太诡异了啊。反正我那一刻，真的是震惊了，一股子凉气，也是从我脚底板泛起，席卷全身。


第321章 震惊

　　我在那边郁闷了好一会，才算是缓过神来。反正转世轮回这档子事情，也没什么不能接受啊。我这样劝说着自己——只是前世的挑灯道人牛逼了一些而已，我习惯习惯就行了。我压抑住内心的情绪，直接就将信缓缓的打开，然后开始阅读了起来。

　　慢慢的，我脸色变得凝重起来。这不愧是挑灯道人留下的书信，真的是算无遗策，似乎一切都在他的掌握之中。在这书信里，他已经敏锐的预感到六十年后，这阵法要出现了大乱了。而内乱的根源，则是在内阵。六十年，一甲子，而很多事情，则是六十年一个轮回。

　　六十年前，阵法初创，那是阵法最为薄弱的时候。不过，当时有挑灯道人镇守，所以，没有任何的问题。而六十年后，阵法又到了薄弱的时候了，这个时候，就会被人所乘，到时候阵法就会出现问题！而出现问题的，则是内阵！

　　而根据挑灯道人的记载，这内阵，居然是一个法器！超级法器！

　　一个空间是一个法器，这一点，毫不稀奇，之前我也见识过了，比如说当年的武穆墓，就是一个法器。可是，现在这个地方居然是一个法器，完全超出了我的预料之外。这真的是让我的情绪陷入了极度的惊骇之中，这怎么可能？！这根本不可能发生嘛！

　　这么大的世界，这栩栩如生的世界，这活灵活现的世界，居然是在法器之中？天啊，这种事情，真的是难以想象！我知道有须弥空间，可是，这须弥空间起码放大了数百倍！这根本不可能！

　　不过，也只有这里是法器，才可以解释为什么这里看上去如此的广袤。这一点，其实我进来之初就开始怀疑了，我觉得这个地方大得完全不像话。按照之前所说，这个阵法只是在半月屯这个地方而已。半月屯能有多大？方圆十公里就了不起了。可是内阵的世界，足足有方圆数百公里！这要不是法器，怎么说得过去？

　　还好，下一刻我就释然了。这玩意，原来是上古时代的大能留下来的。那个时候，大能们腾云驾雾，排山倒海，制造出这样的法器，丝毫不奇怪。这个法器名字叫黑龙戒指，里面有着一条擅长须弥道术的黑龙，所以，才会放大原来的世界，形成更为广袤的空间。而每六十年，这一条黑龙便会觉醒，他想要挣脱戒指的控制，而每每到了这个时候，传送阵法就会开启。那些恶鬼，则是会顺着这传送阵到了外面的世界。

　　根据挑灯道人所言，这传送阵法除了他记载的一个明阵之外，还会有暗阵。暗阵的话，他也不知道在什么地方，甚至，暗阵要是出现的话，会超出这阵法的范围，甚至可能直接出现在人类聚集的世界。

　　这句话看到我头皮发麻……想象一下，如果某天你在大街上走着，忽然间，在你面前的一个井盖里爬出来一群恶鬼，那会是怎样一种末日景象。我赶紧摇摇头，把这恐怖的想象驱逐出了脑海，不行，一定要阻止这种情况发生。

　　可是到底如何阻止呢？我是一脸茫然。还好，挑灯道人也是给出了答案。他告诉我们，在这黑龙戒的某个地方，那是最为薄弱的地方。黑龙想要动作，也只能在那个位置进行。而且，一般情况下，就算黑龙有异动，也是可以被这黑龙戒本身的力量束缚住的。真要是出了意外，那只有一个可能，就是有人在其中动了手脚。所以，他让我们不仅仅要注意黑龙自身，也是要注意那暗藏杀机的人。

　　至于那人是谁，挑灯道人则是留下了一首诗表达着自己的怅然之意。这是一首藏头诗，诗前面四个字连起来是云露生事。在这首诗里，挑灯道人很是怅惘，那情绪也是格外的复杂，让我感觉到他内心里深深的纠结之感。

　　我看了之后，也觉得心里充满了遗憾。事情到了至今，已经越来越清晰了。很明显挑灯道人跟云露有一番说不出的牵扯，也不知道是谁对不起谁，反正事情到了今天这个地步，基本上是无可挽救。我是不管云露怎样的，我觉得这个女人现在已经坠入了魔道了，她脑子里完全就是一根筋，处处都要跟挑灯道人为难——也就是跟我为难。我对她的忍耐早就降低到了冰点。

　　我把书信的内容也给宋铁枪出示了一下，宋铁枪顿时脸色铁青：“真是可恶！当年当我跟这方圆数里的人出了意外不说，现在居然还想要搞出这种事情来，他们到底还有没有半点仁慈之心？为什么修道人，却是心如蛇蝎，就不怕自己入不了轮回么？一定要阻止了才行。”

　　我点了点头：“阻止是要阻止的，现在那暗传送阵明显还没出现，但是，我们却是不敢赌，因为我们不知道什么时候他就会出现了，所以，得抓紧时间才行了。这黑龙戒最为薄弱之处，你知道是在哪里么？”我问宋铁枪。

　　宋铁枪脸上顿时露出了沉吟之色，他似乎在思索着什么。半晌之后，他才开口说道：“如果我预料得没错的话，应该是在御风鬼王那里。”

　　听到宋铁枪的话，我脸上顿时露出了几分欢欣神色：“这御风鬼王是一个什么样的人？我听说他跟青罗鬼王关系不是很好，有没有可能，他为我们所用？”

　　我有这样的想法真的不值得稀奇。要知道，这鬼王，也不完全都是坏的。因为有很多鬼王是后诞生的，比如说宋铁枪就是如此。当然了，这种可能性很小，但是，我却还是希望可以尝试一下。

　　下一刻，我就失望了。宋铁枪脸色阴沉的说道：“这些鬼王，就没有一个好人。他们彼此攻讦，那是一回事。但是别指望他们会跟我们合作。语气相信他们，还不如好好挖掘一下自己的潜力。”

　　“……”我一脸无奈的看着宋铁枪，“潜力，我们还有什么潜力可以挖掘啊。”

　　宋铁枪哈哈笑了起来，豪气干云：“当然有啊。别的不说，我先把我这长枪好好收拾收拾，这就是一份战斗力！而且，当年我们是何等的气魄，不就是几个鬼王么？打不过，也要打啊！了不起就是魂飞魄散，怕他作甚？！”

　　我顿时也是被激励得来了几分火气，我点了点头：“没错，就是如此，是我有些患得患失了。是啊，鬼王而已，大不了就是拼了。而且，那里只有一个御风鬼王，没什么要紧的，我们偷袭之下，说不定可以直接宰了他！”

　　“嗯，有这样的斗志，我就放心了。我现在要用这黑岩晶王去凝练我的铁枪了，想必可以让铁枪恢复到最佳的状态。至于你……我也给你找个去处。”宋铁枪忽然间想起了什么一般，直接就微微一笑，对我说道，“当年你在我这里也是住了一段时间的，你去那里看看，说不定会有所收获。”

　　听到宋铁枪的话，我顿时心头一动。在某个时间，在云家人的指引下，我去过挑灯道人住过的地方，在那里有了很深的感悟。现在宋铁枪这里居然也有这样的住处，我去了那里，说不定真的能得到一些什么。我立刻就迫不及待的朝后面走了过去。说起来也奇怪，越是朝后面走，我就越是觉得那地方似乎有什么东西在呼唤着我一般。那种感觉可谓是相当的玄妙，我更是加快了自己的脚步。

　　终于，我来到了一个屋子面前。这里虽然是宋铁枪的别院，不是经常居住的，但是，布局设施都是非常不错。我到了这里，缓缓凝视着周围，忽然间，我心头一动，看着某样东西，陷入了沉思之中。


第322章 不好的预感

　　这只是一株花而已。普普通通的花。但是，看着这朵花，我却是仿佛回到了很多年前的时光。那一刻，挑灯道人也是对着这一朵花，陷入了沉思之中。花开，花落。春去，春来。生与死，似乎永远都在一个轮回之中。生死之间，有界限吗？

　　对有些人而言，是有的。生就是生，死就是死，两者之间就好像那楚河汉界，泾渭分明。

　　对有些人而言，却是没有。死，是为了下一次的生。而生，则是等待着某一刻的死。

　　这具体到我身上，似乎更是如此。我感觉自己心头被一种突如其来的玄机给笼罩着，我站在那里，目光闪动，便是那四季变换，便是那似水流年。

　　许久，我长叹了一口气，默不作声的就往回走。

　　宋文君不知道什么时候出现在了我的身侧，她一脸狐疑的看着我：“怎么不进去了？”

　　“观一花而窥世界。看一景而明内心。进去不进去，对我来说，已经没有太大的区别了。”我大笑着朝回走。这一番体悟之后，我感觉自己心里多了几分明净，我对很多事情，都有了更深刻的理解。而我处事的态度，也变得豁达起来。我甚至觉得，那一直都是飘渺不清的前世，也是在我面前浮现出了身影，若隐若现。

　　我是王大宝，也是挑灯道人，但是归根结底，我就是我，一个世间独立的个体啊。

　　宋文君显然一脸茫然，不知道我这是发什么神经。我却是不好对她解释，有些事情，如人饮水，冷暖自知啊。有些体悟，我说了，你也不会懂得。

　　接下来的三天时间，我一直都是在那边静静的感悟着。我发现这个地方真的很不错，这里有很多我论道的痕迹。所以，我在很多地方都有了体悟。但是，每一次的体悟都赶不上见到那一株柔弱的小花。不过，这么多的体悟加在了一起，却也是让我有了长足的进步。我的明王咒，终于到了水到渠成的地步。基本上，每个咒语都是瞬发的了，而且，威力也有了极大的提升。

　　当然了，这距离我领悟真正的明王咒，还是有一段距离。不过，我已经行走在了正确的道路上了，我相信，我真正的领悟之日，不会太远了。

　　而三天时间过后，宋铁枪终于出来了，他拿着那一杆铁枪，脸上是掩饰不住的喜色。看来，这次的炼器，非常成功。我赶紧走了过去，询问起了具体的情形。宋铁枪却是嘿然一笑，直接用行动告诉了我他枪的威力。

　　最后，我就被他给收拾了一顿。我的岳家枪法在他枪法面前，完全使不出来。他这是法器，似乎很是沉重的样子。轻轻在我的岳王枪上一碰，我就感觉岳王枪要把握不住，险些要脱手了。

　　我被宋铁枪虐得都要没脾气了——当然，这是在我没使用明王咒的情况下。我用了明王咒，宋铁枪也是觉得亚历山大。对于我的岳家枪法，宋铁枪的评价是，枪法极好，用的人水平欠佳。这让我郁闷的啊，差点都想一头撞死他了。

　　不过，很快宋铁枪就哈哈劝导了我起来，枪法可不是一朝一夕就能领悟的。就算我的天分极高，这么短时间里，也别想着融会贯通。而且，我这岳王枪也是一个法器，现在还没升级，所以，暂时被压制，完全是情理之中的事情。

　　宋铁枪的解释让我稍微的舒服了一些。我们的准备也差不多充足了，所以，也是时候出发了。宋文君的实力不足，自然是留在家里了。反正这个铁索桥很是厉害，一般人也不可能通过。那青罗鬼王估计不会知道这个地方，所以宋文君呆在这里，是比较安全的。

　　我想了一下，决定把田云霞也放下。虽然她的灵觉很有作用，不过，这里太危险了。一个上品恶鬼估计都可以把田云霞给弄死。我怕我照顾不到她，所以，最终还是做出了这个决定。田云霞本来很抗拒的，但是，被我再三劝说，还是不得不答应了下来。

　　田云霞的情绪明显有些不佳，我知道她的心思，她大概是觉得自己对我失去了价值，帮不上我，所以，心里很是痛苦。她觉得自己的存在就是为了帮我的。对着田云霞这个想法，我却是不知道该怎么说好了。我觉得田云霞的确是有些跟不上我们的进步了。我，阴噬，都是在飞快的发展着，相比之下，她就有些实力不足。

　　我心里知道这一点，暂时却也是没有太好的办法。我只能将这件事情先放在了心底，我委托宋文君照顾一下田云霞，让这两个女孩子注意安全，然后，我就跟宋铁枪一起出发了。

　　阴噬只要不遇到鬼王的话，基本上没有任何危险。就算遇到了鬼王，估计也有逃脱的余地。所以，我们出去了之后，我交代了阴噬几句，直接就让他出去了。阴噬自然也乐得单独行动，他撒欢一般的就冲了出去。

　　这黑龙戒是放大了之前的空间，把这里的地方足足变成了方圆数百公里。这七个鬼王之间的距离也不是特别远，只有几十公里而已。虽然山路难行，但是，以我们的脚程，想要到达任何一个鬼王的驻地，都只需要几个小时而已。很快，我们就到了御风鬼王居住的核心地带了。而我也赶紧把阴噬给叫了回来。在这里，可不能随便的行动了。

　　这里每个老资格的鬼王，都是经过了漫长的征战才形成了自己的地盘。而他们的地盘，也是被他们改造得适合自己的个性。比如说这御风鬼王，他就很擅长借用风力。所以，在他的管辖范围内，就可以看到对风有着诸多运用的恶鬼。有些恶鬼乘风而行，有些恶鬼顺风而动，反正，一到御风鬼王的地盘，我们就能明显的感觉到不同。

　　可以说，在这里，一个外来人，是很容易被发现的。还好，我会风咒，而宋铁枪，身为鬼王，想要借用一下风力，倒也不算很复杂的事情。我们就这样混在了一群恶鬼之中，慢慢的朝前面靠近。越是靠近核心区域，我们行动的速度就越慢。宁愿慢一点，也不能惊扰到了御风鬼王，这是我们的策略。

　　我们是跟着一群恶鬼走的。这群恶鬼似乎有着很特殊的任务，尽管可以借助风力，但是他们的速度却还是很慢。一群人扛着几箱子的东西，慢吞吞的，走了老半天，才走了几公里路。不过，我们既然已经跟上他们了，却是不得不继续跟下去。

　　关键时刻，还是宋铁枪帮了他们一个忙，教导他们一个使用风力的小窍门，这个窍门顿时让他们速度提升了不少，我们的形成也快了起来。而从这件事情上感觉到了我们的善意，这群恶鬼明显对我们多了几分信任。而我们也是乘机打探了一下情况。而这一打探，还真的打探出了一桩事情。

　　原来，这群恶鬼他们是去参加御风鬼王的喜宴的。据说这御风鬼王又要娶媳妇了。听到又字，我顿时吃了一惊。不过，我怕这群恶鬼怀疑，倒是没有多问。反倒是宋铁枪隐隐的点了我几句，我这才明白，原来这御风鬼王居然非常的好色，他比那青罗鬼王还要不堪，他已经取了好几十个老婆了。当然了，这些老婆只是所谓的老婆而已，地位非常低贱，只是让这家伙淫乐而已。

　　我听到这里，就没什么兴趣了。不过，随即一个家伙有些显摆的话，却是一下子吸引了我的主意里。他说：“听说这一次娶的老婆很不一般，好像是外面来的。”

　　我顿时愣住了。外来的？我立刻就想到了云露身上。我顿时有了几分不好的预感，这个云露，不会乱来吧？！


第323章 后山动荡

　　挑灯道人的算计已经显示了云露会参与其中。所以，这个外面来的很可能是云露。云露要是参与其中的话，那嫁给御风鬼王的人是谁？难不成会是小狐狸？思来想去，似乎云露身边只有小狐狸了，只有她拿得出手，上得了台面，如果真是这样的话——我有些控制不住的愤怒起来了。这完全是在挑战我的底线啊。

　　我的愤怒表现得很是明显，那几个御风鬼王治下的恶鬼顿时狐疑的看着我。宋铁枪意识到有些不妙，赶紧打了一个圆场：“我这个朋友有心病，他之前老婆被人给虐杀了，他估计又想到了这个老婆，所以才有些控制不住自己的情绪。”

　　我蘧然一惊，也赶紧顺着宋铁枪的话说，这才算是让这些恶鬼打消了疑心。这些恶鬼是属于一个村落的，他们村子会酿造一种奇特的酒，这几箱子的东西就是那种酒。我跟宋铁枪想了一下，最后决定直接控制住了他们。宋铁枪那种能耐，做这样的事情自然是手到擒来，很快，这一群恶鬼就完全被控制了。

　　而我跟宋铁枪这下子就有了合理的身份，我们直接就混在了这群恶鬼之中进入到了御风鬼王的核心属地。御风鬼王的住处建造在了一处山崖之上，当然了，他住的地方可是没有这样青罗鬼王那样的富丽堂皇。不过，也是别具一格，在防御性上，还要胜出一筹。

　　因为，想要攀爬上那个山崖，是必须要通过特殊的手段，御风而行，才能上去。还好，我们掌控了那一群恶鬼，也是知道了那个方法，一切倒是显得颇为顺利。

　　然后我们就进入到了其中，在其中一个人的带领下，很顺利的就交接了贡品。旋即，我们就被安排到了一个地方住了下去。这御风鬼王虽然人品不怎么样，但是一些表面功夫还是要做的。这些亲自给他送来贡品的人，也是他比较重视的对象，对这些人，他往往会留他们住下，以示自己皇恩浩荡。

　　安排的地方自然很是一般，很多恶鬼都凑合在了一起。能给御风鬼王送贡品的恶鬼，大多数都是那种比较活络的，也是很善于拍马屁的。跟这群恶鬼呆在一起，还是有些亚历山大。我跟宋铁枪不怎么吭声，只是让被我们控制的那个领头人应付，这才算是没有出了问题。

　　一般情况下，我们这些人是不允许随便乱动的，因为我们地位算是比较低下。我心里正在寻思着是不是要在晚上偷偷溜出去看一下的时候，忽然间，我感觉到这里大地都出现了震颤，顿时，所有恶鬼都惊慌失措了起来。随即，一个恶鬼大叫了起来：“出去，都先出去。”

　　顿时，所有恶鬼都朝外面疯狂的涌动。而我跟宋铁枪，则也是混在了恶鬼群之中，飞快的朝外面走。很快，我们就到了外面，我看了一下，顿时微微有些吃惊。我发现，在后山的某个地方，有着巨大的震荡。那里，简直就是一副末日景象，一片灰蒙蒙之中，不断有亮光闪烁。而随着那里出现的玄奇变化，似乎连整座山都是要被颠覆了一般。

　　而人群里也是传来了议论的声音。

　　“天有异象啊，看来我们鬼王娶老婆连老天爷都知道了，这是送贺礼呢。”

　　“那是自然，也不看看我们鬼王娶得人是谁。那是外面的人，说不定很快我们就可以到外面的花花世界。”

　　“……”听着这些人的议论，我简直就是无语了。天有异象这种事情都能说出来了，真是奇葩。我们看到震荡一时半会估计停不下来了，而这边人群却是非常散乱，估计短时间内不会有人注意到我们了。我跟宋铁枪对视了一眼，随即，两个人就悄悄的朝后山那边跑了过去。

　　一路上，倒是遇到了不少的人，不过，这群人大多数都是惊慌的，所以，我们倒是没有受到多大的刁难。倒是靠近了后山，那里的防御明显森严了起来，不时就有一队全副武装的鬼守卫经过。我们两个人小心翼翼，避开了一队队的守卫，很快就找到了一个隐蔽而且合适的角落，直接就在那边观察起了那发生动荡位置的情形。

　　如果我估算得没错的话，这个位置，应该就是青龙戒最为薄弱的地方了。此刻出现了巨大的变故，显然是有人在搞鬼。嗯，这群人也是落入了我们的眼中。

　　当然了，他们现在是背对着我们的，而且，还在一片震荡之中，尘土飞扬，黑气弥漫，我倒是有些瞧不清楚他们的模样。我只看到这群人不断的动作了起来，他们似乎是在用什么东西挑逗着。而随着他们的挑逗，一个洞口里似乎传来了一声声的嘶吼声音，而这整座山，则是不断的震荡着。

　　就这样持续了很长时间，终于，这群人停了下来。而他们一停，我顿时就看清楚了他们所有人。

　　其中一个身材干瘦鬼气阴森的家伙，显然就是御风鬼王了。在他的身边，则是跟着两个伪鬼王。这两个伪鬼王气息很是强大，比起青罗鬼王身边的伪鬼王似乎又高出了一筹。

　　除此之外的几个人，让我的眼睛顿时一凝。果然是云露他们。云露依然是一副风姿绰约的样子，站在了那里。而她的旁边，黄洁雯跟苏恒一左一右。我看了一下黄洁雯给我的玉佩，玉佩上是一片浓黑之色——甚至都要比我任何时候见到的都要浓黑，这说明小狐狸是彻彻底底被控制住的。

　　“真的是她？！”宋铁枪神色复杂的看了我一眼，显然，他也知道一些什么。

　　我在心里叹了一口气，不过却是没有说话。我在听御风鬼王他们说话。

　　“看到了吧？我已经按照你们的想法来做了，事实证明，这也非常有效果，你们应该可以履行承诺了吧？小美人说要嫁给我的，这事情可不能变卦了。”御风鬼王笑眯眯的说道。他一边说话，一边在云露的身上打量着，显然，他对云露也是有些想法。

　　云露可是修炼得很特殊的身媚功法，她的功力连御风鬼王也是受到了影响。

　　听到了御风鬼王的话，我脸上顿时露出了几分怒意。我的预感果然成真了，这个云露，真是恶心，她居然用小狐狸作为诱饵，跟这御风鬼王联系到了一起，卑劣下流！我恨不得立刻就冲出去狠狠的给她一个教训，不过，我却还是忍住了。

　　我心里，有了几分疑惑。

　　第一个，云露他们是怎么进来的？这个问题，仔细思索一下，似乎就有了答案。明传送阵是不行的，那只能是暗传送阵了！一想到某个地方已经出现了暗传送阵，我就是心急如焚。这要是恶鬼疯了一般的冲出去，那简直就是人间浩劫啊！

　　第二个疑惑就是关于小狐狸的。小狐狸修炼着一种九九归元大法的功法，成功之后，她是绝对会超越鬼王的，可以说，她比御风鬼王有价值多了，为什么云露会选择让她嫁给御风鬼王？这里面八成是有什么玄机。

　　这样一想，我心情就平静了下来。云露不可能做这种亏本生意的，看来我还是不能太着急了，要静观其变才行。

　　看到我平静了之后，宋铁枪也是松了一口气。而那边，云露也是开口说话了。

　　“嫁给你，自然是可以的，这是应有之义。不过，在此之前，我们还得加把劲才行啊。从现在的情况来看，我们寻找的地方未必就是最为合适的地方，这一点不证实，我难以安心。”

　　御风鬼王的脸色显得有些难看：“证实？还要怎么证实？再证实的话，我的根基就要被你们摧毁了。不要废话了，我是不可能让你们得寸进尺的。吉日已定，明天就得跟我拜堂成亲！”


第324章 诡异

　　“这不可能。”云露的态度也是非常坚决，“我们之间的协议是，你要帮到了我们，我们才答应你。现在根本无法证实这里就是我们要寻找到的地方，你让我们怎么答应你？”云露说着声音就大了起来，显得很是恼怒。

　　御风鬼王顿时脸色一沉：“这么说你们是想要耍赖了？信不信我要把你们给收拾了？哼，在我的地盘上，还敢如此嚣张，真的是不知死活！”

　　说到最后一个字，御风鬼王却是猛的朝一个地方扑了过去，他动作极快，简直就是如风一般。这个地方，赫然就是我们之前藏身的地方。

　　说是之前，是因为我们已经不在那里了。就在这两个人说话的时候，我们却是离开了那里。

　　远远的看到那御风鬼王朝我们所在之处扑了过来，我有些心有余悸。就在刚才，宋铁枪神色一动，让我赶紧离开，我心里还纳闷呢。不过，最终我还是顺着宋铁枪的要求，我们离开了那里。而随即，这御风鬼王就扑了过来。

　　这让我心里多了几分郁闷。

　　看来，这御风鬼王跟云露的争吵，只是在做做样子而已。也许他们早就发现了一丝异常，所以才会故意演戏，消弭我们的戒心。这么说，刚才他们说的话，就不能作为判断的依据了。

　　虽然心里郁闷，但是我也知道这次的探查算是失败了，我不得不赶紧跟着宋铁枪离开。还好，人群依然是有些混乱，我们直接就融入到了人群，混杂到了那群恶鬼之中。

　　而我们这番谨慎自然是有了不错的效果，很快，这里就全部戒严了，到处盘查起来。我们有被我们控制住的那些人作证，自然是躲过了这一劫。不过，经过这件事情之后，这里防御越发的森严，给我的行动也带来了不小的难度。

　　晚上我躺着的时候，翻来覆去的，有些睡不着。黑龙戒最薄弱的地方是不是在后山那里？到底是不是小狐狸要嫁给御风鬼王？云露到底是不是通过暗传送阵进入的？种种疑问在心头泛滥，宛若杂草丛生，让我夜不能寐。

　　第二天起来的时候，我甚至都没有什么精神，宋铁枪看了我一眼，只是摇头。这天我们照旧没什么事情，只是枯坐着，因为御风鬼王大婚，还要等待两天的时间，我们又不能随意的走动，这境况自然是有些让人焦虑。

　　还好跟着我们一起居住的一个恶鬼喜欢卖弄，这家伙肚子里倒是真的有些货，一些事情从他嘴里说出来，这才让我们不显得那么了无生趣。

　　中午的时候，忽然间，一群人走了进来。我看到这群人，顿时眼神一凝，这群家伙，一个个都是全副武装，看上去杀气腾腾的样子。难道他们发现了我们？随即，我就恢复了平静。我觉得这些人应该不是冲着我们来的，一个上品恶鬼带队，根本不足为虑。

　　我的想法是正确的，下一刻，这带头的上品恶鬼就在人群里开始指指点点起来，很快，一群人就被挑选了出来。我顿时心头一紧，这被挑选的人里面有好几个都是属于被我们控制的人。而现在我们却是无法跟过去，这些人很可能会露陷啊。我一急，赶紧站了出去。

　　“你干嘛？”那个上品恶鬼显得有几分戒备，瞪了我一眼。

　　我赶紧嘿嘿一笑：“是这样子的，我是跟他们一起的，我跟他们关系很好，分开的话，恐怕我有些不太习惯啊。而且，我觉得你们找他们应该是为了鬼王大人服务的，我也想要尽自己一份心力。”

　　我一边说话的时候，一边看着这个上品恶鬼。我所说的，都是自己的推测，我也不知道自己是不是说对了，我心里很紧张。

　　那个上品恶鬼听到了我的话，直接就朝我走了过来，我的心情顿时越发的紧张了。我不怕上品恶鬼，可是我怕露馅啊。

　　下一刻，我就彻底的放松了下来。那个上品恶鬼直接就在我的肩膀上拍打了两下子，一副很是欢欣的模样：“哈哈，难得你有这样的心思，很好，很不错。我果然没有找错人。你们这群人，算是历年都进贡的，所以这次我才会安排一个好差事给你们。你们加油，要是做得好，说不定鬼王大人会上次一个美貌的女鬼给你们。”

　　赌对了！我顿时心头一喜，表现得越发恭顺。这下子我跟着部分被控制的人走，而宋铁枪，也是跟着部分被控制的人。可以说，我们暂时是安全了。我们一群人直接就被带着朝某个地方赶了过去。而随即，更多的人也是汇聚到了一起。然后，我们就被带着去了后山。

　　我心顿时扑通扑通的乱跳了起来，看来我们的目的地应该是那个洞口了。那里是疑似黑龙戒薄弱的地方啊，看来这次真的是撞了大运了，居然可以到这个地方来。

　　我们足足有一百多个恶鬼被召集到了一起，然后，一个伪鬼王就站到了跟前开始训话。各种各样的恶鬼都有，所以，我夹杂在了里面倒也不算是另类。这个伪鬼王开口就是一番大道理，无非就是什么要忠诚鬼王大人，我们都是鬼王大人最忠诚的仆人之类的。

　　听到他的话，我眉头直皱，我总觉得这家伙是在洗脑，接下来要我们做的事情肯定不是什么好事。

　　果然，一通说话了之后，那个伪鬼王这才笑眯眯的下达了最后的指示：“好了，你们现在已经是鬼王大人最忠诚的卫士了，现在需要你们为鬼王大人出力了。现在你们分成三个小组，然后听我们的指挥，干活吧！”

　　很快，我们这群恶鬼就被分成了三个小组，我在第二个小组。然后，我就看到第一个小组被人带领着朝那个洞口里走过去。我心里不好的预感越发的强烈起来，开什么玩笑，这个洞口位置很可能是可以跟那黑龙魂魄产生联系的啊，这群人进去其中的话，岂不是很危险？我陡然觉得有些不安了，我有些懊恼，刚才似乎不该自己主动站出来。

　　可是，我不跟出来也是不行，要是被我们控制的人露出了马脚，我们一样要暴露。我心里郁闷，却是不得不跟随着他们一起朝前面走。到了那个洞口里面一看，我才发现为什么要分成三组。原来，这里面有三条道路，分别通往了三个方向。第一组不知道去了左侧还是右侧，反正，我们是被人带领着朝中间这条路走了过去。

　　这是一条石头路，越是朝里面走，就越是阴森。而在前面带路的人则是默不作声，看上去简直就像是死人一般。

　　我心里暗暗疑惑，我觉得这个事情不同寻常。而跟着我一起的，还有同住在一个屋子喜欢絮絮叨叨的那个恶鬼，他见多识广，也是觉得有些不太对劲了。他不断的查看着周围的情况，走着，走着，终于忍不住询问了起来：“这位大人，我问一声啊，我们这是要做什么啊？这地方怎么这么奇怪呢。”

　　“嗯？！”那带队的家伙听到了这厮的话，顿时有些怒了，他猛的回过头来，然后，也没见他怎么动作，这问话的家伙直接就被打了一个魂飞魄散！

　　顿时，所有人都噤若寒蝉，这意外的变故，让大家大气都不敢出。这就是上位者的威严，不容侵犯！

　　那带队的人杀了这个恶鬼之后，也不吭声，继续朝前面走了过去。又走了三分钟的时间，终于，我们走到了一个地方。在那个地方，有一个入口，入口处雕刻着古怪的花纹。而这个带队的人脸上露出了几分狰狞，直接就用手一指：“给我过去！”


第325章 祭坛

　　这入口里面到底是什么？我心里真的是非常紧张，我发现自己似乎玩大了啊。不过，到了现在这个时候，恐怕也是无法再回头了。我心念一动，旋即就让自己操控的几个恶鬼动作了起来。

　　“这是要杀了我们啊，我们不能坐以待毙。”

　　“是啊，我们跟他们拼了啊，我们对鬼王大人一片忠诚啊，居然这样对我们。”

　　随着这几声大喊，恶鬼群也是变得慌乱了起来。他们虽然是恶鬼不假，对鬼王忠诚也是不假，不过，谁也不知道白白送死。显然这个入口不是什么好路数，谁也不想进去。

　　那带队的人没想到出现这样的变故，顿时有些恼了，直接就想对我操控的恶鬼动手。

　　而其他我操控的恶鬼纷纷就鼓噪了起来，顿时，情势变得越发的混乱起来。这带队的人加上维系秩序的，总有才十几个恶鬼而已，面对着我们这么多恶鬼的汹涌而动，他们又怎么控制得住。

　　而且，这群人应该是御风鬼王的近卫军，他们应该从来都没把这种下等的恶鬼看在眼里，此刻，一个个都是出离的愤怒起来。他们对待这群恶鬼的手段就两个字，残暴！

　　而这群恶鬼本来心里就有些不满了，再加上我掌控恶鬼的挑唆，顿时，一个个都动作了起来。很快，这里的情况就变得极度混乱。我更是暗中出手，直接就将领队的上品恶鬼给解决了。

　　可怜那厮，根本就没提防到这里面还藏着我这样一个煞星，猝不及防之下，直接就成了岳王枪的养分。而其他的带队人，自然也好不到哪去，很快就被这群愤怒的恶鬼给打死了。

　　而这个时候，我却是在我掌控恶鬼的推动下，成为了振臂一呼的人选。再加上我刚才表现还是非常犀利的，所以，这些恶鬼还是比较服我的。

　　我看着面前这些恶鬼，知道他们虽然暂时认同我，但是，我想要送他们去死，却是绝无可能。不过，我之所以这样做，也根本不是抱着这个目的。我只是需要很多恶鬼来掩饰我的身份罢了。我看着面前这个入口，看着一群恶鬼说道：“我们现在已经没有其他的退路了，都已经这个样子了，再想要出去的话，也是没可能了。”

　　“那你说怎么办？”这恶鬼里面也有些比较厉害的家伙，顿时对着我发出了质疑。

　　我微微一笑：“还是要进去这里面，看看这里面的情况再说。”

　　我之所以还想要进去，是因为我对这里面也很是好奇。莫名其妙的让一群恶鬼进入其中，这事情很是古怪，不进去探查一番，我真的是不安心。当然了，我自己一个人进去，风险很大，所以我才会故弄玄虚，先把这群恶鬼的领导权掌握在了手里再说。

　　这群恶鬼也不都是傻子，顿时，就有一些恶鬼露出了几分怒色：“你什么意思啊？我们拼死抵抗就是为了不进入其中，你现在还让我们进入，这不是跟之前一样嘛，那我们反抗的目的是为了什么？”

　　“你这话就说错了。我们现在的情况跟之前完全不同。第一，我们杀了这些带队的人，御风鬼王是绝对不会放过我们的，我们现在是一体的，一荣俱荣，一损俱损，这种情况下，我们没有选择。出去？那是找死！第二，我们现在进入其中，是我们主动的，有组织的进入。而不像是之前那样，是被动的，杂乱的。这胜算，也大了几分。”

　　随即，我环顾着这些恶鬼：“大家现在自己做决定吧，要是想要进入的话，就跟我一起。要是不想进入的话，那就请自便了。”

　　我态度和煦，把这里面的利益得失说得很是清楚，这群恶鬼犹豫了半晌，最终还是决定进入其中。毕竟，出去的话，是一点活路都没有的。我点了点头，随即就主动站到了前面，直接就从这个入口处进入。在外面，我是领导者。而到了里面，我却是有意无意的让自己显得不那么显眼起来。

　　从这个入口进入之后，场景顿时变幻了一下子。里面，显得更加的闷热与潮湿。我观察着周围的环境，心里多了几分紧张不安。我觉得，这个地方像是藏着什么危险一般。可是，这危险来自何处，我们却是不得而知。

　　“大家小心一点了。”我低声吆喝了一句，随即，就推动着这些恶鬼继续朝前面走。而我自己，则是继续低调。话音刚落，忽然间，一道红光骤然闪过，然后，就听到一个恶鬼发出了一声惨嚎，随即，他身子就爆裂了开去。而下一刻，我就看到不远处也是红光一闪。

　　而这一道红光则是开始，紧接着，一道道的红光闪过，顿时，一个个恶鬼都是被红光扫中，顿时，身子也是随之爆裂。

　　我赶紧朝前面冲了过去，而这个时候，我也算是看清楚了。这红光的来源是正前方的一座高坛，不，确切的说，这应该是祭坛。这像是祭坛一般的东西，不断的发出了红光，不断的吸纳着这些阴魂。这祭坛吸纳的速度极快，很快，祭坛上面就多了几分亮色。显然，吸纳得阴魂越多，这祭坛，也就越是给力。

　　我这个时候已经施展了隐身咒藏到了某个角落之中，那祭坛可没有那么智能，它自然是无法识别我。很快，这一批进入的阴魂就全部给祭坛给吸纳了，而祭坛，顿时变得流光溢彩起来。随即，又慢慢的黯淡了下去。

　　我这个时候心里算是明白这到底是怎么一回事了。三个入口，应该分别有一个祭坛。这三个祭坛，应该组成了一种祈祷的体系。而当阴魂足够多的时候，三个祭坛就会遥相呼应，开始启动。而到时候，那黑龙，就会受到引诱，整个黑龙戒就会变得极度不稳定起来，那暗传送阵，应该就会开启。

　　看来，要打碎这祭坛才行了。只是，到底如何打碎，我心里没有底。我也不知道这需要多少时间，会不会引发外面人的注意。我心里正踌躇呢，忽然间，外面又有了动静，似乎有人过来了。

　　我立刻就屏住了呼吸，让自己藏在了角落里。又有隐身咒的效果，哪怕是御风鬼王亲自过来，估计也不会发现我的存在。我站在那里，目不转睛的看着来人。下一刻，我脸上就露出了几分惊喜神色。居然是黄洁雯。不过，她不是一个人，在她的身侧，还陪着一个伪鬼王。

　　这两个人走了进来之后，那红光立刻有了反应，瞬间闪动了起来。不过，黄洁雯的手里拿着一个铃铛，摇了几下，顿时，那祭坛就重新平静了下去。

　　那个伪鬼王看着黄洁雯：“你觉得这里的祭坛可以启动了吗？我们已经按照你们的要求，驱赶了一百个阴魂进入到了其中。”

　　黄洁雯嗯了一声，没有说话，只是查看着这个祭坛。她脸上露出了几分纳闷神色，显得很是迷惑的样子。

　　“怎么了？”那个伪鬼王有些吃惊。旋即，他阴测测的笑了起来：“你们什么要求，我们都答应了。先冒险给你们在这里布置下了祭坛，又驱赶阴魂进来，你现在要是说还有问题，那就是诚心耍我们了！”

　　“不是我耍你们。而是这里真的有了问题了。明明是一百个阴魂进入的，为什么这里会非常不足？而且，刚才在门口的位置，似乎也有灵魂破碎的痕迹。不正常，真的不正常。”黄洁雯神色凝重的说道。

　　那伪鬼王显然也是颇为吃惊，他狐疑的在周围看了起来，看来看去，却是始终不知道发生了什么事情。而这个时候，黄洁雯却是悄无声息的靠近了这个伪鬼王，她居然猛然间对这个伪鬼王动手了。


第326章 摧毁

　　我看到这一幕，真的是格外吃惊。我心头一动，难道黄洁雯知道我在这里了？所以她才会动手？随即，我就自己先否定了这个可能。我有玉佩可以探测到黄洁雯的存在，她却是没有这样的能力。那她动手是怎么个意思？

　　哦，是了。仔细一想，我就释然了。这是云露的风格啊。她怎么会让别人占到她的便宜呢，她当然不会让小狐狸嫁给御风鬼王，她从来到尾都是利用这御风鬼王而已。现在看着时机差不多了，所以，她就准备动手了。

　　可是，他们动手的话，就一定有必胜的把握么？面前这座祭坛不是说所需要的阴魂不足么？现在黄洁雯动手是不是太仓促了一些？

　　我心里一瞬间闪过了很多的念头，甚至连他们是在演戏这个可能都考虑进去了。越想，我心里就越乱。

　　而在这个时候，更让我吃惊的事情发生了。我看到那伪鬼王看上去一点防备都没有，却是陡然间拿出了一个黑漆漆的钢叉，直接就朝黄洁雯叉了过去。似乎，他对黄洁雯的举动早就有了准备一般。

　　“看来我们鬼王大人预料得没错，你们果然是不甘心就这样跟我们合作啊。哼，既然你动手了，那就给我去死吧。”这个伪鬼王的实力不同凡响，只是比鬼王逊色一些而已，他对战起黄洁雯，自然是大大占据了上风。当然了，黄洁雯身为地狐，一身本事也是不俗，特别是她逃跑的本事，更是让人吃惊。

　　不仅仅如此，她还摇动起了铃铛，顿时，那祭坛上的红光重新闪耀了起来。黄洁雯身手很是灵活，那伪鬼王则是稍微逊色一些。两个人打斗起来，自然是黄洁雯大占了便宜。一时间，两个人僵持了起来。

　　我悄悄看了看手中的玉佩，还是一片浓黑之色。这说明黄洁雯还是被控制住的，这让我不敢轻举妄动。再者，黄洁雯暂时也没有危险，我更是没有动作的必要。我目光闪动了起来，对着那个祭坛开始动起了主意。也许我可以出其不意的摧毁这个祭坛？

　　不过，这样子会不会太冒险了啊？现在那御风鬼王明显就对云露等人有了提防，其他三个祭坛那里恐怕也会发生了打斗，想要开启祭坛，可不是一件容易的事情。只要祭坛不开启，那黑龙就不会受到影响，这暗传送阵，也是不会开启。似乎，我还可以继续等待下去。

　　等了一小会，我就觉得不对劲了。我发现黄洁雯似乎一点也不着急的样子，只是跟那伪鬼王缠斗。那伪鬼王明显也是多了几分紧张，他一脸惊色的看着黄洁雯：“不对，不对，有古怪。你怎么一点也不着急？”

　　黄洁雯看着那伪鬼王微微一笑：“急什么。我都被你缠住了，再着急也没用。”

　　“你骗人，你这个死骗子。”那伪鬼王脸色变得无比难看，“我知道了，肯定是你们还有手段。你故意在这里跟我浪费时间。你这个贱人，你死定了。”

　　那伪鬼王说着话，顿时大怒起来。他之前估计还有些保守，一些底牌没有拿出来。此时此刻，却是再也顾不了其他了，他身子顿时笼罩上了一层黑色的迷雾，朝黄洁雯猛扑了出去。

　　这下子，黄洁雯的脸上也是多了几分凝重，这攻击，显然不好应付。

　　我却还是没有出手，我心里完全被那伪鬼王的话给惊住了。不说不知道，一说吓一跳。我也觉得黄洁雯挺奇怪的，按理说，她被人发现了目的，无法启用祭坛，应该很着急才对。可是现在她却是风轻云淡的样子，一点也没有拼命的打算。

　　我越想就越是糊涂，这到底是怎么了？随即，我脑子里忽然闪过了一道亮光，难道是这样？这祭坛，其实只要启动两个就行了？甚至只需要启动一个！如果真是如此的话，那问题就大了。另外两个祭坛那里什么情况，谁也不清楚啊。我不能再继续耽搁下去了。

　　我心里闪过了这个念头，然后立刻就行动了起来。我小心翼翼的朝那伪鬼王靠了过去，我要在最为合适的时机出手。

　　那伪鬼王只顾对付着黄洁雯，却是根本没有预料到这里还有其他人。他几乎是疯了一般的攻击。他身体变成了一团黑雾，在黄洁雯周围不断的翻滚着，只要黄洁雯稍微有所疏忽，他就会立刻翻滚着上前，彻底的把黄洁雯淹没。伪鬼王算是拼命了，黄洁雯应付起来自然也是分外艰难。

　　好几次黄洁雯都想通过地狐之术从地面遁走，不过，却是被这伪鬼王硬生生的逼迫了回来。他手中的钢叉也是施展了出来，他的攻击越发的犀利。

　　而这个时候，我终于就位了。我在那伪鬼王发出猛烈一击，黄洁雯快要坚持不住的时候，悍然出手。我人枪合一，几乎算是从虚空中浮出，直接就出现在了那伪鬼王的身后，然后，元气闪烁，岳王枪都发出了一阵阵的震颤，直接就捅到了那伪鬼王化身的一团黑气上面。这一下子攻击，可谓是事发突然，那伪鬼王完全没有防备，直接就被我捅了一个通透！

　　顿时，他受到了重创，身子完全的就变得虚幻起来。那边黄洁雯也没放过这个机会，也是开始了反击。我们两个人一前一后，夹击着这个伪鬼王，他就算浑身是铁，又怎么对付得了我们？更别说，他现在只是一个破铜烂铁。很快，那伪鬼王直接就被我们犀利的攻击给打得魂飞魄散了，我用岳王枪一吸，那残魂就全部进入到了岳王枪之中。

　　我能明显感觉到岳王枪又到了一个临界点了。似乎岳王枪还可以继续获得滋养，继续提升。下一阶段会是什么样子？我真的是非常期待。

　　这伪鬼王死了，顿时，一个鬼王珠掉落在了地上。我看着这个鬼王珠，心里充满了赞叹，这玩意，比之前我获得的那个还大。我立刻就伸手想要去捡起这鬼王珠。

　　就在这个时候，身后却是有一阵劲风传来，要不是我闪避得及时，我就被攻击到了。我一看，却是看到黄洁雯冷冷的看着我，直接就对我动手了。我刚想要生气，立刻就有偃旗息鼓了。妈蛋的，我怎么忘记她现在是被我控制住的状态了？她现在完全是六亲不认啊。

　　我立刻就放出了阴噬，对阴噬下达了命令，让阴噬缠住黄洁雯。而我自己，则是从容的将鬼王珠拾了起来。接下来我也不理会阴噬跟黄洁雯的打斗，直接就到了那祭坛跟前，发出了一声大喝，然后，一招霸王枪直接就打了下去。

　　那祭坛明显感觉到了危险，顿时，红光一阵乱射，试图阻挡着我。不过，我却是根本不给它机会。我这一枪已经刺了出去，枪出如龙，裹挟着无尽威严，那些红光碰到了几乎是无法匹敌，直接就被震得散了。

　　而下一刻，霸王枪却是已经狠狠刺到了那祭坛之上。顿时，一阵轰隆，那祭坛中间位置直接就被捅了一个大洞。我还不肯干休，手中长枪狠狠的搅动了几下子，顿时，整个祭坛直接成了一片废墟。烟气弥漫，响声震天。

　　黄洁雯那边似乎被这意外的情况给震了一下，她脸上露出了些许的纳闷疑惑神色。而就在这一瞬间，我发现那玉佩上的黑色在迅速的褪去。我顿时高兴了起来，终于可以跟她交流了。

　　而当我朝黄洁雯走了过去的时候，脸上顿时露出了无比惊怒神色。这个时候，他发什么疯？！


第327章 那都是浮云而已

　　我看着面前的情况，陷入了惶急之中。我没想到黄洁雯错愕了一下子，那阴噬居然直接就朝黄洁雯猛扑了下去。我一直都以为阴噬知道黄洁雯跟我的关系，他心里应该知道分寸，所以，我也没有提醒他什么。却是没想到，在这个时候，居然出现了这样的变故。

　　我距离很远，却是有些措手不及。我只能眼睁睁的看着阴噬朝黄洁雯狠狠的一爪子抓了下去。这一刻的阴噬，凶残，绝情，眼睛里充满着一种霸道与贪欲。我不断的跟阴噬沟通，不过，结果却是石沉大海，杳无音讯。

　　在这一刻，阴噬有些失控了。

　　我心里顿时陷入了紧张之中，我心里充满了担心。我看到阴噬快要抓到了黄洁雯的身上，我看到黄洁雯站在那里一动不动，似乎也是躲避不及。

　　不要！

　　我大吼了一声。我无法想象那种后果，特别是在黄洁雯稍微恢复清醒的时候，她遭遇到这样的打击，她会不会格外的恨我？

　　郁闷，痛苦，悔恨，交织在了一起，让我那一刻险些都不属于自己了。

　　随即，我脸上就露出了几分惊喜神色，我难以置信的看着眼前这一切。一道白光一闪，黄洁雯居然消失了。而下一刻，又是一道白光一闪，黄洁雯出现了四五米开外。

　　地狐之术！这是黄洁雯的天赋神通。在关键时刻，她终于启动了这种天赋，逃过了这一劫！

　　我看到了这里，总算是松了一口气，还好，还好她没事。

　　而就在这个时候，阴噬居然又朝黄洁雯扑了过去。我顿时勃然大怒，我发现阴噬今天有些异常，似乎不受到控制一般。我立刻就朝前面流星赶月一般的窜了出去，而下一刻，我则是出现在了阴噬的身边。我狠狠一巴掌打在了阴噬的身上，把他打飞了出去。

　　而这一巴掌，总算是让阴噬稍微的清醒了一下。不过，他却还是大口的喘息着，发出了一声声的嘶吼，显得很是不甘心的模样。我看到他这个样子，心里顿时一凛。这家伙，太不正常了。特别是他的眼神，更是给我一种陌生的感觉。我暗暗有些吃惊，不知道他是怎么了。我赶紧不断的跟他沟通，最终，总算是让阴噬稍微清醒了一点。

　　而我这个时候，才是有功夫去理会黄洁雯。幸好，这个时候她还是处于清醒的状态。我却是没有时间跟她叙旧，赶紧询问起了关于这黑龙戒的事情。黄洁雯也知道时间紧急，没有丝毫的犹豫，直接就把自己知道的事情原原本本的都说了出来。

　　原来，她们真的是通过一个暗传送阵过来的。不过，目前为止那个暗传送阵很不稳定，想要通过的话，必须要有很强大的能力才行。所以，短时间内，倒是不用担心有恶鬼从那跑出去。

　　从暗传送阵过来之后，云露似乎早就知道御风鬼王这个地方，就带着他们直接过来了。云露实力出众，许诺下了种种好处，说动了御风鬼王，让御风鬼王答应他的要求，配合着他动摇黑龙戒。到时候，不但御风鬼王可以脱离这个阴气沉沉的内阵，更是可以得到莫大的好处——那就是黄洁雯。

　　原来云露为了打动御风鬼王，居然没有隐瞒黄洁雯的特殊属性，那御风鬼王知道黄洁雯的九九归元大法快成了，到时候会是一个最佳的炉鼎。这也是他明知道云露很危险，却还是甘愿跟云露合作的原因。

　　可以说，这两拨人虽然是合作，却是从一开始就各自都有着自己的心机，都在算计着对方。当然，云露毕竟是阴毒狠辣的老祖宗，她算计毕竟是高了一层，她用三个祭坛的事情，让自己占据了先机。

　　估计那御风鬼王打死也不会相信，这三个祭坛居然会是一个幌子，只要开启了任何一座，到时候，这黑龙就会受到诱惑，到时候这黑龙戒就会出现不稳定的现象，而云露的目的就达成了。他更不会想到，那所谓的黑龙戒崩塌是根本不可能发生的，毕竟，黑龙戒是上古大能留下的法器，又怎么会轻易的崩塌？倒是这御风鬼王的老巢崩塌了，那是一定的。

　　“你现在得立刻抓紧时间才行了。不然的话，只要这祭坛随便的启用了一座，那云露的目的就达成了。到时候，外面的世界就会变得极度混乱起来。而且，云露似乎还有着其他的目的，我暂时也弄不清楚他的目的是什么。”黄洁雯有些惶急的说道。

　　小狐狸虽然大多数时候是被云露控制的，也被迫做出了很多的坏事。但是，她的一颗心却是始终如此的明净。我能感觉到这一刻她内心里的那种不安与惶急，她的眼角甚至还流出了泪水。

　　我情不自禁的伸出手在她的眼角擦拭了一下子，顿时，小狐狸身子一僵，眼神也变得非常温柔起来。

　　下一刻，她就推开了我的手，催促着我：“好了，抓紧一点时间。云露是去了左侧的那个入口，而苏恒，是去了右侧的那个入口，我觉得你应该赶紧去阻止他们。”

　　我嗯了一声，立刻就说道：“好，我先去苏恒那里。”

　　小狐狸一愣：“不是应该去云露那里么？”

　　“云露身边应该跟着御风鬼王吧？虽然云露算计厉害，但是御风鬼王也不是吃素的啊。所以，我觉得那边还可以稍微支撑住。倒是苏恒阴险狡诈，我恐怕陪着他的那个家伙，不是对手啊。”

　　小狐狸点了点头。我还要继续说话，却是发现玉佩又在慢慢的变黑。我心里暗叫了一声糟糕，直接就朝小狐狸摆了摆手，撒腿就跑。小狐狸也知道自己立刻就又要被控制住了，到时候，她跟我又要生死相搏。她以绝大的毅力控制着自己，让我跑得远一些，给我争取着时间。

　　我风咒施展了出来，轻灵符拍打在了自己的身上，简直就是风驰电掣一般。很快，我就从入口处出来，直接就去了右侧的那个入口。我飞快的杀了进去，立刻就看到里面一片混乱。那苏恒正跟一个伪鬼王在那边缠斗不休，苏恒已经彻底占据了上风，那伪鬼王的覆灭，只是早迟的事情。

　　我心里暗暗诧异，这家伙的实力增长得真快啊，现在居然这么厉害了么？

　　我立刻就把阴噬放了下去。这家伙刚才被我呵斥了一下，此刻心里那种暴虐还没消减，正有些蠢蠢欲动。

　　这一放出去，他顿时就猛扑了出去。我才一高兴，立刻就暗暗叫苦。我勒个去，这小子，居然是朝那伪鬼王扑出去了，这不是帮倒忙么？！我看到苏恒愣了一下，随即面露喜色，直接就朝那擂台冲过去了，这家伙，真是会见缝插针啊。

　　我也顾不得那许多了，人枪合一，就飞快的掠了过去。

　　苏恒想要开启祭坛可不是一朝一夕的事情，他才要念动咒语，却是被我杀到了跟前，这小子顿时无奈了，只好愤愤不平的朝一侧闪了过去，继续寻找着机会。我死死缠住了他，不给他施展的余地，我们一时间陷入了僵持之中。

　　而这时候，黄洁雯也追了过来，我顿时有些郁闷了，这前后夹击，我形势大大不妙啊。我看了一眼阴噬，这小子只顾对着那伪鬼王出手，欢快得很，我呼喝着他，似乎他也不理会的样子。我心里暗暗郁闷，这阴噬八成是出了问题了，现在有些尾大不掉了，看来，有时间还得尽快处理下他的问题才行。

　　我看着黄洁雯越来越近，我一咬牙，求人不如求己！这个时候指望别人都指望不了了，还是靠自己吧。我直接就用元气激发出了岳王甲，在自己身周形成了一个护罩，然后，岳王枪也是猛然间就亮了起来，我要直接对祭坛出手了。只要摧毁了祭坛，我管你是跑还是逃，是战还是和，那都是浮云而已！


第328章 上当了

　　苏恒之前一直在那边逃跑，估计也是有吸引我注意力的想法在里面。谁知道我现在直接就看破了问题的本质，直接就朝祭坛下手了。这家伙也顾不得跑了，气急败坏的赶过来要阻止我。

　　我看着苏恒过来，却是根本不理会。我此刻已经开启了岳王甲，完全就是一副拼命的架势了。枪法如虹，一枪猛然间刺了出去，霸王枪！

　　很快，我的枪法就触及到了祭坛之上，而苏恒这个时候也赶了过来，他疯子一般的攻击着我。我真的不明白这家伙是怎么想的，有一个天清教，好好的教主不当，总是要跟着云露鬼混，难道云露的吸引力就这么大？

　　我感觉苏恒跟其他的追随者有些不一样。起码追随者完全痴迷云露，而苏恒却是还有着自己独立的人格，甚至很多时候他还在泡妞。我一边脑海中转动着这种种念头，一边已经攻击上了祭坛。不过，第一枪却是失败了，因为这个时候，苏恒已经撞了上来。虽然因为岳王甲的缘故，他的撞击对我没有造成多大的伤害。不过，却还是让我的身子稍微偏了一下，这霸王枪，就有些施展不出力道，自然无法打破祭坛的攻击。

　　我身子才刚刚偏离了出去，立刻就又感觉到了一丝危险。却是黄洁雯已经杀了上来。我看到情况已经不对劲了，再不犹豫，立刻就把李崇山等人放了出来，直接就把苏恒围在了中间。而自己，则是继续抽空攻击着祭坛。黄洁雯的实力要比苏恒弱小一点，特别是近段时间，苏恒的进步更是明显，她更是远远不如。

　　黄洁雯虽然极力的阻拦着我，不过，最终却还是失败了。我还是逮住了机会，施展出了那一招的霸王枪！顿时，祭坛轰隆隆一声，被我从中间捅破了一个大洞，直接就被我刺了一个通透！而我一用力，这个祭坛也是跟之前祭坛同样的命运，轰然倒塌。

　　黄洁雯又楞了一下，不过，这一次却是没有清醒过来。相反，她不知道是不是失心疯了，居然直接朝我的八仙阵冲过去，看样子居然想要救出苏恒。我呆滞了一下，却是没有出手。片刻之后，黄洁雯就消失在了外面，到了大阵之中。再片刻之后，大阵就停歇了下来，李崇山无奈的看了我一眼：“他们跑掉了。”

　　“怎么跑的？”我微微有些诧异。

　　“是用了地遁之法啊。那女人是地狐，你心里也清楚啊。她想要跑，我们一点办法都没有。”

　　我心里充满了纳闷，黄洁雯为什么要救走苏恒？我越发觉得苏恒这个男人有些神秘莫测起来。

　　阴噬也解决了那个伪鬼王，这次他倒是没有吞噬那个鬼王珠。不过，他眼睛却是贪婪无比的模样，死死的盯住了我。我被他那眼神看得心里很不自在，我觉得阴噬现在有些不太正常。我想了一下，还是把阴噬收了起来，随即，李崇山等人也是被我收入了阵盘之中。我则是赶紧朝最后一个祭坛赶了过去。

　　很快，我就来到了最后一个祭坛那里。我看着那里的情形，顿时神色一怔。御风鬼王此刻正牢牢的守护在了祭坛面前，而苏恒跟黄洁雯，却是已经杀到了跟前。看到我过去了之后，云露等人顿时愣了一下。

　　而下一刻，云露就一脸冷笑：“我就说你会出现，现在果然出现了。”

　　“看来你这么想见到我嘛。不过，每次看到我，好像你都没有好事，这次也是如此。”我现在对这个女人已经看开了。不管她跟我前世有什么关联，都跟我没有关系。这一世的我，是全新的我，我只会按照自己的内心去做事。

　　云露眼神闪烁了一下，却是没有继续说道。

　　这个时候场内的情况很奇怪。一共有三拨人。一拨是我，一拨是御风鬼王，一拨却是云露。这三拨人彼此都是敌对的，态度也是各自不同，想法各一。云露想要点亮祭坛，我则是想要摧毁祭坛。至于御风鬼王，不知道他是不是别有打算，暂时我还不得而知。

　　我眼珠一转，计上心头。我微微笑了起来说道：“御风鬼王，你现在应该知道自己被这女人给骗了吧。我跟你说，这个女人所说的一切都是骗你的。真要是这个祭坛被点亮了，那黑龙被惊动咆哮起来，这里面的世界也不会坍塌，你还是出不去。我相信你是一个聪明人，到底怎么选择，你心里应该有数。”

　　出乎我预料，我说话的时候，那云露一直都是不阻止我，反倒是露出了若有若无的笑容。再一看御风鬼王，居然也是无动于衷的样子。相反，他居然还神色阴森的看着我：“你的意思是你想要阻止我们了？”

　　我们？御风鬼王明显是一个人，他居然说我们？这里面显然包括了云露。我发现情况有些不对劲了。似乎，这里面还有什么事情是我没弄明白的。

　　我发现，我所得到的一切东西都是从黄洁雯那里知晓的。黄洁雯说的对吗？也许是对的。但是，也可能不对。毕竟，她知道的一切，都是云露让她知道的。如果云露给她提供错误的情报的话，那对我的判断就会有莫大的影响。

　　而从目前的情况来看，事情似乎真的是有了偏差。面前的这两个人，似乎不是黄洁雯嘴里所说的那种完全对立的关系。这到底是怎么回事？

　　我狐疑的看着在场的这几个人，觉得一头雾水。

　　总之，我明白一点，情况似乎不太美妙了。御风鬼王跟这云露虽然未必会同心协力，但是，他们有着共同的目标——那就是点亮这座祭坛。这里面，肯定是有我不知道的原因，这祭坛点亮之后会发生什么？应该不会像是黄洁雯所说的那般模样。

　　而现在，御风鬼王跟云露显然也是有些小分歧，所以，他们才会对峙。他们对峙的原因不是因为一个想要点亮祭坛，一个不想，而是其他的原因，一个我不知道的原因！

　　我总算把这里面的事情给理清楚了，而我发现，我来这里，则是顿时陷入了危机之中。现在不是我摧毁不摧毁祭坛的问题了，而是我能不能活着出去的问题了。

　　我勒个去，我神色郁闷的看了黄洁雯一眼。不过，黄洁雯却是不理会我，此刻她还是处于被控制的状态之中。我很快就平静了下来，这事情，似乎也不该怪责小狐狸。小狐狸每次都给我提供情报，这云露又不是傻子，她怎么会不采取应对的措施？

　　倒是我，显然对这些东西应对有些不足，看来，以后要稍微注意一点才行了。我盘算着我们的实力对比，心头越发的郁闷起来，越想，我就越是觉得我是一点胜算都没有。不过，现在也只能走一步看一步了。实在不行的话，拼死也得把祭坛摧毁了！

　　那边御风鬼王跟云露则是达成了协议，他们直接就朝我走动了过来，看这样子，立刻就想要把我包围住。他们想要绞杀了我。我这次，决定采取守势。我直接就拿出了阵盘，顿时，天罡阵就把我包围在了其中。天罡阵既可以攻，也可以守，我在里面还可以策应，可以说，这是目前最为合适的办法了。至于阴噬，他现在状态不太稳定，我只能暂时先舍弃这个助力了。

　　而在我刚刚作出了部署之后，那边云露两个人却是急不可耐的攻击了起来。特别是云露，这女人对我恨之入骨的样子，她没有丝毫的犹豫，直接就施展出了狠手。

　　这还不算，她居然还让黄洁雯拼杀在前。这个恶毒女人心里知道我跟小狐狸的关系，她就用这一招来恶心我，让我差点没气疯了。


第329章 惶急

　　虽然我知道云露的险恶用心，不过，面对着小狐狸，我真的是有些下不去手啊。小狐狸攻击的这一侧，明显有些扛不住。而云露则是抓住了这一侧，猛烈的打击，试图在这里破开一个缺口！

　　“这样下去不行啊。”李崇山有些急了：“我知道你跟她的感情，但是，你得考虑一下面前的这个情况，好么？你这样下去的话，你必死无疑。难道你死了，她就高兴了？”

　　我只是咬牙不说话。我又不是苏恒，让我不顾跟自己关系密切的女人，那绝无可能。

　　那边，小狐狸在云露的控制下，攻击越发的猛烈起来，她简直就是悍不畏死。她此刻面色狰狞，整个人眼睛里都是一片血红之色。她的指甲也是到了最长状态，她连番攻击之下甚至连指甲也是直接掉落，让她的手看上去异常诡异。

　　我看着这一幕，心里非常痛心。可是，我真的不能出手啊。我真的不能够！

　　有小狐狸冲杀在前，云露等人的动作顿时越发的犀利迅猛起来。他们连番攻击，这天罡阵好几次都差点被打破了。这下子，李崇山终于有些按捺不住了：“你不动手，我可是要动手了。她是你的亲人，我们难道就不是你的朋友了？为了一个人，而让我们所有人都跟着倒霉么？”

　　这句话让我一下子就变得有些清醒过来，是啊，我为了一个人这样，说是不自私，其实是最大的自私啊，我这是根本没考虑到李崇山他们啊。我终于从嘴里恶狠狠的吐出了一个字：“打！”

　　李崇山得到了这个命令，顿时手中方天画戟就戳了出去。他此刻是鬼仙，更是得到了阵法的加成，这一下子可谓是迅若雷霆。小狐狸虽然也厉害，不过，她此刻是被云露催动，则是完全不顾自身，又怎么会是李崇山的对手？猝不及防之下，这方天画戟直接就打在了小狐狸身上，顿时，她身子直接就被打飞了出去，重重落在了地面之上。

　　那一刻，我真的是要发疯了。我完全不管不顾，不断激发着雷咒，朝云露打了过去。都是这个该死的女人，都是她！无耻，卑劣的女人啊！我要杀了你，杀了你！我对小狐狸有多痛心，对云露的恨意就有多深。

　　云露躲避着我的雷咒，在那边哈哈大笑了起来，简直就像是一个疯子。

　　“好，好极了。你终究还是露出了凉薄的本性。当年就对我如此薄情，现在终于轮到你她了。啧啧，这小狐狸跟在你的身边，跟了那么多年，对你是痴心不二啊。你居然也能下手。无情的男人，真是无情的男人啊。”云露在那边笑得越发的开心起来，笑到了最后，甚至连眼泪都出来了。也不知道她到底是高兴，还是觉得悲伤。

　　我被她的笑声弄得身体一阵颤抖，不过，我什么话都没说。此时此刻，我心情真的是非常复杂。打这个命令是我下的，我就得承担这一切的责任——哪怕是别人的嘲讽，抨击。

　　没事的，小狐狸一定没事的。我相信李崇山肯定会留手的，我更相信那云露不至于如此疯狂。现在九九归一大法已经到了最后关头了，她一定不会愿意做出那么大的牺牲。

　　我赌对了，那云露疯狂的大笑了一阵之后，没有继续让小狐狸攻击。小狐狸看上去很是虚弱的样子，她直接就盘坐在了一边休息了起来。云露冷冷的看了我一眼：“看你以后还在我面前说什么道德仁义，你没资格！我就是要颠覆你的一切，让你彻彻底底的葬送在自己的心魔之中。我要让所有人甚至都包括你自己看透你自身的虚伪。”

　　“你的亲人，你的爱人，你的朋友，都是我打击的对象。你想要做的事情，便是我想要阻止的事情。你想要成仙，我便是要入魔！我，永远都站在你的对立面！”云露绝美的脸上露出了一丝狰狞之色，她看着我无比凶狠的说道。

　　我的心顿时一痛，这些话，听上去是如此的耳熟，我神色有些恍惚。我似乎感觉到某些片段又开始苏醒了。彼时彼刻，也是有人这样站在我的面前，对我说出这样的话。这个女人，应该就是云露。我到底做了什么，难道我真的做了对不起她的事情？我头痛欲裂，整个人都想要发疯了。

　　“抱元守一，凝神静气。”李崇山这个时候一声低喝在我耳朵边炸响，顿时让我清醒了许多。我心头一凛，旋即想道，这所有的说法都是这个女人的片面之词。这个女人如此的偏激，她说出的话，到底有多少可信度？这一点，真的是很值得人怀疑啊。暂时我还是不要去想那么多，究竟孰是孰非，我相信很快就有答案了。

　　现在最要紧的是——我的目光落在了那祭坛上面——我要摧毁祭坛！

　　想到了这一点，我的心顿时变得坚定无比起来。这祭坛不摧毁，那就是人间浩劫，我是绝对不会容许这种情况发生的。要不要再次施展隐身咒？这个念头一出现，就被我否定了。这里无论是御风鬼王，还是云露，都不是善善之辈，我想要在他们面前施展隐身咒，成功的几率非常之低。

　　可是，这种情况下，我又能怎么办？这天罡阵，自保有余，想要攻击，却是不足。而且，这还是在御风鬼王没有加入的情况之下。我心里暗自庆幸，幸亏他们不知道出于什么顾虑，没有启动祭坛，不然的话，我真的是要抓瞎了。

　　我发现我他么就是一个悲剧，我心里才有了这样的想法，那边云露立刻就开口说话了：“御风鬼王，我们还是不要再耽误下去了，先开启这个祭坛再说。至于到时候有什么好处，我们再慢慢商量也不迟。这样下去的话，恐怕迟则生变啊。”

　　云露的话顿时让我一怔。好处？这开启祭坛还能有什么好处？真的是莫名其妙。更让我担心的却是，祭坛终于要开启了，这岂不是意味着我辛苦一场白费了？我努力的让人靠了过去，试图阻止他们，不过，这天罡阵根本是余勇不足，出击了一段距离，就被云露用琴音给生生阻挡住。

　　现在云露的琴音很是厉害，听的人一阵心魂荡漾，让人差点都难以维持。要不是有这座大阵的话，我想，那些阴魂十之七八都要被这琴音给震碎了。无奈之下，李崇山不得不采取起了防御的态势。而那边，御风鬼王思忖了片刻，则是终于做出了决定。

　　“好，开启这祭坛也行。反正这是我的地盘，我做出的牺牲最大，我就要取得最大的好处。要是你不答应的话，别怪我不客气了。”

　　云露也不知道是真心还是假意，居然一口就答应了下来：“好，先开启了再说。”

　　那边御风鬼王就点了点头，随即，他嘴里就念念有词，而随着他的念动，那祭坛顿时变得白光四射，显然是有了反应。

　　我心里急得不行，我赶紧对御风鬼王使用起了心咒。还好，心咒一出，那御风鬼王念念有词就被打断了。我顿时心头一喜，接连的将心咒激发了出去，试图阻止御风鬼王。

　　不过，那边云露也不是好惹的，她脸上闪过了一道煞气，随即开口对跟她一起阻挡我们的苏恒说道：“你也去一起开启。”

　　顿时，苏恒答应了一声，立刻就朝另外一侧站了过去。两个人一起念咒，这下子，我就有些力有未逮了。虽然这心咒名义上是瞬发的，但是，却还是有很大限制的。我不可能同时对两个人出手。我心里顿时惶急无比，这样子的话，真是一点办法都没有了啊，我只能胡乱的扔着心咒，眼睁睁的看着那祭坛越来越亮。


第330章 又失控了

　　“给我住手！”就在我惶急不安的时候，忽然间，却是有人倏然一下窜了进来。这个人的速度很快，几乎是瞬间就到了跟前，他直接就奔着那御风鬼王而去。那御风鬼王知道厉害，不得不中断自己的咒语。而我，也是赶紧抓住了机会，一个心咒朝苏恒打了过去，中断了他。

　　我看到出现的人顿时心头一喜，居然是铁枪鬼王。看来他应该是感觉到了这里的动静，终于忍耐不住，冲了过来了。他来的可谓正是时候。

　　“居然是你！”御风鬼王显然也跟宋铁枪打过交道，他脸色变得很是难看，“你居然敢来我这里捣乱，真的以为我好欺负么？”

　　宋铁枪笑呵呵的：“反正我是孤家寡人，比不得你们家大业大，我倒是觉得你应该好好考虑一下，是不是要惹我。”

　　听到宋铁枪的话，我顿时一头黑线。他似乎很喜欢说这样的话，不过，不得不承认，这话真的是非常有威慑性。

　　那御风鬼王脸色顿时变得有些难看，显然是被这话给气到了。随即，他又想起了什么，神色冷淡的说道：“你真的觉得自己活在这方寸的世界里很是逍遥自在？我告诉你，有这样的想法真的是井底之蛙。在我们的面前，其实有着更为广袤的世界。你要是愿意的话，跟我们一起干。”

　　御风鬼王估计见铁枪鬼王同为鬼王，所以还想着用这一手来打动他。他却是不知道，这铁枪鬼王的志愿就是要镇压这里所有的鬼王。他的算盘自然是敲不响，宋铁枪直接就是用铁枪一指，神色冷然：“你真是看错人了，我是不会跟你们同流合污的。你们这些恶鬼，就应该生活在这里，这是你们应该受到的惩罚。想要出去？问问我这长枪答应不答应。”

　　御风鬼王顿时勃然大怒：“好你个铁枪鬼王，我给你面子，你却如此数落我。大家都是阴魂，你在我面前有什么资格叽歪？现在我就让你见识一下老牌鬼王的厉害！”

　　御风鬼王动了真火了，直接就朝宋铁枪扑了过去。他名字里带着御风二字，那速度自然是极快，简直让人摸不清，看不明。宋铁枪也不是吃素的，直接就是凭借着自己的感觉，不时将铁枪刺了出去，那一片空茫之中，御风鬼王的身形不时浮现，他居然活生生的被逼了出来。

　　我看到御风鬼王被缠住了，顿时来了精神，我立刻就对李崇山下达了命令，顿时，李崇山等人直接就朝云露冲了过去，想要把云露困在其中。云露知道这大阵非同小可，只是游斗。我在那阵法之中却是将明王咒翻来覆去的使用，限制着云露的身形，慢慢的，云露就有些支撑不住了。

　　最终，云露还是不得不让苏恒过来帮忙。有了苏恒的加入，云露那边才慢慢的稳定了下来。一时间，场面显得格外僵持。

　　我琢磨着这样下去不是办法，随即脸色一动，还是把阴噬给放了出来。阴噬经过这么长时间的休养生息，却是慢慢的平静了下来。我跟他再三沟通之后，他答应了我的要求，我直接就吧阴噬放出去缠住苏恒。而我自己，则是抽了一个空从阵法之中出来，一边应付着苏恒跟云露两个人，一边找机会想要去破坏那个祭坛。

　　有了阴噬帮忙，我们这边的实力顿时大增。阴噬勉强可以缠住苏恒，李崇山等人的天罡阵，也是可以稍微限制住云露。我，则是终于有了机会朝祭坛那边靠了过去。

　　云露看到这一幕顿时急了，这个女人眼珠转动了起来，嘴里却是发出了尖锐的声音。下一刻，我就看到小狐狸朝旁边冲了出来。而小狐狸一冲出来，顿时，那阴噬就跟发疯了一般，直接就是朝小狐狸冲了出去。无论我怎么呼喝着他，他就是不理会。

　　我看到这一幕，陷入了深深的迷茫之中。阴噬这到底是怎么了？他跟小狐狸之间有什么关联？为什么每次见到小狐狸就像是发疯了一般？他这是针对着小狐狸，还是有其他的隐情？我看到云露脸上闪过的一丝得意，心里更是郁闷。这女人，八成知道什么。

　　我也顾不得那么多了，苏恒就要追上来了，我立刻就人枪合一，朝祭坛激射了过去。霸王枪！一招威猛至极的霸王枪直接就打在了祭坛之上，苏恒根本追赶不及。我脸上顿时露出了几分欢欣神色，这事情，太顺利了。

　　下一刻，我脸上就露出了几分郁闷。我这威猛的一枪，居然失败了！霸王枪打在了祭坛上，居然根本没能攻破祭坛的防御，更别说损伤到祭坛本身了。

　　我呆了一下，苏恒却是已经攻击了上来，把我给死死的缠住。

　　这祭坛，居然防御这么强？我错愕了一下子，随即心里就明白过来，看来，自始至终，云露他们就把重点放在了这一座祭坛上面。这一点，甚至连御风鬼王也是发现了，不然的话，他为什么会跟着云露到了这边？这里面自然又是一番勾心斗角，自不用说。

　　那么，现在问题来了。这个祭坛这么难攻破的话，我要怎么办才行？我想起了燕释天给我的超级符箓。其中一张攻击，一张防御，我一直都没舍得用。要不，就用在这里？我看了一眼祭坛，却是又有些担心，超级符箓的威力太大了，固然可以摧毁祭坛，但是，这祭坛似乎跟黑龙有着种种神秘的联系，要是出了意外的话，我承担不起。

　　就在我心思百转之中，我已经跟苏恒交了十几招。那边云露已经慢慢脱离了天罡阵的控制，而那阴噬，则是对小狐狸不断的施展狠手。小狐狸之前受到了严重的创伤，此刻却是有些抵挡不住的样子。

　　我深呼吸一口气，不得不暂时放弃攻击祭坛的打算，直接就朝阴噬那边靠了过去。这个不稳定的因素，我还是先解决了再说。

　　阴噬看到我靠近，似乎知道自己的时间不多了，他越发的兽性大发，更是凶猛的攻击起了小狐狸。我那叫一个生气啊，恨不得把这家伙给千刀万剐了。我人枪合一，直接就冲了过去，也不管阴噬是我的人了，一枪就打在了他的身上。剧烈的疼痛让阴噬稍微清醒了一些。这厮现在真的是发狂了，居然还想要对我动手。

　　不过，被我眼睛一瞪，那种心灵上的约束顿时让他束手束脚起来，他不得不无奈的臣服。我长出了一口气，不得不赶紧将阴噬给控制了起来，直接就放到了灵木之中。我心里充满了忧虑，阴噬这到底是怎么了？

　　这边才解决了阴噬的问题，那边云露已经摆脱了天罡阵的纠缠，直接跟苏恒一起缠上了我。而小狐狸，也是一脸狰狞的模样在旁边策应。我顿时心头一紧，这一刻，我陷入了莫大的危机之中。

　　我风咒赶紧施展到了自己身上，想要撞破他们的包围圈。不过，云露却是素手一弹，顿时，一阵古怪的琴音传来，我顿时身子一颤，身体也是情不自禁的慢慢减速。我终究还是躲不过去。

　　云露手中的琴音越发的流畅起来，时而是江南风韵，让我心头生出无限缱绻。时而却是塞北风光，金戈铁马让我热血都要燃烧。在这两种状态之间来回激荡，我精神根本无法保持镇定，别说施展明王咒了，连普通的符箓都扔不出去。

　　而苏恒则是一脸阴鸷的在那边狠辣的对我出手，小狐狸也是毫不留情。两个人暴风骤雨的攻击之下，我真的是有些坚持不住。要不是有岳王甲自动护住了我的身体，我估计现在已经被打得魂飞魄散了。不过，即便如此，此刻我也是风雨飘摇，就像是一叶扁舟，时刻都要在暴风巨浪中翻转。


第331章 拼命

　　忽然间琴音一转，又变成了一个曲调。我顿时身子一震，这曲调……我听上去居然无比熟悉，它就像是一把钩子，顿时，勾起了我的许多回忆。那一瞬间，我真的觉得一脸茫然，不知道自己身在何处。

　　而云露弹奏出了这样的曲调之后，也是不由得错愕了一下。她立刻就意识到自己的错误，旋即，又是重新弹奏出了另外一个曲调。

　　不过，却还是有些迟了。就在这曲调弹奏出来的时候，我的一些记忆觉醒，恰逢苏恒跟小狐狸的攻击到了身前，我本能的一挥手。顿时，苏恒跟小狐狸一下子就飞了出去。在那种玄奇的状态下，我似乎可以沟通天地，那攻击力，分外惊人。当然了，关键时刻，我还是对小狐狸留手了，不然的话，我这一挥动，恐怕小狐狸就要香消玉殒了。

　　“你……”云露的脸上顿时露出了几分惊慌，她琴声也是一乱，眼神里更是露出了几分迷乱。她看着此刻的我，神情复杂，似乎也想到了什么。

　　我这个时候却是已经从那种状态里退了出来，不过，内心里却是多了几分记忆。记忆中，似乎我跟云露也有着一段快乐的相处时光。不过，在这段时光里，我却是没有发现一丝一毫的暧昧。我们永远都是保持着距离，永远都是恪守着本分，我一直都只是把她当成是知己而已。

　　而刚才的那个曲调，也是云露曾经弹奏过的，那靡靡琴音，曾经在我们之间回荡。

　　“给我去死。”错愕了一下子之后，云露立刻就又开始拨弄琴弦。顿时，一股子幽怨绝情的气息泛起，我感觉到空中似乎有什么东西直接就朝我袭来，让我瞬间都有了一丝如坠冰窟的感觉。我觉得自己的血液似乎都冷了起来。不过，随即我一颗担心就跳动了起来，一股子暖意弥漫过我的全身，我人枪合一，化成了一道白光，直接就朝云露刺了过去。

　　这个时候，李崇山等人也是堪堪杀到了跟前，云露知道厉害，不得不将魔琴收了起来，自己仓皇的朝一侧后退。我跟李崇山汇合，声势更是惊人。而刚才那一下子，苏恒被打成重伤，却是根本无力阻挡着我。云露知道这次恐怕不成了，她一咬牙，恨恨不平的看了我一眼。

　　“你等着，终有一天，我要让你在我的面前匍匐，我要让你感到懊恼，感到后悔，我要让你体会到那种被人狠狠在心头刺上一刀的有感觉。”说完之后，云露直接就要带着苏恒小狐狸离开。

　　我也懒得管她，只是让李崇山他们稍微的阻拦一下。而自己，则是飞快的到了祭坛跟前。此刻，没有人打扰我，我攻击起来，自然是分外的酣畅。虽然祭坛的防御力很是惊人，但是，在我连续不到的攻击之下，却还是出现了一丝崩溃的趋势。最终，我狠狠一枪扎了下去，霸王枪！整个祭坛在我面前土崩瓦解！我心里长长的出了一口气，终于解决了，真是太好了。

　　在整个过程里，那御风鬼王一直都试图阻挡我，不过，宋铁枪却是枪法如神，直接就困住了这厮。似乎经过了黑岩晶王的凝练之后，那杆子铁枪威力越发的惊人了，这让我心里暗暗生出几分羡慕——我倒是还想着让宋铁枪也给我炼器，把我的岳王甲跟岳王枪也提炼一下子，不过，宋铁枪说他的炼器比较一般，他只对自己的铁枪比较熟悉，帮不上我的忙。

　　此刻，看到祭坛终于被摧毁了，那御风鬼王脸上顿时露出了一丝惶急。这时候，他想着逃跑了，不过，却是有些迟了。我沉浸到了明王咒的境界里，一个个咒语都施展了出去，配合着宋铁枪，威力格外惊人。要知道，高手相争，本来就是只差了那么一点而已，而现在有了我的帮助，那御风鬼王不时的受到影响，宋铁枪立刻就来了精神，枪法凌厉，死死的缠住御风鬼王，不时还能占到一些便宜。

　　短时间来看，御风鬼王是根本不害怕这么一点伤势，但是，时间一长，慢慢的累积起来，那问题就变得严重起来了。御风鬼王不断的被消耗，这家伙顿时着急了，他立刻就想要抽身，为此，他甚至不惜做出巨大的牺牲。但是，我在旁边，却是一直都没有停手。心咒，风咒，雷咒，定身咒，各种咒语都是不间断的放出去，有好几次，御风鬼王施法施到了一半，却是被打断了。

　　顿时，那御风鬼王怒不可遏，不过，他也没有太多压箱底的本钱——其实现在最好用的是符箓，只是，这些恶鬼本来就不擅长符箓，就算之前有些存货，在漫长的征战之中却是已经消耗了一个七七八八，几乎没有，你让他用什么法子来进行攻击？！

　　“啊！”御风鬼王又被宋铁枪在自己身上刺了一下，顿时，他身子看上去又淡泊了几分，身形也有些运转不灵的样子。

　　御风鬼王脸色难看，他看着宋铁枪低声说道：“你真的要苦苦相逼么？你不要逼得我自爆，这对谁都没有好处。”

　　自爆……听到这两个字，我跟宋铁枪都是微微错愕了一下子。一个鬼王真要是自爆了，那种攻击力可谓是分外惊人。

　　我正想着如何对付，宋铁枪却是已经开口了，他笑眯眯的，一脸笃定：“我相信你不会。在这么多鬼王里，你是最贪生怕死的一个。不然的话，你也不会学习御风之术了。御风之术让我不敌也是可以逃跑，这说明你非常珍爱自己的生命。可惜的是，你今天遇到了我们。我铁枪有追踪的效果，而旁边这一位小友，这明王咒也煞是犀利，想必你也知道他是谁了，你觉得你还有逃跑的可能么？”

　　御风鬼王脸色一变，随即又冷冷说道：“没错，我的确是贪生怕死。不过，我却未必没有自爆的勇气。反正都是死，为什么不死得壮烈一些？”

　　宋铁枪哈哈大笑起来：“如果我告诉你未必会死呢？”

　　御风鬼王的脸上顿时多了几分惊喜：“你愿意放过我？”

　　宋铁枪摇摇头：“好不容易才困住了你，你觉得我们会放过你么？我们这边既有我跟明王咒的攻击，也有一个天罡阵虎视眈眈，你现在这么虚弱，想逃那是绝无可能，你现在还有一个选择，那就是投降。”

　　“投降？”御风鬼王顿时失声。

　　“这是做梦，我堂堂一个鬼王，你让我投降，这让其他人会怎么看我？”

　　“呵呵，人活在这个世界上，又不是让其他人看的，自己得了实惠，这才是最重要的。跟着他，你不觉得也是一个很好的选择么？只要你一心向善的话，说不定可以洗刷自己的孽业，给自己一个机会，说不定，也有修成鬼王获得重生的机会。”宋铁枪循循善诱，不断的冲击着御风鬼王的内心。

　　御风鬼王的脸上变得有些难看起来，显然，他心里有几分松动了。我看到这一幕，顿时多了几分欢喜。这宋铁枪口才居然也很是不错，要是真的可以收服这个家伙，倒也是不错。有了纯正鬼王加盟，那阵盘的威力，估计会越发的惊人。

　　就当我微微有些沉思的时候，忽然间，一个惊怒的声音响起，这声音，赫然是宋铁枪的：“找死。”

　　随即，他就又提醒着我：“小心。”

　　我身子顿时一颤，清醒了过来，而下一刻，我就看到了一个黑乎乎的东西快速的朝我飞了过来。虽然我不知道那是什么玩意，但是可想而知，必然是威力惊人。我猝不及防之下，却是已经被这黑色东西近身了，此刻躲避已经是来不及了。我顿时多了几分狠厉，那就拼了！岳王甲立刻就亮了起来，而岳王枪则也是瞬间激荡，我拼命了。


第332章 黑龙宝藏

　　那黑乎乎的东西飞快的到了跟前，然后，猛然间就炸裂了开来。在炸裂的那一瞬间，我听到了无数阴魂的嘶吼，我感觉到了他们的挣扎与无奈，不甘与咆哮。而这些不甘心，这些咆哮，这些痛苦，都化成了巨大的爆炸力，直接就把我给笼罩住。

　　这是鬼魂炸弹啊。用一些鬼魂捏揉在一起，用特殊的功法让他们自爆，产生无可比拟的杀伤力。鬼魂炸弹一出，那御风鬼王立刻就想要趁乱逃走。而没有了我的牵制，御风鬼王的速度就变得非常快速起来。

　　不过，他却是万万没有想到我在宋铁枪心里的地位。宋铁枪觉得是自己的疏忽才会让御风鬼王释放出鬼魂炸弹，他心里充满了悔恨与懊恼。而这种悔恨则是激荡着他的内心，让他爆发出了自己最强大的战斗力。他救援我已经来不及了，只能将注意力完全的集中到了御风鬼王的身上。

　　他的潜台词是：王大宝死了，你也得死。想跑，没门！

　　一个暴怒之下的宋铁枪无疑是可怕的，他的铁枪在那一瞬间似乎也变得庞大起来，挟带着无与伦比的威严，直接就朝御风鬼王砸了过去。那御风鬼王的身子本来已经极快，眼看就要消失在了宋铁枪的视线之中。不过，却还是被这一枪硬生生的从急速中给挑了出来。

　　震怒无比的宋铁枪一枪枪的刺了出去，让御风鬼王疲于应付。他这么做，完全是为了赎罪，他以为我八成已经挡不住，会在那波攻击下直接死掉。

　　不过，下一刻，宋铁枪的神色就错愕了一下，因为，我不知道什么时候已经走到了他的身边，跟他说了一句：“对，就这样狠狠的打，打死这个混蛋。”

　　宋铁枪一愣，随即一脸惊喜的看着我：“你没有死？”

　　我当然没死了。那一刻，我奋起反抗，岳王枪与岳王甲都是呈现出了至高至强的状态，不过，这么多浓缩的阴魂爆炸，那杀伤力却是无比惊人。很快，巨大的轰击就突破了我的岳王枪，瞬间就炸到了岳王甲跟前来。岳王甲形成的盔甲，也是瞬间就被攻破，而那种爆炸的巨浪，直接就卷过了我的全身。

　　就在我以为自己必死无疑的那一刻，却是陡然间有一道金光闪过。我顿时错愕了一下子，随即，内心里就充满了狂喜。关键时刻，佛珠舍利居然立威了，这金光，就是佛珠舍利形成的一个护罩。护罩看上去很是薄弱，似乎时刻都会破碎一般，可是，在那巨大的爆炸之下，却是始终保持着不破。

　　终于，最后这金光护罩还是破碎了，剩余的爆炸威力还是打在了我的身上。不过，这个时候爆炸威力已经不足以要我的小命了，只是让我灰头土脸了而已。

　　我心里无比惊喜，这佛珠舍利，居然还有这样的功效？仔细一想，似乎也不算其贵啊。因为，佛珠舍利最大的能力就是护主。之前一些凶恶的阴魂过来，它会主动攻击。而此刻，这阴魂形成了爆炸，它也开始有了反应，这完全是可以理解的。

　　我看到宋铁枪在那边发疯一般的攻击着，内心里被一种暖意给取代了。宋铁枪这个人，面冷心热，他对我真的是极好。

　　“好了，不要楞着了，一起斩杀了他！”我看到被宋铁枪打得身体都有些残破的御风鬼王，脸上露出了一丝怒意。这个混蛋，居然偷袭了我一下子，差点都把我给弄死了，真的是可恶！我说着话，立刻就对他施展出了明王咒。

　　本来宋铁枪就把御风鬼王打得七零八落的了。此时此刻，加上了暴露无比的我，他更是不堪。这御风鬼王根本就没有勇气自爆，他一直都想着逃跑。不过，当他被消耗得越来越严重之后，在我们的联手压迫之下，他连自爆也是不能了。

　　宋铁枪一声大喝，接连点了十几道枪花，直接就笼罩住了御风鬼王全身。而下一刻，在枪头上就生出了一个好像是提兜一般的东西，那御风鬼王直接就被收到了里面。

　　我看到这一幕，微微有些惊奇，我没想到宋铁枪的铁枪还有这样神奇的能力。更是有些感慨，纵横这内阵无数年的御风鬼王居然就这样被我们收拾了？

　　“好了，交给你了。”宋铁枪看了一眼我，“这种东西可以用来炼制一些法器，你比我更加需要。”

　　听到我们要用他炼制法器，御风鬼王顿时急了，在提兜里面不断的大叫了起来：“我愿意投降，你们不要杀我，我投降。”

　　“你大爷的！”我看到这家伙这幅模样，实在不知道该说什么好。之前无比猥琐的偷袭，现在偷袭失败了，居然就求饶了？你鬼王的尊严何在？

　　“不要杀我，我求求你们了，不要杀我。你们不是需要炼器的材料么？我知道什么地方有，还有很多很多的材料，我都告诉你们，你们不要杀我。”御风鬼王看到我们不为所动，脸色越发的凄切。

　　我心头一动，这家伙似乎知道不少的事情啊。比如说，开启祭坛的时候，似乎不仅仅可以引诱黑龙，更是可以得到好处。这也是之前御风鬼王跟云露产生分歧的地方。那好处到底是什么？我看了宋铁枪一眼，宋铁枪顿时会意，他顿时唱起了黑脸。

　　就听到宋铁枪冷哼了一声：“我告诉你，想要活命的话，也不是没有可能。不过，你之前居然做出了那种事情，我们对你的印象非常的差。所以，你得付出更多的努力才行。好了，现在就把你知道的东西都说出来吧。”

　　御风鬼王见我们要跟他谈，这家伙脸色顿时变幻了一下，居然又开始打起了小算盘：“好，我把我知道的东西都告诉你们，不过，你们要放我走。我告诉你们的东西价值很大的，绝对让你们满意。”

　　我听到他的话，却是嘿然冷笑了起来。这冷笑声顿时让御风鬼王头皮发麻，他显然意识到了几分不安，立刻就满脸堆笑，又开始求饶起来：“我知道这个要求有些小小的过分，不过，我们还是可以好好谈谈的嘛。”

　　“滚蛋，现在给你两个选择。第一，就是说出你知道的事情，我们或许可以饶你不死。第二，我也没兴趣知道那什么好处了，直接就用你炼器。到时候让你永远沉沦。”我冷冷的看着御风鬼王，“究竟选择什么，你自己看着办。我数到三，你就得做出选择。”

　　“一。”我才喊出一，这家伙就怂了。不愧是最怕死的鬼王，真的是没有辜负这个名号。

　　御风鬼王大叫了起来：“我说，我全部都说。你们想要知道什么，我都告诉你们。”

　　“聪明的选择。”我满意的点了点头，随即问道：“你们弄这个祭坛的目的，是不是想要引诱黑龙的精魂，从而让黑龙戒里的世界颠覆？那我就有些不太明白了，这事情对你似乎也没有太大的好处啊。毕竟颠覆了你也未必出的去，你为什么这么热衷呢？”

　　这事情是我一直好奇的，我始终想不明白。所以，我就把这个疑问第一个问了出来。

　　听到了我的话，御风鬼王露出了一丝苦笑说道：“其实我根本不是为了出去。出去不出去，对我影响不大。我真正为的是黑龙宝藏。”

　　嗯？我顿时愣住了，黑龙宝藏，这是什么玩意？我怎么不知道？甚至连挑灯道人似乎也不知道。额，不对，挑灯道人或许知道……我心头一个转念，似乎明白了一些什么。看来，这黑龙宝藏应该是不能随便取用的，这大概是关系到黑龙戒的稳定，所以，挑灯道人才没有提及这一点，他就是怕有人会生出了各种奇特的心思。

　　要是这样的话，那这宝藏对我也是没用了，我可不希望这黑龙戒变得不稳定，那不符合我的初衷。顿时，我有些兴趣缺缺。而这个时候，御风鬼王却是说出了一句话，让我吃了一惊。


第333章 另有手段

　　“其实，我有一个法子可以不破坏黑龙戒的结构，但是，又能获得好处。当然了，这肯定不是黑龙宝藏的全部了。”御风鬼王一脸诡秘的模样，开口说道。

　　听到他的话，我顿时愣了一下，还有这种好事？

　　随即，我就冷笑了起来，我看着御风鬼王说道：“你觉得我像是傻子不成？之前这里是黑龙戒的薄弱处，甚至牵连到黑龙宝藏的事情，我想，你应该不是很清楚吧？云露她告诉你了，你才知道。你又怎么可能会明白这么多？”

　　御风鬼王顿时脸色一黑，显得很不高兴：“你这话说的就错了，我毕竟是这里的地头蛇，我对这里环境的环境要比外来任何人要熟悉，我有其他的思路一点也不值得奇怪。再者说了，我现在小命都捏在你们的手上，我更加不敢轻举妄动了，我不明白你有什么可担心的。”

　　我跟宋铁枪对视了一眼，点了点头。我有些相信御风鬼王的话了，只是我还有一点疑问：“既然你知道其他的法子，你为什么要跟云露合作？”

　　“其实也不算合作，毕竟如何建造祭坛，怎么沟通黑龙，让黑龙宝藏显露身形，这方面，她比我更加擅长。所以，我也只是想先利用她而已。要不然的话，我们在最后也不会明刀明枪的对上了。”御风鬼王脸上露出了一丝狡黠神色，随即，他又开口说道：“而且，我想到的那个法子危险性还是很大的，也不一定可以成功，比起祭坛的话，就要差上不少。”

　　似乎是怕我们不重视他，他立刻就又说道：“当然了，虽然效果差了一点，但是却是应该不会影响到黑龙戒的稳定，这是你们所希望的。我说的都是真话，我也很有诚意，我真的希望你们可以好好考虑下我的要求，我活着，要比死去价值更大。”

　　“这一切都看你表现了。”我想了一下，还是决定给御风鬼王一点希望。之前我对这个卑劣的家伙真的是非常的生气，真的想直接弄死他。不过，现在我想要改变主意了。诚如他所言，一个活着他，要比一个死去的他，更有价值。

　　御风鬼王很是虚弱，宋铁枪直接就在他的身上下了禁制控制住了他，然后，我们就朝外面走去。外面的那些恶鬼显得非常混乱，有很多上品恶鬼在维系着秩序，不过，那种慌乱可不是一朝一夕就可以控制住的。

　　还好，御风鬼王一出来，局面立刻就得到了掌控，这让我们也是彻底的松了一口气。御风鬼王在他的领地有着无与伦比的影响力，之前那两个伪鬼王死亡了，他立刻就又提拔了几个上品恶鬼上来，很快，一切都回归到了之前的情形，唯一区别的就是现在御风鬼王是被我们控制住的。

　　略微休息了片刻之后，我就催促起了御风鬼王带着我们行动。云露不是善茬，她暂时离开，是为了更好的回击，我现在根本无法掌握她的情形，更不清楚她下一步的动作，我能做的就是尽快解决好自己的问题。祭坛摧毁了，还可以再建，必须要想办法填补好这虚弱之处才行。而在此之前，我们得先取用部分宝藏里的东西，也许这些东西对我们填补这虚弱处大有帮助。

　　御风鬼王大概真的是心如死灰了，面对着我的催促，却是没有一丝一毫的犹豫，他很快就带着我们出发了。位置自然也是在后山，不过，却是在一处悬崖那里。看着我们一脸狐疑的神色，御风鬼王解释了起来：“根据那个女人所提供的消息，我知道宝藏大概所处的一个范围在哪里。之前那个祭坛的地方算是那宝藏正门的位置，点亮祭坛的话，就是轰击开了宝藏的正门，这也会惊动那条黑龙，给他更大的喘息机会。所以，黑龙戒才会出现崩塌的现象。”

　　“而我们面前这个地方，应该算是那个宝藏的墙壁位置了。我们从这里下手的话，只要小心一点，应该不会惊动黑龙。而且，这里似乎是有着空间术法，就算我们制造出了些许的伤害，很快就可以恢复过来了。”御风鬼王很是自信的说道。

　　“你是不是还有什么事情没交代？平白无故的，你怎么就能确定这个地方，你让我怎么相信你？”我看着御风鬼王，脸上露出了几分狠厉。御风鬼王顿时哭丧着脸说道：“你真是慧眼如炬啊，这也能被你看破。没错，我之前在这个位置得到过一个宝贝，这让我的御风术有了强大的进步。当时我还有些纳闷呢，不知道这到底是怎么一回事。听到云露说了黑龙宝藏的消息，我才把这个事情跟黑龙宝藏结合到了一起。”

　　“这个地方肯定是可以连通到黑龙宝藏的，所以，当年我才有机会在这里得到那本术法。”御风鬼王很是肯定的说道，“我说的都是真的，你们愿意相信就信，不愿意相信我的话，我也没有办法。”

　　我看到御风鬼王似乎有些怒了，顿时微微一笑，开始安抚起他来：“好了，你也不要有情绪，我多问一些，也是为了你好。真要是出了意外，你也活不了，小心驶得万年船嘛。”

　　听到我的许诺，御风鬼王脸上顿时露出了一丝欢喜。他甚至主动跟我们说起了这里的危险之处。他用手指了指面前山崖这处的虚空说道：“首先我们得打通那个通道，不过，在打通通道的过程中会有空间波动的危险，甚至可能会吞噬掉我们。而在这个宝藏内部，似乎也有着一些东西镇守。反正当年为了那本术法，差点要了我的老命。”

　　“有这么强？”我愣住了。当年御风鬼王就是鬼王了，他的实力自不用说。那宝藏里的守护者居然可以差点击杀了他，那守护者的实力该是多么的强悍？

　　“就是如此强悍！”御风鬼王很肯定的说道。“不过，这跟惊动黑龙比起来，那就好得多了。我现在想想也觉得自己被那女人鼓动了，刚才真的是非常危险。要是我们真的开启了祭坛，说不定就是我们的末日。贪念，果然是最容易让人迷失的啊。”

　　我点了点头，我觉得现在这家伙挺诚恳的。也许他从我的脸色上发现了自己的生机，所以，他也苦心竭虑的争取着生存的权利。我们看了一下眼前的情况，又详细的询问了一下里面守护者的情形，仔细斟酌了一番，还是决定动手。

　　毕竟，这是黑龙宝藏，不是开玩笑的。龙，一般都喜欢收集很多珍稀的东西，黑龙，算是龙里面的强者。他的收藏，如何让人不动心？当然了，我们此刻也不是被贪念给支配的状态，我们是经过了精心计算觉得大有成功率才会动手的。

　　为了防止御风鬼王出什么幺蛾子，他自然也是要出手的，宋铁枪在一边保护着他，两个人并驾齐驱。而我，则是一变压阵以应付随时可能出现的危机，一边则是小心翼翼的注视着周围，以防发生什么意外。

　　“动手！”一切都准备妥当了之后，宋铁枪发出了一声低喝，顿时，长枪就朝前面刺了出去。那个地方应该是某个空间点，刺到那个位置的话，会破开一个空间，露出一条跟宝藏相连的通道。

　　在宋铁枪动手了之后，御风鬼王也没闲着，直接就开始出手，增强压力。很快，那个地方出现了一丝闪烁，随即，我看到惊人的事情发生了。在我们的眼前，一个小小的洞口居然出现了。而随着这条洞口出现的是一条黑漆漆的通道，似乎通往未知的时空。我的职责是用吸力对着这通道吸纳，以期获得一些宝贝。

　　我正要动手，忽然间，却是一种格外让人心悸的气息从另外一侧传来，这种气息非常强大，简直是要让人窒息。


第334章 艰难的成功

　　这种强大的气息一出现，那御风鬼王就率先禁受不住，他就像是被什么东西刺了一般，猛然间缩手了。而随着御风鬼王的缩手，宋铁枪也是有些坚持不住，赶紧也是收回了手。顿时，那一条通道彻底的消失在了面前。即便是过去了一段时间，我们却还是没有开口说话。那一刻的气息，真的是太让人心悸了。

　　难道这就是守护者的威严么？简直是让人无法抵挡！

　　过了一小会，我才开口说话，语气里还带着几分不确定：“接下来我们怎么办？”

　　我没想到居然是御风鬼王先开口，他不愧是经历过一次的人，居然这么快就恢复了平静：“还能怎么办，当然是干了！我记得我那一次无意间看到这里有了一丝缝隙的时候，那里面的气息也是如此的恐怖，甚至都让我觉得我都要抵挡不住。不过，我最终还是挡住了压力，成功的将那本功法给取了出来。”

　　听到御风鬼王的话，我脸上露出了一丝狐疑神色：“你都经历过一次了，那你这次怎么还这么慌张。你的表现完全不像你嘴里说的那样嘛。”

　　感觉到我话语里的怀疑之意，御风鬼王脸上顿时流露出了几分郁闷神色，他很是憋屈的说道：“那个时候的情况跟现在的情况能一样嘛。我现在的实力比起那时候都远远不如，遇到了这样的威压，自然是有些抵挡不住。”

　　听到了御风鬼王的话，我点了点头。这话，倒是有几分道理。我又跟宋铁枪商量了一下，还是决定试一下。富贵险中求嘛，而且，那威压的主人虽然厉害，但是，他毕竟是在另外一个空间之中，只要我们撤退及时，他却是根本无法对我们造成什么伤害。

　　这一次决定出手，我们就再也没有留手。而且，我也选择了相信御风鬼王一次。他此刻身上被宋铁枪禁制住了，只要他不是蠢货，他就知道应该做出怎样的选择。

　　如此一来，就变成我跟宋铁枪直接面对着这个空间节点，而御风鬼王在一侧压阵了。我跟宋铁枪两个人都是抱着必胜的决心，两个人将自己的状态调整到了最佳，然后立刻就出手。

　　下一刻，随着宋铁枪的铁枪跟我的岳王枪一起点了出去，那个空间节点顿时又动荡了起来。随即，一个黑色通道再次出现。因为我的实力此刻要胜于重伤的御风鬼王，所以，我跟宋铁枪形成的这个通道显得更加稳固，看上去也更是宽阔。我极目朝里面看了过去，不过，黑漆漆的，却是看不太清楚。只有偶尔间闪烁着一道亮光，让我们知道，自己没有找错地方。

　　下一刻，那让人觉得恐怖心悸的气息又从通道之中传了出来，瞬间就笼罩住了我们全身。不过，我们心里记着御风鬼王的话，面对着这种情况，却是没有什么慌乱，我们咬牙抗住，根本不去理会。

　　事实证明，这里面的守护者就是一个纸老虎，他虽然威压很是恐怖，不过，距离这么远，却是根本无法对我们造成什么伤害。那种威压只要挺住了，完全可以当成是和风细雨，不足为奇。

　　“好极了，坚持住啊！”御风鬼王这厮在一侧看到我们基本上稳定住了那一条通道，他立刻就来了精神。这厮虽然此刻时受到了不轻的伤，但是，他一旦发力的话，却还是颇为可观。就看到这家伙不知道采取了什么方式，用手朝这条通道里一招，顿时，我们就可以看到那通道的尽头似乎有光芒开始不断的闪烁了起来。显然，这一手，已经取得了良好的效果，那些闪烁着的光芒，应该是一个个的宝物！

　　我们被那光芒鼓舞着，神色更是激动。不过，御风鬼王的实力真的是稍微有些弱小，尽管他连吃奶的力气都使用了出来，但是，却还是无法将那些东西带离这条通道。

　　而与此同时，那边的守护者也是发出了惊怒交加的声音，他大声的咆哮着——这种声音从通道的尽头传来，简直就像是一阵阵闷雷一般，让我们更是觉得无比压抑。还好宋铁枪跟我都是心思坚定的人，我们虽然觉得很不舒服，但是，却还是咬牙坚持住。

　　“你跟他一起，快点把这里面的东西弄出来。”宋铁枪看到御风鬼王一直都没有取得进展，顿时也有些恼了，立刻大声的说道。

　　我一愣：“那岂不是要你一个人守住这一条通道了，你行不行啊？”

　　“别废话了！”宋铁枪的脸上露出了一丝坚毅神色。我看到他的脸色，心里顿时明白，他是下定决心了。我也不是拖泥带水的人，随即也是深呼吸一口气，低声对宋铁枪说了一句，然后，将自己从这条通道上撤离。

　　没有了我的助力，通道顿时一阵激荡，眼看就要消散了一般。不过，宋铁枪却是大吼了一声，他那平淡无奇的铁枪，骤然间绽放出了一阵光芒，顿时，通道居然被活生生的维系住了。我知道这可不是儿女情长的时候，我也是暴喝了一声，学着御风鬼王那样，直接就用手朝通道里面一抓。顿时，通道里面光芒更是乱颤了起来，显然，那些宝物受到了极大的牵引之力，立刻就要飞出来了。

　　我看到了快要成功了，顿时来了精神，我更是暴喝了一声，手上越发的用力。而御风鬼王也是看到了希望，这家伙此刻八成是忘记了自己是被我们控制住了，反正这厮一脸兴奋，很是卖力的在那边帮忙。顿时，里面的好几个宝物受到了巨大的牵引，直接就朝这一条通道飞了出来。

　　我看到足足有七八个光芒闪烁着，心里顿时爽得不行，这就意味着有七八个宝物啊，这次，真的是赚大发了！不过，我脸上才露出了喜色，就被打击到了，这一脸欢喜，也是随之凝固。我勒个去，在那边的守护者动了真火，直接就开始发飙了，一阵低沉到极点的闷雷声传来，顿时，有三四个闪烁的光点就被硬生生的拉扯了回来，而那通道，更是发出了一阵震荡，几乎要完全崩碎了。

　　看到这一幕，宋铁枪顿时脸色涨红，他猛的就是一口鲜血喷了出来，顿时，那铁枪更是光华大作。而下一刻，那震荡着要崩碎的通道居然重新稳定了下来。甚至，就连那边的守护者，也是受到了不小的影响！

　　好机会！宋铁枪都拼命了，我自然也不会留手，我赶紧也是吃奶的力气都使用了出来。顿时，一股子绝大的吸引力从我的手里发出，而那边剩余的三个光点则是终于不受控制，直接就卷入到了这个通道之中。

　　那边守护者自然是无比震怒，他咆哮着，顿时，空间震荡了起来，他显然是动了真火了，他宁愿这些宝物毁灭在空间通道之中，也不愿意被我们得逞。宋铁枪自然不愿意自己一番努力就这么失败，他也是拼了命的维系着。终于，当最后一个宝物也从空间通道里窜了出来之后，宋铁枪才松开了手。

　　那空间通道缓缓的关闭，而宋铁枪，则是脸色无比苍白，身体也显得薄了几分。显然，刚才的一番拼斗对他造成了极大的影响。不过，看着那朝我们飞快靠近的三个宝贝，我们心里都是充满了振奋之情。这一次的辛劳，值了！

　　就当我们享受着胜利的喜悦，伸出手要去摘取这些宝物的时候，忽然间，却是一阵猛烈到极致的琴音奏响。这琴音响得是突如其来，而且，太过于肃杀，让我们脑袋都是情不自禁的一痛。而随即，一个人却是不知道从什么地方窜了出来，她直奔着我们这三个宝贝而去。

　　我顿时瞪大了眼睛，心里充满了郁闷之意，居然是云露。这个女人，居然一直都埋伏在了旁边。


第335章 宋铁枪的决定

　　说真的，我都有些佩服这个女人了。打破我脑袋，我都无法想象这女人居然会恋栈不去。这得多大的耐心与胆气啊！这个女人，真的很不一般。

　　而且，刚才那种情况下，其实云露也是很有机会的。我们有一段时间完全的陷入了对宝贝的追求之中，甚至都忽略了外界的环境。在那种时候，云露要是出手，甚至都可能取了我的小命。可是这个女人，就是硬生生的忍耐住了这样的诱惑，她就是不出手。

　　看来她心里也知道，这些宝贝价值连城。她要是出手的话，也未必会要了我的命，这宝贝却是肯定到不了手的。所以，她还是耐心的埋伏在了那里，就在我们心神最为松懈的那一刻，直接就动手了。

　　说真的，她出手的速度太快了，我们真的反应不过来。

　　此刻，那三个宝贝正朝我们飞了过来。这三个宝贝分别是一把折扇，一幅画，还有一把钥匙。钥匙——居然是钥匙——我也是到跟前了才看清楚这东西是什么，当我看到这把钥匙的时候，我整个人都是愣住了。

　　宝翁曾经给了我一把钥匙，也是这个样子。当时宝翁给我这把钥匙的时候，根本就没表露出什么，我就以为这东西不是很重要。所以，事后我直接就把钥匙放在了家里。这么长时间过去了，我连钥匙到底放在什么地方，都记不太清了。

　　而现在，这里居然出现了一把差不多模样的钥匙。这说明什么？这把钥匙非常非常的珍贵！我心里懊恼之极，我无法想象钥匙自己丢了这把钥匙，该是怎样一种情形。宝翁信任我，所以才把要是交给了我。这钥匙，说不定还关系重大，甚至还影响到宝翁跟离叟以及阿寻等人的存活。

　　我依稀记得宝翁当时还说过，他未来还有一丝变数，就应在我的身上了。说不定，这把钥匙，就代表着那种变数。

　　我一瞬间脑海中闪过了这种种念头，我的手比我的思维要慢上无数倍，我只能眼睁睁的看着云露冲了出去，一把就抓住了那钥匙，她又朝那折扇跟那幅画抓了过去。这女人，居然想要一锅端！

　　可惜的是，我完全跟不上这反应，只能看着她如此肆虐。

　　就在我以为这女人要得逞的时候，忽然间，却是一道白光从后面刺了过来，却是宋铁枪率先反应了过来。虽然刚才在跟那守护者争执的时候，宋铁枪受到了不轻的伤势，不过，他毕竟是铁枪鬼王，一身修为非同凡响。更重要的是，他有足够的拼劲，盛怒之下，宋铁枪气势如虹，居然隐隐压了云露一头。

　　云露却是无心恋战，她只是冲着那两个宝贝去，为此，她甚至不惜被宋铁枪打了一下。铁枪一下子就扎到了云露身上，不过，却是没有把她给扎了一个通透，云露身上的护罩很好的保护了她。她身子顿时就朝旁边窜了出去，甚至还借助着这股子力道，飞快的就飘远了出去。与此同时，她也终于得手，直接就把折扇跟那幅画给抓在了手里。

　　云露也不恋战，迅速的就想要从现场撤离。不过，她却是忽略了我。我这个时候已经完全的恢复了过来，有宋铁枪那么一耽搁，我更是得到了足够的机会。我全副心神都沉浸到了明王咒的境界里，用手一指：“心咒！”

　　云露避无可避，直接就被我心咒打中。要知道我们所处的位置是悬崖面前，她刚才飞也似的杀了出来，此刻身子也是浮现在了半空之中。此刻，又被心咒给打中，简直就是悲催到了极点，她身子立刻就要朝悬崖深处坠落。

　　总算云露有些本事，在关键时刻稳定住了身形，不过，她也失去了逃离的最佳时机。此刻，宋铁枪已经完全回过神来了，他哼了一声，直接就操控着铁枪直接就刺了出去。那云露身处在半空之中，想要躲避，又怎么可能？看来这次别说她占得便宜了，甚至连自己也要交代在这里，这真正是赔了夫人又折兵。

　　在这关键时刻，这女人也真的是好手段，她居然直接就把手中的那个折扇跟画幅直接就扔了出去。

　　这个时候，我们固然可以直接攻击着云露，不过，那折扇跟画幅直接就朝那么高的悬崖下面坠落，到底发生什么后果，无人知晓。所以，犹豫了再三，宋铁枪还是放弃了对云露的追击，身子一转，直接就朝那折扇跟画幅攻击了过去。

　　而我，则是人枪合一朝云露攻击了过去。云露却是不怎么害怕我的攻击，硬生生的承受了一下子，然后，被我这莫大的撞击力道直接就弄得远远飞了出去，下一刻，她身形一动，居然硬生生的逃离了我们的攻击范围。

　　这女人，真是厉害，最终还是从我们手里掠走了一把钥匙。幸运的是，那折扇跟画卷都是没有落到她手里，被宋铁枪给捞了回来。

　　“哎呀！”御风鬼王一脸无奈，在那边狠狠跺脚，一副惋惜无比的样子。

　　我奇怪的看了他一眼，不知道他在那边惋惜个什么。就算钥匙没有被云露夺走，似乎也没他的份嘛。被我一看，御风鬼王这才醒觉自己的身份，脸色顿时变得有些无奈起来。不过，这厮似乎是二皮脸，之前都在那边委曲求全不要脸面了，此刻，自然也不会顾惜自己的面子。他立刻就在那边邀功请赏，一副居功甚伟的模样。

　　我却是没工夫搭理他，我此刻已经完全被折扇跟画幅吸引了。这两样东西，似乎都是法器，各自有着妙用。不过，在御风鬼王的面前，我跟宋铁枪却是没打算研究，我们一人一个，直接就分了。折扇归了宋铁枪，这画幅却是归了我。

　　处理完了这个事情之后，我们又开始犯了愁，这个地方云露知道了，她以后会不会经常出现？而且，这个地方算是黑龙戒比较薄弱处，也得抓紧时间处理好才行。可是，究竟要如何做，这是一个很大的难题。挑灯道人没说，宋铁枪也是一副无奈的样子。

　　最后想来想去，宋铁枪脸上露出了一丝坚毅神色：“你不用管了，我镇守在这里就行了。我就不信了，那些人还能在这里占得了便宜！”

　　“你？”我看着宋铁枪，脸上露出了几分郁闷神色。这倒不是我不相信他的实力，只是，这事情非同小可，一旦出了意外的话，恐怕谁也弥补不回来。

　　宋铁枪点了点头：“就是我。当然了，不是我一个人，还有他。”

　　宋铁枪指着的人，居然是御风鬼王。他很是笃定的说道：“他是被我控制住的，我的禁制无人可以解开。所以，这家伙要想活命，就必须要听我的安排才行。有我们两个鬼王镇守在这里，再加上这里的一些特殊禁制，除非是所有鬼王齐心合力前来，不然的话，别想攻破这里。到时候我也会在这里设置下一个预警结界了，就算那云露有些想法，她也不敢轻易前来。”

　　“可是，这样子的话，岂不是辛苦你了？”我觉得心里很是过意不去，这似乎不是宋铁枪一个人的事情啊。可是，我自己是不可能一直都呆在这里的，似乎只能麻烦宋铁枪了。

　　宋铁枪似乎看出了我的顾虑，对着我微微一笑：“好了，你也不要太郁闷了，这其实根本不影响我，相反，我在这里反倒是会过得很好。镇压四方鬼王，就是我的目的，我现在搜罗了御风鬼王的势力，实力大增，让我更是有了资本。而且，你在这里也帮不了我太多，我觉得，你应该尽快寻找出合适的补救方法，这样才能把我从这里面解脱出来。”

　　我听到宋铁枪的话，沉吟了一下，点了点头，算是答应了下来。似乎，也只能如此了。


第336章 打脸

　　我把宋文君接到了御风鬼王的所在之处，又帮着宋铁枪加固了一下这里的阵法，特别是在那虚空薄弱点，更是狠狠加强了一番，我这才离开。说真的，有宋铁枪跟御风鬼王坐镇，再加上这些加固的阵法，我觉得这里的安全还是很值得放心的。

　　我还是尽快的离去，寻找到解决这里的办法，这才是王道。

　　我带着田云霞一路朝外面走。阴噬一直被我压制着放在了灵木之中。对于阴噬出现的问题，我至今还觉得有些不可思议。他到底是因为什么原因才会发飙的？小狐狸身上又有着什么吸引他的东西？这些，都是急需我解决的问题。

　　顺着挑灯道人提供的传送阵地图，很快，我们就出现到了那里，虽然经过了很长时间，但是，这里却依然是人迹罕至。我很顺利的就找到了传送点，然后把田云霞收了起来，按照直接就念起了挑灯道人留下来的传送咒语，下一刻，我就感觉到有白光笼罩住了我，随即，一阵天旋地转，我就出现在了外面。

　　“我勒个去，这是哪里？”当我睁开眼睛的时候，我险些吓了一跳。我居然置身于一处密林之中，一眼看去，杳无人烟。显然，这已经是大山深处了。手机之前被我关机了，此刻开启，却是一点信号都没有。这个时候距离一个月的期限只有不到三天时间了，我现在连我身处何方我都不知道，我心里顿时多了几分忧虑。这到时候不会赶不上吧？

　　我跟那王野虎的打赌其实已经赢了。上万恶鬼跟十个上品恶鬼自然是不成问题，倒是那个鬼王，却是有个说道。不过，御风鬼王算是被收服了，这跟斩杀区别不大，我之所以没强行杀了他，只是因为他还有用而已。而且，能够代表着鬼王的鬼王神珠，我此刻也有了一颗。这是御风鬼王的珍藏之物，不过，他现在人都是属于我们的了，他的东西，自然也是属于我们，我拿起来自然是毫无压力。

　　不管怎么说，我都不怕那王野虎赖账。只是现在万事俱备了，要是我赶不及的话，那就悲剧了。我郁闷了一下子，寻找了一个方向，直接就朝外面遁去。

　　这鬼传送阵，也不知道把我传到了哪里。我足足跋涉了一天之后，总算是看到了人。我上去沟通，他却是听不懂我的话。我再三的比划，这才搞明白原来我们这里算是神龙架深处了。我顿时一头黑线，我居然是从神龙架深处走出来的？

　　别说我心里诧异了，就算那被我问话的人，也是心里狐疑，他看着我的眼神很是古怪，就差没把我当成野人那般对待了。

　　我谢过了他，顺着这个方向继续朝外面紧赶慢赶，也幸亏是我，这要是换个身体孱弱的，三天时间，恐怕还未必够。就算是我，出了神龙架，也是足足花了两天时间。我也顾不得休息，直接就乘车，朝半月屯那里赶了过去——虽然半月屯同样是属于神龙架区域，但是跟我现在所处的位置，却是相距甚远。

　　当天夜里，我是偷偷摸摸的进入到了恶鬼管理处的，是燕释天江尘风以及了尘道长亲自接待的我。他们对内阵的情况很是好奇，显然想要得到第一手的情报。对他们，我自然是知无不言，言无不尽，详细的说了一通。我甚至把内阵出现变故的原因也说了，顿时，这三个人都是露出了沉思神色。

　　这事情显然不是他们可以解决的了，他们纷纷说要去告诉自己长辈，让他们来处理这个事情。我这才算是松了一口气，这事情就算是有人担过去了。虽然现在道术界式微，但是还有很多老家伙存在的，有厉害的人，甚至可以活个一两百年。而像是江家一般，一些长辈以阴魂的形态继续存活着的情况，也是很多。这么多人的智慧聚集在一起，肯定会产生强大的作用。

　　当然了，我也提出了自己的一些担心。以云露为首的有一些丧心病狂的家伙，这些人眼里没有任何的正义公理，他们有的只是自私自利的心态而已。这事情千万不能让这些人知道了，不然的话，说不定会生出什么变故。听到我的话，他们自然表示自己会考虑这方面的。

　　这些事情都解决的差不多了，我的眼睛里随即就露出了一丝神采，我微微笑了起来：“不知道那王野虎现在怎么样了？”

　　听到我的问话，燕释天顿时哑然失笑：“这小子现在还不知道自己是什么情况，还在那边得瑟得很呢。晚上的时候他还问过你的消息，听说你还没回来，心里别提多高兴了。他直接就说自己慧眼识人，一下子就认出了你跟那群恶鬼有所勾连，真的是说不出的得意，不知道明天你出现在他面前，又会是怎样一个景象。”

　　我眼神里闪过了一丝寒芒：“明天先让他得意一下，我就要在他最为得意的时候出现，让他体会到那种最深的痛苦。”

　　燕释天点了点头：“好，就这么办。对待这种人，就是要这样操控。”然后我们商量了一下，我这才心满意足的睡觉去。

　　第二天早上八点多，王野虎很是活跃，他主动就开始着召集起了人手，说是要讨论一下王大宝的问题。王野虎这个模样，让很多人心里很是不爽，不过，毕竟当初有赌约在先，此刻却是不好反悔，很快，一群人就聚集到了会议室里。

　　王野虎看了燕释天一眼，名义上是在询问着燕释天，实际上却是自顾自的掌控了话语权。他很是得意的说道：“现在一个月的期限已经过去了，那王大宝还没出现。这说明什么？说明他就是我们当中的叛徒，他是跟恶鬼有勾连的。让他回去，那就是纵虎归山！当时我就强烈反对这个提议，不过，你们很多人却是根本不搭理我，不听我的话啊，当时还有很多人为他作担保的，现在你们怎么说？”

　　一片沉默。有人是不屑，有些是羞怒，有些却是冷眼旁观。

　　王野虎继续说道：“呵呵，我现在甚至都怀疑你们中间有些人是别有用心了。当时我说得那样具体，都说了这个人有问题了，你们却还是不听，现在出了问题，又默不作声，啧啧，这种气度，真的是让人佩服啊。”这厮一边说话，一边看着江尘风跟江乐，他明显是在针对江家人。

　　江乐乐终于忍不住了，直接就站了起来，神色郁闷的看着王野虎：“你不要胡说八道！王大宝之所以没有出现，可能是有什么事情耽搁了，他绝对不会像是你说的那样，跟什么恶鬼有勾连，你不要血口喷人。”

　　“呵呵，你怎么不说他死在里面了呢，这样子岂不是更死无对证了？”王野虎故意气江乐乐，反正江乐乐身子颤抖了起来，显得很是悲愤的模样。这个可能性是存在的，这也是江乐乐最不愿意忍受的，她显得非常痛苦。

　　王野虎却是根本不管不顾，继续在她伤口上撒盐：“不管他什么情况，反正他没出现，这就足以说明了问题。所以，我觉得之前为他担保的人似乎应该站出来了，承担起自己应该承担的责任。”

　　“我也为他担保了，你这也是包括我了？”燕释天眼神中寒芒一闪。

　　王野虎似乎觉得自己胜券在握，冷冷说道：“就算你是我的上司，我也不会畏惧你，道理毕竟是站在我这边。”

　　燕释天哼了一声：“有时候自信是好事，不过，太自信了，那就糟糕了。进来吧。”

　　然后，燕释天轻轻拍手，我就从外面走了进来。我看到王野虎的脸色从一脸得意，到满脸铁青，他显然非常吃惊，脸上的表情无比精彩。


第337章 自爆

　　“呵呵，让你失望了，我还是出来了啊。”我看着王野虎，脸上露出了一丝微笑，“你现在是不是特别想死？你觉得我怎么可能还会出来，怎么会这么让你失望？人生不如意者十之八九啊，所以呢，你还是看开一些为好。”

　　王野虎很快就又平静了下来，他看了我一眼：“我有什么失望的？你出来了又怎样？鬼王斩杀了么？把证据拿出来！不然的话，你的嫌疑还是无法洗脱，你还是很值得怀疑的对象。”

　　听到王野虎的话，我忍不住笑了起来：“你以为鬼王是那么好斩杀的么？要不你去试试？”

　　王野虎听到这话，就像是抓住了救命稻草一般，立刻就振奋起了精神：“听听，大家听听，他最终还是没有斩杀了鬼王啊。我就说他有问题嘛，连鬼王都斩杀不了，你还敢出现？这赌约是你输了，哈哈哈哈，赶紧把他给我抓起来。”

　　还真别说，这一喊，居然真的有两个人站出来了。是总部来的人。顿时，燕释天的脸色变得非常难看，他神色阴沉的扫了这两个人一眼。这两个人稍微迟疑了一下，却还是继续走上前来。

　　“哼！”燕释天又发出了一声闷哼。

　　这是一个信号，我知道，不能继续玩下去了。我苦笑摇头，看着王野虎说道：“其实我刚才只是在骗你的，有你这个贱人在，我没有收获，又怎么敢回来？你看看这是什么东西？”

　　说着，我就掏出了一个硕大的鬼王神珠。这是鬼王体内才会诞生的物品，比起鬼王珠更大，更有光彩。鬼王神珠一拿出来，顿时，现场一片倒吸凉气的声音。这可是鬼王死了之后才会有的东西啊，在场的很多人，估计从来都没见过这玩意，甚至都没有听过。

　　我看了一眼王野虎，却是看到他脸色变了一下，似乎认识鬼王神珠一般。不过，随即他又大声的抗辩了起来：“哼，这玩意谁知道是不是真的啊，你不要拿这东西出来哄骗我们了。”

　　了尘道长这个时候却是主动走了上来，他声音低沉，却是带着几分不容置疑的味道：“我们武当曾经有一位前辈斩杀过鬼王，在武当有鬼王神珠的记载，我想，我应该有足够的发言权吧？”

　　听到了尘道长的话，那王野虎不吭声了。不过他眼睛滴溜溜的乱转，显然是在打着什么主意。

　　片刻之后，了尘道长就用很肯定的语气说道：“根据我的判断，这应该是鬼王神珠无疑。鬼王神珠是鬼王身上才会掉落的东西，看来王大宝真的是斩杀了一个鬼王。”

　　王野虎脸色顿时变得无比难看，他却还是不甘心的说道：“有鬼王神珠也不能代表他斩杀了鬼王啊。这东西，说不定是他从什么地方得到的。”

　　看到王野虎还要胡搅蛮缠，我顿时神色一冷，我也懒得跟他废话，我早就知道这个家伙有问题了，之所以还答应做那么多事情，只是为了追求一个名正言顺而已。现在，一切都很顺利的完成了，我又何必再跟他唧唧歪歪？

　　“你这人可真是有意思。之前让我斩杀鬼王，我拿出了证据，你又说没有直接的证据。那是不是给你一个视频，拍摄一下我是如何斩杀鬼王的？你觉得你有这个本事做到吗？退一万步来说，就算我给了你视频，谁知道你会不会还会继续放屁，说这视频也是假的啊。你真是小人，赌得起，却是输不起，丢人现眼！”

　　“不会的，只要你提供了视频，我绝对会相信，绝对不会再废话的。”王野虎还不肯放弃，依然跟我废话。

　　我却是没了跟他叽歪下去的心情了，我冷冷的看了他一眼：“结束了，一切都结束了。我不明白了，我跟你也没多大的仇怨，你为什么一定要像是一个疯狗一样盯住我不放？现在事实证明我没问题，那就是你出了问题，要不然的话，你怎么会是这个模样？”

　　“那是因为我恨你！”忽然间，王野虎却是直接就挺直了胸膛，他一下子就从一个让人憎恶的搅屎棍形象变成了慷慨激昂的样子，这种转变，真是让人吃惊。他一脸仇恨的看着我：“我恨你，你一个外来户，凭什么在我的分基地耀武扬威？我一个分部的领导，凭什么要被你给压着？你的所作所为已经超越了我的底线，所以我才会这样恨你！”

　　“我的尊严，容不得任何人来玷污，你玷污了我的尊严，就得付出代价！哈哈，这就是我在诬陷你，你能怎地？”王野虎脸上忽然露出了一丝诡异的笑容，“你永远都没有机会报复我了，永远！”

　　话音刚落，那边燕释天却是猛的叫了一句：“不好，大家小心一点。”

　　随即，他就飞快的出手。跟燕释天一起动手的还有江尘风与了尘道长，他们脸上都是露出了惶急不安的表情。到时我距离最近，却是没有发现什么异常。等我发现的时候，却是已经迟了。

　　我看到那王野虎身上居然忽然间有了很强大的气势。而随着他的这股子气势，他整个人身体也在变得庞大了起来。我脑海中顿时闪过了一道亮光，心头一紧，这家伙，居然选择了自爆么？不对，这比自爆还要厉害，那种杀伤力连我也要感觉到心悸。

　　“快点闪开！”本来那三大高手想要靠近了阻止的，不过，随即，他们就感觉到阻止恐怕已经来不及了，他们不得不仓皇的退去。而我，也是一瞬间就做出了反应。我身上的岳王甲骤然亮了起来，然后我就猛的朝后面退了回去。

　　这么近的距离，想要彻彻底底的躲开，那自然是绝无可能。在这巨大的爆炸威力之中，我感觉到周围的空间都要塌陷了一般。那一刻，我真的是闻到了死亡的气息。不过，我接连释放出了很多符箓，又赶紧给自己施加了风咒，终于，我还是躲过了这一劫。

　　不过，我觉得自己全身无比疼痛，整个人身上七零八落的，感觉好像没一块好肉一样。这王野虎是一个高手，他的自爆威力很是惊人，我在这么近的距离，能捡回一条命，已经算我命大了。

　　王野虎的自爆，让这件事情画上了休止符。现场一片凌乱，有些倒霉鬼直接就死了，而受伤受创的也是很多。还好，江乐乐没事，她第一时间就冲了上来，试图帮我包扎。我享受着江乐乐的温柔服务，心里充满着一种柔情。在这几分柔情之中，我又感觉到一阵不安与心悸。

　　王野虎的死，看上去是让这个事情终结了，可是，却是有很多的疑问在我心头激荡着。王野虎的幕后到底是谁？难道是云露吗？我之前怀疑是云露，可是，随着王野虎的自爆，我却是觉得这个可能性骤然间降低到了最低。

　　不过，不是云露的话，那又能是谁呢？思来想去，我还是将这件事情跟云露画上了等号，一定是她。至于王野虎的死，八成是为了遮掩住云露，更是为了掩饰一些秘密。比如说，怪力乱神调查小组内部的一些事情。之前王野虎一说话，居然有两个总部的人也配合着他行动，这事情里要说没有总部的人参与，那真的是咄咄怪事。

　　当然了，这个事情轮不到我去烦恼，自然会有燕释天去处理。不过，我心里却是越发的郁闷。我觉得，云露真的是太难对付了，她的触角似乎伸到了很多地方，让我觉得窒息。王野虎的死，非但没有让我变轻松，反倒是加重了我心头的疑虑，我觉得很多事情变得越来越扑朔迷离起来。我此刻心里真的是充满了渴望，什么时候，我才能真正的觉醒啊。也只有到那个时候，我才不至于盲人摸象，很多事情都看不透彻，想不明白。


第338章 宁家求助

　　王野虎的余波很快就散去，活人的事情尚且自顾不暇，哪有时间一直关注着死人？反正这段时间恶鬼管理处风声挺紧的，不时有恶鬼从那六芒星形状的地方出来。

　　我发现这个六芒星传送阵也非常古怪。我进入其中，是随机的。而我出来的时候，也是随机的。不过，从这六芒星传送阵里出来的人，却是固定在了那个位置。这让我心里多了几分纳闷，我总觉得这里面还有一些东西是我没掌握的。看来，那内阵之中还有一个传送阵，这传说阵跟这里的六芒星形洞口是连接在一起的，这样子才可以实现定点传送？

　　那里面的传送口是掌握在谁的手里？这是一个问题。

　　不过，我暂时却是顾不得这个问题了，因为，根据燕释天等人传递来的消息，他们的长辈暂时也没办法弥补好黑龙戒的漏洞，要做到那一点，还需要时间。所以，暂时不需要我继续等待下去了。换言之，我该干嘛去就继续干嘛去好了。

　　我本来还想着再进入一趟内阵之中告知一下宋铁枪这个消息。不过，这个要求却是被拒绝了。因为暂时没有办法弥补黑龙戒，所以，管理处的人不得不痛下决心，直接要把整个阵完全的封锁起来。至于什么时候开放，那是未来的事情。

　　我听到这个消息，心情瞬间就不好了。不过，我也能理解他们的战战兢兢与谨小慎微。毕竟，要是出了问题，第一个被问责的就是这群管理处的人。

　　我无奈之下，只好跟江尘风以及江乐乐从恶鬼管理处离开。我心里寻思着，看来指望那些大家族的人还是不太靠谱，还得自己多努力一下才行了。我心里起了这个心思，然后就想到了宁泽天，我决定先去宁家一行。

　　江乐乐这次说什么也要跟着我，我看了看江尘风，微微有些心虚。毕竟这一来二去的，恐怕也要好几天的时间。以前她是以江乐身份存在的，我们了不起只是好基友，不会有什么发生。现在的话，江乐乐可是恢复了女身了，说不上是国色天香，却也是风韵撩人啊，这孤男寡女的在一起……真的是让人有些不太放心啊。

　　反正如果有人要单独跟我孙女出去的话，我是不太乐意的。

　　出乎我的预料，江尘风听到了我的话，居然点了点头，直接就说了一句注意安全。然后，他就无比潇洒的离去了。我看了他的身影，顿时陷入了慌乱之中，我勒个去，还真的让我们单独相处了啊？

　　说真的，我有些紧张！当她还是江乐的时候，我似乎经常跟她开玩笑，很多粗俗的话也说过。她变成了女身，我们似乎还从来都没单独相处过。这下子可怎么办才好？我手足无措，整个人都变得非常郁闷起来。

　　反倒是江乐乐，却是一副落落大方的模样，她直接看了我一眼，随即说道：“走吧。”然后，直接就带着我朝前面走了。我亦步亦趋的跟随在她身后，觉得心里不是滋味，我觉得，自己是一个大老爷们啊，怎么能这么畏缩呢？

　　于是，我立刻就加快了脚步。而正好江乐乐却是停了下来，我猝不及防，却是一下子撞了上去。咳咳，我刚好撞到了她的臀部，两个人接触了一下，那种感觉让我又有些尴尬，又有些羞恼，我赶紧用呵斥转移着自己的注意力：“那啥，你走路注意点啊，咱能不能不急停？”

　　“明明是你追尾的好不好？”江乐乐朝我翻了一个白眼。

　　追尾？我陡然就想起了网上流传的一个图片，一个美女穿着特制的裤子，刚好在臀部位置形成了一辆车后座的样子，还插了一句撩人的话：“这样的车，你不想追尾么？”想着，我不由得心头一荡，我看着江乐乐的眼神也变得有些异样起来。

　　这一路上，我们慢慢倒是又恢复了之前熟悉的模样，不过，彼此间偶尔眼神对视在一起，都觉得心里有些甜蜜。我居然有了一丝恋爱的感觉，这让我又是紧张，又是有些惶恐不安。黄洁雯在我的心里已经占据了一席之地，现在又多了一个江乐乐，我不知道该如何处理这里面的关系。

　　真是头疼啊！

　　还好，我没纠结太久，我们就已经到了宁家的范围。而我之前打了电话告知了宁道远，他说会派人来迎我的。却是没想到，迎接我的人居然是宁碎儿。宁碎儿明显是经过了精心的打扮，现在已经是夏天了，她略施薄粉，上身是小吊带，下身是短裤，白嫩的双腿笔直修长，青春撩人，性感逼人。

　　我看到她第一眼，眼睛就亮了起来。相比之下，江乐乐穿着就很是保守，不过，她胜在气质，跟宁碎儿站在一起，倒是没有被比下去。两个女人在一起，嗯，就没我啥事儿了。反正随便她们怎么明争暗斗，都跟我没关系。真要是两个女人逼问我，我就装聋作哑，借此蒙混过关。

　　就这样一路通过了种种关卡，直接就到了宁家。宁道远已经带人在迎接我了，他看到我分外高兴。我还以为是我们一个月没见，他思念我的缘故。谁知道，这接风宴还没吃，宁道远就求上我了。听到他的要求，我自然是没口子答应了下来。

　　这事情跟宁泽天有关。原来，宁泽天自从上次被带回来之后，宁家就一直在想办法。不过，宁泽天体内的那个禁制实在是太顽固了，宁道远想了很多的办法，却是始终有些无能为力。而最后总算是被他寻找到了一个靠谱的法子，不过，却是需要有不少高手帮忙才行。

　　这一次宁道远也是邀请了好几个人，本来可我是万事俱备了。却是没有想到，居然有个人临时有事情不能来了。正好我来了，所以，他就只能指望我了。

　　我答应归答应，心里却还是有些疑虑：“我跟你们不太一样啊，我自身功力不怎么样，我都会靠着术法犀利，才勉强保持着一席之地。现在找我的话，会不会有些不太靠谱？”

　　“靠谱，绝对靠谱！”宁道远微微一笑说道，“我们这次是排了一个七星位。可以说，每个人都是各有分工。而这次缺席的那人刚好跟你挺像的，我们本来也没仰仗他的功力，就是想要依靠他那明心见性的本事。我想，在这一点上，你应该比他更强一点。”

　　“额，这话怎么说？”我好奇了。

　　“在施法的过程里，需要让泽天保持着极度的清醒，在他入魔的时候，更是要让他快速的回复过来。所以呢，你的心咒以及定身咒，都可以产生效果。反正你看到他情况不对了，就给他施展一下定身咒。实在不行的话，来一个心咒也行，具体什么操作，你自己掌握。”宁道远如此这般的解释了一通。

　　我点了点头，然后就答应了宁道远的要求，我觉得这事情，我成。随即，我又开始询问起宁道远关于九九归元大法的事情。第一次在电话里没问清楚，第二次的话，却是因为要忙着江乐乐的事情，忘记了问，这事情一直都悬在了我的心头。此刻，我终于得到了机会，我自然是要弄一个清楚明白。

　　宁道远自然是知无不言，言无不尽。而随着我越发的了解起这个邪门功法，我的脸色却是变得更加难看起来。我发现，我似乎忽略了一些什么东西。而这些东西，却是如此的重要。我暗暗庆幸，幸亏自己走了宁家一趟，不然的话，恐怕会有不测的后果发生。


第339章 突生变故

　　九九归元大法，是一门很邪恶但是也很耗费精力的功夫。正因为如此，一旦成功，威力惊人。不过，成功的希望真的非常渺茫，因为，要修炼这种邪恶的法门，必须要找到八十一个人才行。还得挨个吸纳这八十一个人的阳气与精元，从而获得最终的成功。

　　事实上，这归元大法已经算是失败了，因为在我身上，黄洁雯手下留情，她就没有获得成功。不过，这里面似乎也有着补救的法子，宁道远倒是知道补救之后的一些情况，不过，对更多的一些消息，他却是有些茫然——比如说，对于我这个漏网之鱼，他就完全不知道该如何推算了——而这个消息，是我之前一直忽略过的。

　　此刻，我意识到这一点，我顿时脸色铁青。一个人知道自己什么时候面临着死亡，会很可怕。可是，明明知道死亡时刻都会降临，却什么也不知道，这就更加可怕了。

　　我又问了一下宁道远，试图多挖掘出一些消息。不过，宁道远被我榨干了，却还是没有更多的情报提供。还好，第七十九人，以及第八十人大概的死亡时间，我却是弄清楚了。只有我成为了第八十一人，具体什么时候会出现问题，他却是一无所知。

　　我将这些东西都记在了心里——第七十九人的死亡时间差不多是两个月后，至于第八十人差不多是半年后了。

　　在宁家又休息了一下，而那些宁道远邀请的人也是慢慢到来。这次一共需要七个人，其中两个就是宁道远跟宁道云，再加上我，也就是三人而已。过来帮忙的人，则是一共有四个。这四个人有两个算是有名有姓的，是出身于大家族的，一个是宁川胡家的胡维志，一个是岳阳秦家的秦平彦。还有两个人似乎是属于那种闲云野鹤的存在，不过，他们跟宁道远认识，宁道远又花了大价钱，所以他们才答应帮忙。

　　这两个人一个是和尚打扮，不过，这和尚却是显得有些桀骜不驯，不怎么爱搭理人。宁道远喊这个人法云大师。另外一个人则是一个遮挡住脸的女人，她身材婀娜，所以更是让人充满了探究的欲望，不知道她是什么样的面容。她的名字也很好听，叫慕思妍，有个诨号叫做思妍夫人。

　　人都全了，宁道远就把我们聚集到了一起，简单的说了一下那七星定魂之术，随即就带着我们朝一个石室走了过去。这里是宁家一个传统修炼的地方，据说已经存在有不少年头了。

　　在进入这个石室之前，我特意的叮嘱了江乐乐两句，让她不要跟宁碎儿起冲突。有云露这样的人在前，对这种事情我还是比较在意的。江乐乐却是朝我眨了眨眼，然后直接就抱住了宁碎儿，显得颇为亲热的模样。我心里顿时一愣，这两个女人什么时候关系变得这么好了？不是我不明白，是这个世界变化快啊。我顿时无语了。

　　不过，这样一来，我也算是没有了后顾之忧，我直接就定下心神，跟着宁道远一起到了石室之中。这七星定魂之术的要求非常高，每个人都得有自己的站位，都得各司其职才行。宁道远跟宁道云算是主力军，那胡维志与秦平彦辅助，而我跟那两个散人则是负责一些边边角角的事情。

　　站位完毕之后，宁道远神色凝重，看了我们一眼，开口说道：“这次的事情很重要，所以，麻烦大家了。希望大家多帮帮忙，事成之后，我必有重谢！”

　　“宁家主这话客气了。”不管是世家子，还是散人，都是一脸温和的样子。显然，宁家的地位很是高超，这些人心里都是存着几分敬畏与尊重。

　　“那就开始吧。”宁道远也不是那种墨迹的人，说了一声之后，立刻就下达了命令。顿时，他就动作了起来。

　　此刻，石室里的情况是这样了，我们七个人以古怪的站位站立在四周，而宁泽天，则是坐在了正中间。此时此刻，他身上是被很多小针扎着的，看上去倒是很平静的样子。不过，他的眼神没有焦距，显然，这个状态下的宁泽天还不是那个自立的有独立思维的宁泽天。

　　宁道远率先动作了起来，他直接就是用罗盘一拨，顿时，有几个金字就从罗盘里飘了出来，瞬间就到了宁泽天的跟前。这几个金字似乎是有着很奇特的效果，在空中飘荡着，顿时，还有着阵阵佛音唱响。而随着这一阵阵的佛音，宁泽天也是慢慢的有了动静。我能看到他身子在颤抖着，似乎有什么东西在他身体里挣扎着一般。

　　宁道云也是紧接着加入了其中。很快，胡维志，秦平彦也是跟着一起。这几个人一起发力，那宁泽天身体的颤抖更是明显。

　　“吸！”这个时候宁道远赶紧叫了一声。顿时，那法云大师双手在空中做出了种种手势，顿时，一股子奇怪的力道就在空中生成。而下一刻，宁泽天身上的银针就开始震颤了起来。倏然一下，第一根银针飞了出来，随即，第二根，第三根，一根根银针飞了出来，终于，宁泽天身上的银针完全的被吸了出来。

　　而没有了银针，宁泽天身体的颤抖更是厉害了。随着宁道远四个人的动作，他不仅仅震颤着，脸色也是慢慢的变得狰狞了起来。宁泽天不断的抗拒着这种情况，他发出了低沉的嘶吼。

　　“加快速度！”宁道远又低喝了一声，又说道，“随时出手，注意异变。”

　　前面一句话是对宁道云三人说的，后面一句话则是针对的我们。顿时，我们三人一起动作了起来。法云大师跟那思妍夫人都是嘴里念念有词，不时的用手虚空一指。而我，也是没有丝毫的懈怠，直接就沉浸到了明王咒的境界之中，不时施展出定身咒与心咒，作用在宁泽天的身上。

　　此时此刻，宁泽天显然是不属于他自身的。他的威力很是惊人，有时候定身咒都定不住他，甚至连心咒，也是不能产生多大的作用。我这个时候也看到了宁泽天身体的异常。我发现有一条非常细小的黑线在宁泽天的身上乱窜着，这黑色细线几乎是难以捕捉。要不是此刻我们这么多人发力的话，恐怕我还捕捉不到他。我心里这才算是松了一口气，之前我还一直以为我无能呢，现在看来，我真的是多虑了。

　　这黑色的细线也不知道是什么东西，非常有灵性，反正我们这么多人攻击了这么久，总算是彻底的把宁泽天给压制住了。不，更为确切的说，是把那黑色的细线给压制住了。

　　宁道远的脸上顿时也露出了几分喜色，他动作更快，不断的在罗盘上拨弄着，于是，那金色小字越发的闪亮了起来。这些金色小字在宁泽天的身体周围不断的颤动着，而随着这种颤动，再加上我们的帮忙，宁泽天的身体也是越发颤抖起来。

　　“出来了。”我忍不住叫了一声。我发现了一条黑线从宁泽天的嘴里探了出来，这一条细线显得很有灵性的样子，虽然它没有脸，但是，看上去却是无比灵动，我甚至都能感觉到它害怕的情绪。

　　宁道远看到这黑色细线，顿时大喜，他立刻加快了自己的动作，想要进一步的把这黑线从宁泽天身体里牵扯出来。为此，他小心翼翼，分外谨慎。

　　而就在这个时候，那思妍夫人却是猛然间用手一招，顿时，一股子强大的吸力就从她的手上传来，然后，宁泽天发出了一声惨叫，身体都痛得痉挛了起来。而那黑色的细线，却是直接被思妍夫人用手一招，瞬间就到了跟前。这一场异变，让我们所有人都吃了一惊。


第340章 摧枯拉朽

　　特别是宁道远，简直是出离的愤怒了！虽然这一下子黑线是从宁泽天的身体里被牵引出来了。但是，这对宁泽天的身体造成了极大的影响，要知道，那是强行用力牵扯出来的啊，看看此刻宁泽天的痉挛，就知道宁泽天的痛苦有多深了。宁道远很是愤怒的站了起来，直接就看着那思妍夫人冷喝了一声：“你到底是什么意思？”

　　那思妍夫人手里缠着那一条黑线，一副心满意足的模样。她冷冷看着宁道远：“没什么意思，只是这东西，我收了。”

　　“你到底是谁？你这次答应帮我，就是因为这个东西？”宁道远的脸色很是难看。无论是谁发现自己似乎被人给骗了，心情肯定都不会好。宁道远此刻极度的郁闷。

　　思妍夫人诡异的一笑：“你觉得仅仅是这样么？”

　　话音刚落，又有异变发生，就看到胡维志跟秦平彦两个人一起动手。他们站的位置非常靠近宁道远跟宁道云，此刻动起手来，真的是非常出人预料。宁道远倒是好一点，毕竟是老成持重，心里感觉到不对劲了，一直都在提防着。倒是宁道云，还是稍微嫩了一点，直接就被秦平彦一拳打在了胸口飞了出去。

　　不仅仅如此，就连那法云大师也似乎是跟这几个人勾结在一起的，他悍然对我出手，这家伙使用的是手里的一串佛珠，这厮居然把佛珠当成攻击的武器，简直是让人惊爆了一地的眼球。他甩出来的时候，风声呼呼的，势大力沉。我特么就想不明白了，这到底是不是佛珠啊，哪有这么使用的？

　　我风咒在身，很快就躲避开了法云大师的攻击，不过，那思妍夫人也是一起出手，很快，我就陷入了两个人的夹击之中。

　　我一边左支右绌应付着他们的攻击，一边在心里简直要骂娘了。宁道远做事情一直都很靠谱啊，为嘛这一次做出了这样的事情？简直就是大失水准啊！一共找了这么几个人，每个人都是居心不良，真是扯淡！我现在都怀疑那个没来的人恐怕是出问题了。

　　我在心里转动着种种念头，我越想就越是觉得这个事情蹊跷。首先，这些人似乎奔着宁泽天体内的黑线来的——这黑线能悄无声息的潜藏在人身体里，想必是跟血元精差不多的东西——可是，知道宁泽天体内有这种东西的人很少啊。宁道远肯定不会随便泄漏出去的，那会是谁呢？

　　我脑海里几乎是在一瞬间就闪过了一个名字，云露，这事情八成是跟她有了牵扯。我发现云露简直就是无所不能，什么事情都跟她有些关联。这女人，真是恐怖。而现在这群人又对着宁道远动手，这让我心里更是多了几分不好的联想。这个事情，八成没这么简单啊。宁道远是宁家家主，身份非常重要。而且，宁家这边还有一个九天风雷大阵，是镇压里面的魔头的。这次的事情，难道跟那些魔头有关联？

　　想到了这个可能，我脸色顿时变得很是难看。我这个时候也顾不得留手了。这些人的实力比宁道远还要差一点，换做是之前，我也不怎么畏惧，更何况现在我有了极大的提升。我心头一动，立刻就开始出手了。先是迅疾无比的就用出了阵盘，对付他们也不需要天罡阵，一个八仙阵足矣！

　　“不就是比人多么？哼哼，谁怕谁？偷袭，我也会。”我一边打击着这两个家伙，一边就唤出了李崇山等人。

　　李崇山领衔的八仙阵现在非常具有侵略性，他一出来看到那思妍夫人跟法云大师，就知道生意上门了。这厮简直是喜不自禁：“好久都没补充了，又多了两个阴魂，妙极了。”然后，八仙阵直接就朝那两个人卷了过去。

　　看到陡然多了这么多的高手，法云大师跟思妍夫人那叫一个惊慌，立刻就想要逃窜。不过，现在八仙阵的威力非常惊人，那吸引人入阵的能力也是大大的增强了。这两个人又怎么逃得出去？很快，他们就被卷入了八仙阵之中。

　　胡维志跟秦平彦两个人显然也是非常吃惊。这两个人知道大事不妙，立刻就想要逃跑。不过，宁道远却是用手在罗盘上一挥，说了一个字：“困。”顿时，无数金色小字就飞了出去，直接阻拦了两个人的去路。而我这个时候也杀了上前。人枪合一，杀得那叫一个酣畅。甚至都经历过跟鬼王的战斗了，我自然不会把这两个人放在了眼里，我甚至都不需要做出什么防御，只顾全力的攻击。

　　在我的攻击之下，再加上愤怒之下宁道远的配合，很快，胡维志直接就被我打得半死不活。我看了宁道远一眼，不知道是不是要留下这家伙的小命。毕竟，这胡维志是胡家的人，是宁道远邀请过来的。这要是出了问题，恐怕会有人上门来找麻烦。

　　看到了我的眼神，宁道远哼了一声，直接就冷冷的吐出了一个字：“杀！”

　　我听到这话，自然是毫不客气，直接就用岳王枪一绞，顿时，本来就有些支撑不住的胡维志就被打得血肉横飞，惨不忍睹。他的阴魂仓皇要逃离这里，却是根本没有任何的机会。秦平彦这才惊慌了起来，立刻就想要求饶，不过，我却是根本不给他机会，先打爆了他的肉身再说。

　　随即，秦平彦的阴魂也是被我擒住。而这个时候，八仙阵那边也是彻底的占据了上风。我也懒得再继续等待下去，直接就找了一个机会，施展了一下定身术，顿时，法云大师就被定住了。这厮脸色惶恐不安，想要逃跑。

　　李崇山却是眼疾手快，方天画戟已经戳了下去：“去死！”我靠，我简直是不敢多看，李崇山这等经历过战场杀戮的人手段自然是无比残暴，我看到法云大师的头颅直接就被活活打爆。刘仁河却还是不肯干休，补了好几枪，这法云大师是死得不能再死了。他的阴魂自然也是无法逃脱，直接就被李崇山给抓在了手里。

　　之前还趾高气扬以为胜券在握的四个人，只剩下了那思妍夫人一个。这个女人恐怕知道得多一些，我直接就跟李崇山沟通了一下，留下了这个女人的性命。李崇山会意，很快就把思妍夫人给擒拿住。

　　这个时候宁道远才稍微恢复了些许的平静，不过，他眼神里却还是有掩饰不住的恨意。刚才思妍夫人那一下子真的是太狠了，可以说，彻底的损伤到了宁泽天，也许在大道之路上，他估计再也没有进步了。

　　“我跟你认识也有段时间了，你为什么要这样对我？”宁道远心里无比愤怒。有一种被人背叛了的痛心与无奈。

　　思妍夫人却是不肯说话，只是闷声不响。

　　我冷哼了一声，直接就上前，闪电一般的扯开了思妍夫人的遮盖，顿时，一张丑陋无比的脸就出现在了我们的面前。顿时，思妍夫人发出了一声尖叫，她愤怒无比的看着我。我却是根本不理会她，我就是要让她愤怒，要让她感觉到自己在我们面前无所遁形，就是要揭破她所有的秘密！

　　这只是第一步而已，随即，我看着宁道远说道：“不要跟她废话了，她绝对是有人指使的，不然的话，又有谁会知道泽天体内的那黑线？而且，他们对你们动手，也绝对不会简单，这跟魔头有些关系。”我一脸笃定的说道。听到了我的话，那思妍夫人顿时睁大了眼睛，一脸不可思议。显然，她觉得自己完全被看穿了，她惊慌了。

　　而这，也是我的目的，我装作什么都知道的样子，就是为了吓唬这个女人。下一刻，我扫了这个女人一眼，冷冷说道：“对我们而言，她没有任何的利用价值。所以，你想杀了她，就尽管动手，怎么解恨，怎么动手，不要客气。”

　　听到这话，思妍夫人惊恐起来，她大叫：“我有价值，不要杀我。”


第341章 将计就计

　　我这才满意的点了点头，在整个过程里，我都是采用了很高明的策略，一步步的打击着思妍夫人，触及到她的心理防线。我看上去像是什么都知道的样子，这让她产生了错觉，以为我根本不需要她。这个时候主客易位，就轮到她想着来讨好我了，来求得苟且偷生的机会了。

　　我虽然心里欢喜，却还是装作漫不经意的样子：“有价值？你确定你有价值么？很多事情我都已经知道了，你要是不拿出一些新鲜的玩意出来，恐怕你小命难保。”

　　思妍夫人连忙点头：“我知道很多，在这几个人里我知道的最多，你可以给我一个机会，我保证不会让你失望的。”

　　“好吧，那你就把自己知道的事情都说出来好了。”我神色淡然说道。

　　很快，我就从思妍夫人的嘴里了解到了一些情况。原来，这次的事情还真的跟云露有些关系。话说上次宁泽天被我们救走了之后，云露应该是很不甘心的样子，所以，她就让人放出了风声去，把宁泽天身上的那个黑色东西泄露了出去。这玩意叫做黑凝丝，是一件非常厉害的法器，可以很好的控制住人。这法器对很多人来说，都有着致命的吸引力。

　　所以，这消息传了出去，立刻就有很多人起了心思。而这里面，最动心的人是思妍夫人。因为这个女人善妒，她一直都想控制着自己的丈夫，不过，之前的一些手段她都觉得不够犀利。要是这黑凝丝到手的话，那控制起来，就不成问题了。

　　所以，思妍夫人就想方设法的跟云露接触，想要弄清楚这里面的一些东西。她跟云露本来就认识，这接触起来倒是方便得很，很快，两个人就搭上了。然后云露对她又提出了一个要求。

　　云露让她不仅仅去夺取黑凝丝，更是要趁机杀了宁道远等人。听到这个要求，思妍夫人吃了一惊，毕竟这风险太大了，不是万不得已，她绝对不会愿意这样做。谁曾想，她才露出了迟疑神色，却是被云露给控制了起来。那个女人无比卑劣，她告诉思妍夫人，想要活命的话，就一定要按照她的想法去做。不然的话，她只能死！

　　被逼无奈之下，思妍夫人只好答应了她的要求。而正好宁家人寻求高手，思妍夫人这几个人则是顺势混了进来。当然了，这里面也是花费了不少的心机的。毕竟，不可能刚刚好就找到你们。

　　这些事情我基本上都猜测到了，只是此刻得到了证实而已。我心里很是不满意，我哼了一声，虎视眈眈的看着思妍夫人：“就只有这些了？”

　　听到了我的话，思妍夫人一激灵，赶紧说道：“当然不止这些了，我听说他们还想对这里下手。之所以让我击杀了宁家主，就是为了制造混乱，好让他们从中得利。”

　　对这里下手？他们会怎么下手呢？九天风雷大阵不是开玩笑的，这一切都是掌握在了宁家人的手里，他们应该没太好的机会才对。我越想就越是觉得有些不得其解。不过，想了一会，我索性也放弃了，反正暂时也没什么头绪，还是见招拆招好了。

　　我跟宁道远到了旁边商量了一下，宁道远说这个事情到底怎么弄听我安排。我知道他此刻是关心着宁泽天的伤势，整个人显得心不在焉，这个时候让他提供情报的话，恐怕他也未必能有什么好建议出来。所以，我想了一下，还是决定自己来。

　　我又把思妍夫人提溜到了旁边，又开始逼问起她来。很快，我就把很多情况都弄清楚了，而我，则是定下了将计就计这个策略。既然他们要让宁家乱，那我就满足他们，我就让宁家乱起来。

　　我跟宁道远说了一声，宁道远想了一下，也是答应了我的要求。宁道云这个时候也恢复得差不多了，宁道远直接就让宁道云下去安排。很快，外面就有了动静，我们听到宁道云悲愤的大喊：“所有人都给我集合，全体待命，缉拿凶手。家主，他被人给打死了！”

　　然后，就是各种跑动的声音，喧嚣，哭号，各种东西纠结在了一起，听得我一阵心悸。我勒个去，这宁道云也是一个人才啊，假戏真唱，唱得倒是跟真的一样。为了保险起见，宁道远直接就带着宁泽天先躲了起来。而我，则是负责配合着宁道云。很快，宁碎儿就一脸苍白的过来了，在她的身边还跟着很多宁家的要员。

　　本来我想告诉宁碎儿的，但是，人太多了，谁也不知道这里是不是有云露安排下的卧底，所以，我硬生生的忍耐住了。而宁碎儿见我一脸肯定的表情，顿时脸色一黑，整个人一翻白眼，居然直接就晕了过去。她距离我非常近，我只好把她给抱在了怀里。

　　很快，宁碎儿就醒了过来，她一脸幽怨的看着我：“我爸死了，我哥也不行了，以后我就孤家寡人了，你得对我负责啊。”

　　我顿时一头黑线，这是哪跟哪啊？我看到江乐乐站在了一侧，神色很是不好，我越发的郁闷起来。我刚想说话，不过想到了宁碎儿此刻的状态，我还是忍了下去。我好言劝慰着宁碎儿，宁碎儿只是哭，一脸哀切，我也只能继续抱着她。

　　演戏真的是一件非常辛苦的事情，我甚至都觉得宁道远好像真的死了一样，我整个人也是哀哀切切起来。我们这一番做戏，总算是将宁家所有人都骗了过去，很快，宁家就陷入了极度的悲愤之中。几乎所有人都动员了起来，整个宁家，处于了一级戒备状态。

　　而这天夜里，我却是跟宁道远一起悄悄带着思妍夫人出了宁家。按照思妍夫人所说，只要她得手了，她就要赶去宁家外面的某处跟云露汇合。也只有到了那里，我们才会知道云露接下来的打算。现在思妍夫人的小命完全掌握在我们手里，我倒是不怕她会撒谎，我跟宁道远小心翼翼的前行，很快，我们两个人就带着思妍夫人到了地方。

　　我跟宁道远对视了一眼，直接就让思妍夫人一个人走了出来。我们也是控制住了她，根本就不担心她会出问题。

　　很快，思妍夫人就到了一棵树下，她耐心的等待着。而我跟宁道远则是埋伏在了一侧，我们也是非常耐心的等着。只等云露他们出现，我们就悄无声息的跟在她的身后，这样子的话，她的所有计划就会被我们完全掌握。这一招将计就计，到那个时候才能算是真正的成功。

　　时间慢慢过去，却还是没有人来，我渐渐有些不耐烦了。要不是思妍夫人一直都没什么异动，我甚至都要以为她在欺骗我们了。就在我有些着急的时候，忽然间，远远的一个人却是滚了过来。没错，就是滚！我第一反应就是这是颜然道人，也只有他，才会如此奇葩的功法。

　　颜然道人很快就到了思妍夫人的跟前，思妍夫人吃了一惊：“你怎么来了？他们人呢？”

　　那颜然道人一边警惕的看着四周，一边对思妍夫人说道：“看样子你成功了？怎么，只有你一个人逃出来了么？看来这次的事情很不顺利啊。”

　　“还好，我能掏出来都算是万幸了。”思妍夫人勉强笑了一下说道。

　　“是啊，可惜，你现在就要不幸了。”那颜然道人之前还一副寒暄的样子，下一刻，却是从怀里直接掏出来一把匕首，朝思妍夫人刺了下去。思妍夫人哪里会料到这一点，顿时急了，大喊救命。不过，这下子真的是太突然了，再加上这匕首似乎也是不俗，思妍夫人直接就被活活刺死，而她的阴魂也是随即逃逸。

　　颜然道人还想继续动作，这个时候，我跟宁道远却是鬼魅一般的出现，直接就围住了这厮。


第342章 疯狂

　　事实上，在颜然道人出现的时候，我跟宁道远就是提高了警惕。不过，我们完全想不到这家伙居然如此丧心病狂——确切的说，是云露居然会这么不要脸，她居然想要杀人灭口。这下子真的是太突然了，我们哪怕是立刻做出了反应，不过，却还是没能保得下思妍夫人。

　　颜然道人还想要对思妍夫人的阴魂动手，我跟宁道远却是已经杀到了他的跟前。这家伙机警得很，见势不妙，立刻就想要逃跑。他那一套缩成球飞滚的法门还是非常犀利的，不过，遇到了我们，这一招就玩不灵了。在他才有了反应的时候，我就做出了预判，随即，他的计划就宣告破产，被我活生生的从那种状态里给打断了。

　　颜然道人是出马派的高手，他要是请出了出马仙，那威力也非常惊人。不过，他那一招使用的时间太长了，一时半会完全施展不开。所以，面对着我跟宁道远的联手，这雄壮的家伙就是一个悲剧。没有等我们怎么动手，他就已经宣告投降了。

　　思妍夫人一脸怨毒的盯住颜然道人，她损失了肉身，想要弥补回来，那是绝无可能。这也意味着她想要继续修炼道术，已经是希望渺渺了。她恨不得直接就吧颜然道人给活活捶死，我自然不会让她如愿。我呵斥住了思妍夫人，然后朝颜然道人露出了诡异的笑容。

　　顿时，颜然道人一脸惊慌，这厮也顾不得那许多了，赶紧大声说他愿意把知道的一切都说出来。我这才满意的点了点头。

　　颜然道人比起思妍夫人跟那云露关系又近了几分，他也知道更多的事情。而这次的事情，他更是非常了解。听到颜然道人的讲述，我顿时吃了一惊，云露真的是越来越丧心病狂了，她这次居然玩得这么大。

　　云露真的是疯了，她居然想要引动天地之力，直接摧毁九天风雷大阵。颜然道人对云露的这个计划也是非常吃惊，他虽然也不算什么好人，但是还没到这种狠辣的程度，所以，他简直是知无不言，言无不尽。说话的时候还带着几分点评的口吻，对云露显得颇有几分心悸。

　　我心里却是苦笑不已，这云露针对九天风雷大阵，八成是因为这大阵跟我有些关联而已。不过，这才过去几天时间啊，她居然就想着要对这里动手了，真应该给她封一个劳模称号。

　　不对——随即我心里就一个闪念，我觉得太不对劲了。云露既然敢出手，说明她已经有了完全的准备，看来，这个事情也是应该在她的计划内的。可是，单凭云露一个人有这样的能耐吗？我越想就越是觉得心里有些不安。我感觉自己似乎疏忽了什么东西。

　　云露，仇恨，我，这里面是不是还有另外的一些东西夹杂其中？

　　我又问了问颜然道人，这家伙却也是不知道更多的消息了。他只知道，大概在午夜的时候，会有一场雷雨。到时候云露就会动手了，具体的位置在哪，颜然道人也不知道。

　　我看了颜然道人一眼，顿时摇了摇头，这小子，价值有限啊。我也懒得废话，直接就摧毁了他的肉身，然后把他跟思妍夫人的阴魂一起送入了阵盘之中。这也算是活着了，至于日后能不能有进一步的成就，会不会被弄死，那就不是我的事情了。李崇山一下子又得到了五个强大的阴魂，那叫一个高兴，他很是欢喜的直接进入到阵盘之中开始操练他们去了。

　　而我跟宁道远，则是神色凝重。颜然道人提供的消息如果是真的，那就太让人吃惊了。居然有人想要借用天地之力摧毁九天风雷大阵，这简直就是不可思议的事情。对九天风雷大阵，我不太了解，所以，我还是询问了一下宁道远。

　　宁道远脸色有些凝重：“说真的，我不太相信。不过，刚才那人提到了雷雨，我倒是有几分相信了。”

　　我楞了一下：“这雷雨还有什么说道不成？”

　　“九天风雷大阵之中的风雷可不是平白无故产生的。这座大阵就像是一个蓄电池一般，在雷雨天气的时候，需要补充风雷的能量。”宁道远轻轻开口说道，随即，脸上又露出了几分谨慎，“也就在这个时候，也是九天风雷大阵最为脆弱的时候，平时摧毁九天风雷大阵绝无可能，但是在这个时候，却是完全可以。”

　　“这话怎么说？”我还是有些不解。

　　“九天风雷大阵有一个承受的峰值的。一般情况下，无论是怎样的雷雨它都可以承受。不过，要是有心人用特殊的手段来加强雷雨攻势的话，那问题就大了去了。”宁道远越说心里就越是有底气，他已经基本猜测出了云露等人的攻击方式了，他忧心忡忡立刻就朝宁家赶，我也赶紧跟在身后。

　　就在这个时候，天空骤然间阴暗了下来，乌云密布的样子。我心头一沉，看来，今晚上这一场雷雨是跑不掉了。黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼，此时此刻，还是多做一些准备，才能多几分保障啊。

　　我们悄悄的重新潜入了宁家，这个时候宁道远也是顾不得掩藏行迹了，他直接就大摇大摆的出现了。看到宁道远的样子，顿时很多人都是大吃一惊。那宁碎儿更是吓得傻眼了，她看了我一眼，恨恨瞪了我一下。她八成知道我是欺骗了她，我也是帮凶。不过，我却是根本没理会她，这个时候距离午夜只有一个多小时的时间了，紧急得很，不能有一丝一毫的耽搁。

　　宁道远直接就召集了心腹人手，分派了下去，让他们在宁家风雷大阵五公里的范围搜索。想要对九天风雷大阵产生影响的话，必须要靠这么近才行。做完了这一切之后，宁道远还是心事重重的样子，他想了一下对我说道：“现在我们宁家的老祖宗正在闭关啊，我也不知道他现在人在何处。这个时候我对阵法内部还是有些放心不下，这个事情还得麻烦你亲自走一趟才行了。”

　　“你的意思是要让我进入内阵之中？”我愣了一下，随即就回过神来。

　　宁道远点了点头说道：“对，那阴阳两仪阵是我最担心的地方。我召集宁家众多高手，倒是有几分把握阻挡住他们的攻击。不过，这攻击造成什么后果，我却是有些无法预料了。要是因为这攻击导致一些魔将甚至是魔王出现的话，那问题就大了去了。他们直接攻击阴阳两仪阵的话，那整个九天风雷大阵还是会被摧毁，所以，我只能拜托你了。我知道这个要求有些过分，也很是凶险，但是，我真的是没办法了。”

　　宁道远言辞恳切，我没有拒绝的道理。而且，这个阵法跟我的前世也有些关联，我自然是不会让云露这个疯婆子摧毁这个阵法。所以，我没有丝毫的犹豫就点了点头，答应了下来。

　　我也不耽误时间，直接就要朝九天风雷大阵里面走，而江乐乐这次说什么也要跟着我。我实在是阻拦不了，转念一想，我们一个是至阴之体，一个是至阳之体，关键时刻，她还可以帮着我唤醒我的至阴之体，可以说是作用极大，带着她倒是好处多于坏处，也不应该多么危险才对。于是，我就答应了。

　　我跟江乐乐在江家一个高手的带领下，直接就通过了外面的九天风雷大阵，随即，就到了内阵处。我们都是特殊体质，却是根本不害怕里面阴阳两仪阵的影响，很快，我们就进入了其中，在里面等待了起来。而这个时候，距离午夜，也只有不到半个小时的时间了。越是临近午夜，我心里就越是紧张。


第343章 心痛

　　本来我跟江乐乐应该一个人镇守一处的，得把至阴阵眼与至阳阵眼都照顾到了才行。但是我不放心江乐乐的安全，所以，我们一起去了至阴阵眼那里，江乐乐布置下了一些示警的东西，随即，我们就又回到了至阳阵眼这里。

　　在这里面，我却是没有看到林欣馨。对林欣馨，我还是非常钦佩的，也不知道她在这里怎么样了。不过，阴阳两仪阵非常的大，一时间想要寻找到她，也不是一件容易的事情。

　　我跟江乐乐只能坐在那里等待着午夜的到来。

　　轰隆隆，随着一声巨响，天空就好像要被撕裂了一般，顿时，电闪雷鸣，暴雨倾盆。黑漆漆的夜色里，到处都是狂躁得乱卷的闪电，像是一条条银蛇在飞舞着，我顿时精神一凛。雷雨，开始了。

　　我不知道这个时候那边的情形，我只能振奋着精神，谨慎而小心的等待着。也许下一刻，就会有出乎预料的变故发生。在这样的环境之中，江乐乐明显也是充满了紧张，她不知道什么时候已经靠在了我的身侧，紧紧的握住了我的手。我们两个人彼此依靠，在这浓墨如黑的夜色之中，在这宛若末日的场景里，像是残留在世界上唯二的两个人一般。

　　终于，在某个方向，陡然间一道白光窜了出来，而随着那白光，则是越发惊人的轰隆之声，那声音太恐怖了，而那白光，也是显得格外的刺眼。下一刻，那白光就汇入了半空之中。这白光好像是有着莫名的吸引力一般，天空纷乱的闪电本来是各自为政的，可是，在这白光的吸引之下却是不断的汇聚。顿时，让人吃惊的事情发生了！

　　我看到那些雷电不断的融合交汇，慢慢的，越来越厚重，越来越粗大，终于，汇聚成为了一股让人心悸的力量，然后，猛然间就朝九天风雷大阵砸了下来。

　　我真的无法形容那一刻的感觉，我感觉天好像要塌陷了一般！那粗大无比的闪电，简直就像是男人的巨物，而九天风雷大阵，此刻，则是一个柔软娇弱的小姑娘——那完全就是一种凌虐，毫无怜惜，丝毫不顾的凌虐——嗤啦一下，粗大无比的闪电狠狠的戳在了九天风雷大阵之上。

　　我感觉自己周围似乎都要震荡了起来一般，我甚至都能感觉到那一刻天崩地裂，整个时空都要彻底的粉碎了。幸亏我跟江乐乐彼此牵着手，这让我们在这让人心悸的孤寂之中找到了一丝安慰，让我们继续顽强着微笑着坚持下去。

　　这一次对九天风雷大阵绝对造成了巨大的影响。虽然九天风雷大阵需要蓄积雷电的力道，但是，这一次的攻击却还是远远的超出了它的承受范围。我甚至都觉得自己听到了九天风雷大阵的惨嚎，这一刻，真的是太考验人的内心了！

　　我无比担心的看着白光泛起的那里，我心里充满了紧张的情绪。我被这种恐怖的威力给吓住了，这真的是太可怕了！要是再来几次的话——不，甚至只要再来一次，我觉得九天风雷大阵都未必经受得住。这个时候，宁道远他们在哪里？他们可以获得成功吗，可以击溃云露他们吗，可以阻止他们的隐没吗？

　　种种疑惑在我的心头泛起，让我心里充满了不确定。这个时候，我只能紧紧的抓住江乐乐的手，我们彼此都能感觉到那种紧张。我甚至都感觉到周围泛起的种种不安了。不知道什么时候，那些魔头们都像是闻到了血腥味道的鲨鱼一般，从沉寂之中清醒了过来，朝我们这边涌来。

　　当然了，因为至阳之物与与至阴之物的威慑力，他们暂时还没敢怎么样，不过，这已经是一个非常不好的信号了。

　　等待了很长的时间，我看到那白光没有再次泛起，我心里顿时多了几分欢欣。看来，宁道远等人终于还是及时赶到了，也许他们已经摧毁了那可以激发雷电的东西也说不定。

　　我心里才有了这个念头，忽然间，又有一道白光从之前那个地方泛起，我顿时身子一哆嗦，我顿时瞪大了眼睛，一脸惊恐的看了过去，我发现，这一次白光显得越发的耀眼，这说明，这一次比刚才那一次更加的恐怖，等下造成的杀伤力会更加的惊人！我勒个去，你大爷的，你耍我啊，我心里真的是无比郁闷。早知道这样子的话，还不如自己留在外面呢，这样成功率还多了几分。

　　“看来宁道远他们是有些抵挡不住了，不然的话，这一次白光不会这么强烈。”江乐乐也是一脸忧色说道。

　　那白光到了空中，吸引着闪电聚集而来，很快，空中就有了很多闪电汇聚到了一起，很快就形成了一个无比粗壮的闪电，比刚才的闪电更是有着压迫性的力道。我几乎难以想象这一道闪电打下来的情形。

　　现在还能阻止吗？我觉得不能。闪电已经基本汇聚成型了，似乎时刻都要落下。我已经察觉到九天风雷大阵的脆弱与战栗，如果它可以说话，此刻她一定会像是一个娇柔的小姑娘，梨花带雨，嘴里接连发出声音：“亚麻跌，亚麻跌……”

　　终于，那粗壮的闪电还是落了下来，我的心也是沉入了谷底。就在我心里充满着绝望的时候，忽然间，一阵猛烈到极点的爆炸之声传了过来，而那一刻，我感觉到自己似乎一阵心悸，我整个人心里被一种巨大的悲痛笼罩着。肯定是有惊人的事情发生了。

　　而这惊人的事情已经影响到了那粗壮的闪电，虽然它还是落了下来，不过，却已经是稍微的偏离了一些，没有直接打到九天风雷大阵的阵中心，只是朝旁边打了下去。轰的一声，这一次的震颤虽然还是异常猛烈，不过我心里清楚，这一次的伤害甚至要比上一次还低。

　　毕竟，上一次是打到了心脏的位置，而这一次，则是打到了一些偏门的地方。手断了，脚折了，却还是可以存活，可以继续发挥作用。

　　我算是彻彻底底的松了一口气，不过，我心里却是有些担心。我不知道刚才那心痛的感觉是从何而来的，但是，想必是有了很不好的事情发生了。毕竟，之前的情形很清楚了，云露等人肯定是彻底的占据了上风。而现在，则是被打断了，要产生这种效果，往往都表示着有什么惨烈的事情发生，往往都代表着牺牲。

　　我觉得莫名的悲怆，难道宁道远他出了事情了？如果真是这样子的话，我觉得宁道远把我弄到这阴阳两仪阵里，似乎是有着另外一个目的——他大概早就知道外面要付出惨重的代价，所以，他才特意的支开了我，让我到里面的阵法里来。他这是在保护我。

　　我越想就越是觉得有这个可能，宁道远的说法似乎有很大的漏洞，什么怕内阵出了问题，这都是胡扯！只要把外面的人给解决了，不让他们影响到九天风雷大阵，这内阵，又怎么会出现问题？我越想就越是自责，越想就越是充满了一种郁闷，我觉得自己好像是一个惹事精一样，无论到了哪里，哪里都会出现问题。

　　正当我陷入了巨大的悲痛，心情非常沉重的时候，忽然间，江乐乐却是掐了我一把。我一愣，然后还没说话，我就惊呆了。我感觉到周围有一股非常恐怖的气息泛起，似乎是有什么可怕的东西越来越靠近一般。

　　这……到底是什么？魔将吗？我想，仅仅是魔将的话，估计会没有这样恐怖的未能。我心头一跳，顿时想到了一个可能。我的脸上顿时露出了几分凝重，我慎重无比的看向了前方，看着一个黑影慢慢的出现在我们的面前。


第344章 阴噬的问题所在

　　他不是一个人，他的身后，黑压压的一片，显然是带着很多人。不过，我的眼里只看到他一个。一身黑色披风，一脸的冷酷无情，他站在那里，给人的印象就是两个字，杀戮。似乎只有杀戮，除此之外，他什么都不会。

　　江乐乐的嘴里忍不住吐出了两个字：“魔王。”与此同时，她的身体也在微微的战栗着。

　　魔头跟鬼是两种截然不同的生物。孰强孰弱，没有定论，不过，从某种程度上来说，魔头应该是加强型的鬼——最起码在近代来说，都是如此。在近代，魔头的话，都是阴魂不断的吞噬厮杀催生了心魔，最后完全的杀戮迷失了本性，则成为了魔。不过，在上古时代，还是有着人因为有了心魔入魔变成魔王的事情。

　　面前的这个魔王显然是属于前者，他是阴魂入魔的。他也不知道经历了多少杀戮，他的目光里只有凶残，他站在那里，给我的感觉非常冰冷，我全身都极度的不舒服。我警惕的看着这个家伙，心里甚至生出了一种感觉，他要比御风鬼王甚至宋铁枪还要强。

　　御风鬼王青萝鬼王哪怕是宋铁枪，无论他们怎样的冷血，但是，他们却还是有弱点，骨子里有人的本性。但是，这个魔王显然没有，我相信，就算他的亲生父母还活着，此时此刻站在他的面前，他也会毫不犹豫的吞噬。这些家伙，完完全全的陷入了疯狂之中，不知道妥协，更不知道怜悯。

　　我跟江乐乐不知道怎么应付这个家伙，而这个家伙显然对至阳阵眼也是有些畏惧，所以，一时间我们僵持了起来。

　　就在这一片阴气沉沉之中，忽然间，却是有一道黑光由远及近，我看到那人的气势也是不弱，顿时吃了一惊，这不会又来一个生猛的角色吧？

　　我发现那个魔王也是朝这黑气看了过去，似乎也是颇为诧异的模样。我心头一松，看来，这黑气跟那个魔王应该不是一伙的。

　　很快，那黑气就到了跟前，我看到她显露出了身形，顿时脸色一喜，居然是林欣馨。

　　而林欣馨看到我，也是一脸喜色，她立刻就想要朝我这边靠过来。不过，她对这至阳阵眼却是有些畏惧的样子，有些不敢上前。而那边那个魔王却是冷哼了一声，居然立刻就对林欣馨动手了。

　　我勒个去，这家伙，这么狠辣啊。不过这样一来，我好像就不得不跑出去了，这就没有了至阳之物的那种优势了。我虽然心里郁闷，但是林欣馨却是不能不管，我立刻就要出手。

　　就在我动手的那一刻，我却是情不自禁的停了下来。我赫然发现，林欣馨居然比我想象中要强大不少。既然这样子的话，似乎我也没必要赶紧出手了，我就站在旁边压阵，一边看着林欣馨，一边观察着那个魔王，看着他的战斗方式。

　　林欣馨跟魔王的战斗方式看上去差不多。不过，林欣馨显然更加灵动一些。毕竟林欣馨是觉醒了记忆的人，她可以思考，可以很灵活的选择着自己应对的方式。而那个魔王，则是更多的依靠着本能。

　　可是，仅仅是依靠本能，却已经是足够的强大了。我看着那个魔王，他身上魔气环绕，举手投足间，依靠着魔气，似乎就能产生足够强大的威力。我相信魔气应该是有品级的，这个魔王的魔气显然是属于非常高级的那种，林欣馨也有魔气，不过，两种魔气交接在一起的时候，往往是林欣馨的魔气溃败落于了下风。

　　当然，林欣馨的魔气品级很低，但是，却也不是没有还手的余地。她凭借着手里的一把长剑，跟魔气很好的结合在一起，更是有着种种玄奇的变化。长剑霍霍，魔气森然，在一片黑暗与剑光之中，硬生生的构造出了一片天来。这几个月，林欣馨的实力显然是有了巨大的进步。

　　正当我看得目不转睛的时候，忽然间，林欣馨身子一颤，似乎出现了致命的失误，而那个魔王，则是立刻就加快了攻击，顿时，魔气就像是燃烧的火焰一般，陡然间变得炙热了起来，直接就窜出来了老长的距离，转瞬就要将林欣馨覆盖住。

　　这下子的变故虽然出乎我的预料，但是，我却还是及时的做出了反应。早就准备好的心咒直接就打了出去——即便是魔王，但是面对着心咒，却还是受到了影响。入魔的人，一颗心虽然魔性十足，但是却不可能一点没有可趁之机。

　　也就是在这么短短的停歇间隙，我却是人枪合一冲了上去。这也是我第一次跟魔王的魔气交接。所谓看花容易绣花难，我看到林欣馨跟这魔王打斗的时候根本就不觉得有什么，但是，当我自己上前去了之后，当我亲身体会到了魔气的威力之后，我忍不住倒吸了一口凉气。

　　这魔气，当真是厉害无比，我甚至都感觉到岳王枪都可能被腐蚀了一般。还好岳王枪关键时刻自动的发挥出了自身的品级能力，这才让它免遭了此番困厄。

　　一击之后，那魔王稍微的后退了两步，显然他要对我的攻击方式做出重新评估。而我没占到便宜，也是不再恋战，朝后面撤了一些，看着那个魔王。就在这个时候，江乐乐却是走了过来，也不知道她用了什么手段，我看到林欣馨的眼睛微微一亮。

　　“我感觉现在好多了，似乎可以朝里面走了。”林欣馨如是说道。

　　“嗯，是我对了用了一些小手段，我的至阴之气可以笼罩住你。”江乐乐微微一笑。

　　我听了之后顿时大喜过望，我们立刻就朝里面稍微的退后了几步。别看这几步远的距离，却是让我们的安全系数提升了一个级别。在这个范围之内，那魔王显然多了几分顾忌。

　　稍微安全了一点之后，林欣馨这才在那边调息起来。我有些担心的看了她一眼。

　　片刻之后，林欣馨才算是恢复了过来，她苦笑了起来：“这段时间我一直都在吞噬着其他的魔头，这种吞噬带来的快感太过于强烈了，让我自己都差点迷失自己了。还好，关键时刻我算是收拢住了自己的心神，这才没让我继续朝深渊滑过去。不过，即便是现在这个样子，我却还是会不时的出现问题，幸亏刚才你帮了我一把。”

　　我点了点头，林欣馨的说法让我的心里的很多疑问迎刃而解。她实力增长得这么快以及刚才的问题，都有了答案。我想着林欣馨的话，随即，忽然间就记起了阴噬。我觉得阴噬似乎也是存在着这样的问题。

　　一开始的时候，他疯狂的吞噬，那个时候他似乎还能控制住自己。不过，到了后来，他慢慢就暴露出了自己的问题。从吞噬掉我第一颗鬼王珠开始，他似乎越来越是狂躁，特别是到了小狐狸的时候，更是让他的问题到达了极致。他完全的失控了，不要命了，疯狂得让我都无法相信这是我一直信赖的阴噬。

　　我犹豫了一下，把阴噬的问题跟林欣馨说了一下，想她求教。

　　林欣馨听到了我的疑惑，脸上露出了奇怪的表情：“你这么一说的话，阴噬倒是非常可能已经走火入魔了。他完全享受到吞噬的快感，所以沉沦其中难以自拔。这个时候其实已经入魔很深了，想要恢复，不是容易的事情。不过，我唯一有些奇怪的是，为什么他会对一个小狐狸那么有兴趣呢？要知道阴噬只是对阴魂之类的东西感兴趣啊。”

　　我听了之后也是迷惑不解。我顿时陷入了沉思之中。就在这个时候，那魔王却是再次动弹了起来，这让我不由得从沉思里惊醒了过来。


第345章 挫折

　　那魔王看到我们在那边旁若无人的聊天，显得很是愤怒的样子，他发出了一声怒吼，表达了自己的存在感。随即，一声令下，跟着他的那群魔头立刻就发动了攻击。这里面除了一些魔头之外，还有着魔将，他们很多人都会远程的攻击，瞬间就把我们完全覆盖住。

　　还好，经历过了一次之后，我已经对这种方式有了很好的应对，所以，总体来说，我们虽然狼狈，却还是支撑了过去。而经过了这一轮的攻击之后，那个魔王却是脸色骤然间阴冷了起来。

　　而林欣馨则是离开发出了提醒：“小心。”

　　然后，在我的目光之中，那魔王直接就腾空而起，居然直接就朝那至阳之阵打了过去。

　　看到这一幕，我完全惊呆了，这到底是怎么一回事？

　　随即，我就意识到自己好像犯了一个错误。魔王毕竟是魔王，不是那些魔将可比。他们攻击的威力，也是更加的强大。说不定他们都不怎么畏惧那至阳阵眼，而刚才他之所以很是谨慎，就是在探明我们的底细。

　　而之前我跟林欣馨都是出手了，从某种程度上已经反应出了我们的实力。至于刚才的攻击，则是他试探着那至阳阵眼护罩的强度。而现在，他觉得差不多了，所以悍然出手了。而且，一出手就朝那至阳阵眼打了过去，这一击，显得非常犀利与志在必得，看来这个魔王已经失去了耐心，觉得我们根本是不足为虑。

　　在这种情况之下，我不敢留手，我立刻就闪电般的打出了明王咒，朝他当头罩下。而这仅仅是开始而已，随即，我却是人枪合一，一招霸王枪使了出去。元气疯狂涌动，岳王枪充满了无可匹敌的架势，狠狠刺了出去，这一枪，真的算是我的极致了。

　　这个魔王在我的攻击之下，不得不朝旁边稍微的闪避了一下。但是，他还是找到了机会发动了攻击。一道黑色浓郁的魔气直接就打到了护罩之上。顿时，护罩一阵颤动，险些都要破碎了。

　　我看到这一幕，真的是格外吃惊，幸亏刚才自己警觉，阻挡了这个魔王一下。要不然的话，这个护罩真的直接就破碎了。到时候，至阳阵眼就完全的暴露在了这个魔王的视线之中，后果不堪设想！

　　不过，现在情况也很不乐观。我猛烈无比的一击也只是勉强让这个魔王退让而已，那我还有什么手段可以钳制他？阴噬，暂时是断然用不得的，在这里他可能会入魔更深，我是不会舍弃这个帮手的。

　　至于李崇山等人，他们是阴魂，在这里同样是受到影响。要是远离了这至阳阵眼的话，倒也是可以。不过，这个魔王也是有着不少的小弟，玩群殴？我似乎还真的不是对手。我越想就越是觉得郁闷，越想就越是觉得自己的实力有些不足，勉强的困境很是无解。

　　这个时候，林欣馨却是站了出来，她脸上露出了几分庄重：“你闪开，让我来。”

　　我看到不远处那个魔王似乎又准备发动攻击了，我一边警惕的盯住他，一边问林欣馨：“你有什么办法？”

　　林欣馨朝我笑了一下：“你看着就行了。”

　　我看到林欣馨的笑容，心里却是闪过了一丝不好的预感：“你不会想要跟他拼命吧？要拼命的话，也轮不到你，我是男人，你给我走开。”

　　我顿时多了几分怒意。一直以来，总是会有各种各样的人以种种方式出现在我的面前，为我拼命。这种情况越多，我心里就越是越郁闷，我也越来越无法接受这种情况，我不能再让别人用这种方式对我。

　　那边魔王却是终于又酝酿好了第二次的攻击，他整个人再次朝我们扑了过来。这一次的目标依然是那至阳之物的护罩，看来这个家伙心里清楚，只要攻破护罩的话，我们就不战而溃了。到时候整个阴阳两仪阵就会失调，那些魔头就不会受到影响，我们，自然也是囊中之物了。所以，他才会根本不理会我们，不想在我们身上浪费太多的力气。

　　我自然是无法容忍这样的情况发生，我大喝一声，拼命了。刚才的霸王枪算是我的至强攻击，而这一次拼命，则是让这至强攻击又提升了一筹。那一刻，我完全就是不要命的朝那魔王撞了过去。岳王枪，岳王甲一起闪亮了起来。那个魔头，就是我攻击的目标，我，就是挡在他面前最为强大的堡垒。

　　想要摧毁那至阳阵眼的护罩，可以，先过了我这一关再说。

　　光脚不怕穿鞋的，拼命的不怕光脚的，一个人拼命的时候，完全可以发挥出强大的潜力。此刻的我，也是如此。那魔王面对着我的搏击，也是不得不暂时放弃攻击至阳阵眼护罩的打算。他眼神里露出了几分冷厉，动了几分杀意，显然是想要狠狠击杀了我。

　　这一次，魔王显得更加的恐怖，他一边飞速的靠近，一边双手不断的在空中捏合着什么。到了我跟前的时候，一个黑漆漆的东西就成型了。他低喝了一声去，那东西就朝我当头砸了下来。

　　砰的一声。岳王枪跟这黑漆漆的东西碰撞在了一起，我感觉一股绝大的力道从这东西上面传来，我甚至觉得自己五脏六腑都要完全破碎了一般。那种恐怖的攻击力，真的让我非常的震惊。

　　“不要硬来。”林欣馨一边喊了一声，一边用手中的长剑甩了出来，想要分担我的压力。不过，魔王此刻已经完全的显露了本性，他大概也知道林欣馨不能对自己造成太大的伤害，他居然不管不顾，继续朝我攻击着。那黑漆漆的东西带着强大的压迫性，一次次的打击着我，我终于忍不住一口鲜血喷了出来。

　　我不是第一次如此凄惨。在我初入道术界的时候，我甚至都经历过死亡的经历。被打，也是寻常事情。不过，随着我实力慢慢的增强，挨打似乎已经成为了过去式。而此刻，这种不愉快的事情却是再次发生，这唤醒着我的某种记忆，让我也变得越发的昂强起来。

　　“我不会退步，一步都不会。”我怒吼着，再次鼓起了自己的勇猛，直接就又撞击了出去。轰然生里，我又跟鬼王撞击在了一起。结果自然是我再次失败，不过，那鬼王估计也不好受。我不断的拼命，最终还是伤到了他的根本，他也是有些受伤了。

　　顿时，那魔王显得越发的恼怒，他的眼神越发的冰冷，他虽然退了回去，但是我们所有人心里都知道。这一次的退缩，是为了下一次的攻击。而下次的攻击，显然会更加的恐怖，更加的让人难以抵挡。

　　我的心陷入了一片冷寂之中，我感觉自己真的很绝望，此时此刻，我似乎一点办法都没有了。实力不济，再怎么样也是不行。我在那边陷入了极度的紧张之中，整个人也是不断的在脑海之中回荡着明王咒，我甚至不断的重复着之前跟叶休交手的情况，我就是希望可以发生奇迹，可以让自己在最为危险的关头领悟到一丝明王咒，以此来击退这个魔王。

　　不过，一切都是徒劳无功，我所有的努力都无法阻止着死亡脚步的到来。那魔王，终于彻底的酝酿完毕。他一身盔甲黑得发亮，他的眼神阴冷到完全没有人性，而他接下来的动作，则是更让人心头绝望。一股子庞大的威压挟带着一种让人惊慌的力道骤然升起，恐怖的攻击再次降临！


第346章 你也来一口？

　　绝望，我从来都没有如此的绝望。一直以来，我都觉得自己算是很不错了。而压制住了鬼王，更是让我觉得沾沾自喜，我觉得自己挺牛的了。不过，这个魔王却是给了我当头一棒，我这才发现，自己其实并不是没有那么强。

　　之前我的强，很大程度都是因为李崇山跟阴噬帮忙的缘故，单靠我一个人的力量大杀四方的情况，还真的是很少见。这个时候我总算是认清楚了这个事实，可惜，却已经太迟了。我想，如果我继续努力一些，不是沉迷于那种虚幻的强大之中，或许我此刻就可以获得多一点的进步，可以有更强大的能力来应付眼前的危机。

　　只是这一切都太迟了，我现在再怎么懊恼，似乎也是于事无补了。在这种情况下，我只能悲剧无奈的等待着死亡的到来。不甘心，真的非常不甘心。我看到旁边林欣馨身上骤然间变得黑气缭绕起来，我心头一紧，难道又只能眼睁睁的看着她牺牲自己不成？

　　不要，我不要！我从来都没有像是这一刻这般痛恨着自己的无能！

　　就在这个时候，我忽然间觉得自己背上一凉。而下一刻，一股子寒气立刻就席卷了我的全身。我顿时一愣，随即脸上出现了一丝惊喜。我怎么差点忘记了，我还有这一招。至阴之气，直接就鼓荡着进入了我的全身，顿时，我感觉自己身体每一个细胞都活跃了起来，我身子顿时为之一暖。

　　而且，在至阳之物的边上，我感觉自己获得的力量比起之前更加的强大。我举手投足间，也顿时充满了自信。我眼神冰冷的盯住了那个魔王，脸上露出了几分冷漠的表情，冷冷的看着那个魔王。

　　那魔王顿时一愣，他本能的感觉到了一丝不安。不过，另外一种本能很快就占据了上风，他看着我的眼神很是不屑，他显然不把我放在眼里，也许对他来说，我是一个很轻易就可以收拾了的人。所以，魔王居然又朝我扑了过来。

　　我也是一提岳王枪，再次冲了上去。这情形，看上去跟之前几次差不多。而结局，看上却也似乎注定。那魔王脸上露出了残忍至极的表情，显然，他想要一次性的解决了我。所以，这一次他算是铁了心了，黑气也显得越发的浓郁起来。

　　我还没靠近，就感觉到了那种恐怖。那一刻，我真的想要后退，那种感觉真的太不舒服了。不过，我还是顶住了压力，勇猛的冲了上去。人枪合一，我身子化成了一道白光，直接就撞了上去。而那魔王，同样是一道黑气，直接就打了出来。

　　而就在靠近了的时候，我脸上却是露出了一丝欢喜神色，这魔王，真的是太自大了，他得为他的自大付出代价。我的岳王枪直接就脱离了我的身体朝魔王撞了过去。而与此同时，我的手却也是朝魔王扑了过去。

　　那魔王在这么近的距离显然是有些躲避不及，直接就被我手拍打在了身上。之前他的脸上还是一副无所谓的表情，而下一刻，一丝惊恐就在他的脸上彻底的蔓延了开去。他不可思议的看着我手掌覆盖在他身体上的部位，随即，一声惨嚎从他的嘴里叫了出来，差点让我跌了一个跟头——这家伙，叫的真他么难听。

　　这些都是细节，无需关注，我完全被我取得的战果给惊呆了。我的手在那一刻疯狂的涌动着至阳气息。那至阳气息就像是泄了洪一般直接就朝那魔王的身上涌了过去，随即，这强悍到极致的至阳气息就开始烧灼起了魔王的身体。那一刻，我甚至都感觉到魔王身体发出了兹兹的声音，那都是至阳气息烧灼的作用。

　　至阳气息，跟至阴气息一样，果然是这个世界上最为威猛霸道的气息之一。一出手，立刻就形成了如此强大的攻击力，取得了如此辉煌的战果。我心里充满了兴奋，刚才我的颓废顿时也一扫而空，我发现自己也并非是一无是处。只要努力，我可以比别人得到的更多！

　　当然了，这气息也是因人而异的，在不同的时间，取得的效果也是截然不同。比如之前江乐因为身体受损的缘故，她就不能发挥出至阴气息的完全威力，甚至连一个鬼婴都不能完全的对付。再比如我，此刻的至阳气息也不是完全属于自己的，也没有能完全发挥出来，这是因为江乐乐用她的至阴气息帮我震荡的结果。我想，如果是我自己能够完全的领悟出至阳气息，我肯定可以完全的虐杀这个魔王。

　　饶是如此，这魔王还是承受不住，受了重伤，仓皇后退。我对这个结果很是满意，我丝毫不放松，立刻就想要追击上去。

　　而有个人却是比我的动作更快，这个人就是林欣馨。之前林欣馨想要做出什么诡异的拼命事情出来，所以，她身子上笼罩了一层黑气。后来江乐乐发威，我的至阳气息直接就出来了，我冲了上去，就没有管她。谁曾想，这个女人一直都在旁边虎视眈眈。此刻，她得到了机会，直接就冲了上去。

　　林欣馨的速度极快，简直就是闪电一般。而且，她下手的时机也是非常之准，正是那魔王被我重创要后退的时候。她冲上去，那魔王根本就没工夫理会她。林欣馨冷哼了一声，却是已经杀到了那魔王的跟前，她的长剑之上不知道什么时候也被一层黑色的气息笼罩住，她猛然间就朝魔王的一条手臂斩了下去。

　　因为魔王担心着我的缘故，他完全没有来得及闪避。顿时，那魔王一条胳膊直接就被长剑砍中。我心里还有点不以为意，我觉得这长剑完全不会发挥效用。谁曾想，这一剑，居然直接就斩落了魔王的一条胳膊下来。

　　我看到这一幕，真的是太惊奇了。就算我重创了魔王，也不会有如此厉害的效果才对啊。随即，我就看到了林欣馨一脸的苍白，我觉得自己似乎有些明白了。看样子，这奋力一击，也是让林欣馨花费了很大的力气。

　　不过，林欣馨却是一脸欢喜，她飞一般的直接就从地上将那魔王的胳膊给捡了起来，随即，飞快的就从战场撤离了。那魔王简直是勃然大怒，他不断的怒吼着，可惜，却是无济于事。面对着咄咄逼人的我，魔王的脸色变得越发的难看，他不得不饮恨而回。

　　很快，魔王就退去了。而没有了魔王，那群魔头甚至是魔将也是不敢在这里久留，这群人，也是潮水一般飞快的退去。本来前一刻这里还是黑压压一片，被无数的魔头给占据着，下一刻，这里却是变得异常冷清，就好像什么事情都没发生过一般。

　　要不是看到了林欣手里的那黑不溜秋的胳膊，我还真的以为自己做梦呢。

　　林欣馨却是顾不得理会我，她看着那条胳膊，终于忍不住一口咬了下去。就这么一口，她脸上就露出了销魂无比的表情，似乎在享用着什么珍馐美味一般，那脸色，真是绝了！

　　我差点没把自己的眼睛给挖下来——我靠，真是毁三观啊。一个美女在我的面前做出了这样的动作，反正我对她的所有幻想都幻灭了，我怔怔的看着林欣馨，不知道该说什么才好。

　　林欣馨这个时候才注意到了我的表情，露出了讪讪的神色：“不好意思，有些忍不住。对我们这些魔头来说，高等级的东西，是完全可以提升我们的实力的。这可是魔王的躯体啊，这是多么浓郁的魔气啊，所以我忍不住咬了一口，让你见笑了。要不，你也来一口？”


第347章 驰援阵眼

　　我……我忍住吐槽的欲望，赶紧摇摇头。这个时候我也算是想明白了，林欣馨是魔头，不是人，她的思维跟想法已经与我们不同了。再者，这胳膊看上去像是人胳膊，实际上也只是魔气所化，我也没必要过于纠结。嗯，就当她是在啃猪蹄好了。

　　林欣馨不愧是有大毅力的人，尽管这魔气所化的胳膊对她的吸引力很大，但是，她却还是很快的控制住了自己的情绪，直接就把这胳膊收了起来。随即，林欣馨脸上就露出了几分忧心忡忡：“魔王怎么出来了，看来，这内阵之中肯定是有了出口。之前闪电的强烈轰击，肯定是让某个地方出现了问题，我们要尽快修补这个问题才行。”

　　听到林欣馨的话，我顿时心头一跳。某个地方出现了问题？我顿时就想到了宁家的低下，那里是阵眼所在。根据宁道远所说，这才是宁家的核心部位，现在魔王居然都可以跑出来了，这是不是意味着那里出现了问题？我想也不想，立刻就准备朝那里进发。

　　我之所以不管这阴阳两仪阵了，也是有原因的。其一，只有一个魔王出来，说明其他的魔王暂时还没动静，或者说根本不能出来。其二，这个魔王出现了问题，他也不可能对两个阵眼造成什么伤害了。其三，还有林欣馨在这里看着，问题应该不是特别的大。

　　心里想着这个问题，我还是跟林欣馨说了一声再见，就要朝外面赶。对林欣馨这个奇女子我心里还是有几分钦佩的，此刻要分离了，我不由得生出了几分不舍的情绪。毕竟这里的大阵也不是想进就能进的。相比之下，还是林欣馨显得豁达，她微微一笑，直接就朝我挥了挥手，让我快点离开。

　　在临走的时候，林欣馨却是也没忘记告诉我关于阴噬的一些事情。对于如何控制住自己的贪念这一点，如何克制心里的魔性，林欣馨还是颇有心得的。

　　十几分钟之后，我们就出现在了大阵外面。我发现宁家此刻显得很是混乱的样子，一些人不断的跑动着，简直就像是无头苍蝇一般。我抓住了两个人询问了一下子，不过，他们都是什么也不知道，这让我大为失望，同时心里也是越发的紧张起来。

　　我按照上一次的记忆，直接就朝那阵眼所在的位置赶了过去。很快，我就到了那个大房子里。当我进入其中，看到门口有七零八落尸体的时候，我心头一紧，我知道，看来我的判断没错，这个地方，估计真的出现了问题。不仅仅是出问题了，还成为了有心人下手的首选之处。

　　我飞快的朝前面乱走，很快，我就出现到了进入地下阵眼那里，我按下了那里的机关，然后，从那里拾阶而下。我身子才进入到其中，立刻就感觉到了一阵阴寒气息，居然有人把守在这里，攻击着我。难道是宁家的人？我心里微微有些疑虑，没有下狠手，我稍微的避让了一下。

　　随即，我就看到一个人脸色阴沉，一招紧似一招的朝我攻击而来，这家伙，居然是跟着云露的人。我心里顿时越发的紧张了起来，看这个情况，云露他们是明显占据了上风，要不然的话，是绝对不会有余力让人守在这里的。

　　知道这人是敌人之后，我就再不客气，我冷哼了一声，人枪合一，枪出如龙，很快，一道白光就泛起，挟带着凛冽无比的杀机，直接就朝前面猛刺了出去。那人顿时大吃一惊，他知道厉害，慌张闪避，不敢直缨其锋。

　　可惜的是，巨大的实力差距决定了彼此的胜败，他退得再快，又怎么有我的枪法快？很快，我这一枪就扎在了他的身上，把他捅了一个通透！随即，他阴魂逃遁而出，却是被我看在眼里，直接用岳王枪绞杀了一下子，成为了岳王枪的养分。

　　这段时间我一直都是刻意在让岳王枪吸收着阴魂，在连日的滋养之下，岳王枪似乎时刻都要再次突破，晋升一层了。

　　我继续朝前面杀了过去，一路上，倒是埋伏着不少云露的人，都算是高手，看来这一次云露真的是下了血本了。我也是一路斩杀了过去，在杀了七八个人之后，我终于顺利接近了阵眼所在的位置。而就在这个时候，岳王枪陡然间闪过了一道金光，我错愕了一下子，随即脸上露出了狂喜的表情。

　　岳王枪，在这好几个强悍阴魂的滋养之下，终于还是晋升了。枪身也是直接一变，变成了更加让人期待的金色，看上去金光四溢，一看就不是凡品。而我仔细研究了一下，脸上顿时露出了满意的神色。现在岳王枪已经到了第二层了，枪法更加霸道威猛了，这是肯定的。除此之外，还有一个绝招——那就是嗜血。这一招应该是用那无数阴魂作为基础随即而成的，嗜血，可以让我在短时间里发动极高的攻击，甚至还可以对敌人造成重创。

　　在那一瞬间，会有一团浓郁到极致的阴魂能量从枪身上席卷出去，给人造成极大的伤害，这就是嗜血的本质。

　　在面临着一场大战的时候，岳王枪终于晋升，这对我来说，算是一个大好事，我对接下来的大战，也是多了几分把握。可惜的是，阴噬这样强力的打手却是因为入魔的缘故无法放出来，不然的话，我希望更大。

　　关于阴噬跟小狐狸的事情，其实我一直都在考虑着。思考到现在，我心里也有了几分疑惑，还有几分悲痛。

　　阴噬一般只对阴魂之类的东西感兴趣，他之前看到小狐狸完全不管不顾，跟发疯了一般，这其实已经让我怀疑了。而经过林欣馨的解说，我心里越发的怀疑了起来。小狐狸莫非此刻已经不是小狐狸了？她是一种类似于阴魂一般的存在？

　　换言之，实际上小狐狸已经死了，她此刻是以狐鬼之类的状态存活，所以，阴噬看到她才会如此激动，如此暴虐——因为，这也是阴魂的一种，还是特殊的阴魂，对阴噬的吸引力非常之大。想到了这个可能，我心里就觉得莫名悲痛，小狐狸如果真的已经死了，只是以阴魂状态存在，这事情八成跟我也有着牵扯，我真的无法忍受这种情况。

　　这个念头在我心里转动了一下，我脸色就变得沉寂起来，我心里更是多了几分冷然，在一场大战之前，我用这种方式激荡着自己的内心，让我变得更有战斗力，更是斗志昂让。

　　我在这愤怒的激荡之下，提起岳王枪，继续朝前面走。终于，我到了阵眼所在的位置——那地方本来是有个门的，只有宁道远知道，不过此刻这门却是已经洞开了，在那门的位置上，一个鬼面在痛苦的惨嚎着，看来，应该就是他的存在，才让这地方打开了。

　　我仔细看了一下，顿时吃了一惊，这鬼面居然是属于宁道平的。之前宁道平跟着云露杀上了宁家，不过却是被我们破解了攻势。那宁道平一脸猥琐的求饶，在我的缓和之下，宁道远才给了他闭门思过的机会。此时此刻，他怎么会成为鬼面出现在这里？

　　随即，我就明白了过来，肯定是这厮又叛变了，这家伙最后落到这个下场，真的是死有余辜！我心里着急，也懒得理会他，直接就想通过这个光门。这宁道平看到了我，居然还想撕咬我，被我冷哼了一声，顿时打得缩回了头，不敢啰嗦了。我也不跟他纠缠，直接就进入到了里面。

　　而当我看到里面的情形之后，我不由得吃了一惊。这里面真的是分外热闹，该来的人都来了，连不该来的，居然也是出现在了这里。


第348章 云妍残缺的魂魄！

　　该来的人自然是云露，苏恒，小狐狸等。小狐狸跟苏恒在几天前受创颇重，不过，此刻居然看上去也恢复了不少，虽然还是有些气色不佳，但是却没什么大碍了。此刻，他们一群人带着不少高手站在了那里，看着这地下阵眼虎视眈眈。

　　而站在他们的对面，则是宁碎儿他们。我看了一眼那边，却是没有发现宁道远，顿时，我心头一紧。难道之前的那种感觉是真实的，宁道远真的出了问题了？想到了这个可能，我觉得非常难受，感觉到世界似乎都要坍塌了一般。

　　除却这对峙的两拨人之外，我居然还发现了云妍。我狐疑的看了云妍一眼，云妍看到我，神色也是显得有些不太自然。

　　我跟江乐乐最终还是朝宁碎儿他们走了过去。而随着我的动作，云露那边顿时紧张了起来，一副严阵以待的样子。不过，他们却是没有攻击，任由我靠近。

　　忽然间，云露发出了一声冷笑：“有意思，现在的情况真是有意思。我亲爱的姐姐，你来这里应该是为了自己另外一个魂魄吧，呵呵，不过现在这个魂魄却是跟你心爱之人关系莫大。呵呵，我倒是要看看你怎么选择。”

　　听到云露的话，我顿时愣了一下，随即就看向了江乐乐，脸上多了几分阴沉神色。我之前一直都怀疑江乐乐是云妍另外确实的魂魄，毕竟，江乐乐看到徐紫妍跟青青都非常的亲热，但是，这个可能性却是被云妍给否决了。此时此刻，云露陡然间来了这么一句，顿时让我无比紧张起来。

　　我脸色难看的看着云妍，充满了愤怒神色：“你骗我？”

　　云妍虽然极力保持着镇定，但是，却还是无法掩饰自己内心里的慌乱。她不敢看我的视线，转过头去：“我没骗你，不过，有些事情，我也是情非得已！”

　　“情非得已？呵呵，好一个情非得已！就因为情非得已，所以你可以看着自己的妹妹到处为恶。就因为一个情非得已，所以你就能随便夺走别人的性命。我告诉你，我是不会让江乐乐的魂魄被你取走的，绝对不行！”我脸上多了几分难看，“江乐乐现在已经补魂了，她不需要你也能活下去，她完全是一个独立的个体，我绝对不会容许你伤害她。”

　　听到我的话，云妍脸上露出了几分错愕的表情，随即，变得轻松起来。她朝我微微一笑：“你想得错了，我另外的魂魄不是江乐乐，而是她。”

　　云妍的手指了一下，我顿时错愕了，我赫然发现，她指着的人居然是宁碎儿。云妍一脸轻松的样子让我心里知道，她觉得如果是宁碎儿的话，我就应该不会反对了。

　　我看着云妍呵呵笑了起来，这声音越笑就越是让人觉得阴冷。之前无论是青青还是徐紫妍，实际上，我都没有太多的感情。而且，她们两个人似乎是有着太多云妍的情绪在里面，她们一点不排斥自己成为云妍的一部分，甚至还前赴后继的。可是，宁碎儿不一样，完全不一样。

　　对于这个稍微显得怯懦只会远远看着我将那种心思藏在心底的女人，我心里充满了怜悯。我已经有江乐乐，又跟黄洁雯在一起纠缠了，我注定是无法给她什么承诺的，对于她，我可是一直都是有着几分怜惜。正因为这种怜惜，我才会觉得越发的愧疚，现在听到云妍缺少的魂魄居然是宁碎儿，我非但没有减少那种保护的欲望，反倒是越发的强烈起来了。

　　而且，现在宁道远也是生死不知，宁泽天似乎也是陷入了极大的危厄之中，用宁碎儿的话来说，她身边基本上没什么亲人可以依靠了，这个时候，我不保护她，还能是谁保护她？无论是从公理，还是从私心，我都是责无旁贷。

　　云妍显然也是从我的笑声里听到了几分不安，她脸色狐疑的看着我，神色变得越发的凝重了起来。宁碎儿则是脸色苍白，她显然也没想到自己居然是别人魂魄的一部分，她身子颤抖，情不自禁的牵扯上了我的手。本来江乐乐是一直很在意这种事情的，但是此时此刻，她却是没有多说什么，任由宁碎儿如此这般。

　　云露看到我们之间的那种紧张气氛，顿时哈哈大笑了起来，她的笑声听上去是如此的刺耳：“我亲爱的姐姐，还有你这个可恶的负心郎。我还以为你们之间有多么深情厚谊，现在看来，也不过如此。人，都是自私的生物啊，薄情寡义，就是你们的标签。我倒是要看着你们怎么反目，真是太好笑了。”

　　随着云露的大笑声，我跟云妍的脸色变得越来越难看。

　　云妍深呼吸一口气，忍不住看着我说道：“你一定要阻拦我么？这是我魂魄的一部分，我是一定要取回来的。”

　　我看着云妍，冷冷说道：“每次你都是情非得已，一次次都用这个借口，你不管你为非作歹的妹妹，你心里没有一点公理正义，我觉得我跟你真的是没什么话好说。你想要取走宁碎儿的魂魄，直接就过了我这一关吧。”

　　云妍脸色铁青，显得很是愤怒。不过，我却是根本不理会她。事实上，上一次在神药园的时候，我对她就已经很是不满了。青青跟徐紫妍魂魄的覆灭，让我心里还是很难受的。而她不仅仅留下恶人在自己身边，更是对云露不管不顾，让我对她的感觉更差。她有着强大的实力，但是在很多事情上却是以情非得已来搪塞，一次两次倒还罢了，三次四次，我也厌烦了。

　　无论她前世跟我是什么样的关联，我也懒得理会。这一世的我，更加的坚定，也更加懂得如何保护自己的女人——嗯，哪怕宁碎儿都不算是我的女人，我也保定了。

　　云露看到我们之间剑拔弩张的气氛，激动得整个脸都红了。她此刻已经是丧心病狂了，只要是看到我们不高兴，看到我们反目，她就兴奋。我甚至怀疑她活着的乐趣就是要看着我难堪，看着我慢慢的跟很多人决裂。

　　云妍最终还是控制住了自己的情绪，她也知道此刻我处于极度不平静的状态，还是不要招惹我为好。她眼睛看了云露一眼，哼了一声，说道：“妹妹，我劝你还是赶紧离开这里。我在这，你是根本没有机会的。”

　　那云露也是冷笑了起来：“呵呵，我都没看到你们反目的大戏，我又怎么会离开？我的好姐姐，你就不要装出一副正义感很强的样子了，你这次得到消息，不就是奔着那宁碎儿来的。呵呵，客气什么啊，赶紧收回你的魂魄，你实力立刻就会强大到了难以置信的地步。这不是你一直追求的么？”

　　云妍神色铁青，却是不说话。我脸上露出了狐疑神色，我现在觉得越来越头痛。之前我一直都觉得云妍算是跟我一伙的，不过，现在看来，这个女人身上的属性也很是复杂。也许她身上，也有着不为人知的事情。那云露呢？是不是也是如此？我觉得自己心里也动摇了。云露变成今天这个模样，肯定是有更深层次的原因吧？

　　云露见云妍不理会她，继续说道：“你苦心竭虑，追求的是大道。所谓的男女情感，在你眼里，又算得了什么？！神媚之术，练到了最后，可谓是绝情绝性，你莫非真的以为自己可以抵御这种大道不成？别傻了，我的好姐姐，还是按照你的想法走下去吧。夺走她的魂魄，让你的灵魂变得纯净，再加上你这么多年的修炼，我想，你一定可以突破直至达到一个崭新的高峰！”

　　云露的话，带着丝丝诱惑之意，云妍的脸色变得越发的难看起来，显然，她有些动心了，控制不住自己了。


第349章 一个字，杀！

　　我神色顿时警惕了起来，我是绝对不能容许宁碎儿的魂魄被云妍重新归位的，这不仅仅是我因为我对宁碎儿的那一份愧意，更是我对宁家的那一种承担！

　　还好，下一刻云妍神色就松弛了下来，她在宁碎儿的脸上扫了一下，随即看着云露说道：“真看不出来你你居然也练得巧舌如簧了，可惜，这对我没有用。我劝你还是离开这里吧。我跟他的事情，还轮不到你来操心。”

　　云露看着云妍，脸上露出了几分挑衅神色：“怎么了？怕被我看到你们反目么？狗男女，你们也有今天啊，我倒是要看看你们怎么办，有本事你就把宁碎儿的魂魄收了回来，你连自己的亲妹妹都不顾，我看你是不是还要顾惜这个负心汉！”

　　“住嘴！”云妍显得格外的恼怒起来，她冷冷的看着云露：“你快点离开这里，不然的话，别怪我不客气了。最近你真的是越来越不像话了。之前我还可以用调皮这个理由来说服我放过你。但是你太过分了，所以，别怪我翻脸无情。”

　　这番话说出来，云露顿时大笑起来，她神色更是显得疯狂无比：“我的好姐姐，你终于表露你的真心了。很好，我等的就是这一刻，你尽管翻脸让我看看，我倒是要看看你怎么无情。有本事你便杀了我，反正我现在无爹无娘，一个人在这个世界上生活，我也没什么好牵挂的。”

　　听到云露的话，云妍顿时露出了几分痛苦神色。显然。这话是戳到了她的痛处了，让她完全不知道该如何处理云露了。

　　一时间，气氛变得僵持了起来。

　　很快，云露就率先动手了，她疯了一般直接就猛烈的开始朝阵眼那边攻击了起来。顿时，阵眼的护罩一阵闪烁。

　　我自然是不会让这个女人这样下去，我看了云妍一眼，见她默不作声的站在那里，我又交代了江乐乐一声。随即，自己就朝云露杀了上去。云露素手拨弄琴弦，顿时，一道道攻击就朝我卷了过来，时而金戈铁马，时而婉转柔情，我岳王枪现在提升了品级，杀伤力也是大有增长，倒是跟云露战了一个旗鼓相当。

　　打了一会之后，云露直接就改变了战略，她居然都不怎么管我，直接就朝那护罩攻击了过去。看到这一幕，我顿时吃了一惊，这是要闹哪样啊？我犹豫了一下，却还是不管不顾，出手了。顿时，长枪一闪，就扎到了云露身上。而云露的攻击也是打在了那护罩之上，护罩顿时剧烈的闪烁了起来。

　　我还以为云露是想要拼死攻击护罩，用这种残酷性的方式来换取自己要得到的结果。不过，我一点也不害怕。护罩毕竟不是那么容易对付的，在她打破护罩之前，我就已经可以击杀了她。

　　我这算盘打得倒是不错，不过，谁曾想半路上却是杀出了一个程咬金。这个变数，自然是云妍。在云露又一次出手攻击护罩，在我又一次朝她飞杀而至的时候，云妍开口了。

　　“住手！”

　　顿时，我感觉到一股奇怪的力量笼罩住了我，而在我的灵魂深处，则是陡然间泛起了一丝无可奈何的感觉。似乎有什么东西牵扯着我，阻止着我，让我显得分外无力。

　　神媚之术！

　　我有些无语的看了云妍一眼，我发现她居然对我用出了神媚之术。

　　而我这个时候也总算是明白了云露的用意了。她心里估计也知道云妍的那种纠结，所以，她才会不管不顾，就是想要用这一招来逼迫云妍出手。

　　云露成功了。云妍终究还是无法坐视云露用这样的方式自残，她终于还是出手了。

　　不过对于我而言，这阵眼却是关系重大。无论云露有什么理由，我都不会让她这样破坏下去的。我也是来了几分真火，冷冷的看了云妍一眼，随即，我就爆发出了强大的能量，我硬生生的挣脱了这神媚之术的束缚，继续朝云露攻击过去。

　　就在刚才的短短几秒钟的时间里，云露已经对护罩攻击了好几下子。每一下，都像是重锤一般敲打在我的心头，我绝对不能让她再继续下去！

　　大概是没想到我这么快就可以挣脱了她的神媚之术，云妍有些措手不及，居然没有再次发动神媚之术。而我，则是人枪合一，直接就撞上了云露的身体。云露明明看到我过去了，却是不管不顾。她甚至还一边攻击，一边看着我，脸上露出了几分惨然神色。

　　我被她的这个表情看得愣了一下，她这是什么意思？

　　我虽然发愣，但是动作却是没有丝毫的迟疑，还是撞上了云露的身体，顿时，她直接就被长枪撞得远远飞了出去，这一次，她甚至还吐出了一大口的鲜血。

　　我心里没有来得及有任何的欢喜，我就感觉自己被什么人盯上了。

　　我扭头一看，就看到云妍一脸怒色的盯住了我。我暗叫一声糟糕，对云露更是多了几分愤怒。这个该死的家伙啊，她分明就是故意的！她故意不躲避，甚至还吐出一口鲜血，就是故意刺激着云妍。她显然是想要让云妍动怒。

　　我虽然明白了云露的想法，可是，我却还是一点办法都没有。云妍让我住手，我可能住手么？我一停歇的话，那云露就会不断的进攻着护罩。我是不可能坐视护罩被人给打破的。

　　这下子情况就变得极其复杂了起来。云露在攻击着护罩，而我，则是在攻击着云露。云妍，则是对我出手了。

　　我深切的感受到了神媚之术的厉害。她每一句话语，都有着动人心魄的力量，那种力量深深的牵扯住我，好多次，都让我不得不放弃攻击。我顿时也来了几分怒火，我直接就用手中岳王枪指住了云妍：“你到底想要怎样？现在不是你们姐妹两在这玩耍的游戏，你知道不知道这护罩破碎的后果？到时候魔王出世，魔头魔将纷纷进入人间，你能承担这一份后果吗？”

　　听到我的话，云妍脸色顿时变得复杂起来，不过，随即她又变得坚定无比：“反正你不能对她动手。其他的，我随便你怎样。”

　　我都要被她气笑了，这简直就是奇葩，怎么会有这种人存在？！我瞪着云妍：“那你可以对她出手，你只要阻止了她，这事情不就成了？”

　　这下子云妍脸色也是变得有些难看起来，她看了我一眼，摇摇头：“我是不能对她动手的。神媚之术，身媚之术，出于同源，我对她动手，会造成不测的后果。所以，我只能对你动手了。”

　　我脸色顿时铁青，我露出了几分冷厉：“好，既然你这个样子，那我们也没什么好说的了。还是手底下见真章好了。”

　　随即，我就拿出了阵盘，顿时，李崇山领衔的天罡阵直接就出现在了我们的面前。我让李崇山他们保护着那护罩。而自己，则是手持长枪，冷冷的看着云妍跟云露两个人，无论她们谁要动手，我都不会客气。

　　云露脸上露出了古怪的笑容，却是不管不顾，再次出手了。这一次，她让苏恒跟小狐狸牵制住李崇山等人，而她自己，却是再一次的拨弄着琴弦，发动着对护罩的攻击。

　　我勃然大怒，我岳王枪上显出了几分寒芒，我动了真火了，我再次朝云露攻击了过去。

　　云妍犹豫了一下，却是再次对我出手。这下子，我所有的怒火完全的发泄了出来，我直接就调转了枪头，对准了云妍。云露固然可恶，这个云妍也不是什么好人，她根本就不知道轻重，公私不分，我的脑海中只有一个字闪过，杀！


第350章 宁家老祖

　　说实在的，我也不知道自己是怎么了。我对云妍的这种情绪不是忽然而起的。事实上，在神药园的时候，我就已经对她多了几分愤怒。也许是因为青青跟徐紫妍的缘故，也许是因为她对云露的纵容。

　　终于，到了此时此刻，这种情绪完全的激荡开来，而我对她的那种厌恶的感觉却是到了极致。无论是因为宁碎儿的缘故，还是因为她对云露的那种放纵性的宠溺，都在深深的激怒着我。

　　杀，杀，杀！

　　我一招霸王枪爆发出了强大的威力，甚至完全挣脱了那神媚之术的束缚，直接就朝云妍杀了过去。这个时候我才发现云妍神媚之术其实也不是特别厉害，只要能够摆脱束缚，那种说什么别人就会怎样的效果就会完全的消失。

　　“缚！”云妍稍稍慌乱了之后，很快就平静了下来。她对着我说出了一个字，然后，我感觉到奇怪的力量涌现，自己的身体似乎要被束缚住一般，渐渐动弹不得起来。

　　我心头一凛，更是用力，顿时，霸王枪越发的霸道威猛起来。而下一刻，那强悍无比的力道直接就破了云妍的缚字诀，我再次朝云妍撞了过去。

　　云妍看了我一眼，又是说了一句：“疾！”

　　顿时，我感觉自己的速度好像瞬间变得飞快，猛然加速。因为这么快的速度，我完全控制不住自己，直接就飞过了头，而这霸道的一击，也是完全没有了效果。

　　“何必要与我为难，我不想跟你动手。”云妍脸上露出了几分哀切，一脸郁闷的看着我。

　　这个时候，云露还在不断的攻击着护罩。李崇山的人不足以抵挡，而宁家的人也是忍不住动手了。在这一片混乱之中，我的心情却是变得无比复杂。因为，所有的战斗都是在护罩周围进行的。攻击的时候顾不得那么多，很多攻击都是打到了护罩上面。

　　不过，李崇山他们也是没有办法，因为，云露是主要攻击的人，她把攻击都牵引到护罩那里，他们根本无法掌控局面。

　　在这样的情况之下，云妍居然说不想跟我动手，我真的是要气炸了肺。我忍不住大喝了一声：“你清醒一点吧！你这样做是在帮你的妹妹吗？你这是害了她。她已经在错误的道路上越走越远了，真要是阵眼被毁，魔王降临，不知道死伤多少无辜的人。到时候，那所有的因果都要作用在她身上，那种后果你可以承担？”

　　听到我的话，云妍眼神闪烁了一下。不过，随即却还是摇摇头：“反正我是不能对她出手的。”

　　我听到这里，再也不想跟云妍废话了。这个女人，无药可救。那我就用攻击狠狠的教训她一顿好了。我朝江乐乐那边走了靠了过去，我希望江乐乐可以唤醒我的至阳之力。虽然短时间内连续使用至阳之力会对身体造成极大的伤害，我却也是顾不得那么多了。

　　就在我想要动手的时候，忽然间，一道显得有些恐怖的气息却是由远及近。我立刻就紧张了起来，目前的情况已经很复杂了，要是再来什么高手的话，那我就真的不知道该怎么办才好了。我看着门口位置，很快就看到一个人出现了。

　　而这个人出现之后，宁家的领头人则是立刻就激动了起来，他看着那人叫了出声：“老祖宗，您终于出现了。”

　　我顿时心头一喜，这居然是宁家的老祖宗。这可是一个强援啊。

　　听到他出现的消息，云露也顾不得攻击护罩了，而云妍，也是一脸凝重。显然，宁家老祖宗给了她很大的压力。

　　“老祖宗，道远他……他差点魂飞魄散。”宁家的领头人看到老祖宗，立刻就找到了主心骨，他的脸上露出了几分悲切，用手指着云露说道：“就是他们，他们用一种很特殊的引雷法器聚集了天上的惊雷，想要一举轰破我们的九天风雷大阵。道远他为了我们宁家的安全，直接就自爆了自己的身体，幸亏有神算罗盘在，才保住了他的魂魄。现在他已经奄奄一息，时刻都可能魂飞魄散，老祖宗，你要给我们做主啊！”

　　我听到这，才明白宁道远发生了什么事情。刚才太紧张了，我又不认识别人，不好对宁碎儿发问，所以一直都将这个疑惑压在了心底。此刻，听到了这个消息，我对云露越发的痛恨起来。这女人，真的是丧心病狂。

　　我看了一眼云妍，都这个时候了，她莫非还想继续维护自己这个妹妹吧？

　　云妍看到我在看她，她脸色微微一变，显得颇为郁闷的样子。不过，下一刻，她神色居然又变得坚定了起来：“走。”

　　这话，自然是对云露说的。

　　云露知道这个时候非常危险，她居然没有丝毫的犹豫，直接就朝后面撤离。

　　宁家老祖宗听到宁道远出了意外，已经是须发怒张了。此刻看到云露居然想要撤离，顿时越发的狂暴起来。他冷哼一声：“想要走，没门！”

　　说话间，他嘴一张，顿时，一个金字就出现在了空中，直接就朝云露打了过去。他不愧是宁家老祖宗，居然修炼到了口吐金字的程度了，甚至都不需要罗盘。看来他的口卦神术已经到了登峰造极的境界。

　　看到这个金字，云露不敢怠慢。她不断的拨弄着琴弦，顿时，一阵阵的琴音朝金字打了过去。顿时，那金字金光闪烁，东倒西歪。不过，饶是如此，金字却还是很快朝云露靠近，势大力沉，重若泰山。

　　“缓！”看到这一幕，云妍终于还是忍不住出手了。她直接低喝了一声，顿时，那金字一阵颤抖，下降的速度顿时变得非常缓慢。云露得到了机会，更是快速的逃离，苏恒小狐狸都是紧紧跟随在了她的身后。云露走得是如此干脆，丝毫没有拖泥带水，真的是让人非常吃惊。

　　宁家老祖宗怒了，动作越发的大了起来，想要阻拦住云露，不过，云妍动了手之后，似乎也是下定了决心，没有丝毫的犹豫，直接就拖住了宁家老祖宗的攻击，给云露争取逃离的机会。

　　“找死。”宁家老祖宗越发的生气，他嘴里念念有词，顿时，飞出了七八个金字，直接就朝云妍砸了过去。云妍这下子自顾不暇，而我，却是人枪合一，一招流星枪就刺了出去。我知道这是留住云露的好机会，我不甘心放过。

　　很快，我就后发先至，赶上了云露，云露面对着我这一枪，却是根本不回头。她直接就让小狐狸挡在了我的跟前。

　　我那叫一个气愤，却还是不得不缩了回来，仓促间回收自己的功法，让我一阵心血浮动。而被这么一耽误，云露带着苏恒小狐狸已经去得远了。我不得不无奈的折返了回来，我看着云妍在那边用神媚之术跟宁家老祖宗周旋着，我脸上露出了几分怒意。

　　陡然间，一个想法跃上了我的心头：或许，我可以跟宁家老祖宗配合起来，把云妍给擒拿住。我这样想，倒不是因为我对她动了杀机，而是我觉得她始终是一个祸患。与其在外面一直跟我们作对，帮着云露为非作歹，还不如控制在自己的手里。

　　这个想法一产生，就变得越来越强烈起来。我站在旁边目光闪烁，我在等待着合适的机会。终于，当两个人又一次战斗到了一起的时候，我眼睛一亮，我知道机会来了。我顾不得那么多，直接就是一个定身咒心咒几乎是同时甩了出去，然后，我就人枪合一，杀了出去。


第351章 杀机

　　这一刻我虽然没有动了杀机，但是，我心里真的是有重创云妍的心思的。这个女人太危险了，也太执拗了，我真的不想让她一直都出现在云露身边，帮着云露做着一些让人恼火的勾当。我觉得只有重创她，才有擒住她的可能，这样子我可以跟她好好的分说一二。

　　应该说我的打算还是比较有操作性的，而我杀出来的时机，也是恰到好处——正是云妍对宁家老祖疲于应付的时候。

　　云妍没想到我居然会动手，她脸上的表情明显带着几分惊愕。我到了跟前的时候，云妍才有些反应过来的样子。不过，有宁家老祖宗的攻击在前，我的攻击又是突如其来的样子，云妍终究还是有些猝不及防。

　　我看着云妍脸上的惊愕，心里也微微有些不爽，这种感觉，真是让我太不安了。不过，我却还是不得不这样做。也许把她拿下才是最好的选择吧。

　　我却是没有想到，我这样做却是彻底的惹怒了云妍。下一刻，一股子诡异的气息就从她的身上泛起。随即，我就看到她眼睛里变得一片灰白之色。我微微一愣神的时候，云妍却是动了起来。

　　“破！”一个无法形容的声音从她的嘴里发了出来，而随着这冰冷的字眼，顿时，我感觉到面前仿佛忽然间有了阻碍一般，随即，空气也变得紊乱了起来。再然后，就是一声轰隆，顿时，那宁家老祖不断的金字在一瞬间崩碎了。

　　而我，也是感觉到一股子绝大的力气推了出来，硬生生的把我朝旁边推了开去。

　　这到底是怎么回事？我心里无比纳闷，而这个时候，云妍却是再次发动了。她的眼神落在了我的身上，无比冰冷，她嘴里又吐出了一个字：“滚。”

　　然后，山呼海啸一般，陡然间我心里就有了奇怪的声音泛起，我的身子也是忍不住要蜷缩成了一团。我顿时心头骇然，我才不要学颜然道人那边滚呢，我赶紧振奋精神，接连用岳王枪在周围连刺了几下之后，才算是将那种古怪的欲望压制了下去。

　　我知道，这个时候云妍似乎动用了什么奇特的秘法，现在她完全是陷入了狂躁之中。看来，刚才我对她的出手终究还是让她产生了不好的想法，所以她才会如此狂暴。不过，我却是没有丝毫后悔的意思。如果时间倒流，我还是会做出同样的选择。

　　我被这神媚之术深深影响着，我心里陡然间多了一个想法，这好像是通过声音传递的，我是不是可以堵住耳朵来避开她的攻击呢？这个想法一产生，我立刻就想要付诸行动。很快，我就从衣服上撕扯下了两根布条，把自己的耳朵堵住了，然后，我又冲了上去。

　　这个时候宁家老祖跟云妍可谓是激战正酣。宁家老祖嘴里不断的念念有词，一个个金字在空中飞舞着，暗藏凌厉的杀机。而云妍，则是往往半晌才会动用一下神媚之术。不过，她的每一次出击都是有着良好的效果。她的出手可谓是非常的干练，却是有着惊人的效率。

　　我的加入让宁家老祖稍微的松了一口气。不过，云妍却也是没有太大的压力。她冷冷的看了我一眼，眼神里露出了几分恼怒的样子，显然，我接连的上前攻击，让她怒了。而下一刻，我就为此付出了代价。

　　云妍直接就喊出了一个字：“死！”

　　这个死字是作用在我身上的。我本来以为自己堵住了耳朵就根本不受到影响了，不过，我真是想得太太真了一些。这个死字一出，我就感觉到自己灵魂深处泛起了一丝战栗。这一丝战栗越来越猛烈，最终席卷了我的全身。我感觉到一股绝大的力道从我身体内部泛起，然后要从内到外的把我彻底崩碎一般。

　　这个死字，居然会具有如此强悍的力道，真的是出人预料。

　　我来不及惊骇，就完全的投入到对这股强悍力道的对抗之中。我在一瞬间就把所有的法子都使用了出来，最终，总算是挡住了这股子奇特的力道，让自己勉强平静了下来。

　　而这个时候，我身上却是已经一身冷汗了，我心里简直要骂娘了，可恶，这到底是什么诡异的攻击，难道就没有办法阻止了吗？也许明王咒可以，不过，我现在哪怕是可以瞬发那六种咒语，却还是不能造成什么影响啊。我这六种咒语的杀伤力是在提升没错，可是，却还是不能对这些人造成灭顶性的伤害。

　　云妍在我跟那奇怪力量搏斗的时候，却是已经压制住了那宁家老祖宗。宁家老祖宗嘴里发出的金字在这种诡异状态的云妍面前，显然会有些坚持不住。金字一个个崩碎，而宁家老祖则是慢慢的后退。

　　云妍杀得兴起，整个人变得越发阴冷起来，她最后居然直接就盯住了宁碎儿。

　　当她的眼神看到宁碎儿的时候，我顿时惊慌了起来，我知道她的心思，她终于还是想要对宁碎儿开刀了。我无比着急起来，不断的呼喝着，试图让她稍微清醒一些。不过，我这一番努力却是没有半点用处，云妍，最终还是神色冰冷的出手了。目标，宁碎儿。

　　“不行！”我身子急速的飞掠了出去，直接就人枪合一朝宁碎儿扑了过去，而江乐乐看到我过来，则是赶紧朝我靠拢。随即，那云妍的攻击就杀到了。这一次，她的声音更加冰冷，而她嘴里吐出的字，更是让人觉得无比沉重。

　　“死，死，死！”

　　接连说了三句死，顿时，奇特的力量在我们所处的空间泛起，我感觉到我们都要坚持不住了。这股子力量真的是太恐怖了！

　　也就是在这个时候，江乐乐的手终于搭上了我的后背。百般无奈之下，她终于还是用出了那一招禁制的招数。顿时，又是一股子至阴力道流经了我的全身，而随着这股子力道，那至阳气息再次活跃起来。

　　虽然只是第三次，但是我已经习惯了这种力道，也知道如何去使用这种力道。我以一种欢呼雀跃的心情来拥抱着这种力量。这种力量我一掌握在了手里，我就飞快在空中画出了几个圈圈，顿时，这至阳气息就像是一个分隔符，直接就把那古怪的力量给割裂了开去。虽然还有一些力道，但是，对我们却是没有太大的影响了。

　　我也是目光冰冷的看着云妍，云妍也是一脸冰冷的看着我。我们对视。

　　我陡然间就想起了之前云露说的话。修炼神媚之术的人，最后，绝情绝性。难道云妍此刻已经进入到了这种境界之中了？要不然的话，她此刻为什么会变成这个样子？她的眼神让我感觉不到丝毫的温暖。要知道，在此之前，很多时候我甚至都能从她身上感觉到一丝温情，那是属于前世的记忆。

　　但是现在，全部都没有了！我能从她身上感觉到的只有冰冷，只有冷漠，绝情！

　　我的心里非常难受，我心里有一个声音告诉自己，不能对她动手，不能。不过，面对着她的压力，我却是不得不动手。我不可能让她取走宁碎儿的魂魄，而在这种情况之下，她显然已经被本能给支配了。她连我也要杀，更不会顾惜什么情义，什么故旧。

　　“让开！”一声低喝就像是重锤一般敲打在了我的心头。我身子情不自禁的晃动了一下。而随机，云妍直接就用手朝宁碎儿一招，说出了一句话：“过来吧。”

　　顿时，宁碎儿的身体剧烈的颤抖了起来，我甚至感觉到她的魂魄都变得很不稳定的样子，显然，她在接受云妍的召唤，她的魂魄想要离体了。云妍，居然要用这种强迫的方式来达到目的。

　　我顿时怒了，心里也动了几分杀机。很多时候，你的纵容，往往会成就了别人。我不想再继续纵容下去了，她虽然很重要，宁碎儿同样重要。一股子至阳气息顿时从我的手里绽放，我要发飙了。


第352章 后事

　　至阳气息，算是这世间最为霸道的几种气息之一，我摆开了车马，顿时，云妍也是露出了几分凝重神色。而我用手一挥，就割裂开了那种力量——其实到现在我对神媚之术也大概有了了解了。看上去很神奇的样子，好像随便说一句什么，就能达成目的，实际上，这也只是对力量的运用而已。

　　比如说，缚，就是用力道缠住别人。而破，则是用力道发出至强的攻击。至于滚开，站住等，同样是通过力道来达成效果。那什么死啊，也是如此，只是用力道在身体内部攻击而已。云妍，就是这力道的操控者，她随心所欲的掌控着这古怪的力道，再结合天地间的力量，才会让人觉得如此神奇。

　　所以，对付神媚之术，只要割裂开她跟力道的联系就行了。

　　当然，这话说起来很容易，做起来却是千难万难。就比如我，如果没有至阳气息，我就办不到这一点。

　　现在我动了真火，自然是毫不留情。我直接就用手一挥，顿时，一股子灼热的气息就散步了出去，顿时，云妍脸上也是露出了吃惊神色，显然被至阳气息烧灼了一下。而随着云妍的退却，宁碎儿的身体则是慢慢平静了下来。

　　而这，却是一下子激怒了云妍，她脸上露出了疯狂神色，居然再次朝我发动了攻击。这一次，她应该是施展出了全力，我感觉到那股子力道简直就像是波浪一般奔涌而来，猛烈的撞击着我。

　　我没有丝毫的懈怠，手中至阳气息，也是不断的释放出去。云妍的攻击是波浪层层叠叠，而我至阳气息则是挡在她面前的堤坝，阻挡着她。无论她的攻击多么凶猛，我这堤坝就是不溃，始终挡住。

　　不过，这样子一来，我感觉自己似乎慢慢坚持不住了。大量的至阳气息从我身体里狂卷了出去，我感觉自己身体似乎也承受到了极限。之前我一直都不明白江乐乐说的那种危害是什么，但是现在我懂了。

　　任何力量，只要不是属于自己的，是强行借来的，肯定是要付出代价的。我甚至都感觉到自己身体以一种飞快的速度苍老着。不过，我却还是咬牙坚持住。我坚持不住，我相信云妍更是坚持不住。她自己明显还没到达那样的境界，刚才是恼怒之下才会变成了那副模样，所以，她肯定也是要付出代价的。

　　而且，她比我更早的进入那种状态之中，我赌一把，她会比我更早的进入到极限。

　　果然，我心里才有了这样的想法，我就看到云妍的攻击慢慢的降低了下来。而一直被压制着的宁家老祖也是陡然间振奋了起来。他嘴里直接就念出了一个九字真言，顿时，九个金色的字眼直接就在他的身体周围飞舞了起来，他时刻都准备着发动致命一击。

　　我也是鼓起了最后一丝力道直接就狠狠推出一道至阳气息。那至阳气息就像是一条看不见的火龙一般，瞬间就朝云妍卷了过去。云妍大概知道自己不是对手，再加上她已经坚持不住了，她仓皇的就要逃离。

　　而就在这个时候，宁家老祖终于发动了攻击。在九字真言的环绕之下，他就像是一个人体炸弹一般，骤然间就窜了出去。九个金色的字体也变得越来越大，他瞬间就出现在了云妍的身后。

　　我看到这一幕，脸上露出了几分复杂神色。我知道这下子恐怕那云妍要被重创了。我心里有些惋惜，不过，却是没有太多的同情。无论是她之前对云露毫无原则的袒护，还是后面对宁碎儿的出手，都在增加着我对她的恶感。可以说，我们之间曾经有过的亲密虽然不说是烟消云散，但是，也消散得七七八八了。

　　也许，给她一个深刻的教训也好。这就是我此刻内心里的想法。

　　我身体虚弱，躺在了那里，看着宁家老祖攻击上了云妍。下一刻，我眼睛就瞪得老大，我脸上露出了不可思议的表情。我没想到，这一次的攻击居然会是这个结果。

　　云妍没有受伤，而宁家老祖则是发出了一声惨叫，我看见他的身体居然多出了一个血洞，鲜血都喷涌了出来。而下一刻，云妍则是飞快的遁走，消失不见。她遁走的速度极快，就算我想要用李崇山等人去围追，却还是来不及。

　　“怎么回事？”宁家老祖总算是道法高深，虽然被打了这么一下子，却是没有陨落。他一脸苍白的走了回来，脸上多了几分愤恨表情。

　　看到我问他，他摇了摇头，似乎不想多说：“那女人真的是太歹毒了，看上去是坚持不住，仓皇逃离，实际上却是留有余地，我一时不查，上了她的恶当。”

　　我听到这话，顿时心里一惊。在那种情况下，她居然还留了一手，这女人，真狠！反正如果是我的话，我是决计不会这样做的。因为多坚持一刻，对自己身体的负担就会以几何级数增加。

　　还好，有一个好消息是，云妍来了这么一下子，自己也不会好受。而且，最后宁家老祖也是用九字真言打到了她，她受创肯定也是不轻。短时间内，估计是没什么余力再来对我们出手了。

　　我心里松了一口气，云妍太恐怖了，她要是心心念念想着宁碎儿的话，我也会感觉到亚历山大的。

　　宁家老祖没什么大碍，我们就开始处理起了宁家的这些后事。

　　这次宁家真的是受创颇重。首先就是这九天风雷大阵，被打了那么一下子，受到了很严重的影响。宁家修修补补的话，就得花费大量的精力与物力。还好，这事情不需要我动手，宁家老祖自会安排人下去处理。

　　我跟江乐乐宁碎儿就呆在一个房间里，算是稍事休息。宁碎儿算是以主人的身份陪着我们，她一直都是心事重重的样子。显然，她对自己哥哥跟爸爸还是很担心的。宁泽天跟宁道远，这就算是宁家最大的损失了。想起宁道远，我心里就多了几分惋惜。

　　宁道远是我非常钦佩的一个人。这一次的事情，其实跟我也有些关联，如果我去了的话，宁道远也许就不会这样子了。宁道远估计是借口把我调开，才让我去了内阵的。要是他出了问题，估计我也得愧疚好一段时间。

　　因为宁家两个人的事情，我们都没有说话，气氛有些沉闷。

　　就当我想要找些话题的时候，宁家老祖推门走了进来。一看到他，宁碎儿则是立刻就站起身来，她一脸忐忑不安的看着自家老祖宗，很是担心的样子。

　　“泽天的话，勉强倒是没太大的问题。在我调理一番之后，应该不会影响他大道上的修为。”宁家老祖先是说了一个好消息。

　　我们还没来得及高兴，他就又说出了一个消息，这让我们微微一愣。

　　“至于道远的话，则是问题有些严重了。我得闭关帮他好好的梳理一下才可以。至于最后的结果，谁也不清楚。”

　　“真是可惜。我有什么可以帮忙的吗？”我诚心诚意的说道。

　　宁家老祖看了我一眼，脸上随即露出了几分沉吟神色，似乎有什么事情难以启齿一般。

　　“有话您直接说，我跟宁家的关系，又不是一天两天的了。”

　　宁家老祖则才看了我一眼，说道：“我要闭关，所以对碎儿就有些照顾不到了。所以，我得麻烦你帮着我照顾一下。她现在处境也是有些艰难，我想，只有跟在你的身边我才放心。”

　　听到这个请求，我顿时吃了一惊，我微微有些为难。一个女人跟着我，这让我怎么处理嘛。我看了一眼江乐乐，不知道该说什么。

　　还好这个时候江乐乐却是直接开口了，她居然大包大揽，直接就答应了下来。这让我吃了一惊的时候，又有些动容。这个女人，真是大度，跟云露比起来简直是天壤之别。


第353章 这是你应付的代价

　　我们又在宁家呆了几天，就不得不朝江家返回。这一次，自然是带上了宁碎儿。我发现宁碎儿还是很不错的，她似乎很感激江乐乐没有横加阻拦，跟江乐乐的关系处的很是不错。如果说之前两个人的关系是竞争多于温情的话。那么此刻，温情则是占据了上风。

　　我看到她们相处得好，我也是松了一口气。对于感情，我倒是真的没想太多。挑灯道人的前事之鉴，给了我很大的警示。一个人没有那么大的心胸，就不要去招惹太多的女人。算起来，我这一世所有的灾厄其实都是女人引发的。我不得不警醒。

　　我们到了N市，高考结束很多天了，学校也放假了，反正我们都是保送的，不需要参加高考，这事情跟我们没太大的关系。不过，这保送还是出了一点意外，之前好像是说要保送我们进入到本市大学的，不过，后来居然把我们弄到了帝都去。

　　当我知道这个消息的时候，我真的是错愕了一下子。帝都，那可是藏龙卧虎之地啊。而且，我跟其中的叶家还是颇有一些牵扯，这要是去读书的话，那岂不是麻烦大了？

　　我问江尘风的时候，这家伙却是一副老神在在的样子，根本就不理会我的疑惑。逼问得急了，他就会告诉我，去帝都上大学有好处。而且，这个学校比起之前的学校要好，他也是走了不少的关系，甚至连燕释天也帮忙，才会得以实现，让我就不要无事生非了。

　　我看到江尘风这样子，就知道他们八成又在下一个什么大棋了。我恨恨的在心里腹诽了两句，只好暂时把这个事情放在了一边。我把宁碎儿留在了江家，自己则是赶紧回去。在御风鬼王那里的时候，曾经出现过一把钥匙。这钥匙宝翁曾经留给了我，当时我不以为意，放在了家里。现在我知道了这钥匙的价值，我顿时多了几分紧张。

　　到家里翻箱倒柜了一段时间之后，我总算是把那钥匙给找了出来。我看着这个古朴到极致的钥匙，顿时眼前又浮现出了宝翁的音容笑貌，一时间，我眼睛里多了几分湿润。我心头微微一叹，将这把钥匙贴身藏好，这钥匙很可能关系重大，甚至可能关系到宝翁的复生，我得好好保存着才行。

　　接下来的一段时间，倒是颇为平静。我除了自己练功之外，还做了不少琐碎的事情。我帮着吴家人开起了一个小店，这也算是了却了我的一桩心事。除此之外，我还偷偷的帮衬着一下家里。当然，我没有自己动手，而是假借于人，巧妙的送给我爸妈一场富贵。我看着他们很是高兴的样子，心里也是不由得欢喜起来。

　　就这样，整个暑假都过去了，而我们，则是要去一下京城。我觉得自己现在还不适合学习，所以，想要休学一年。京城的话，虽然有燕释天以及顾良成等人，不过，他们的能力就有些不足了，所以，这休学的手续得我跟江乐乐亲自去办才行。

　　我跟江乐乐带着宁碎儿就出了门，我们直接乘坐着去往京城的高铁，只需要两三个小时就可以到达。坐在车厢里，我感觉到不时有人看着我们。我看了看左右，一边是宁碎儿，一边是江乐，这两个人都是美女。宁碎儿性感撩人，江乐却是胜在气质，这是两个不一样的感觉，却是同样吸引眼球。

　　我却是没有什么欣赏的心思，自从宁碎儿夹杂进来之后，我对江乐乐也是适当的保持了距离，我不希望让宁碎儿伤心，这是其一。第二点就是眼着那七十九人死亡的日期就要到了，可是，我却还是一点发现都没。

　　这八十一个人的死亡地点并非都在N市，所以，我没有发现也属寻常。我把照片通过柳岩放了出去，却还是没有什么回馈。哦，对了，王野虎死了之后，柳岩在燕释天的力挺之下现在扶正了，她是调查小组的组长了。

　　这让我越发的揪心，我心里明明知道我不可能把每个疑似死亡对象都掌握在手里，我却还是觉得无比郁闷。这应该是人的天性了，总是希望可以将一切都处于自己的掌握之中，我也是如此。

　　在这样烦躁的状态里，我又哪有心情对旁边的两个女人眼神骚扰。我在心里叹了一口气，直接就开始闭目假寐，我在心里盘算着究竟要如何应对着这一场危机。如果第七十九个人与第八十人我始终都无法找到的话，那我就失去了两次狙击云露的机会了。那我就只剩下最后一个筹码了，我自己。这对我来说，真的是有些太残忍了一些。

　　这样纷乱的想着心思，忽然间，旁边宁碎儿却是推了我一下，我顿时一愣，不由得睁开了眼睛。我这才发现，坐在我们旁边的人居然换人了。之前好像是一个中年大叔，此刻，却是一个二十岁左右的年轻人。

　　我看了他一眼，脸上露出了几分不悦。这个男人的眼神真的是太轻浮了。他直接就盯住了宁碎儿看。毕竟是九月份，天气很热，宁碎儿穿着短裤，露出修长白嫩的一双长腿，显得很是撩人。

　　其实我一直觉得女人穿得好看性感就是给男人看的，你能穿，就不怕别人看。所以，很多人之前盯住宁碎儿跟江乐乐，我也没说什么。

　　不过，这个男人给我们的感觉却是太猥琐，太下流了。他盯住宁碎儿看不说，那眼神甚至都像是钩子一样，直接就朝宁碎儿大腿根部探索，那样子，就让人有些不高兴了。我瞪了他一眼，咳嗽了一声，算是提醒了一下这个男人。我以为被我警告了之后，他就会收手了。不过，我显然高估了他的羞耻心，这个男人，居然不管不顾，依旧肆无忌惮的样子，真不知道他哪来的底气！

　　这下子我不高兴了，我哼了一声，扫了这人一眼，然后直接就站起身，看着他一字一顿说道：“做人要自重，你不自重，别人也不会尊重你。麻烦你收敛一点，好么？”

　　“你什么意思？”这家伙居然还倒打一耙，“你他么给我把话说清楚了，我坐车而已，怎么就不自重了？”

　　“有些话不需要我明说的吧？”我更是多了几分恼怒，瞪着此人。

　　这家伙嘿嘿笑了起来：“我真的不懂，我想问你一句，我怎么了？你倒是说出一个道道来，不然大爷我不服气。”

　　看到这人身上流露出的二流子脾气，我就知道跟这人讲道理恐怕是不行了。我一边看着他说道：“你这样盯住一个女士看，你觉得合适吗？别以为我不知道你心里有什么龌龊的念头，我给你面子了，你也得自己要脸才行。”

　　“我就呵呵了，你是我肚子里的蛔虫啊，你怎么知道我脑子里有龌龊念头了？而且，她穿的这么风骚，还不许给人看了？那有本事不要穿出来啊，我就看，你怎么着？”那人昂起头，一副拽霸天的模样。

　　我摇摇头，看了他一眼：“我不能怎么着。”

　　就在这人以为自己大获全胜的时候，我却是猛然间出拳，一拳打在他的脸上，直接砸得他一脸桃花开，随即我才吹了吹自己的拳头：“这就是你猥琐的代价！”

　　那人顿时勃然大怒，直接就想着对我还击。不过，我练武可不是白给的，对付这样一个家伙，自然是没什么难度，三下五去二就解决了这厮。这个时候乘警也好似参与了进来，闹明白了事情之后，让我赔偿一点，反正钱我也不在乎，直接就甩了一千出来，算是给乘警面子。

　　那人却是不依不挠的样子，不过，乘警最后也恼怒了，他才不甘心的放弃。不过，我看他那模样，八成是还要生事。


第354章 服你妹啊

　　宁碎儿对我帮她出头显得有些不安。她现在有些寄人篱下的感觉，总是小心翼翼的样子。这偶尔青春飞扬一次，还惹了麻烦，她一张脸更是怯怯的模样，让人生怜。我却是没有多理会，直接就让江乐乐安慰了她。又开了半个多小时，车就到站了，我们朝我外面走去。

　　我看到被我打的那个家伙一直都跟在我身后，看上去一脸不爽的样子。我好几次回头瞪着他，不过，他却是根本不理会我，反倒是很凶狠的样子。

　　我心里就多了几分小心。当我走出了出站口的时候，我就感觉到不对劲，远远的有一群人凶神恶煞的过来，似乎要对我们动手。当时我也想着这里是京城，我还是不要惹是生非为好，我就带着宁碎儿跟江乐乐主动躲避锋芒，我们三都有武术底子，这一下子逃窜，自然是飞快的就消失不见，被我打了的那厮在后面气急败坏，我只是不搭理。

　　这种垃圾货色，没必要跟他计较。

　　跑出去一段路，在一个饭店弄了点吃的，好好休息了之后，我们才朝学校赶了过去。京城高校众多，我们学校只是这里面中流档次的一所。不过，听说学校的风景很不错，美女也不少，我把那七十九人的事情稍微放了一放，算是给自己放松了一下心神。

　　到了学校之后，我发现这里果然是很不错，校园算是比较古旧的了，里面到处都是葱郁的树木。从这一点，就可以看出一个学校的底蕴。学校里有一个老师是顾家的故旧，在他的帮助下，我跟江乐乐很快就办理好了休学手续。

　　本来，他还客气一番要请我们吃饭的，我们却是拒绝了，说要请他吃饭。不过，他明显也有些事情，而且看上去似乎对我们几个家伙没太大兴趣的样子，所以，这饭桌就没能支得起来。

　　不过，我也不强求这个，对于这些应酬之类的事情，我还不是很习惯。有这个时间，我还不如跟着两美女好好逛逛校园。不得不说，跟两个美女逛校园真是一件乐事，我此刻放松了心情，一边享受着大学校园的特殊环境，一边则是看着身边二女的撩人春色，心情也变得飞扬起来。

　　偷得浮生半日闲，说得大概就是我这样的状态了吧。

　　我发现老天爷似乎总是不肯让我安稳的样子，就在我悠然自得的时候，麻烦就又上门了。我看着不远处一个骑着摩托车的家伙愣住了，而那家伙看到我也是一愣。随即，他就直接驾驶着摩托车轰鸣着朝我骑了过来，到了我跟前，这才戛然而止：“好啊，之前在火车站的时候被你逃掉了，现在你跑不掉了吧！你给我等着。”

　　这厮大概是害怕我打他，慌忙又骑着摩托车离开了。我顿时苦笑起来，我没想到这家伙居然也是学校的人。这几天正是开学的时候，无论是大一还是大二或者大三，都在这个点上开学。看这个家伙骑摩托很是拉风的样子，就知道他在这学校里应该是有些名堂的。

　　而周围人汇聚在一起的指指点点似乎也在告诉我们，我们惹上麻烦了。

　　“还跑吗？”我笑容满面的看着身侧的二女问道。

　　宁碎儿跟江乐乐一起摇头：“这家伙还真的是蹬鼻子上脸了，我们只是不想招惹麻烦而已，他居然还没玩没了。这是大学校园，我们才刚刚休学了，暂时还不属于这个学校的，怕他个屁。”

　　我顿时哈哈笑了起来。说真的，我也是动了几分怒意。那个家伙自己犯贱在先，被我打了还想找回场子，真的是莫名其妙。我倒是不介意给他一点教训。而且，我看到二女似乎还是有些小兴奋的样子，我更是不愿意拂了她们的意。嗯，其实我自己也是有些期待的，我还是第一次打架呢，这大学里，管得就是宽松，妙极了。

　　我们索性就坐在旁边的花园边上等待了起来，不一会，一群人就由远及近。我看到这些家伙居然都是开着摩托车，一个个手里都拿着武器，有些是木棍，有些则是钢管，挥舞着，不由得一阵讶然。看来，这群人肯定很不简单啊，他们居然会有这样的声势，要说没有一点后台，那真是奇了怪了。

　　为首的人已经不是刚才的那个家伙了，而是另外一个人。这人戴了一个很有个性的头盔，身材也很是魁梧，看上去霸气十足。他的车技也是很好，直接就是一个潇洒的急停，然后利落的从摩托车上跳了下来，直接就拿着木棍站到了我们跟前。

　　随即，一群人就纷纷下了摩托车，把我们团团围住。

　　之前被我打了的那个人看到这么多人，顿时趾高气扬了起来，他看着我，一脸得意：“小子，你知道不知道你招惹了谁？我告诉你，这是我们学校里的波哥，厉害得很，你赶紧跪下来叫三声爷爷，我就放过了你。”

　　“孙子你说什么？”我冷不丁冒出了一句。

　　“孙子我说……”那家伙下意识的搭腔，立刻就意识到了上当，顿时，他一张脸更是铁青无比，他愤怒的盯住了我，眼神似乎要把我烧灼一般，“你居然还敢唧唧歪歪，你死定了，波哥，帮我狠狠揍他，然后我请兄弟们去一品阁。”

　　这一品阁看来不是什么好路数，顿时，有好几个男人脸上露出了暧昧的笑容，那波哥，也是有些小激动的样子：“说起来我很长时间都没去一品阁了，既然你今天要大出血，我不介意帮你一次。”

　　“没事，尽管打，才开学，我有钱！”被我揍了的小子很是得瑟的说道。

　　我无奈的摇头，妈的，这又是一个啃爹的货色啊。我也懒得跟他们废话了，我正要动手的时候，忽然间，我感觉到自己后背一凉。这是一种很不安的感觉，我立刻就朝后面看了过去。

　　然后我就看到了他。一个跟这群人一起来的家伙。不过，这个家伙来了之后一直都站得远远的，我却是没有注意到他。要不是他身上显露出的恶意，恐怕我还没发现他。我很快就将这个人的相貌尽收眼底，随即，我脸上就露出了惊疑不定神色，紧接着，脸上的表情就变得狂喜了起来。

　　这……这真的是天无绝人之路啊。我一直都在寻找着第七十九人，我以为自己再也不会有发现了，谁曾想，这个人居然倏忽就出现在了我的面前。这个远远的没有上来家伙，看上去真的很像是第七十九人。这剩余两个人的样貌我都是滚瓜烂熟于心了，虽然那照片有几年的差别，但是，我却还是一眼就认了出来。

　　特别是眼角的一颗痣，更是佐证着我的判断。那人看到我盯住他看之后，似乎微微有些吃惊的样子，他居然拔腿就跑。我一愣，这小子跑什么？我立刻就想要跑追上去。

　　不过，这个时候那劳什子波哥却是发动了攻击，在大庭广众之下，很多术法都无法使用，我只能靠着武功对付这群家伙。即便是有着宁碎儿跟江乐乐一起帮忙，但是我们效率却还是有些低了，收拾了这一群人之后，刚才那个家伙居然已经跑远了。

　　我顿时有了几分懊恼，这厮居然慌张的逃了，难道他知道一些什么？如果这样的话，我再找他那就是千难万难了啊。

　　我在这生气呢，那波哥却还不知道自己犯下了多大的错误，居然还在那边朝我竖起大拇指：“你们真是厉害，我从来没服气过谁，我就服你。”

　　“服你妹啊！”我气不打一处来，直接就是伸手狠狠一捶，那波哥就翻了一个白眼晕了过去。


第355章 有线索

　　收拾了这个波哥一顿之后，我才算是消了气。随即我就想到那人是跟着波哥一起的，说不定他会知道那人的踪迹。我准备把波哥单独带走，好好讯问一下。

　　没想到跟着他的那一帮子人倒是挺团结的，明知道不是我的对手居然就是不退。我看着波哥，脸上顿时露出了几分惊异神色。我之前以为这家伙就是一个仰仗着家里荫蔽的混混，现在看来，他应该是有几分手段。

　　我也不说话，就站在那边含笑看着这家伙，我倒是要看看他怎么处理面前这个问题。

　　这家伙的表现让我吃了一惊。我看到他不耐烦的挥挥手，大咧咧说道：“好了，都给我滚啊，不要在这边一副生死离别的样子。你们放心，我还死不了，我这是遇到厉害人物了，人家肯定是有事情想要问我，好了，都散了，散了啊。”

　　这小子，嘿，有些意思！

　　我看着那些人被波哥弄走，然后就让他带路，找个附近口味好的饭店吃饭去。波哥脸上露出了兴奋的表情，忙不迭的答应了下来。他一脸振奋的看着我们，开口说道：“你们这手段，真是不一般啊，一看就知道是高手。我真的是服了，我有个表哥家里是开武馆的，也没你这样的手段。”

　　我顿时一头黑线——我怎么瞅着这家伙想要拜师学艺呢。我的武功是来自那一本武功秘籍，跟我甚为契合，所以我练起来才会有这样的进境。这要是传给人，不合适。而且，我虽然对这家伙有那么一丝欣赏，对他的流氓脾气还是有些看不惯，也不想跟他有多少交集。

　　那边波哥却是好像看出了什么，直接就竹筒倒豆子，把很多事情都说出来了。听到他的话，我暗暗点头。原来这小子就是讲义气，所以很多时候遇到了一些事情不得不出头。而因为义气，他手底下也聚集了一批人，他现在也算是骑虎难下了，只好继续走下去。

　　“不管怎么样用钢管什么打人那都是不对的。”我点了他一句。

　　波哥嘿的笑了起来：“那什么钢管啊，吓唬人啊，就是用纸绑在一起，弄严实了，外面弄了一层铝皮，看上去吓人，实际上打到头上也没那么碍事。”

　　我：“……”

　　我之所以一直跟他说话，就是要借机拉近跟他的距离。这个时候饭店也到了，波哥很是殷勤的在前面带路，然后落座。我看看气氛也差不多了，这才开口看着波哥说道：“我跟你打听一个事情。跟你们在一起的有一个人，你认识吗？就是脸色有些苍白，默不作声的那个。”

　　我还没详细形容那人的长相，波哥就一拍大腿，说道；“你说他啊，哪有不认识的啊。他算是一个怪人，我也纳闷，不知道他怎么就会选择跟了我。每次打架他从来都不上，就是站在旁边看着。平时也不怎么爱说话，看上去真是非常奇怪。”

　　听到波哥的话，我顿时皱起了眉头，这人，奇怪恐怕无法形容了，奇诡两个字来修饰他还差不多。他跟在波哥身边的目的已经让人纳闷了，他看到我就跑，更是让人觉得有些奇怪。

　　我百思不得其解，又问了一下波哥关于那家伙的具体住处，不过，波哥却是摇摇头，表示他也不是很清楚，好像那家伙很神秘的样子，不怎么跟人联系，连他的电话，也是没人知道。我们倒是想通过学校来查询那小子的下落，不过，波哥却是否决了我们的想法，他觉得那家伙既然不怎么愿意泄露自己的踪迹，就算有信息留在了学校里，八成也是假的。

　　我一想顿时觉得这话很有道理，这下子我有些郁闷了，看来这小子行踪飘渺，估计是难以寻找了。

　　波哥看了我一眼，脸上露出了几分复杂表情，他小心翼翼的看了我一眼：“这人难道真的很古怪吗？你找他到底做什么？”

　　我看到波哥这个样子，顿时心头一喜。看来他有办法寻找到那个人。我脸上顿时露出了几分兴奋。当然了，我也知道波哥对我其实也没那么信任，我得好好的说才行。我顿时神色严肃的看着他：“你相信这个世界上有一些解释不清楚的东西吗？比如说鬼魂之类的。”

　　波哥一愣，随即就连连点头，表示他信这些。他脸上紧接着就露出了几分惊恐神色：“你不会说他是鬼吧？我靠，那这鬼也太霸道了，大白天的居然在外面跑。”

　　我看到波哥居然隐隐有些小兴奋的样子，顿时一头黑线。这家伙，神经粗大啊。我赶紧摇摇头说道：“你想太多了，他不是鬼。不过，却是跟一件事情有牵扯，现在生命处于危险之中。如果你是他的朋友，又能找到他，我希望你可以帮一下我，这也是在帮他。”

　　听到我的话，波哥脸上露出了几分奇怪的表情，似乎是在斟酌着我话的真假。

　　我微微一笑：“难道你觉得我跟他有仇？如果是这样的话，应该是我主动去找你们，而不是等你们来找我了。所以，不要想太多了，这可不是一个好习惯。”

　　波哥露出了讪讪的表情，随即看了我一眼，开口说道：“好，我相信你一次。不过，我有言在先，我也不敢说自己一定有把握找到他，我只能带你们去碰碰运气。还有，别想骗我，真要是骗了我，我也不是好招惹的。虽然你们很厉害，可能还会一些道术，但是，这里是京城。”

　　这波哥说这里是京城这三个字的时候，居然有一些霸气侧露的感觉，这让我神色一怔。这小子，看来家里也是有些来头，不然的话，不会知道道术这些事情。

　　我点了点头：“你放心吧，现在还是要尽快找到那人才行。”

　　在波哥的带领下，我们就开始寻找了起来。波哥之所以会觉得自己有些把握，是因为他之前无意间在街上撞到过那个人。不过，当时那人行色匆匆的样子，根本就没理会波哥。波哥心里多了几分纳闷，就追了上去，不过，后来却是跟丢了。当时跟丢的区域就在这一片，所以，波哥觉得可以到这里来碰碰运气。

　　而波哥带着我们从高楼大厦的包围里一番穿梭到了一个小巷子的时候，我仿佛进入到了另外一个时空之中。这里居然是一处比较老旧的地方，算是城中村了。京城这么光鲜亮丽的城市，居然也有着这样不为人知的一面，真是让人觉得惊奇。

　　而城中村，则是一下子就让我的神经有些绷紧了。我似乎已经从空气里嗅出了黄洁雯的味道。如果黄洁雯告诉了那个男人我是什么长相，那么，他看到我仓皇逃走，就有了合理的解释。我越是朝这条路想下去，就越是觉得这是可能的。

　　这么看来，黄洁雯可能已经出现了，我心里充满了紧张。我看了一眼波哥：“如果没有其他事情的话，你就回去吧。”

　　波哥一愣，随即就意识到了什么，他表情有些复杂：“你真的不会怎么样他吧？”

　　“不会，我是为他好。让你离开，也是为你好，这里不适合你。”我故意吓唬他，“你没感觉到自己到了这里身子变得有些阴冷吗？如果你真的想跟我见识一下的话，我也不介意带着你。”

　　说这话的时候，江乐乐故意配合我，一股子阴寒气息释放了出来，顿时，那波哥打了一个寒颤，脸色苍白起来：“我……我还是不要凑这个热闹了。既然你都这样说了，我当然是相信你了。好了，我走，我立刻就走。”

　　说完之后，波哥就像是受惊的兔子一般，落荒而逃。我看了旁边的宁碎儿跟江乐乐，开口说道：“你们小心一点，互相照顾着。我感觉这里有些不太对劲，我们慢慢进去查看一下。”


第356章 诡异

　　这个时候已经是晚上六七点钟了，虽然这个时节天色晚得会比较慢一点，不过，此时此刻，天边却还是有了一层阴影，黑色的气息弥漫，夜很快就会到来。夕阳余晖早就消失不见，我们从阴暗的小巷子走了进去，越是深入，就越是有一种心悸的感觉。

　　斑驳的墙壁，走几步远，就会遇到一滩污水，这里的环境，真的是脏乱差。而生活在这里的人，大多数都是本地的老头老太，或者是外来人口。我带着两个美女走过，简直就像是暗夜里的萤火虫，吸引着无数人的目光。

　　我脸上露出了几分郁闷神色，我一点也不喜欢这样的感觉。而更让我担心的是，我们这个样子，会不会引起那人的关注？虽然可能性很低，但是，却还是不得不防。我本来想着要让二女退出去的，但是，想来想去，却还是否决了这个想法。宁碎儿现在也很危险，她不在我的视线范围里，我就会很担心。

　　算了，就这样走下去了，管不了那么多了！我们继续朝前面走。我一边拿着玉佩出来，查看着玉佩的变化。我有些希望看到那一丝浓黑之色，不过，心里却也是有些害怕担心着。

　　玉佩一直都没有变化，我的心情有些小小的失落，也有几分欢喜。

　　就在我们路过一个门口的时候，忽然间，却是从里面走出了一个人。这人是忽然窜出来的，让我们都是吃了一惊。下一刻，我就放松了下来，这只是一个普通的老太太而已。

　　不过，当我注意到这个门脸是一个杂货店的时候，我顿时吃惊了。我陡然想起了之前在城中村的遭遇，一个已经死了好几年的老太太却是跟我说话，还给我提供了不少的情报。面前的这个老太太，不会也是这样吧？

　　我顿时一脸狐疑的看了过去，看着看着，我就越发的轻松起来。我现在的实力很不错，阴魂什么的，基本上逃不过我的眼睛，这个老太太看上去很正常的样子。我立刻就想要离开。

　　就在这个时候，老太太却是主动跟我们说话了。她裂开嘴，顿时，露出了一嘴的空洞，她的声音沙哑而且低沉，不知道是不是现在天色越发黯淡的缘故，反正我听上去很不舒服。

　　“找人？”她是这样问的。

　　“别问我为什么会知道。你们这穿着打扮，也不像是住在这里的，更不会是误入我们这个地方。而且，这里的人我基本都认识，从来都没看过你们这号人物。所以，你们肯定是找人。”

　　这个老太太很是笃定的样子，眼睛里忽然又多了几分市侩狡黠：“你们跟我说说吧，到底要找谁，说不定我可以给你们一些情报。不过，我是要收费的。”

　　说到这里，老太太就不吭声了。她站在那里，手掌微微的挫动了起来，眼神里充满着贪婪。

　　我犹豫了一下，还是拿出了钱包，掏出了一百块钱，放到了她的手里：“好了，现在应该可以告诉我了吧？”

　　“不够，还不够。”这个老太太的神色变得越发神秘起来，“我看到你们眼中的焦虑，我知道你们肯定是在寻找一个很重要的人呢，肯定也很着急。说不定这个人现在都很危险，所以，你们肯定会愿意付出更多一些代价。”

　　我眼神顿时一凝，目光也变得更加锐利起来，我看着这个老太太，深深的，看了好几遍。最终我还是觉得她没什么太过于奇特的地方，也许是我自己想太多了。她就是一个市侩的老人而已，虽然不和善，但是，也没有危险。

　　能有钱解决的问题，就不是问题。我愿意给钱。很快，那老太太就被我用钱砸得眉开眼笑了起来，她的嘴张开着，就像是一个黑洞，放射出贪婪的气息。

　　我没理会他，直接就形容自己看到的那个人。目标一很是清晰，脸色苍白，眼角有一颗黑痣，应该不是很难辨认。如果那人真的住在这个地方，自诩百事通的老太肯定会知道。

　　那老太太脸上露出了几分思索的表情。很快，她眼睛就亮了起来：“我记起来了，他的确应该是住在这里，好像是在这里的最深处，倒数第二，第三间房子，嗯，是租住的梁必爷家的房子，应该不会有错。”说完了之后，她有些得意的挥舞着自己手中的钞票，迅速的就塞进了自己的衣兜里。随即看着我再次笑了起来，让我有需要再找她。

　　不知道为什么，看到她这个样子，我没来由的生出了一种厌恶。我应该不缺少钱才对，我怎么会厌恶她？这个疑问在我心里闪了一下子，我却是不再理会她，直接就带着二女继续朝前面走去。已经知道大概的地方了，我们得抓紧时间才行。

　　很快，我们就出现在了这个城中村的最深处。那里只有一家里面有微弱的光照射了出来。我犹豫了一下，还是上前敲门。不过，里面却是一点反应都没有，我继续敲门，还是没反应。我倾听了一下子，愣住了，屋子里分明就有微弱的气息，这里面绝对有人。

　　可是，他为什么不开门？

　　我看了二女一眼，两个人朝我点了点头。我们知道，自己八成找到了地方，这个时候也只能是不拘小节了。然后，我们一起用力，下一刻，这整扇门就被撞开了，而我们，也是一下子就撞进了这个屋子里。然后，我们就怔住了。

　　屋子面积不小，居然有二十几平米的样子，不过，比较简陋。这不算什么让人惊讶的事情。让我们完全怔楞的是屋子里的情形。我们一直在追寻着的那个人坐在那里，正对着我们。在他的面前，摆放着一个火盆，他正在烧纸。他一边烧纸，脸上一边露出了哀切的表情，那样子，说不出的诡异。这个人很是专注的在那边做着自己的事情，一点也不理会我们，哪怕是我们撞坏了他的门。

　　原来这屋子里的微弱光芒是这个火盆发出来的。而他默不作声，完全不理会我们，则是在烧纸。这诡异无比的情形被我们看在眼里——饶是我们见识不少，却还是倒吸了一口凉气。

　　我怔怔的看着这家伙，随即，我神色就变得更加惊讶，我发现，在他的背后，居然有一团阴影。我仔细看了过去，眼神就微微带了几分惊恐，我勒个去，这居然是恶鬼啊。而且，这恶鬼，整个都是缠绕在这个人身上的。这个恶鬼紧紧的缠住了这人——哦，对了，他好像叫什么名字来着，高宝，对，就是高宝。

　　这个高宝似乎一点也不在意那恶鬼缠住他，依旧是在那边不紧不慢的烧纸。在灯火忽明忽暗之中，我的目光又转到了这烧得纸张上面，我脸色又是一变。这纸张不是寻常人呢用的那种冥纸，而是带着几分通红，仔细看上去，那一抹抹红色，有几分像是鲜血的颜色。

　　“你们快看。”江乐乐忽地叫了起来。

　　其实不用她提醒，我都已经看到了，我发现随着那火盆里的烧灼，似乎有一丝丝红色的细线直接就浮了上去，随即就朝那恶鬼身上缠绕了过去。而那恶鬼则是不断的扭动了起来，显然很是享受的样子。

　　我靠，这是什么路数？我看的一阵头皮发麻，这玩意，是我从来都没经历过的，不过我心里也知道这肯定是一种很邪门的术法。我终于还是决定动手了，我不能再让他继续下去了。

　　就在我想要动手的时候，高宝却是抬起头看了我一眼，他的眼神带着几分阴森，朝我冷冷一笑，然后，他身后的那团黑影就一下子动作了起来。这黑影是一个恶鬼，他一动作，我居然感觉到莫大的压力。


第357章 伴生魂

　　那一刻的感觉真是很惊悚，那一团黑影居然是高宝是一体的，他死死缠住了高宝，高宝的脸色居然也变得极度阴森。在那一瞬间，我被他的眼神盯住，我整个人都有点寒意彻骨的感觉。

　　说真的，这感觉挺奇怪的。按说我一个见过无数恶鬼的人，怎么都不应该害怕这个。可是，我那时候居然真的有些害怕了。随即，我就抖擞起了精神，不就是一个恶鬼而已嘛，怕个毛啊。我也不用岳王枪，直接就空手上去了。

　　嗯，一张中级的符箓被我扔了出去，直接就打在了那恶鬼身上。出乎我的预料，中级符箓居然一点作用都没有，我一愣，难道要试试高级符箓？我心里一个闪念，一张稍微高级点的符箓就激发出去了，瞬间打在了那恶鬼身上。

　　下一刻，我脸上的表情就多了几分讶然，我赫然发现，这高级符箓，居然也没取得应有的效果。我勒个去，这家伙到底是什么玩意？早就知道京城是龙兴之地，是无数奇人异事汇聚的地方，我之前还不怎么相信，现在亲身经历了一下，那是信得不能再信了。我感觉到这恶鬼的诡异，不再犹豫，直接就是拿出了岳王枪，人枪合一，刺了出去。

　　这下子那恶鬼明显支撑不住，直接就被我打在了身上，瞬间就扭曲了起来。我接连又是发动攻击，那恶鬼很是不安，直接就缩回到了高宝的体内。我犹豫了一下，却是没有继续攻击，反倒是看着面前的高宝，等待着他的清醒。

　　片刻之后，高宝身体哆嗦了一下，他恢复了清醒。他看到我们，脸色顿时变了一下，警惕无比的样子：“你们是谁？你们怎么进来的，赶紧出去，不然的话，我就报警了。”

　　我看到高宝好像完全不知道自己刚才坐了什么，顿时又好气又好笑，我也不跟你废话，直接就点了他一句：“你被恶鬼缠住了，你知道不知道？”

　　我猜想他应该是知道的。

　　不过，高宝的反应却是让我有些看不明白，他听到我的话之后，头摇得跟拨浪鼓似的：“我不知道你在说什么，我听不懂，我什么也听不懂，你给我出去，不要再废话了。不然的话，别怪我不客气了！”

　　看到高宝这个表现，我顿时多了几分怒意。这家伙，真是不知死活啊。自己身上有恶鬼缠住不说，还是那九九归元大法之中的一环。我是来帮他的，他却是不知好歹，这真的是岂有此理！让我走，我真的是不甘心啊。

　　不过，这家伙这么不配合，我们似乎也没什么更好的办法。刚才踹门进入已经是我们恣意妄为的极限了，我们总不能把这家伙给绑走吧？

　　就在我有些束手无策的时候，江乐乐却是冷不丁的开口了。她一说话，高宝的脸色顿时就变得极度难看，甚至还带了几分惊恐。

　　江乐乐说道：“如果我没有看错的话，这应该是伴生魂了吧？这阴魂是你的什么亲人？他跟你活在了一起，之前还可以克制住自己，让自己不影响到你。不过，随着时间的流逝，他应该会越来越疯狂，甚至想要夺取你的身体。我想，你应该越来越压制不住他了吧。我觉得你应该跟我们合作，相信我们，我们不是什么坏人，而我们的能力你也见到了，我们完全有能力解决你的问题。”

　　江乐乐的话也让我楞看一下，伴生魂？这倒是听说过。一般来说，都是非常亲近的人才能伴生。死后魂魄不甘心离去，就伴生到了自己非常亲近的人身上，甚至很多时候都是双胞胎才行，这需要两者有极高的契合度。我之前没朝这个事情上想，此刻想起来，我倒是觉得江乐乐说得很对，这八成就是伴生魂了。

　　这下子高宝沉默了，我们说对了他的情况，这让他心里多了几分希望，是不是要跟我们合作？显然，他也处于了为难之中。

　　终于，高宝还是下定了决心，他朝我点了点头，说道：“好，我告诉你，我什么都告诉你，希望你们真的可以帮我解决问题。这个问题也困扰了我很久，我真的很痛苦。”高宝双手抱头蹲了下去，撕扯着自己的头发，那样子，看上去就很是痛不欲生。

　　我心里对他多了几分同情，语气也变得柔和起来。在我的循循善诱之下，终于，我们对高宝的情况有了充足的了解。

　　原来高宝是双生子，他还有一个哥哥，不过，这个哥哥在六七岁的时候，却是因为失足掉在了水里死了。其实当时应该死的人是高宝，不过，他哥哥拉扯了他一把，最终他跌跌撞撞的留在了岸上，而他哥哥则是一头栽了下去。哥哥死了之后，高宝就很伤心，他那几天经常做梦，在梦里总是有个人跟他说，是他害死了自己，他真的很不甘心死去。

　　高宝知道那是他的哥哥，他那时候是小孩子，又不怎么懂事，他心里充满了紧张，却是根本没有敢跟自己家里人说。后来，他哥哥在梦里对他说，他愿意给高宝一个赎罪的机会，他必须要按照自己的法子去做才行。而且，这个事情不能让任何人知道。

　　反正高宝就按照这个要求做了，不过，做完了之后，噩梦就没有了。不过，他很快就发现自己身边居然多了一个魂魄。小时候高宝还不觉得怎样，他觉得自己哥哥还没死，可以陪自己一起玩耍，这算是一件大好事。

　　不过，随着年龄的增长，高宝越来越惶恐不安起来。他心里觉得极度的不安，无论是谁，自己身边多一个阴魂，总是会有些心头惊悚的。而且，这个阴魂似乎越来越控制不住，似乎经常想要霸占自己的身体，这就让高宝越发的不安了。

　　因为自己哥哥阴魂的存在，高宝整天神经兮兮的，经常莫名其妙的说话。家里人甚至都对他有些绝望了，这个时候高宝却是终于上了大学，从家里出来了，他到了京城，他听说京城里卧虎藏龙，所以，一狠心就花钱找人帮自己看了一下。

　　那道士倒是也有些本事，不过，最终不但没有解决高宝的问题，却是被高宝哥哥阴魂所伤，直接就弄了一个半死不活。而从此之后，高宝哥哥的阴魂就彻底的占据了上风，他借助着高宝身体开始修炼，变得越发的强大起来，而高宝自己的灵魂，则是不断的被挤压着，一天真正属于高宝的时间甚至还不到三个小时。

　　听到这里，我似乎有些明白为什么高宝会跟在那波哥的身边了。我发现那波哥的阳气很足，虽然比我差了不少，但是却是超出了一般人不少。这种人一般都是阴魂喜欢靠近的——而且，要是操作得当的话，阴魂甚至还可以偷取这些人的阳气。看来，高宝哥哥之前就是盯上了波哥。

　　而他看到了我们，则是发现了我们的能力，所以，他才会惊慌失措的逃跑。而刚才对付我们的显然也是高宝哥哥了，他不知道用了什么邪法，获得了很强大的能力，不过，最终却不是我们的对手，直接就缩了回去，这个时候高宝的灵魂才重新占据了自己的身体。

　　复杂，这个事情说起来真的是格外复杂，我看着高宝那很是阴沉的脸，心里多了几分同情。这个家伙，真的是命运多舛啊，很快，就有更大的悲剧袭来了。我也不敢保证自己一定可以救下这家伙的性命，我只能尽力而为了。

　　就当我们在安慰着高宝的时候，忽然间，一群人黑压压的靠了过来。我看着这群人，脸上顿时露出了几分惊容，这到底是要闹哪样？而当他们走得近了的时候，我却是顿时变得哭笑不得起来，我勒个去，这是什么节奏？！


第358章 爱恨纠结

　　我还以为这些家伙是什么帮手，到了跟前一看，原来是房东来了。刚才我踹门的动静很大，房东估计听到了，不过他滑头得很，先是招呼了一群人，这才找上门来。

　　没说的，该赔还是要赔，不仅仅如此，我还租下了这旁边的一个房子。那房子算是精装修的，虽然这里环境差了一点，但是里面却还是不错，应有尽有。我谈妥了价格之后，那房东顿时喜笑颜开，连门也不要修理了，他拿了一个小锤子过来，搞搞弄弄，很快，门就被弄得差不多了。

　　我就算是在这里住下来了。我这次算是发了狠，在日期过去之前，我不会让高宝离开半步。吃饭叫外卖就行了，连买菜都不需要他出门。我就不信了，这样子的话，还会被云露他们有机可趁？

　　当然了，在此之前，我得解决掉高宝这伴生魂的问题。现在伴生魂的影响越来越大了，他哥哥的魂魄虽然暂时蛰伏了下去，不过，这蛰伏是为了更猛烈的爆发，不知道什么时候他恐怕就会再度来袭。别到时候云露他们没出现，那高宝就被弄死了，这才叫麻烦。

　　伴生魂比较复杂，不是你想弄就能弄的，毕竟他们这么多年时间了，两个人的灵魂纠缠在了一起，可谓是你中有我，我中有你，稍微有些不慎，说不定就会影响到高宝。我足足准备了两三天的时间，才算是把一切都安排好。随即，我就一个人到了高宝的房间里去，准备着手帮忙。

　　似乎是感觉到我的压力，前一刻还是高宝本人，下一刻，他哥哥就掌控了他的身体。此刻的高宝一脸阴森的看着我，双目之中满是仇恨，而他开口说话的时候腔调也是显得无比低沉：“你这个臭家伙，为什么要跟我作对？为什么？难道你想死吗？不想死就给我出去，滚出去。”

　　我心头一叹，对着他开口说道：“人鬼殊途啊。你心里就算有再多的不情愿，尘缘都已经了却，该投胎就投胎，眷恋不去，害人害己，何必？”

　　高宝哥哥冷笑了起来：“又不是你死了，你当然可以在这边跟我大放厥词。你知道个什么？你能明白我的那种空虚感么？无着无落，谁都感觉不到你的存在，你想要跟美女说句话，都会把人吓得落荒而逃，你根本不懂，不会懂的。而且，该死的人不是我，是他，我现在只是想要取回本来就属于我的东西而已。你不要废话了，不要以为我怕你，我不怕你，不怕你！”

　　高宝哥哥顿时激动了起来，整个人声音也多了几分冷酷的样子，听上去显然处在了崩溃的边缘。他要发飙了。

　　我心里暗暗有些担心，我觉得自己还是不要刺激他了，我稍微的退让了一步：“我知道你的感受，也能明白你的心情。不过，你真的觉得自己现在这么做是对的吗？当年你为了你弟弟，才会牺牲了你自己。这么多年来，他心里一直都感念着你的好处，所以才会让你伴生。这么多年了，你却是越来越折磨他，你再这样下去，就会让他对你最后一丝念想也没了。你真要是从这个世界上消失了，他就不会再惦念着你的好处，这难道就是你想要的结果。”

　　高宝哥哥顿时愣了一下，随即，他脸色变得越发的狰狞起来，整个人不断的大叫：“死的人不会是我，绝对不会是我。如果你一定要强来的话，那我就跟他同归于尽，不信的话，你可以试试！”

　　我顿时多了几分怒意：“他是你的弟弟，不是你的仇敌！”

　　高宝哥哥冷哼了一声：“不要跟我废话，他夺去了本来属于我的生存机会，他就是我的仇敌。我现在想明白了，当年我真的是太傻了，我现在后悔了，我要找回属于我自己的东西，谁也别想拦住我。”

　　我听到这里，心里明白，他已经完全走火入魔了。他的心里根本听不进去其他的东西，我再跟他啰嗦，也是无用。我叹了一口气，直接就把自己准备的东西拿了出来。随着我东西的取出，高宝哥哥脸色顿时变得铁青，他身子疯狂的扭动了起来，大喊大叫着：“好，你真是好，你这个可恶的家伙，你一直都想要收了我，我是不会让你如愿的，我要让你死，让你死啊！”

　　在他疯狂的大喝声里，高宝哥哥的脸色变得极度狰狞。一张脸完全的扭曲，双目狠狠的凸了出来，眼睛一片通红。他直接就朝我扑了过来。我当然不会让他扑中，武功秘籍的招式使用了出来，我直接就把他朝一侧推了过去。不过，他的力气真的非常大，我这一推，居然没把他给推开。

　　而下一刻，他就已经扑上了我的身体，直接就对着我不断撕咬了起来。

　　我顿时勃然大怒，只是稍微松懈了一下子，居然就被他给近身了。我冷哼一声，立刻就动作了起来，而随着我的动作，高宝的身体就被弹开了。我眼疾手快，赶紧将一张符箓给扔了出去。这符箓其实只是低级符箓而已，不过，用在了这里可谓是恰到好处，顿时，一抹细微的光华闪烁，就落到了高宝的身上，这下子，高宝短暂的处于了一种灵魂分离的状态。

　　这个符箓就是我一直在准备的东西，用了两三天的时间，才算是成功了那么两三张，此刻使用了出来，立刻就有了不俗的效果。

　　我立刻就看到了两个阴魂。一个是属于高宝的，此刻弱弱小小，奄奄一息的模样。而另外一个则是属于他哥哥的，很是强壮的样子，而且，全身黑气缭绕，显得颇为凶厉。

　　我暗暗吃了一惊，这家伙不知道怎么修炼的，怎么会这样厉害。虽然达不到鬼王的级别，但是距离上品恶鬼也是相差不远了。我赶紧抓住了机会，用了一个定身咒，将他给定住了。然后，我的岳王枪就刺了出去。当然了，我对高宝哥哥还是有些恻隐之心的，我这一枪很是缓慢。

　　感觉到了我枪上强大的威力，高宝哥哥的阴魂顿时急剧的颤动了起来。而我之前那分魂的符箓，也是受到了影响，眼看就要坚持不住。高宝哥哥的阴魂异动，居然不是要朝我扑了过来，而是直接就朝高宝那弱小的阴魂扑击而去。

　　这家伙真的是疯了，也不知道他对自己弟弟哪来那么多的恨意，他是如此的极端。我本来还有一点怜悯的心思的，此刻，我也是彻底的路了。我狠狠一枪就扎了过去，顿时，高宝哥哥的阴魂惨叫了一声，他剧烈的震荡了起来，别说继续朝高宝的阴魂扑击了，维系住自己，都是很为艰难。

　　不过，我被他激发出了几分怒气，却是完全不想理会他，我又是一枪朝他扎了下去。这一枪下去，恐怕这厮就要魂飞魄散。对于这样恶劣的家伙，我觉得自己做得完全没有错。

　　不过，当我的岳王枪扎下去一段距离之后，我却是不得不收缩了回来。因为，我遇到了很大的难题。高宝的阴魂，居然挡在了他哥哥阴魂的面前。我皱起了眉头，看着那弱小的阴魂，微微有些错愕。

　　“为什么？”我的声音很是平静，有一种压抑着的怒气。

　　“因为他是我哥哥，我欠他的！”高宝阴魂说了这么一句，我顿时一口气吐了出来。我释然了。我看着高宝的阴魂，眼神也慢慢变得柔和起来，刚才被高宝哥哥激发出的怒气也消散了不少。

　　这个世界上有多少仇恨与扭曲，就有多少温暖与呵护。高宝跟他哥哥这两个人之间，其实也算不得是谁对谁错。虽然高宝哥哥现在有些不怎么上道，但是，罪不至死。我刚才真的是有些失态了。


第359章 惊悚

　　高宝哥哥的阴魂不知道是不是也有了一丝感触，反正接下来的时间，他倒是平静得很，一直都没有任何的动作。我准备把他给超度了，送他转世轮回。在最后的时候，高宝哥哥身子颤抖了起来，似乎对未知的世界充满着恐惧。不过，他最后还是深深的看了高宝一眼，那眼神充满了一种复杂。

　　“你好好活着，代替我，继续活下去。”

　　这是高宝哥哥在这个世界的最后一句话。说完了之后，他就被我送入了轮回之中。

　　高宝心情显得有些复杂，我知道他需要时间来消化这个事情，我也没有打扰他。

　　接下来又过了三四天的时间，风平浪静，这让我稍微松了一口气。我甚至在想，高宝毕竟是到处流氓，他身上之前还有伴生魂，说不定云露他们根本就找不到也说不定，这样子的话，那这次的危机就可以解除了。

　　当然，我之所以这样想只是为了给自己减压而已，事实上，我却还是没有放松警惕。你永远都无法体会我那时候的心情，那种漫长的等待之中，你永远都不知道下一刻会发生什么。要不是有二女陪伴着我，我估计真的要崩溃了。

　　这天，江乐乐跟宁碎儿在一个房间里看电视，而我自己则是在那边打坐调息。在我的面前，摆放着一个玉佩，我就是依靠这个玉佩来定位黄洁雯的位置。忽然间，我看到玉佩变得漆黑一片，我顿时一跃而起，身子立刻就朝外面窜了出去。

　　下一刻，我就已经到了屋子外面，我看了一眼高宝房门前，那些我安排的警戒禁制还在。而周围却是空荡荡的，居然没有人。我再看了一眼，却是发现玉佩依然是浓黑一片，这说明黄洁雯就在附近。我看了一下周围的环境，顿时想到了一个可能。我觑见左右无人，直接就用了轻灵符，然后身子腾空而起，瞬间就到了房顶上面。随即，我就朝高宝锁住的房间后面窜了出去。

　　这城中村的房子其实是一间连接着一间的，在很多地方都有空隙，之前我倒是忘记了这个可能，没有多管，此刻，我心里很是着急，我生怕出现什么意外。我如同流星赶月一般飞快的就窜了出去，下一刻，我就到达了那房子的背面，然后，我就看到有人站在那里。

　　穿着性感，妩媚动人，不是黄洁雯还能是谁？黄洁雯站在那个位置本来想要有所动作的，看到我顿时吃了一惊，她赶紧闪身就走，她的速度很快，飞快的就想要从我的视线里消失。我自然是不甘心就这样放过她，我一直都顺着这条路追击了下去，也不知道追出了多久，我就看到前面一辆车在等着黄洁雯。

　　我从摇下来的车窗看了过去，赫然发现坐在车里面的女人居然是云露。云露看到我，似乎也很是错愕的样子，她伸出手，朝我做出了一个枪击的手势，然后，黄洁雯就迅速的上了她的车，很快就离开了。

　　我看好她们的宝马车飞快的离开，消失在我视线之中，我心里有些怅然若失的感觉。

　　说起来，我也有快两个月没看到小狐狸了，我心里对她真的是分外想念，这一次见面真的非常匆忙，我甚至都没怎么看清她的脸蛋，也不知道她现在过得怎样。我越想就越是觉得心里充满了痛楚，到底什么时候小狐狸才能够完全摆脱云露的控制呢？这一点，真的希望快一点到来啊！

　　我心情有些复杂的往回走。很快，我就又深入了这里的城中村位置，很自然的，我就经过了那一天的地方。我想起了那天的老奶奶，忽然间心头一动，我不知道怎么就发了神经，就朝她的小卖部走了进去。

　　我进去之后，顿时一愣，小卖部居然没人。正当我想要走出来的时候，忽然间，却是有一个中年妇女走了出来，她看了我一眼，脸上露出了一丝古怪表情：“你要买东西？这里只有一些生活必需品，你想要买什么？”

　　我一愣，看了这中年妇女一眼，脸上微微有些诧异，说道：“怎么会是你？”

　　那中年妇女顿时不高兴了：“你什么意思啊，不是我还能是谁？我一直都住在这里的好不好。我是这里唯一的主人，真不知道你在想什么。走，走，走，我懒得跟你废话。”

　　我的心里顿时又被一种惊悚的感觉所取代。之前那次小卖部的事情让我至今想起来还是有些惊魂未定，这次居然又出现了这样的事情，真的是莫名其妙。到底是谁在幕后弄着这一切，为什么两个地方都出现了这样的老太太。是云露吗？肯定不是！她没必要这么画蛇添足，那会是谁呢？

　　我感觉到云露的事情似乎也变得复杂起来，这就像是一张大网，让我喘息不过来。

　　我看着那中年妇女，还是发动了金钱攻势。我跟她详细的描述了一下那老太太的样貌。当然了，为了保险起见，我只是告诉她我在找人。

　　听到了我的话，那中年妇女看着我摇摇头说道：“原来你找她啊，她是我的一个亲戚，没有儿女，也就是我经常照顾着她一点。她靠着这小卖店维持着基本生活，嗯，她还会帮人指路。不过，有一次她运气不好，遇到了一个劫匪，那劫匪的女朋友住在这里，好像是跟人偷情什么的，当时那劫匪心里很着急，我这个大妈居然还想跟劫匪收钱，那劫匪来了火气，两三刀就把她给捅死了，这都好多年前的事情了。”

　　居然还有这样的事情！我身上一阵寒气泛起。我怔楞住了，不知道该说什么。我眼前仿佛又浮现出了那老太太的样子，她瘪着嘴，一嘴的空洞，她直接伸出手，在我的面前做出了一个要钱的姿势，那样子，越发的真切起来。我这个时候又回忆起了一些细节，当时她衣服上好像是有那么几个地方有了破损，还是紫红的颜色，当时我不以为意，现在看来，这应该就是被刀子捅了的痕迹。

　　可怕，真的是太可怕了，到底是谁，为什么总会有这样的老太太？这两次似乎都是老太太给我提供一些消息，这人的目的又是什么？我心里感觉笼罩上了一层迷雾。

　　那中年妇女说着话，然后一脸警惕的看着我：“你谁啊？我跟你说啊，我大妈这个房子是留给我啊，你别想来抢啊。当年她一个人的时候，没人照顾，生病了什么的，都是我在帮忙。所以，我继承这个房子是理所当然的，政府都没意见的。你不会现在听到了拆迁的风声，要来跟我抢吧。”

　　“没有，你想太多了，这是你的辛苦费。”我塞给了中年妇女一些钱之后，立刻就从这里跑开了。我心里觉得非常不舒服。我感觉到暗处好像有一只眼睛在看着我，这种感觉让我无比的惊慌，让我觉得自己好像是什么也没穿一般，彻底的暴露在了别人的面前。

　　我一点也不喜欢这样的感觉，我只有不断的奔跑，只有这样，我才能压制住我内心里的恐惧。很快，我就跑到了住处，宁碎儿跟江乐乐都是一脸焦虑的等着我。显然，刚才我消失不见了，这让他们心里多了几分担忧，看到我出现了，她们两个人的脸上才露出了开心的笑容。

　　而我自己看到了她们，我也是变得开心无比起来，刚才的那种惊慌的感觉，一是瞬间消散了许多。我在心里对自己暗暗发誓说道：不管是谁，都无法从我身边夺走我亲人的性命。不管是怎样一种情形，我都会用自己的生命去战斗，我捍卫着属于我的一切！


第360章 因为爱情

　　现在云露知道我在这里了，我们之间就再也没有了转圜余地，这是摆明了车马在战斗了。我索性就把自己搬到了高宝那里。至于宁碎儿跟江乐乐，她们两个人在一起，我倒是不用太过于担心。她们短时间内自保的能力还是有的，我不用害怕她们会直接就出了意外。而且，我还在她们居住的地方做了布置，甚至把田云霞也放了出来。有田云霞的灵觉帮忙，她们的安全级别更是提升了一筹。

　　我对高宝这边也是花费了大量的心血。反正这里已经是城中村的最深处了，我做出一些什么布置，也不会影响到别人。有人看到一些符箓什么的，估计也不会多问，于是乎，我就各种符箓在屋子内外拍了下去——当然了，主要是屋子里面。

　　我看着一屋子的布置，心里就多了几分底气。我相信我这么多东西摆出来，云露她们想要轻易得手，那根本不可能。

　　我现在感觉自己就是度日如年，一分一秒对我来说都是煎熬，不过，我却还是不得不咬牙坚持下去。

　　高宝看到我不断忙活，再加上我一直不让他出门，他也是有些感觉到异常了，这小子旁敲侧击问过我，不过，我却是没有跟他说实话。很多时候，知道得越多，就越是痛苦，所以，还不如不知道为好。

　　只剩下两天时间了，我感觉自己精神越发的亢奋起来，紧张的感觉倒是消退了不少，我有些大战降临的兴奋。我再次加固着自己遇到的一切，同时，等待着云露她们的出招。我相信，她们应该也是有些着急，等待不下去了。毕竟，慢慢吸收阳气，要比一次性吸收效果要好，这是毋庸置疑的。

　　我知道云露她们肯定会出招，却是没想到，她们的招数居然会如此毒辣。这一招，是引蛇出洞。

　　这天吃过外卖之后，高宝接听到了一个电话。然后他就陷入了极度的不安之中，他在屋子里不断的踱步，一会看看我，脸上露出了欲言又止的表情。我看到他这个样子，就知道八成出事了。

　　我追问了起来，开始高宝还不肯说。我告诉他这个事情很严重，他必须要老老实实的跟我交代，这小子才不情愿的说了出来。我听到高宝的话，顿时多了几分郁闷，这事情，真的是有些措手不及。

　　我之前一直都以为高宝在京城是无所牵挂，谁曾想，这家伙居然还有一个女朋友。嗯，确切的说，不算是高宝的女朋友，那女的对高宝应该没太大的想法，但是高宝却是非她不娶。刚才那个电话就是那女的打来的，说很多天没见到高宝了，想要跟高宝见见。

　　这对高宝来说，几乎是难以拒绝的要求。而且，高宝知道那女的是什么样的人，她不能达成目的，那就会生气发火。一旦她发火生气的话，那高宝跟她就没可能了。所以，高宝才会表现得如此心猿意马，他甚至内心里都蠢蠢欲动。

　　我觉得自己有必要跟高宝好好谈谈。我把这事情的严重性跟高宝说了一下，顿时，高宝的脸色变得多了几分紧张，他看着我，似乎要相信，又似乎不敢相信的样子：“你说的是不是真的？我怎么感觉你在跟我开玩笑呢。”

　　“你觉得我像是在跟你开玩笑吗？要不是为了救你，我至于花这么大本钱吗？你知道不知道，光是这里的布置，就是几千万了？”我扫了高宝一眼，淡淡说道。

　　这话其实也不算夸张，对一些有钱人来说，可以保家宅平安的符箓，价值数万，数十万，都是可能的。我用了一两百张符箓，可不就是几千万？

　　那高宝吓得傻眼了，顿时，心里也是有些偃旗息鼓的样子。这要是那边的电话是被人胁迫着打的，就是为了引诱出他来，那他岂不是完蛋了？就算不是引诱他，他也不敢出去啊。这要是出去的话，怎么会比得上呆在这里安全？在外面随时都会出现意外的。

　　我让高宝直接联系那女人，告诉她自己现在的处境很艰难，让她暂时不要打扰自己。我这么做，也有几分试探的味道。

　　按照高宝所说，那女的一直都不怎么跟高宝联系的，主动更是很少，现在在这样的关键时刻，她却是主动了，这真的会让人很怀疑。

　　高宝发了一通短信解释了一下，随即，那边电话就又来了。这一次，高宝没有避讳我，开了免提接通了。

　　随即，那女人在电话里又提出要跟高宝见面，她甚至还下了最后通牒，一副吃定了高宝的样子：“我告诉你，这是我给你的最后一次机会，你要是不来的话，我们朋友都没得做了！”

　　高宝顿时惶恐了起来，这个女人在他的生命里占据着非常重要的地位，要是这个女人都不给他机会了，他该怎么办？我看到高宝像是热锅上的蚂蚁一般，忍不住把电话拿了过来。

　　“小姐，你不觉得你这样做很过分么？他已经跟你说了有自己的苦衷了，你为什么还要步步紧逼？是不是在你心里，他一点也不重要，他就是你用来展示自己存在的筹码？要不然的话，你为什么会让他冒生命危险跟你见面呢？”

　　听到我的话，那边女人顿时沉默了。随即，她又发怒，很是冷酷的说道：“你谁啊？这是我跟高宝的事情，跟你有半毛钱的干系么？不要废话了，让高宝赶紧出来见我，什么生命危险，胡扯！”

　　“呵呵，你甚至都不相信他有生命危险，你们之间这得是多么没信任感啊。你既然这么不相信他，也不愿意为他做出一丝一毫的考虑，那我觉得，你们没必要见面了。”

　　顿了一下，我才又说道：“不管你是被迫的，还是主动的，我都觉得你这人品有问题。别指望来打动高宝了，这一招，没用！”说完了之后我就挂断了电话，直接就关机了。

　　高宝看到了我的表现，身子微微有些颤抖，他有些愤怒的看着我，显然是在责怪我帮他自作主张。

　　“好了，你没听到我刚才的话么？这个女人根本就不在乎你，对这样的女人，你做什么都是多余。对女人而言，她们心爱的男人随便一个动作，都会让她们心跳。而她们不喜欢的男人，哪怕是在打高尔夫，都像是在铲着一坨屎，你真的还要执迷不悟么？”

　　“可是，我就是喜欢她。而且，你刚才说了，她可能是被胁迫的，我更是要去见她才行。不然的话，她就有危险了。”高宝很是坚持自己的想法。

　　我摇摇头：“你真的是想太多了。你见她，很可能就死了，你不见她，她活下去的概率却会很大。我觉得你是一个聪明人，你应该做出正确的选择。”我说完之后，没有继续多说，我知道，这事情得让高宝自己想，他想明白了才行。

　　许久之后，高宝看着我，一字一顿的说道：“我知道你是为了我好，我也知道自己出去了很可能就是死。不过，我还是想要出去见她。哪怕她是坑我，我也认了！”

　　听到高宝的话，我顿时露出了几分错愕的表情，这男人，我真的不知道该说什么好了。他这是用自己的生命去爱啊。虽然在我看来有些傻，但是，爱情这个东西，谁能说得清呢。如果是我自己心爱的女人出了问题，我会不会去？会不会付出了生命的代价也在所不惜？

　　答案是肯定的。将心比心，我也有些理解高宝的选择了。我犹豫了一下，还是决定去跟两个女人好好商量一下，看看到底要怎么办。


第361章 借刀杀人

　　事实证明，女人都是感性的动物，我把高宝的事情说了一下，二女立刻就表达了支持。

　　“我觉得应该给他一个机会，不管是不是真的，他自己都没意见了，我们要是一定阻拦他，那只会让他对我们生出怨恨的心思。”宁碎儿弱弱的说道。

　　江乐乐则是鲜明得多，语气也肯定得多：“反正如果是我，我是会这样去做的。任何事情，不做，就会留有遗憾。做了，说不定就死心了。你要是坚决阻止他，也不是不可以，不过这样一来，他心里就会不满，也会不配合你，这对你也是有影响的。所以，还是顺着他吧。”

　　就连田云霞也是在一边帮腔，说现在是大白天，我们谨慎一点，应该没有事情。

　　我心里本来就是有些迟疑了，被她们一说，这下子再也没有迟疑的借口了。我直接就返回了屋子，告诉高宝，我们答应他的要求了。不过，他不能自己单独行动，必须要听我们的安排才行。

　　我们让高宝给那女人又打了一个电话。那女人接了，听到高宝要来，她顿时高兴了起来，声音很是欢欣的样子，让高宝快一点。

　　听到这个女人的话，我心里更是相信自己的判断。有问题，这绝对是有问题。如果按照那个女人的尿性，高宝之前拒绝了她，她肯定是会奚落高宝的，不可能让高宝这么顺利的过来。她现在居然很是欢欣的样子，这里面没问题才见鬼了。

　　我心里更是多了几分警惕，我仔细认真的研究了一下，设定出了一条我自认为算是比较保险的方案。然后我们才出发。

　　很快，我们就到达了见面的地点，这是一个咖啡馆。不过，这个地理位置有些不太对劲，似乎太偏僻了一些。我看了看周围环境，心里越发泛起了嘀咕，我将小狐狸给我的玉佩一直都拿在手里，还好，玉佩没有呈现出墨黑色，这说明黄洁雯应该不是靠我很近。当然了，这也说不准，这玉佩的范围其实也不是很广，只要稍微拉开一点距离，我就探测不到了。

　　高宝嘴里所说的那个女人差不多二十岁左右，打扮倒是非常时髦的样子，不过，我看到她总觉得怪怪的。我看了一小会，却是没什么发现，只能移开了自己的视线。

　　我跟江乐乐宁碎儿三人分散在了他们的周围，警惕的看着四周。而高宝则是在那边跟着那女人说话。很快，两个人就争吵了起来。那女人说高宝根本一点也不在乎她，来的这么慢。

　　高宝也是动了几分火气，他没想到这个女人这么着急见自己，居然一点事情都没有，似乎纯粹就是耍了他玩。两个人越说就越是恼火，慢慢的，战火都有些蔓延开了。

　　我看到差不多了，赶紧把高宝给拉开。虽然云露他们不在周围，但是，总觉得有些不太对劲。

　　“真是一个没用的男人！”那女人狠狠瞪了高宝一眼，然后直接就气冲冲的朝门口走了过去。我看着她走开，心里陡然多了几分警觉。我感觉大叫了一声，站住。那女人却是越跑越快，最后直接就从我们的视线里消失了。

　　我心里既有些放心不下高宝，又怕二女出了什么意外，我也不敢追出去。而下一刻，这一个咖啡馆却是被很多人给包围了。这些人似乎早就埋伏在咖啡馆里，一直都在等待着这样的机会。此刻，终于出手了。我看了一眼这些人，似乎都是生面孔，都不怎么认识的样子，应该不是云露的人。

　　我微微有些诧异，看着他们：“你们是谁？你们是怎么一个意思？”

　　一个人越众而出，看了我一眼，眼神露出了几分阴冷：“你真是好大的胆子，居然还敢到京城里来。你难道不知道你是我们最不欢迎的人吗？既然来了，那你就别走了。”

　　听到他的话，我顿时心头一动：“你是叶家的人？”

　　叶家，跟我之间可谓是仇深似海。之前叶家转世灵童叶休的死，对叶家造成了重创。而他们叶家家主叶伟峰的身亡，更是让我跟叶家结下了深仇大恨，再无转圜的余地。之前江尘风还曾经戏言，说最好不要踏足京城，就是说这叶家对我的仇恨很深，让人畏惧。

　　这一次来京城我倒是想过这问题，本来我是准备在学校报到了就走的，却是没想到发现了高宝，这才耽误了下来。不过，我们深居浅出，这踪迹也不会被人发现才对，这叶家的人怎么会忽然出现了呢？

　　我脑海里顿时就闪过了云露等人的踪迹，我知道，自己这是中了她借刀杀人的计策了。这女人这么恶毒的把我们骗了出来，她不是自己想要动手，而是要让叶家的人动手。叶家的势力很大，而且，早就想要找上我报仇了，此刻这女人提供了情报给他们，可以说，正是如了他们的愿。而他们对高宝则是一点想法也没有——谁他们管高宝是谁啊——所以，他们之间的利益点是没有任何矛盾的。

　　妈的，我越想就越是觉得郁闷，这次真的是失策了，居然少考虑了叶家这个环节，这才让自己置身于险境之中。

　　看到叶家这么多人围住了自己，那高宝哪还不知道自己闯祸了？他脸色顿时一片铁青，眼神里充满了懊恼神色，嘴里不断咒骂着，那些词汇从他的嘴里发出，听上去让人真的是哭笑不得。他觉悟了，可惜，觉悟的真的是太晚了啊。

　　那领头人听到我叫出了叶家两个字之后，顿时狞笑了起来：“看来你还知道我们叶家啊。我还以为你不把我们叶家放在眼里呢，居然就这样大咧咧的到了京城里。呵呵，既然来了，那就不要走了。”

　　“光天化日的，你还敢在这里动手？你就不怕警察吗？不怕王法吗？”高宝真的是图样图森破，居然还在这边说这话。

　　我顿时无语的摇头，这是自己弱了气势啊。

　　“王法？我就是王法！警察，要不要我给你叫几个出来看看啊？”叶家领头人神色森然，“这里是京城，不是你们小门小户的城市。来到了这里，就得守这里的规矩，你就算是一条龙，也得给我老老实实的盘着。王大宝，你也算是有些本事，不过，得罪了我们叶家，你就别想要走出京城了。听着，给我一起动手，杀无赦，不要留情，出了问题，我来负责。”

　　这叶家的领头人真的是很霸气，比起叶伟峰来，那霸气简直都要侧漏了。他站在那里，眼神里居然隐隐露出了一丝兴奋。这让我心里很是不安，看来他对付我，可不仅仅使为了私仇，说不定还有其他的缘故。可是，这到底是什么呢，我心里狐疑了起来。

　　这家伙一声令下，顿时，所有人都一起动作了起来。这一次叶家来了不少的高手，彼此配合有素，行动起来，威力很是惊人。而我们这边，我跟江乐乐倒算是不错，宁碎儿的实力也还行，不过，要顾虑着高宝，自然是多了几分缩手缩脚。

　　很快，宁碎儿为了照顾高宝，就被人给打了一下，她哇的一口鲜血吐了出来。我顿时一阵心疼，我手中岳王枪顿时无比狂躁的扫了出去——枪扫一大片！杀，杀，杀！顿时，两个叶家的高手就被我挑飞了出去。

　　而在那边，高宝也是愤怒了。本来这件事情就是因为他的坚持才发生的，现在宁碎儿更是为了保护他受伤了，这让高宝越发的自责起来。一时不察，这小子居然发疯一般的冲了出去。我看到这一幕，眼睛瞪得老大，娘希匹，这真的是屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风啊，我们自己都处于危险之中，这家伙又来这么一出，下面还怎么整？！


第362章 至阳之火

　　不过，接下来的事情简直是超乎了我的预料，高宝冲了出去，没有遇到我想象中的那种被人蹂躏的情况。相反，那些叶家的人看到他，居然纷纷的避让了开去。这一幕真的让我很是惊奇。不过，随即我脑子里一闪念，就明白了过来，看来，这应该是叶家跟云露达成的协议了。

　　毕竟距离高宝的死亡时间还没到，他要是出了意外的话，那对云露而言，简直就是无法承受的损失。所以，她应该是跟叶家人达成了交易，高宝别说是死了，恐怕连伤都不能有——这应该是保险起见云露才提出来的要求。

　　本来云露应该觉得这高宝是要被很好的保护起来的，所以呢，这个要求提出来也没什么影响。谁曾想，高宝居然发飙了，他因为愤怒，而不管不顾，发狠冲了出去。这一冲，立刻就把这里面的事情给暴露了。

　　而我，自然也是立刻就抓住了这个机会，我带着宁碎儿跟江乐乐立刻就顺着高宝冲出去这一条通道朝外面跑。高宝也不是傻子，他很聪明的就抓住了这个机会，那叶家的人看到这一幕，顿时头大如斗。

　　叶家领头人想要下达攻击的目的，却又是投鼠忌器，只能眼睁睁的看着高宝在前面走。他们不怎么敢动手啊，高宝简直就是疯子，他们之中任何一个人都没有直接制服高宝的法子。更何况还有我们在旁边压阵呢。

　　叶家的人无奈，只好将注意力放在了我们这些人的身上。不过，我此刻也是杀得兴起，一招霸王枪，简直就是打出了我的巅峰状态。一枪扫了出去，顿时，就是一道白光倏忽而过，这些宁家高手虽然一个个也都是非常厉害，但是，在我的霸王枪面前，却还是有些不够看。

　　这一枪，足足扫飞了三四个人，这也让后面的人攻击势头为之停滞了一下子。而我跟宁碎儿江乐乐则是赶紧拥着高宝出了门。

　　才跑到外面，我心头立刻就是一紧。里面的问题还没解决呢，这外面却是又来堵截的人。那云露一脸阴沉的在门口等待着我们。而黄洁雯跟苏恒就像是哼哈二将直接就站在了那里。看到我们出现，云露直接就打了一个手势，然后，黄洁雯他们就朝我们扑了过来。

　　时间紧急，我也顾不得那么多了，我朝江乐乐看了一眼，江乐乐顿时会意，直接就用玉手在我的身上一按。顿时，一股子阴寒气息传来——江乐乐的经过参芝娃娃的补魂之后，魂魄在慢慢的壮大，她的至阴之气也在提升。什么样的至阴之气，自然就可以激发出什么样的至阳之气，我身体也是调养了两个月，此刻也处于最为充沛的状态。

　　所以，这自然也是激发出了最为强悍的至阳之气。我感觉到至阳之气鼓荡了起来，顿时，整个人多了几分精神。我岳王枪提在了自己手里，感觉到自己身体都在发烫。我看了一眼冲上来的小狐狸，脸上多了几分无奈，先给她用了一个心咒，让她暂时一边玩儿去。随即，我就一枪朝苏恒刺了过去。

　　苏恒这家伙似乎也有了不少的进步，面对着我这一枪，居然还有还击的余地。他眼神一闪，就想要跟我对上。我冷笑了一声，随即，一股子至阳之气就从岳王枪上面传递了出去，瞬间，从枪尖上就冒出了一团炙热的气息，顿时，那苏恒吓了一条，神色慌张的赶紧后退。

　　不过，饶是他退却的速度很快，却还是被我这一下子给伤到了身体，前胸位置焦黑了一片。

　　我顿时得意的哈哈笑了起来。这些日子我可是没少琢磨着如何如何更好额使用至阳之气。这用岳王枪传递的法子，也是属于其中之一。我相信岳王枪是岳飞用过的宝贝，肯定不至于品级这么低下，所以，我赌它可以承受住至阳之气，这一赌，立刻就成功了，而已造成了不俗的效果。

　　我一出手，先是混乱了小狐狸，又烧焦了苏恒，可谓是技惊四座。那边云露大概没想到我这么彪悍，顿时有些傻眼。不过，这女人的反应速度非常快，很快，她就再次发动了攻击。这一次，她直接就素手拨弄起了琴弦，顿时，一道音波攻击就直接朝宁碎儿袭击而去。

　　看来她心里也清楚宁碎儿是我们中的薄弱点——嗯，那个更薄弱的高宝还是有些作用的，她不敢下手。

　　这下子还是很有效果的，我本来还想趁势追击，收拾了苏恒的，这个家伙一直就跟打不死的小强一样，而且，还在不断的进步之中，让我不胜其烦。有合适的机会，我不弄死他，我跟我二大爷姓。

　　不过，因为顾及着宁碎儿，我不得不调转枪头，狠狠的朝云露插了过去。

　　云露知道厉害，速度飞快的退了开去，这个时候那叶家的人也是攻击了上来。我顿时勃然大怒，提起了长枪，狠狠的一扫，至阳气息伴随着长枪一起释放了出去，顿时，叶家人被我杀得丢盔卸甲。那叶家领头人也是动了真火，他轻轻在地上一跺，顿时，整个人就飞了起来，直接朝我飞了过来，速度很快，简直如同闪电一般。

　　我顿时眼神一凝。这叶家人精通各种自然界的灵性，这分明是风之灵性。这叶家领头人对风之灵性的领悟已经到了极致了，这一下子可谓是让人猝不及防。我眼睛里露出了一丝寒芒，随即，抱元守一，目不转睛的看着前方，心里充满了警惕与小心。

　　蓦然，我就是一枪刺了出去，这一枪，可谓是恰到好处，一枪刺了出去，顿时，这叶家领头人的身形顿时为之一荡，他不得不暂时停歇了下来。而他的身形居然变得更加飘忽了起来。我这一枪，已经刺了一个空。

　　下一刻，他身子居然已经到了我的跟前。他真的是好本事，这风的力量运用到了极致，我感觉到自己居然似乎被束缚住了，这应该是风灵性里面的束缚之法了。不过，我体内至阳之气微微运转了一下，顿时，就脱离了这束缚，随即，一招流星枪，就杀了出去。

　　你快，我也快。我看看你是躲避得快，还是我的枪快。

　　我一下子就玩命攻击了，叶家领头人脸色顿时变得无比紧张起来，他心里知道这一次攻击不太好躲避。顿时，他身形更是飘忽，忽左忽右，简直是让人难以捕捉。我索性也不定位了，直接就凭借着自己的感觉，一枪，就猛的刺了出去。

　　刺中了！我脸上露出了一丝惊喜神色。不过，下一刻，我就露出了几分郁闷。这家伙真的是风一般，我虽然刺中了，却是根本没对他造成太大的损害，他的身体完全就像是风一般的轻灵，完美的卸载了我的力道。甚至，就连至阳气息在这样柔和的力道里，也是失去了部分的功效。

　　哼，以为我只能有这样的手段么？我脸上露出了一丝微笑，下一刻，却是猛然一挥手。顿时，一团火焰就从我的手里闪现。而下一刻，这火焰就被我投掷了出去。

　　顿时，那叶家领头人发出了一声凄厉无比的惨叫声，他被这一团火焰给烧灼了，整个人完全重伤。我看着他身影带着一团黑烟后退，心里这才有些满意。这一团火焰就是至阳气息的进一步攻击法门，叫做至阳之火。我也是在一个月一次的训练里偶尔才领悟出来的。当然了，至阳之火对身体伤害极大，连我也是不敢轻易尝试，但是偶尔用一次，却是无妨。


第363章 夜半魔音

　　叶家领头人受到了重创之后，叶家人顿时吃了一惊，之前还一副围追堵截的样子，这下子却是不由得为之动作一缓。

　　而我，则是趁机低喝了一声：“快点走。”

　　顿时，宁碎儿江乐乐赶紧就带着高宝朝前面猛冲了过去。速度极快，很快就冲出了一段距离。

　　“追！”在我们身后，云露俏脸含煞，分外恼怒，她冷哼了一声，挥挥手，想要让人追击上来。与此同时，她素手接连波动琴弦，顿时，一股子琴音就从她的手里发了出来，直奔我们而来。这琴音很是哀婉低沉，让我们的动作似乎都受到了影响一般，跑动起来，也是多了几分阻滞。

　　“你们先拦车，我来挡住他们。”我看了一眼江乐乐等人说道。

　　二女会意，点了点头，咬牙答应了下来。

　　我则是放慢了自己的动作，等云露他们猛然追击到了跟前的时候，却是陡然间一招回马枪刺了出去。这一枪，直接就朝云露刺了过去。去势极快，枪法如虹，枪尖上还有一抹白色光芒绽放，那是至阳气息外放，端的是威力惊人无比。

　　云露这人却是一直都很是狡诈，尽管她也是在追击的行列，不过，却是始终跟我保持着一段距离。此刻，我回马一枪，她因为距离稍微远了一点，顿时就有了转圜的余地。这女人，也真的是厉害，她嘴里发出了一声低喝，然后手指在琴弦上轻轻拨弄，顿时，一股子琴音激荡，似乎产生了反作用力，她身子立刻就轻盈的荡了开去。

　　我这回马枪本来是针对云露的，这下子自然就是落空了。空手而归可不是我的个性，我看到那群人一眼，忍不住哼了一声，随即，我枪直勾勾就是一扫，顿时，又有两个叶家人中枪，他们立刻就像是断线风筝一般飞了出来。

　　我这一枪，又是让这群人冷寂了片刻。而就在这个时候，江乐乐他们总算是拦到了车——本来看到这里情况不对，没人敢停的，高宝却是发了疯，直接就站在了路中间，完全不要命了，终于还是有人无奈，被拦截了下来。

　　就这样，江乐乐宁碎儿带着高宝上了车。我也是后退着，一步步的朝后面走。大概是被我吓住了，无论是云露还是叶家人，居然无人敢动。就这样，我顺利的进入到了车子里，然后，车子立刻就绝尘而去。

　　在我们启动的时候，那云露倒是想要发动攻击来着。不过，却是被我给挡了回去。

　　等云露他们彻底的从我视线之中消失，我才彻底的松弛了下来。刚才一番大战，让我失去了所有的力气，我整个人显得无比虚弱。那至阳之火不是开玩笑的，用一次，对我身体就是一次巨大的损伤。这种强行借助能量的方法，其实真的是不足取。

　　不过，刚才那种情况，我却是没有别的选择，我只能拼了。还好，我成功了，我看着江乐乐跟宁碎儿都没什么事情，脸上露出了开心的笑容。守护别人，也是一种幸福。

　　二女似乎也感觉到我的柔情，她们居然没有丝毫的避讳，一左一右，居然同时给我按摩了起来。享受着二女力道不同的按摩，我心里暖暖的，假如可以，我愿意把这时光裁剪入画，让它永远都停留在这一刻。

　　“好了，到了。”一个柔和的声音响起，然后，我就感觉到有人推我。我这才醒了过来。虽然休息了一段时间，但是我却还是感觉到精神极度疲惫。就这样，我们下了车，一路到了出租屋之中。二女又不断伺候着我，这才算是让我稍稍恢复了一些。

　　高宝看着这一幕，不知道心里在想什么。他之前发疯，后来就一直沉默。我知道那女人的事情给了他很大的打击。本来他还抱有幻想的，此刻，却是被绝望填充着心头。

　　我好言劝说着高宝，高宝只是朝我勉强笑了笑，神色萧瑟，显然，想要让他从这次的重创之中走出来，不是一件容易的事情。我在心里微微一叹，不管了，还是先挺过去这一关再说。我想，我刚才展露出了自己威猛霸道的一面，也显得分外厉害，如果那云露识相的话，应该就不会乱来吧？

　　说不定这次的危机就这样过去了呢，我心里有些美滋滋的想道。

　　不过，我显然低估了云露，低估了她对事情的追求。她做事情完全是不达目的，绝对不罢休的样子。从她跟挑灯道人的恩怨来看，她就是一个很偏执的人。这样偏执的人，她又怎么会随便放弃？

　　而且，她肯定也知道我是动了秘法，所以，我现在会比较虚弱。因此在这个夜晚，云露还是出动了。

　　话说那个时候我还在睡觉，忽然间，一阵琴音响起，我顿时精神一凛，直接就从床上坐起身来。在城中村这样的地方，显然没多少人有这样的音乐素养。别说弹琴了，就连吹口琴的，都是很少遇到。这琴音的主人，显然是云露，她来了。

　　我脸色微微有些错愕，我不是很明白，这女人为什么要弹奏琴呢？这岂不是打草惊蛇了？难道她先要对谁下手？我觉得这不太可能。我们这里面最弱的就是高宝，但是，我在这屋子周围做了不少的布置，就连高宝，想要被击杀，也是不怎么可能。再者说了，这时间还没到，这女人舍得击杀高宝？就算击杀了，也是没用啊，高宝的魂魄完全可以被我掌握在手里，她还是前功尽弃。

　　我心里狐疑的时候，那琴音却是在继续着。我听着，听着，顿时就觉得不对劲了。古怪，这琴音有古怪。

　　我仔细琢磨着这里面的变化，而下一刻，我就明白这琴音古怪在了哪里。我顿时瞪大了眼睛，我勒个去，这样子也可以？！

　　这琴音，分明是带着几分催情的效果。之前还不断有人在那边大叫着，说深更半夜的，不要影响人睡觉。不过，随着琴音的继续，很快，我就听到了不少的动静。这些动静，分明是男女欢好的时候发出来的，有些女人居然还叫得很是大声，显得放浪形骸。

　　而这种叫声，更是刺激着其他人，顿时，这一片城中村听闻琴音之处，完全就成了A V基地，处处都是各种叫声，有年轻人的，也有年老者的，这些人都是在这琴音的作用下完全的释放出了自己的欲望。

　　这是要闹哪样啊。我完全可以理解这些人，别说是他们了，就算是我，也是有些心浮气躁，有些想入非非的感觉。就在我心里各种念头转动的时候，我却是发现，高宝居然朝我走了过来。这小子，眼神不对劲啊，直勾勾的，盯住我看，好像我是大美女一样。

　　我顿时郁闷了起来，我勒个去，这琴音显然也是影响到了高宝，这小子，居然也是动了几分欲望。不过，他居然会对我下手，这一点，却是超出了我的预料。

　　我心里正想着呢，这家伙就是一个饿虎扑食，直接就朝我扑了过来。他的动作充满了迫不及待，整个人也是完全的沉迷其中的样子，他甚至还大口的喘息着，一副被欲望支配着的模样。

　　我赶紧站起身来，躲避着这厮。不过，高宝的呼吸声却是越来越重，他不断的撕扯着自己的衣服，不断的朝我发动着猛烈的攻势。开始的时候我还客气一点，不过，慢慢的，我也失去了耐心。殴打，这是必须的，狠狠两耳光扇了下去，高宝似乎清醒了一些。

　　而就是在这个时候，那琴音却是更加激荡起来。顿时，那叫唤声也是变得越发的响亮而撩人。而感觉到了这里面的变化，高宝顿时动作变得越发的激烈了起来，这小子，彻底的发狂了，再次朝我狠狠扑了过来。


第364章 

　　我看着高宝又朝我扑上来了，我心里那叫一个郁闷啊。我狠狠一脚将这色迷心窍的家伙给踹开了，忍不住骂了一句：“你大爷的。”

　　这话既是骂高宝的，也是骂云露的。我发现这一招真的是太阴损了。大半夜的弄这个，谁受得了？这完全就是不让我们休息的节奏啊。而且，这高宝还如此折腾，更是让我郁闷。更关键的是，我发现自己似乎也有些控制不住自己了，这个时候要是有人杀进来，我战斗力还有几成？那真的是说不清楚。

　　不管了，还是先解决了高宝再说。这小子完全疯了，我怀疑现在给他一块猪肉，这家伙也能啪啪啪。不能再这样下去了，我在屋子里扫了一眼，立刻就发现了一个绳子。我一个闪身，就把绳子给拿到了手里，然后沉浸到了明王咒的境界里，用手一指：“定！”

　　定身咒顿时就加到了高宝的身上，一般的高手都无法承受住定身咒，更别说这家伙了。定身咒很快就取得了效果，高宝直接就定在了那里。我这才松了一口气，赶紧上前去把这家伙给捆了一个严严实实。

　　这个时候琴音还在继续，周围的叫唤声也是此起彼伏，简直宛若农村夏夜时分，处处都是蛙叫虫鸣的景象，让我有些时空错乱的感觉。

　　我陡然间就想起了宁碎儿跟江乐乐二女。不知道在这催情琴音之下，她们又是什么模样。心里一想，我顿时就有些着急了，我立刻就提着高宝出了门。为了防止在那边遇到什么事情，我直接就把高宝的眼睛给蒙上，把他的耳朵也给堵上，这才算是放心。

　　出了门，我感觉到此刻自己置身的环境越发的有些渗人。每走一步，你都感觉到叫唤声距离自己近了一点。我分辨了一下，一时间也弄不明白云露所在的位置，我只好暂时放弃。我敲响了江乐乐她们的房门。不过，却是没有人过来开门。

　　我顿时有了几分郁闷，还好我有后备钥匙，我赶紧拿出钥匙，开门走了进去。心里还充满着担心，她们不会是出了什么事情吧？

　　当我提着高宝推开门走了进去的时候，我傻眼了。随即，我赶紧就又把门给关上了。这场景，可不能让外面人看了去。我看到她们这个样子，不由得有些口干舌燥起来，我心里暗暗庆幸，幸亏自己蒙住了高宝的眼睛，也堵住了他的耳朵，不然的话，真是亏大了。

　　眼前这是一副怎样美好的景象啊！二女此刻完全缠在了一起，虽然一个个都是极力克制住自己，但是，身子却还是在那琴音的催动下不断的摩擦着。无论是江乐乐还是宁碎儿，身上都是衣衫半露的模样。两个人都是皮肤白皙，此刻，大半的肌肤又都是露在了外面，那冲击力，简直就是惊人。

　　这还不算，她们一边摩擦着彼此的身体，一边还有压制不住的浅碎呻吟之声传了出来。那种压抑着的诱人声音让我心浮气躁，我感觉自己似乎也是有些吃不消了。这个时候我脑海里只有一个念头，那就是：扑上去，狠狠扑上去。这两个女人都是属于你的，你可以随便的滚床单，尽情的玩耍。

　　这种想法一产生，立刻就是有些愈演愈烈，我内心里也是无比激荡起来，我感觉自己快要崩溃掉了。虽然我补魂了，性格上的缺陷也是被弥补了几分，不会那么好色了。但是，我也是一个正常的男人啊。遇到这种情况，真的不能忍啊。

　　就在这个时候，我感觉到琴音越发的激烈起来，而且，似乎专门针对着我来的一般。我顿时觉得自己大脑越发的有些难以控制，心里的欲望更是如同潮水一般，不断的拍打在我的心头。我心里构筑起的堤坝越来越脆弱，那欲望潮水时刻都会冲破堤坝，疯狂汹涌的要把我给淹没。

　　我一步步的朝前面走去。每走一步，我心里就多几分纠结，欲望也强烈上几分。距离二女只有十步左右的距离，我即便是不断的努力，却还是越走越近。

　　二女本来也是在极力的挣扎着，不过，当她们看到了我的之后，她们似乎完全被理智给吞没了。特别是宁碎儿，她对我本来就是有着种种的爱意与依恋，她看到我，也是第一个就失去了理智的。她直接就脱离了江乐乐，朝我爬了过来。她的衣物此刻完全的拉扯开来，我甚至还能看到那若隐若现的一点粉嫩。

　　轰隆隆，轰隆隆，我觉得自己也快要坚持不住了。这种情形，是个男人就不能忍啊。不过，我却还是咬牙坚持着。这个时候，我也大概想明白了云露的目的了。她根本就不是剑指高宝，而是指向了我。

　　试想一下，遇到这样的情况，我又怎么会不去查看江乐乐她们的情况？而我一旦去查看江乐乐她们的情形，我就落入了彀中。本来就有着感觉的男女，在催情琴音之下，又怎么会把持得住？这简直就是干柴烈火啊。而且，这个时候云露更是疯狂催动着琴音，将那种内心里的欲望也是放大到了极致！在这种情况下，结果可想而知，不啪啪啪不幸福。

　　而我一旦啪啪啪了，云露就可以带人杀进来了。到时候别说保护高宝了，连我自己也是没多大的战斗力，直接就要引颈就戮了。想明白了这事情，我顿时一头黑线，厉害，这女人的算计可真是厉害。

　　不过，理智是一回事，人的本能又是一回事。我明明想明白了这事情，可是看着宁碎儿朝我爬了过来，看着她一脸想要的表情。看着江乐乐那一脸的迷醉，那种勾人动魄的眼神，我又怎么忍耐得住？

　　好难受，真的好难受，我感觉自己整个人都要爆炸了。我心里一个念头告诉自己：不要坚持了，坚持个屁啊。赶紧上吧。前一刻销魂，下一刻死亡也不是问题。这就叫牡丹花下死，做鬼也风流啊。

　　不能忍，不能忍了。我终于忍不住要冲出去了，我双目之中一片赤红之色，心里完全被这种情绪给激荡着，我觉得自己心里欲望非常的强烈，给我一个避孕套，我连地球都敢操。

　　就在这个时候，忽然间，却是有一阵佛音响了起来。这佛音顿时让我心头一凛，我有了片刻的清醒。我一看，居然是我手腕上的那串佛珠舍利，它一阵金光闪烁，然后便是有了这佛音唱响。我得了片刻的情形，赶紧一咬自己舌头，顿时，剧烈的疼痛让我自己身子都要颤抖了起来，我终于也清醒了过来。

　　这个时候宁碎儿已经到了我跟前了，她就那样无比诱人的看着我，她甚至还伸出手要抱住我。我差点都要再次失守了，我赶紧一个定身咒定了出去。然后又是一个定身咒打到了江乐乐身上。二女总算是暂时平静了下来。

　　刚才那佛音有效果，我顿时就想到了养生诀里的咒语。我立刻就沉浸到了其中，然后嘴里呔了一声，这咒语就说出了口。这个时候刚好定身咒的效果已经过去，这咒语，直接就产生了作用，二女都是身子一晃，神色间似乎也多了几分茫然。

　　我看到有效果，赶紧又是接连好几句的咒语发了出去。顿时，江乐乐率先就清醒了过来，她一脸狐疑的看了看左右，随即，惊慌无比的将自己身子给裹住。而宁碎儿则是受到那琴音更大的影响，她又茫然了好一会，这才算是恢复了过来。

　　而这个时候，琴音也是到了尾声。毕竟刚才看到我进屋了，云露更是卖力，使用出了全部的力气。我知道，接下来恐怕又是一场硬仗了。她们要强攻了。不过，我胜在自己这边已经稍微恢复，完全超出了云露的想象，我觉得自己可以趁机狠狠埋伏她们一下。


第365章 大战在即

　　我朝江乐乐她们打了一个手势，她们跟我在一起时间长了，自然知道我心里是怎么想的。看到我想要玩阴招了，她们自然也是来了几分精神，微微带了几分兴奋。刚才她们居然成了那个样子，这让她们心里都憋了一口气，她们早就想着要报复了。

　　我们计划一定，立刻就各施其职，开始行动了起来。我自然是作为打头的，直接就站到了最前面，而江乐乐跟宁碎儿则是隐藏着站在了后面，作为我的援兵出现。

　　我们静静的等待着云露的出现。我们没有等待多久，门就开了，随即，一个人影就闪了过来。江乐乐跟宁碎儿都是没有动手，她们都在等着我的指示。我站在那里，放过了这个人影，等第二个人出现的时候，我才一下子暴起发难。

　　我知道云露的狡猾，在这种情况下，第一个人肯定不可能是什么重要角色，所以，我忍耐了再三，还是赌了这一把。我赌对了，这家伙只是一个普通的阴魂而已，他一进来，就茫然四顾，却是没有人理会他。

　　云露他们看到第一个人没人攻击，却是直接就紧随其后也进来了。却是没想到，我们早就埋伏在了这里。顿时，三人一起动手，那进来的人一下子就被我们打得惨叫一声，灰飞烟灭。这是云露的一个追随者，也算是他的得力属下了。而且，我特意埋伏了这么久，枪势不减，直接就朝后面猛扫了过去，后面的人，也是被波及到了，直接就朝后面退了好几步。

　　虽然第一招就成了，但是我心里却是没有太多的喜悦。我看着屋子外面一群人脸色变得无比难看。这个云露，真的是太那啥了，她就像是一条疯狗一样紧紧咬住我们不放。外面这群人，起码有二三十个之多。

　　其中更是有着两个高手，让人心悸。

　　这两个人应该都是叶家的人，比起白天遇到的那个叶家领头人看上去更加厉害的样子。他们一个四十多岁年纪，面白无须，站在那里，自然有一种气度。而他旁边却是有一个彪壮的男人，无比壮实的样子，他应该是属于打手一类的存在，显然也是一个遮拦人物。

　　我勒个去，我拿着岳王枪的手顿时多了几分颤抖，我觉得自己这一次真的是凶多吉少了。我心里暗暗有些懊恼，早知道这个家伙这么无耻，我就应该逃离这里。不管怎么说，在运动中也比坐以待毙要好吧？虽然屋子里有不少的禁制，可是，真的不够看啊，对付一小撮人还行，对付这么多人，那真的是捉襟见肘。

　　怎么办？我一时间心里陷入了极度的郁闷之中。而我的大脑也是不断的转动起来，考虑着这里面的种种。

　　“束手就擒吧。”云露看着我们，冷冷一笑，“你觉得你自己还能躲过去吗？叶家家主都亲自出马了。呵呵，你跟叶家的恩怨就不需要我来说了吧，得罪了叶家，你们是绝对躲不过去的。”

　　我听了之后不由得紧咬牙齿，这该死的女人，生怕叶家不恨我似的，这简直是字字诛心啊。

　　在她的挑唆下，叶家的一群人更是愤怒的样子。哪怕就是那看上去很淡定的叶家新家主，也是身子微微颤抖了起来。显然，对他们叶家而言，我就是耻辱。我在这个世界上活一分钟，那就是让他们的耻辱多一分。

　　“老三，你给我杀了他。”叶家家主咬牙切齿说道，他脸色铁青的看着我：“虽然对付你这种人，围殴什么的也不算是坏了规矩。不过，我却还是愿意给你一个机会。我们叶家，光明正大的用一个人跟你挑战，我要让你知道，我们叶家不是好欺负的！”

　　听着这家伙正义凛然的话，我心里却是苦笑不已，对这厮多了几分恶感。这家伙，真的是站着说话不腰疼啊，看上去大义凛然的样子，实际上，却是处处占了便宜。要知道我白天才使用了那种秘法，可谓是消耗了很多，本来实力就衰弱了很多，现在他还说什么光明正大，这话无耻不无耻？

　　我虽然心里很不舒服，却也是懒得多说什么。你要战，那便战！怕你个鸟！我的气势也慢慢的攀升了起来，虽然不能动用至阳之力了，但是，我也不是一个软柿子。而且，我还有阵盘没有动用，在这样的地方，用阵盘是再好不过的了。这两个月，李崇山等人更是进步巨大，阵法也是臻于纯熟，真要是用出来，也不是没有一战的余地！

　　感觉到我壮志凌云的样子，宁碎儿跟江乐乐也是振奋起了精神，她们虽然是女人，却一样有着男人的壮志豪情。我们联手作战，有一种精神恣意飞扬，让我们精神状态也是变得提升了不少。

　　那叫老三的人站了出来，他看着我，神色阴冷：“出来吧，是男人就不要躲在那里了，丢人。”

　　我哼了一声，也不废话，直接就是一个跨步，走了出去。岳王枪在手，岳王甲也是微微亮了起来，可以说，此时此刻的我，整个就是一杀戮魔王。我目光落在了这老三的身上，低喝一声：“来吧，不要废话。”

　　这老三很是壮实，我之前就有些惊疑，觉得他应该是掌握了土之灵性。此刻，他一出手，我立刻就感觉到了一种沉重的压力。跟叶伟峰的山之灵性不一样，虽然两者都是比较厚重。不过，老三的这种厚重更为隐秘一点，这种厚重是藏在了一种隐忍之中。看上去像是没什么威力可言，但是，一旦你亲自接触，立刻就能够感觉到了那种压力。

　　我之前没有太过在意，跟他交了一下手，就吃了一个暗亏。这小子的力道直接通过跟你的接触，作用在了你的心里。一交手，我就感觉自己的心脏沉甸甸的，就像是被什么东西压住了一般。那感觉，真的是一点也不好，感觉自己心都要彻底停止了跳动一样。

　　也亏得我还有一颗丹心。遇到了这种情况，那丹心猛烈的就跳动了起来，顿时给我提供了绝大的动力，我甚至都能刺出惊艳绝伦的一枪。这一枪刺了出去，顿时就给那老三造成了很大的压力，他不得不仓皇着退了出去。

　　老三这种人应该是很要脸面的，在这么多人面前被我逼退，他觉得脸上很是挂不住。他神色一动，多了几分懊恼，随即，就脚步一顿一顿朝我走了上来。我看着他慢慢靠近，看着他一步步顿足，我心里越来越紧张。我感觉他这应该是某一种的功法，一步，一步，又一步，每走出一步，他的气势就随之攀升一点，终于，在走出了七步之后，他的气势终于到达了一个顶峰。我感觉到这老三似乎跟这地面都融为一体了一般，他给了我一种不可击败的感觉！

　　我看着老三，眼神里微微露出了几分错愕的表情，这小子，此刻真的好强。如果我用至阳气息的话，应该足可以抵挡住他。不过，此时此刻，我只有明王咒跟岳王枪啊。我眼神闪烁了一下子，立刻就沉浸到了明王咒的境界里，各种咒语激发了出去，而长枪也是闪烁了起来。我也做好了应付他的准备。

　　我的明王咒语却是没有太好的效果——明王咒就是如此，只能作为牵制而已，只有真正的明王咒，才会具有至高无上的威严。而岳王枪，此刻也是修炼到了一个瓶颈了，不过，我只能凭借着岳王枪跟他一战了。

　　老三一声暴喝，身子顿时朝前面猛蹿了出来，沉重，威严，不可抵挡。而我，也是发出了一声轻哼之声，人枪合一，也是撞了出去。当然了，我知道硬碰硬肯定不是对手，我很聪明的选择了从旁边攻击。不过，当我身子进入到了老三身周的时候，我明显感觉到一丝停滞。而老三蓄势已久的一拳，则是朝我砸了出来。


第366章 强杀

　　这个时候我身子受到了影响，有些运转不灵的样子，老三适时的砸出了这一拳，让我有些避无可避。我一咬牙，只能硬顶了一下。顿时，岳王枪抖出了无数道枪花，我直接就朝他拳头砸了出去。

　　下一刻，岳王枪就跟他的拳头碰到了一起。顿时，一股子猛烈的气息就在我们之间绽放了开去。我感觉岳王枪似乎没感觉到什么压力，我心里才微微一喜，下一刻，一股子绝大的力道却是传递到了我的手臂上，直接就朝我全身蔓延。

　　我勒个去，我差点忍不住扇自己一巴掌。我怎么忘记提防这家伙的阴招了？这家伙的招数似乎会隔空打牛啊。你永远都无法知道他的招数作用在你身上什么地方。

　　这一疏忽，我顿时就吃了一个暗亏。手臂一阵酸麻，连岳王枪都有些握不住的样子。还好关键时刻，丹心猛烈的跳动了起来，总算是让我躲过了这一劫。我看着那老三的眼神就带了几分慎重，这家伙，真不是好对付的。

　　老三一招得手之后，更是来劲。接下来，又是一个个招数接连不断的使用了出来。我看到他那样子，心里却是多了几分冷笑。这小子，还真的以为我是泥捏的不成？既然这样子的话，就让你好好感觉一下我的厉害。我静下心来，继续跟老三开始了缠斗。

　　老三更是得瑟，一拳紧似一拳，不断的朝我砸了过来。表面上看来，我是处于了绝对的下风，只有我自己心里知道，我这是在等待合适的机会。一旦时机成熟了，我立刻就会动手。我也不是没有大绝招的人，这大绝招，是关于岳王枪的。

　　岳王枪练到我这个地步，已经到了一个瓶颈，除非我能领悟更为高深的招数，不然的话，我就无法寸进了。在这种情况下，我内心里自然是极度的焦急郁闷，我不可能一直都这样坐以待毙。所以，我还是在现在掌握的招数上动了手脚。这两个月的时间，我一共做了两个大事，这便是其中一桩。

　　另外一个大事是关于阴噬的，他现在已经入魔了，所以，我在江尘风的指点下，把他送去了灵隐寺，现在在一个高僧的管教下生活，希望可以消除他的魔性。不过，根据那个高僧所说，这事情不是一朝一夕可以搞定的，他让我还是要多几分耐心才好。

　　阴噬的事情暂时放过不提。

　　我一直在等待着合适的机会，终于，被我等到了。在接连占到了便宜之后，叶家老三大概觉得自己现在是有合适的机会了，所以，他没有丝毫的犹豫，更加的冒进了起来。

　　而我，则是稍微的拉开了一段距离，直接就是一招回马枪，杀了出去。那老三脸上露出了一丝冷笑，随即就朝旁边闪避了一下子。他却是没想到我回马枪余势未消，下一刻，那流星枪就用了出来。可以说，两个招数之间完全对接，几乎是没有任何的间隙，而这招数一用出来，立刻就取得了惊人的效果，老三慌乱了。

　　打死老三他也无法相信这一点，这完全超出了他的预料。之前我使用任何招数都是一招，一招，又是一招。可以说，每一个招数之间都是泾渭分明，没有任何的连接。这也就给了老三一个错觉，我这招数是衔接不起来的。

　　此刻，这招数却是忽然间有了衔接，这完全超出了老三的预料，他慌张了，郁闷了，紧张了，随即，颤抖了。流星枪杀到他跟前，他甚至都来不及做出什么反应，只能依靠着土之灵性在自己身前形成了一层薄薄的护罩。

　　不过，老三颤抖归颤抖，脸上的表情却也是没有太大的变化。他大概对自己的护罩很是自信，觉得流星枪根本就无法攻破他的护罩。不过，这小子显然要失望了，他应该想不到，我这变化只是开始而已。

　　疏忽一下，流星枪快若流星的就刺到了老三的跟前，随即，枪法又是一变。从快若流星一下子就变得威猛如霸王。霸王枪！这猛烈强悍的一枪，直接就刺了出来。巨大的能量直接就在面前忽然间炸裂了开去，那老三，显然狠狠的吃了一惊。他脸色也变得惊恐起来。

　　因为，他慌乱之间形成的护罩根本就无法阻挡我的霸王枪攻击。顿时，霸王枪强烈的能量直接就刺破了他的护罩，朝他身上刺了过去。我脸上露出了几分惊喜，这下子猝不及防，出其不意，终于取得了良好的效果。要是这叶家老三被我斩杀，那我们的压力无疑会少上几分。

　　就在这个时候，忽然间，江乐乐却是惊怒无比的叫了一句：“小心。”

　　我还没来得及有反应，然后，下一刻，我就感觉到有人发动了攻击。这群叶家的伪君子，居然还是忍耐不住动手了啊。还说什么单打独斗，简直就是放屁。看到自己赢了，就在那边喜笑颜开，一副很拽霸天的样子。而看到不行了，立刻就出手，让人恶心。

　　这时候，我有两个选择。第一个，就是继续刺下去，这样子的话，那偷袭人的攻击估计我也躲不过去了。第二个，则是躲过那偷袭者的攻击。不过，如此一来，我就不得不放过这叶家老三了。我可是经过一番辛苦搏斗，才占据上风，才有把他击杀的可能啊。我真的是很不甘心！

　　有没有第三种办法？一瞬间，我脑海之中闪过了不知道多少个念头。而下一刻，我终于还是做出了决定。拼了！

　　我继续朝那叶家老三不管不顾的扎了下去，而与此同时，我闪电般的出手，那阵盘就被我拿在了手里！下一刻，我就跟李崇山沟通好了，顿时，八仙阵直接就鬼魅一般的出现在了我身后，完美的帮我阻挡了偷袭者的攻击。这下子可谓是非常弄险，只要我稍微有了一丝偏差，恐怕那偷袭者的攻击就打到我身上了。

　　而我自己这一枪，终于还是狠狠的扎到了叶家老三的身上。那叶家老三也真个是强悍，被我岳王枪扎中，居然还没有死。

　　不过，我却是不愿意就这样放过他，我暴喝一声，一瞬间枪头乱颤，不知道抖出了多少道攻击。枪法在空中就像是烟花一般的绽放，顿时，那叶家老三直接就惨叫了一声，身子就像是一个破麻袋一般的倒在了地上。

　　而下一刻，一个阴魂就浮现到了空中。这是叶家老三的阴魂，他仓皇着就想要逃离。甚至这个时候，连那叶家的家主也是终于忍不住出口：“住手。”他也没有闲着，继续出手。

　　不过，我却是根本不理会他。我哼了一声，明王咒的心咒直接就扔了出去，稍微阻隔了叶家家主片刻。而我自己，则是身枪合一，直接就变成了白光，猛烈的刺了出去。而随着我刺了过去，下一刻，空中就少了一个阴魂，叶家老三，直接就被我岳王枪吸纳到了其中，成为了岳王枪的养分。

　　看到这一幕，那叶家家主简直就是愤怒到了极点！之前我就是叶家人最大的耻辱了，现在，我毫无疑问，又把这份耻辱增添了很多。可以说，叶家不杀我，是绝对睡不好觉的。恐怕这叶家家主回去也是不好过。

　　在这种情况下，那叶家家主又哪里还管那么多？暴怒之下，他直接就做出了全力攻击的命令。顿时，那一道道的攻击就激发了出来，在这方寸之间骤然间绽放。而我们，也是顿时陷入了危险之中，在这样的攻击里，我们简直就是时刻都要颠覆的小船，也不知道可以坚持多久。


第367章 简直该死

　　我虽然有着李崇山等人帮助，可是在这样犀利的攻击下，却还是显得有些坚持不住。我身子不由得朝后面退了几步，跟江乐乐跟宁碎儿站在了一起，有了二女的加入，我才感觉稍微好受一些。不过，李崇山等人目标太大了，他们组成的八仙阵虽然也非常厉害，但是在这么多高手的攻击下，却还是有些风雨飘摇，我犹豫了一下，还是用阵盘将他们给收了起来。我准备靠着这个房子跟他们进行最后的决战。

　　当然，这样做的胜算很低，可是，我也没有更好的办法了。

　　就当我们要坚持不住的时候，忽然间，却是从后面传来了一阵喧哗的声音。随即，一群人就破开了人群走了进来。我顿时脸色一喜，这群人居然是燕释天他们，揣颜道姑也跟着他们一起。

　　怪力乱神调查小组的人一出现，叶家人的脸色就变得难看了。叶家新任家主阴测测的看着燕释天，开口说道：“你们不会想要横插一杠子吧？我告诉你们，这次的事情不会那么容易就算了！你知道不知道，我们今天又死了一个人？这小子现在跟我们叶家仇深似海，我一定要把他擒住，不然的话，难消我心头之恨。”

　　燕释天听到了叶家家主的话，只是微微一笑：“叶崇波，你觉得是消去你心头之恨重要，还是国法家规重要？你们聚众闹事，甚至还在普通人面前使用道术，严重违反了我们怪力乱神调查小组的规定，我要是给你面子，谁给我面子？”

　　叶崇波听到燕释天的话里话外摆明了是要架梁子了，顿时一张脸铁青无比。他整个人显得格外愤怒，他狠狠的瞪着燕释天：“你屡次三番插手我们叶家的事情，看来是不给英振大人面子了。好，好得很！”

　　我不止一次听到英振这个名字了，看来此人是叶家在官方的靠山了。

　　燕释天之前没理会，这次自然也不理会，他只是微笑着看着叶崇波：“我的眼里只有法。你要说我偏袒王大宝那也不算错。但是根本原因不是我跟他认识，而是你犯法了，而他没有。所以，你不要跟我说这些废话了，这对我来说，没有任何的效果。现在给你两个选择。第一个，就是赶紧离开。第二个，我可以允许你磨叽三秒钟，然后再给我离开。”

　　听到燕释天的话，我简直是要笑破肚皮了。这个家伙，居然也会有如此幽默的一面。不错，真是不错。

　　揣颜道姑这个时候也走到我身边了。我跟她说了两句，这才明白为什么她会出现在这里。原来，揣颜道姑刚好也来京城办事。江尘风这个时候却是告诉她我们在京城呆了好几天了，也不跟家里联系，让她查看一下我们怎么样了。于是乎，揣颜道姑就查看了。

　　这一查看，她就发现问题来了。我们人又不在学校，究竟去了哪里，也没个说法。无奈之下，揣颜道姑只能寄希望于燕释天等人。燕释天他们一参与这个事情，问题就变得简单多了。

　　毕竟怪力乱神调查小组在京城还是赫赫有名的，可以调用的资源也是很多。而且，经过几个月的发展，燕释天为首的一群人，也算是在京城站稳了脚跟，调用起资源来，也算是随心所欲。

　　很快，他们就找到了很多线索，而其中最为重要的一个线索就是来自于波哥。他们知道了这个城中村位置，然后就有人过来探查，然后就发现了这里的异动，然后，一群人直接就赶了过来。

　　我知道有怪力乱神调查小组的人加入，我们的安全就有了保障了。我直接就站在那边，看着叶崇波跟燕释天磨牙。

　　无论是叶崇波在那边以叶家名誉苦口婆心，还是在那边凶狠无比，燕释天就是不理会他。他只有一个态度，人，必须要带走！叶崇波最后一点办法都没有了，他气得身体发抖，却是也无法改变这个结果。叶崇波心里知道，又死了一个老三，这下子他的位置恐怕也不稳定了，说不定会步了叶伟峰的后尘。可是，他真的是一点办法都没有啊，叶家虽然也算是大户人家了，可是，却也不能明刀明枪的跟官方人干架啊。

　　可以说，他要是真的这样做了，估计那英振也保不了他。

　　“行，算你狠。今天的事情，我们叶家铭记于心，我们总会有山水相逢的时候，等着瞧！”叶崇波显得很是愤愤然，狠狠的等着燕释天。

　　燕释天知道这个时候叶崇波处于很激动的状态，这个时候还是不适合刺激他，所以，只是笑笑，没有说话。然后，他就朝我们招招手。我跟着宁碎儿以及江乐乐二女带着高宝就从里面走了出来。

　　叶崇波眼神无比阴冷，他整个人心里都充满了愤怒。不过，他显然是没有什么办法，他的怒火更是无法烧灼我们，他整个人都要爆炸了，却是一点办法都没有。

　　我看着他微微一笑，心里有些快意。刚才这群人围攻我们的时候那叫一个得瑟，那叫一个激动。现在呢，风水轮流转！心里真的太爽了。

　　有句话叫做乐极生悲，这个词语用来形容此时此刻的我，真的是恰到好处。我没想到我都胜券在握了，却还是出了意外。这意外，是来自于一个被我忽略了的人。云露！

　　这个女人在叶家人出现的时候，就隐藏了自己的身形。在很长时间里，她都像是隐身了一般。所以，在燕释天出现的时候，就连他们也是没有注意到这个女人，而我，更是因为一时得瑟，忘记了她们的存在。

　　而就是这一丝的疏忽，却是酿成了大错。

　　在我们快要走过叶家人形成通道的时候，忽然间，却是有一道白光倏忽杀到，目标，高宝！

　　说真的，这一刻我真的是很放松，我也觉得燕释天有足够的威慑力，我断定那叶家人不敢动手。所以，我们对高宝的保护，自然就放松了许多。我却是没想到，云露居然一直都隐藏在了暗处，然后，猛然间就发动了攻击。可以说，她这次攻击，绝对是蓄意的，是找到了我们防御的空白，是趁势攻击。

　　所以，我们完全没有防备。我在那白光出现的时候，甚至还楞了一下。随即，我才醒悟了一个问题，云露，我居然差点忘记了云露！之前她悄悄隐藏在了叶家人里面，我真的是忽略她了。此刻，她直接就露出了毒蛇一般的獠牙，猛然间发动了攻击，让我简直是措手不及。

　　那一刻，我只能下意识的做出反应，可是，这面对着云露的精心准备，蓄势一击。我的这点反应，完全不值得一提。那白光一闪，下一刻，高宝直接就被一个网兜一样的东西一卷，直接就被拖到了一边。整个过程无比快捷，也就是那么零点几秒的时间。

　　我顿时勃然大怒，直接就享用岳王枪刺了上去。而这个时候，云露却是已经卷起了人直接要走了。而叶家人也真的是可恨，这个时候居然很多人就围拢了起来，堵住了那个缺口，根本不让我们过去。

　　这里本来就是城中村，位置很窄，他们堵住了去路，我们哪里还追赶得及？我们只能眼睁睁的看着云露卷着高宝离去。我心里充满了郁闷神色，恨不得给自己两巴掌。子系中山狼，得志便猖狂。辛苦守护了那么久，最后居然出现了这样致命的疏忽，简直是该死！

　　当我们终于一番呵斥带怒骂突破了叶家的围堵之时，那云露等人早就走得不见踪影了，我心里那叫一个愤怒，恨不得要跟叶家人干一架。不过，在燕释天等人的劝说下，我还是忍了。这事情还没完，我们接着干！


第368章 入场券

　　当天晚上，我们几乎是连夜搜寻，不过，在偌大的京城，想要找到几个人，而且，还是几个高手，谈何容易！最后的结果，自然是失败。

　　我整个人都变得无比颓废起来，我不断自责，简直都跟祥林嫂一般了。每每见到人第一句话就是：“我怎么这么傻呢，我怎么就忘记还有那个女人了？”

　　这个时候，江乐乐跟宁碎儿总是不厌其烦的劝说我。

　　“这也不算你的问题，毕竟当时的情况很是紧张。人在紧张里，总是容易疏忽一些事情的。而且，云露也很是狡猾啊。她把叶家的人推到了前台之后，自己就缩在后面了，遇到这种人，你能有什么办法？这不是你一个人的错，要说有错，我们也有。”

　　二女说起云露来，也是颇为郁郁的样子。显然，她们也是属于被戏耍的对象。

　　一天的时间过去了，过了12点，却还是没有任何消息传来，这下子我反倒是从那种郁闷的状态里恢复过来了。我心里清楚，这个时候再怎么懊恼也没用了，高宝八成已经不在了。这一次的争斗算是以我的完败告终，但是，我是不会放弃了。还有第八十人。

　　哪怕第八十人失败了，也还有我。我的脸上露出了几分坚定与狠辣，我就是最后的保障。我是绝对不会再失败的，想要练成那九九归元大法，那是休想！

　　我心情稍微平静了下来之后，揣颜道姑就找上了我。她先是劝慰了我一番，随即话题一转，这才看着我说道：“师姑这次有些事情要找你，你可得帮师姑的忙才行。”

　　我点了点头，表示自己知道了。随即，我才开口询问起具体什么事情。听着，我就是一愣，随即也来了几分兴趣。这事情，居然是跟天山论道有关系。我这才醒觉，原来天山论道的期限已经很近了，屈指一算，只有半年多的时间了。

　　之前我一直都以为天山论道是一个很简单的事情。反正就是大伙儿一起去吧。然后坐在那边静静等待着论道的到来就行了。不过，我说出了自己的想法，却是被揣颜道姑鄙视，说我想得太天真了。

　　我一愣：“怎么就天真了？”

　　江乐乐跟宁碎儿似乎都懂的样子，站在那边看着我笑，却是不肯说。我越发郁闷了，我怎么觉得自己跟个二百五似的？

　　“是这个样子的啊，你真的是太天真了。你想啊，如果大家一窝蜂都去了，那到时候那里会成为什么样子？全国的修道人虽然不说有上千万，但是，一两百万的数量还是有的。再加上一些隐藏的高人，那数量就更多了。这么多人，都是一个大型城市的规模了，全出现在那里，会是一个什么景象？”

　　我一想，顿时就觉得头皮一阵发麻。这个情形简直是不敢想象，黑压压一群人全堆在那里了，那还叫什么论道？那叫数人头。我点了点头，我隐约想到了什么，我觉得自己心里似乎明白了啥。

　　“所以，这个时候，就得有人出面来，有人规划着这一切。不然的话，一切都乱套了。”揣颜道姑看了我一眼说道，“到时候入场的规模也会得到控制的。最多也就进去几百人的样子。”

　　“只有几百人么？”我吃了一惊。

　　揣颜道姑看了我一眼，开口说道：“没错，只有几百人。你想啊，也就是一个小山峰。在那里，能容纳几百人已经是极限了。这里面还有不少位置是很差劲的。不好，再差劲的位置也是有人要的啊。毕竟这里是天山论道，是一个修道人一生中很难遇到的机遇，但凡是个有上进心的，都要抓住才行。”

　　说道这里的时候，揣颜道姑脸上就露出了几分哀婉神色，显然，她对自己能不能进去其中，打了一个大大的问号。我能明白她的感受。天底下世家这么多，还有很多厉害的高人，江家能分到的名额很是有限，说不定就是那么一两个入场券而已。这自然是没有揣颜道姑份的了。

　　所以，揣颜道姑才会自己提早做出了打算，想要看看有没有什么途径能够弄到入场券。

　　别说是揣颜道姑了，就连我，也是抖擞起了精神。我忽然发现，我有些后知后觉了，这入场券，我也没有啊，我还跟个傻子一样在这边呵呵傻笑呢。宁碎儿跟江乐乐，背后都是有家族的力量，她们倒是不用太担心，我的么，我还是指望着自己了。

　　顿时，我也来了几分热切，我更是详细的了解这入场券的情况。

　　原来，这个是由很多个组织一起承办的。这些组织，各个都是如雷贯耳。比如说，怪力乱神调查小组，还有道术协会，还有民间的一些联盟。这个筹办的人，官方的力量有，半官方的力量也有，还有一些是民间的人，几乎是囊括了大部分的厉害人物。

　　而这入场券，也是被分配了大半，大部分都集中到了这些人手里。这部分的入场券，他们或者自用，或者送人，或者拿出去贩卖。而其他的一些入场券，则是分给了民间的一些世家，用来笼络他们，让他们不再生出怨恨的心思。

　　江家，宁家，都是属于后者的这些世家范畴。嗯，当然了，他们也是跟一些势力有牵扯，但是连江家这样的，都弄不到更多的入场券，还得让揣颜道姑出来自己弄，可见这入场券是多么的吃香。

　　我弄明白了这个事情之后，心里也是多了几分郁闷。几百张，听上去很多，随便分分，就真的没了。天底下，世家上千，真正能参与其中的，都得跟江家一样，有些势力的才行啊。想要弄到入场券，真没多大的希望。我也算是能明白揣颜道姑的表情了，她毕竟年纪也不小了，要是不能参与这次的天山论道，恐怕在道术上的突破，就再也没有了任何的胜算了。

　　我劝慰着揣颜道姑，希望可以让她稍微的放松一些。揣颜道姑只是朝我笑笑，她的心境可是比我平和多了：“反正这个事情我只是自己去争取而已，至于结果，我真的不想去关心。好了，我相信有你的帮忙，我一定可以弄到入场券的。”

　　我点了点头：“我也相信！”

　　我看了一眼揣颜道姑，随即开口说道：“这怪力乱神调查小组的话，会不会有入场券呢？”

　　揣颜道姑正要说话，就在这个时候，顾良成却是走了过来，他说，燕释天有事情找我。

　　我一愣，燕释天找我做什么？虽然心里狐疑，我却还是跟揣颜道姑打了一个商量，然后，我跟着顾良成一路朝燕释天的办公室走去。我们的住处就在这调查小组的附近，走起来倒是不会太远。

　　京城的调查小组，自然是有京城的威严。反正进入其中，是各种麻烦，顾良成倒是一副很习惯的样子，让我不由得多看了他一眼。在快要到达的时候，我顺便跟顾良成提了一嘴关于入场券的事情。顾良成脸上顿时露出了错愕表情，随即摇头苦笑，露出了一副神神秘秘的样子：“这个嘛，命里有时终须有。看你自己是不是把握得住了。”

　　我纳闷呢，顾良成却是告诉我，办公室到了，他让我自己进去。我心里狐疑，却还是很快就推开门走了进去。推开门，我就看到燕释天坐在了那里，一副微笑的样子看着我。我看着他这个模样，不知道为啥，我心里面有些发慌。我感觉自己就像是被大灰狼盯住的小白兔一样，这感觉，可真是奇怪。


第369章 燕释天的邀请

　　“你找我有事？”我小心翼翼的在燕释天对面的沙发上坐了下来，我感觉着燕释天的眼神，心里面越发的是有些没底气。这眼神，真的好奇怪啊。

　　燕释天开口第一句就让我心里多了几分纳闷。我勒个去，他开口居然也是说的天山论道入场券的事情。他问我现在有没有入场券啊，准备得怎样了啊？我从他嘴里，才知道江家原来只有两张入场券。

　　至于这入场券的分配，现在我也不知道。我想，恐怕江尘风自己也不是很清楚。根据燕释天所说，似乎江尘风也是在弄入场券呢。我心里明白，江尘风此刻也是非常矛盾的状态，他自己大概也是没有考虑好这入场券到底应该如何分配，所以他才没跟我提到这个问题。

　　更进一步揣测的话，说不定他想多弄到一张，这样子就可以分配得开了。

　　“您这话是什么意思？难道你有多余的入场券？”我看着燕释天说道，心里多了几分小渴望。他总不能是平白无故的把我叫过来吧？

　　“多余的入场券？我没有。”燕释天看了我一眼说道，“我也只有一张啊，你总不能让我自己不去参加，把这唯一的一张给你吧？”

　　我顿时笑了起来。连我自己都觉得这太不现实了。我顿时有些郁闷起来，看着燕释天，兴致寡缺的样子。既然没有入场券，那还问我这个问题做什么？

　　“我没有，但是我们调查小组有啊。”燕释天看到我这个样子，顿时微微笑了起来，他觉得我这个样子很是有趣。

　　我却还是提不起精神来，你们调查小组有关我什么事情？忽然间，我想起了什么，我顿时来了几分精神，我一脸不可置信的看着燕释天：“你这是什么意思？”

　　燕释天微微一笑：“你这么聪明，不需要我来明说了吧？”

　　我看着他，狐疑的揣测着说道：“你不会是想要让我加入你们调查小组吧？你的意思是小组有，但是，外面的人是拿不到的，只有你们调查小组的成员才能拿到，是这个样子么？”

　　“聪明，怎么样，考虑一下吧。我一直都很是看好你，不然的话，也不会……”燕释天说到这里，就没有再继续说下去了。

　　我却是读懂了他的潜台词。燕释天的意思很明显了。他说他一直出手救我，就是因为看好我。这里面也有给我一点压力的意思。我这么看好你，你总不能驳我面子吧？

　　我顿时觉得亚历山大，加入一个组织，这对我来说，真的是有些困难啊。我性格里有非常散漫自由的一面。而组织，则是往往代表着约束。虽然怪力乱神调查小组是我一直都有些崇敬的，但是，我却还是忍不住迟疑了起来。

　　“我加入组织的话，就可以拿到那入场券了吗？”想了很久，我觉得入场券的吸引力还是占据了上风，终于忍不住动摇了起来。

　　“这个恐怕不行呢。入场券的话，可不是我一个人决定的。你加入了组织之后，可以获得角逐的资格。组织一共会发放三个入场券，就是为了奖励后进，所以说，你的机会还是很大的。毕竟，在年轻一辈里，你也算是有数的高手了。”燕释天不吝夸赞之词。

　　我却是苦笑了起来，有些打起了退堂鼓，这话说得没错。不过，这种争夺的话，恐怕不仅仅是靠武力吧，这里面肯定还会有很多乱七八糟的因素。我最讨厌的就是这种因素了。所以，我还是暂时拒绝了燕释天。当然了，我也是留有了余地，我说道：“我会好好考虑一下的。暂时恐怕我不能给你答复，最迟什么时间，您需要最终的结果？”

　　燕释天沉吟了起来，随即开口说道：“一个多月之后，关于这入场券的争夺就要开始了。我最多给你半个月的时间。毕竟，加入组织的话，也是需要手续的。而且，现在因为有争夺入场券的这个诱惑在，加入组织的难度在这段时间也会大了不少，我需要一定的时间来运作才行。”

　　听到燕释天的话，我露出了一丝感动。我知道他这是跟我推心置腹。说真的，我很想立刻就答应了他，不过，这事情道真的让我有些为难，我只好把这情绪暂时压在了心底，然后跟燕释天告辞，离开了他的办公室。

　　出来之后，我就跟揣颜道姑忙着她的事情。虽然我在京城也是有着叶家这样的仇敌，不过，现在有调查小组的人罩着，他们也不敢怎么着我，所以，我暂时来说，还是很安全的。我跟揣颜道姑两个人也没怎么掩饰，直接就大摇大摆的走了出去，很快，我们两个人就到了一个古旧的老街。

　　这个老姐一看上去就很是破败的样子。不过，此时此刻，却是人潮涌动，看上去分外热闹。那过往的我看了一下，更是增添了几分纳闷感觉。这么多人，居然大多数都是修道者，这古旧老街到底有什么名堂？我心里顿时多了几分探究的想法。

　　揣颜道姑感觉到了我的情绪，看着我低声说道：“好，在这里不要乱看，防止招惹了不必要的麻烦。你跟着我走就行了。”

　　我点了点头，就跟随在了揣颜道姑的身后一直走。很快，我们就来到了一个房子面前。我到了那里，顿时吃了一惊，这房子面前，居然聚集了这么多人，真的是太壮观了！我以前倒是也看过美食节目，只有那些老字号才会有这么多人啊。难道揣颜道姑来这里是为了吃饭？可是，这房子没什么门脸，看上也不像是饭馆啊。

　　我心里纳闷，可是揣颜道姑也不说话，我只好压制住我心头的那丝情绪。我看着这来往的人，很快就弄明白了，这群人，居然是在领着什么东西。仔细一看，原来是号牌。我顿时奇了怪了，这倒是有些像是银行排队，先拿了号牌，然后就在一边等待着。

　　在另外一个地方，似乎不时有人喊一个号牌，然后，那被叫到号牌的人则是飞快的走了过去，那边有个看上去很是神秘的小屋子。这号牌制度过期不候，执法严格。反正我看到有倒霉蛋过了期限的，也就是迟了那么三秒钟，不过，那喊号的人就不理会他了。那倒霉鬼这才悻悻的继续去排队了。整个过程里，他连一句狠话都不敢说。

　　真是奇了怪了，我对这个地方，更是多了几分好奇。

　　我们等了好一会，才轮到了我们。我们领到的号牌是两百五十八号。看来，在我们之前已经有两百七十九个人领过这个号牌了。还好，现场排在我们前面的只有七八十个人的样子。虽然等待的时间还是很长，但是，却是不让人感觉到绝望。

　　而且，这里还算是不错，基本上没有插队的。不知道是不是这里的人素质高，还是因为这群人畏惧着什么。

　　我心里才有了这个想法呢，那边就来了一个骚包的家伙。这家伙居然是直接骑了一辆拉风的摩托车进来的，在一群很低调的人中间，显得格外高调。而且，别人都是三三两两，亲朋相伴着。这厮却是很有排场，居然带了两个类似于保镖一样的存在。

　　这人一出现，就牛逼哄哄的，直接就朝那小屋子走了过去。门口喊号牌的人直接就拦住了他，目光冰冷：“没有号牌的人，是不许进入的！”

　　听到这人的话，这摩托车狂魔不乐意了，立刻就开始在那边破口大骂起来：“瞎了你的狗眼，你也不看看我是谁，你知道我爸的名号么？说出来吓死你。我来这里，那是给你们面子，给我滚开！”

　　揣颜道姑看到这人这个作态，忍不住摇摇头，这人要倒霉了。我心里更是奇怪，倒霉？我倒是要看看他怎么个倒霉法。


第370章 A级承诺

　　“再给你最后一次机会，从这里滚走，不然的话，就别怪我不客气了。”那喊人拿号牌的家伙是一个六十岁左右的老头，看上去平淡无奇的样子，不过，说出的话也真是够狠的。

　　那摩托车狂人自然是不理会他，他冷冷笑了起来：“你居然敢这样对我说话，简直找死。我倒是要看看谁会滚。”这小子，居然直接就动手了。

　　顿时，人群里传来了一声惊呼的声音，还有不少人一副幸灾乐祸的样子。我从这些议论声音里知道，这摩托车狂人，居然也是小有来头，他是赫赫有名的恶少。有一身还算可以的术法，不过，却是经常做那欺男霸女的事情，可以说，恶名在外。

　　不过，他老爹似乎是有些名头的样子，因此，一般人遇到他，能忍则忍，不能忍，那就等着倒霉吧。

　　人都是有从众心理的，对那些异类有一种天然的反感。我也是如此，听说这个摩托车狂人如此不上道，我心里就多了几分鄙视，我甚至暗暗期待着，希望这老头可以狠狠教训摩托车狂人一顿。

　　不知道这老头是不是跟我心有灵犀，在我才有了这样想法的时候，老头就出手了。我顿时眼睛睁得老大，这老头的出手，好生犀利！也没看到他怎么动作，那摩托车狂人就脸色惊恐，连连后退。本来他还是想要进攻的，此时此刻，又哪里还顾得上进攻？他惶惶如丧家之犬，只想避开那老头的攻击。

　　不过，老头却是如影随形，很快，就到了摩托车狂人的跟前。然后，他就抓住了那家伙，嘴里喝了一声：“去！”

　　随即，那摩托车狂人直接就被狠狠的甩了出去，好巧不巧的，直接就朝我们这边甩了过来。我不愿意沾惹这个麻烦，直接就拉着揣颜道姑朝旁边让开了两步。然后，那家伙就被甩到了我们跟前的那块地上，重重跌落在了地面，摔得一个七荤八素。

　　很快，这家伙就从地上跳了起来，我看他一副气急败坏的样子，我还以为这小子是为了继续找那老头的麻烦呢。谁曾想，这家伙居然把矛头对准了我们。他看着我，狠狠怒骂了一声，然后二话不说，就挥拳打了过来。

　　我现在一身武术也算是非常不错，面对着他的攻击，我没有丝毫的畏惧，直接就是跟他杠上了。很快，我就一把握住了他的拳头，冷冷看着他说道：“你这是什么意思？找茬是不是？”

　　我还以为这家伙是有气没处撒，正好看到我们在旁边，所以故意找我们撒气来着。虽然不喜欢麻烦，可是，麻烦找上门了，我也不害怕麻烦。这小子要是认为我是可以随便揉搓的软柿子，对不起，你找错人了！

　　听到了我的话，那小子开口了，他一开口，就让我哭笑不得，我这才明白，他为什么会找上我们。

　　“妈的，刚才我要跌到地上了，你们站在这里，为什么不接我一把？你们这两人，就是该死！”

　　我跟揣颜道姑面面相觑，简直觉得这人不可理喻。我跟你非亲非故的，你摔倒了，我干嘛要接你啊。而且，你这恶少恶名在外面，我们就算冒着得罪了那老头的风险来接你了，还不知道你会生出什么事端！这小子，真是太奇葩了，他的思维，我们简直是跟不上。

　　我靠了一声，也懒得跟他废话：“滚远点啊，不要以为我们是好欺负的。冤有头债有主，你想出气的话，也得找对人。找我们，你算是瞎了你的狗眼了。”

　　摩托车狂人顿时大怒，不过，他也知道自己不是我们的对手，顿时恨恨的扫了我一眼，然后扭头就走。我知道这群纨绔子弟的脾气，他们这是要跟我秋后算账呢。不过，我也懒得理会他，现在我也不是没有根基的人，真要是找事，我也不会畏惧。

　　又等了一小会，总算是等到了我们。我就跟揣颜道姑进去了。到了里面之后，我发现里面还有一个老头。跟外面的老头看上去差不多的样子，都是平淡无奇，走在大街上，你会完全忽略过去的那种。不过，不知道怎么，我却是感觉到了一丝心悸，我总觉得这人很不简单的样子。

　　那老头看了我们一眼，声音不带着丝毫感情说道：“你有什么东西？”

　　我一愣，不过，我没说话。这话我听不懂，我师姑是肯定可以听懂的。果然，揣颜道姑开口了，她拿出了一个东西说道：“我这个是上好的灵木，可以让阴魂在里面寄居基本上不会影响到阴魂。”

　　那老头哼了一声：“这恐怕不够啊。你想要用这个换入场券，真的是胜算不大。你看到外面那么多人了没有，这么多人，可是都是各自施展所能，为了这入场券争斗不休，你出这个价格，连入围的资格都没有。”

　　我这才明白了过来，原来那些人领取号牌，都是到这里报出自己的筹码的。而这老头，居然有天山论道的入场券，真是人不可貌相啊！我知道这老头八成关系很硬，跟那几个组织肯定都有关联，说不定就是那几个组织推出来的代言人，所以，他手里才会有那么多入场券。

　　我仔细分析了一下，就明白了这入场券大概要怎么获得了。

　　首先，你得到这里来报名，这样子才能有参加的资格。取得了号牌之后，在外面等待，到你了之后，就进来登记，说你愿意拿出什么来换入场券。这里就是各自施展出自己的能力，拿出自己的好东西，可谓是八仙过海，各显神通的时候。

　　我想，这应该还不是最终的结果。很多人，只要获得一个入围资格就行了。入围了之后怎么办，那肯定还有后续的操作。

　　厉害！这是一条脉络分明的产业链啊。可以说，任何人加入其中，都不得不被裹挟着继续向前了。一旦你加入了，那你就得把自己所有都拿出来，才能在这入场券的争斗里获胜。这虽然不是竞拍，但是，却是比竞拍还要残酷，完全的榨出你的价值来，不断的牵引着你向前走。

　　我看了看揣颜道姑，心里有些同情她了。而这个时候，我也是骤然泛起了一个念头，我觉得，燕释天对我真他么的好。我都有些迫不及待的要加入怪力乱神调查小组了。这在小组里，最多面对着十几个竞争者。在这里，一个人却是面对着上百个竞争者，而且，是拼财力的，除此之外，估计还有各种潜规则，反正从这里拿到一场入场券，就算你家财万官，估计也得把你身上一层皮都扒下来才行。

　　我心里一阵感慨着的时候，那边揣颜道姑却是再次开口了：“当然不仅仅如此了，还有他！”

　　我一愣，眼睛睁得老大，我勒个去，我师姑这是啥意思啊？这算是出卖了我么？用我来换这入场券？

　　下一刻，我就明白她的意思了。揣颜道姑继续说道：“这是我师侄，他是至阳之体，我想，他的价值之大，你心里肯定很清楚。有很多东西，都是需要用到至阳之体的，他可以帮你们出手一次。”

　　那老头的眼睛顿时亮了起来，他在我身上仔细打量着。足足过了一分钟的时间，他才点了点头：“没错，果然是纯正的至阳之体，有了他的一次承诺，这价值就增大了几分。不过，他承诺的不同，价值也是随之不同，为了保险起见，我觉得，还是用一次A级承诺吧。你觉得怎样？”

　　揣颜道姑顿时犹豫了起来，显然，这A级承诺不是什么好路数。


第371章 叶家设局

　　之前揣颜道姑说要让我帮她的忙，我看她也没怎么多说，我就知道，这个忙，肯定不会太复杂。

　　事实上，也的确是如此。如果是我承诺一次帮忙的话，那的确是算不得什么。谁曾想，到了这老头这里，忽然要弄出一个什么A级承诺了，这是什么玩意？承诺，还是要分等级的？这简直是闻所未闻啊。

　　我看到揣颜道姑一副为难的样子，我知道这A级承诺已经超出了她的想法了。揣颜道姑对我很好，我自然不会看她坐蜡，我直接就是站了出来，看着那老头说道：“这A级承诺的话，是什么？能不能详细跟我们说说？”

　　揣颜道姑却是直接就抓住了我的手，直接要把我朝外面拉：“算了，算了，我们还可以想想其他的办法，我不能让你冒险。”

　　我微微一用力，却是挣脱了揣颜道姑的拉扯，直接开口说道：“师姑你帮我不少，也轮到我帮帮你了。我知道这次的事情对你非常重要，我能帮得上忙，总不能坐视不理吧。好了，你不要说话了，我有分寸的。”

　　我这话倒是有几分真心实意。事实上，我的确是得益于揣颜道姑不少。此刻还佩戴在我身上的那佛珠舍利就是她给我的，这佛珠舍利，可是救了我很多次的性命。

　　我重新看着那老头，继续追问这A级承诺是什么意思。那老头似乎对至阳之体的承诺很有兴趣，倒是没有露出不悦的神色，反倒是细细解说了起来。

　　原来，承诺分为A，B，C三个等级，不同的承诺，代表的危险则是不一般。C级承诺最为简单，基本没生命危险。而B级承诺则是稍微要难上一些，要小心一点才行。至于A级承诺，则是危险重重，危险性极大，要做的事情虽然不是九死一生，生死却也是对半分。

　　揣颜道姑之前心里想着的肯定是B级承诺或者C级承诺，所以她之前才会一脸轻松。谁曾想，到了这里，这老头居然会提出这个要求，这才让她陷入了为难之中。

　　我弄明白了这里面的事情，脸上露出了一丝坚定：“行吧，A级承诺就A级承诺了。”

　　揣颜道姑顿时就抓住了我的手臂，想要阻止我，不过，我态度却是很坚定，根本就没有理会她。那老头似乎也觉得这个机会很是不错，立刻就登记了下来。他看了我们一眼，笑呵呵的说道：“这样子的话，你入围的希望就大了很多。说不定到时候真的有机会夺取那入场券，恭喜了。”

　　揣颜道姑勉强笑了一下，脸色却是有几分难看。不过，在这老头的面前，她倒是不好多说什么。等出了门，揣颜道姑立刻就一脸无奈的看着我，抱怨了起来，大意无非就是我不应该随便答应之类的。

　　我看着揣颜道姑，一脸正色说道：“你是我的师姑，这事情我义不容辞。好了，放宽心吧，只是有很大的希望而已，还未必会被选上，你现在这么纠结的话，也是无用。”

　　揣颜道姑知道我这是在安慰她，她苦笑了一下，却是没有继续说下去。

　　我们两个人各怀心事，就要朝外面走。才走到了这古旧老街的外面，忽然间，却是一群人出现直接就把我们给堵住了。我一看，居然是刚才的摩托车狂少，我脸上顿时露出了几分郁闷神色。这小子，居然还真的找上门来了？我此刻心情本来就不是特别的好，见到了他，自然更是没什么好脸色。

　　“你想要做什么？没事的话，赶紧给我让开。”

　　摩托车狂少却是哈哈笑了起来：“你真是好大的口气，你知道我是谁吗？”

　　这句话之前他说过很多次，不过，每一次却是没有人在边上捧他。这次来了狐朋狗友，捧人的就来了。话一出口，就听到有一个瘦小的家伙在那边说道：“这是怪力乱神调查小组的英振大人家的公子哥英俊。你也是道术界的人，应该知道英振大人的名号，你自己掂量着办！”

　　居然是英振……我看了英俊一眼，多了几分好奇。这家伙，身为英振的儿子，难道不知道这里是谁在后面撑腰么？他居然还敢到这里来闹事，真的是无知者无畏。从这件事情上，也可以看到英俊的跋扈，得罪了这个人，我觉得自己在京城恐怕会更加不平静。我心里瞬间转动着各种念头，脸上也露出几分迟疑，我在想是不是要忍耐一下？退一步海阔天空，没必要跟他争执。

　　我这边脸上才露出了几分犹豫神色，那边英俊就一脸得意了。他觉得自己似乎吃定了我，随即，这小子很是不屑的看了我一眼，用手在地上一指：“跪下叫我两声大爷。然后再让你这个女伴，陪我好好玩玩，这事情就算过去了。不然的话，哼哼！”

　　我听到这话，真的是哭笑不得。这京城人什么毛病，动不动就让人跪下？难道在京城里呆得世间长了，一个个都以为自己是九五至尊了？真是可笑！而且，他居然让揣颜道姑陪他，这就更可笑了。揣颜道姑起码已经四五十岁了，只是因为驻颜有术，看上去才会如此年轻。

　　我看了揣颜道姑一眼，发现揣颜道姑胸口急剧的起伏着，显得很是愤怒模样。

　　我暗暗好笑，心里顿时知道，这事情，八成是不能善了了。我看着这英俊，微微笑了起来：“你名字叫英俊，这相貌嘛，也勉强算是有些英俊。不过，等下你就不英俊了。”

　　“你什么意思？”

　　“因为你惹怒我了，要被我打了。”我眼神里闪过了一道寒芒。

　　英俊顿时勃然大怒：“好啊，我给你面子，你居然敢这样戏弄我。找死，你这真的是找死。你惹怒我了，你死定了。”英俊很是跋扈的样子，他二话不说，直接就开始动手了。他出手也是不留余地，直接就是犀利的术法，完全是要取人性命的架势。

　　这小子这么不上道，我也懒得给他面子，不就是打架么？我也会！我动了几分真火，也不拿出岳王枪，身如长枪，就跟他干上了。虽然英俊也是颇有一些功底，但是，在我面前，却还是不够看。他那些狐朋狗友，也是根本没有一点作用，虽然人多，但是，厉害的角色比较少。

　　很快，这群人就被我打得七零八落，而那英俊更是被我压在了身子底下。这个时候英俊才知道害怕，他赶紧叫了起来，连连求饶。我却是直接一拳就砸在他的脸上，顿时，他英俊不起来了。嗯，一个猪头，再怎样也谈不上英俊二字。

　　就在这个时候，却是有人匆忙赶了过来，直接让我住手。我这才站起身，看了过去，看到这忽然出现的人，我眼神里顿时露出了几分阴冷。居然是叶家家主叶崇波，他怎么会出现在这里？我再看看英俊，似乎明白了什么。我觉得自己仿佛坠入了一个局中。这个局，似乎是有人故意布置的。

　　也只有如此，才可以解释英俊为什么傻不拉几的出现在那门口，也可以解释为什么英俊会被抛向了我们那边而去，更可以解释叶崇波为什么出现在这里。我看着叶崇波，脸上露出了几分狠厉神色，这家伙，真的是阴魂不散啊，现在直接跟我玩儿阴的了。

　　我虽然心里愤怒，却还是没有失去理智。这叶家人也真的是厉害，那喊号牌的人显然也被他们收买了，这种实力，当真是让人心惊。现在英振也被牵扯了进来，恐怕这个事情没那么好解决了，现在我是不是应该立刻躲闪？这叶崇波会不会还有后手？我到底应该如何去做才行？


第372章 人只能依靠自己！

　　揣颜道姑也是一个通透的人，她看到我神色异常，又看到了这叶崇波出现，立刻就知道事情有了异常。揣颜道姑警惕的看了看左右，想要抽身离开。不过，叶崇波却是直接就把我们给拦住了。

　　“打了人，就想要走了？天底下没有这样的道理。”叶崇波眼神里露出了几分阴沉，声音越发的大了起来，吵吵嚷嚷的，似乎是在吸引什么人的注意力。

　　很快，一个面如重枣的中年男人就走了过来。他一出现，英俊立刻就扑了上去，哭喊了起来：“爸，你要帮我做主啊，这人混蛋，他居然打我，他一点也没把你放在眼里啊。你不帮我做主，我就告诉我妈去。”

　　这个中年男人应该就是英振了。我看了他一眼，心里有些诧异。这英振，倒是一副很正派的样子，不太像是奸吝小人啊，他怎么会跟叶家的人凑在了一起？

　　很快，我就知道人不可貌相这个道理。这英振一出现，直接就释放出了浓浓的官威，他的语气也是带着几分居高临下，看着我们，简直就像是对待犯人一样：“你们真的是好大的胆子，在京城，也敢随便打人。跟我走一趟吧，我就得好好治治你们。”

　　“呵呵，你不问前因后果，不管青红皂白，直接就说出这种话，你觉得你是谁啊？”这个英振既然不上道，我也懒得给他面子。我直接就看着他，冷冷的回击着说道。

　　英振这下子更是恼怒无比，他冷喝了一声：“好啊，你们做错了事情居然还敢振振有词，我本来还想给你们几分面子的，现在看来，这面子也不需要给你们了。来人，把他们给我带上。”

　　“慢着，你现在是以什么身份来处理这个事情呢？以英俊的父亲，还是以你调查小组的副组长的身份？”我看着英振，神色很是淡漠，“麻烦你想好了再回答我这个问题。”

　　英振听到我的话，脸上顿时露出了几分踌躇神色，随即，他又坚定了决心：“这个事情不矛盾吧。我既是一个父亲，也是一个执法者，是你动手打人的，所以，你得付出代价，就是这么简单一事儿。”

　　我笑了起来，看着英振，神色间一片冰冷：“说得好！不过，你似乎忘记了一件事情，我们打人不假，可是，是自卫还击，是你们的儿子先动手的。”

　　“是啊，还有这样的事情？”英振看着我微微一笑：“你们有证人吗？”

　　随即，英振又笑了起来：“我这边可是有证人的，他们可是亲眼目睹你打了英俊的。嗯，而且，证人还很多。”英振目光扫了一下，那些英俊的狐朋狗友就连连点头，表示认可。

　　我差点要气炸了肺：“这群人跟你们儿子是一伙的，他们说出的话，怎么可以当真？”

　　“是一伙的吗？我怎么不知道？”英振笑眯眯的看着我说道，“你可以问问他们，看看他们是不是跟英俊一伙的。”

　　“当然不是了，我们都是路过的，是见义勇为！”顿时，就有人开始在那边叫唤了起来。

　　妈的，做人怎么可以这么无耻？！

　　听到这群人的话，我更是被一种激愤给笼罩着。我发现，之前自己对人性的认识，真的是太肤浅了。这些人，一个个怎么可以这么无耻？！

　　现在我也算是基本可以确定了，这的确是一个局。这个局甚至是英振跟叶家人一起设下来的。我知道这个时候指望英振的话，根本不可能了，他们摆明了是要弄我。

　　现在到底应该怎么办？一时间，我也有些郁闷起来。想了一下，我还是决定暂时先不反抗。现在英振代表着的是官方的力量，我暂时还不准备跟他撕破脸。不过，这个事情不能把揣颜道姑牵扯了进来。想了一下，我立刻就开口说道：“刚才她没有动手，所以，我跟你们走一趟就行了。当然，你们一定要牵扯上她，我也没有意见，那是你们在自找麻烦。”

　　“呵呵，你觉得我是一个怕麻烦的人吗？”英振一脸得瑟的样子，不过，话虽然如此说，但是他却还是放过了揣颜道姑。显然，他们这次的主要目的是我，没有打算节外生枝。

　　我老老实实的让他们带着我走。虽然我没反抗，但是，那英俊却还是逮住了机会，在我身上狠狠弄了几下子，算是发泄。我当时就气得不行，差点忍不住要发飙。不过，想着英振的官方背景，我还是忍了。我在心里暗暗发狠，小子，别让我找到机会，不然的话，我让你这辈子都英俊不起来。

　　我本来以为英振他们会带着我去怪力乱神调查小组的总部，不过，谁曾想，他们居然直接就把我朝郊区带了。我心里顿时多了几分不好的预感，我发现自己真的是太低估这群人的凶残了。现在是人为刀俎，我为鱼肉，我想要反抗的话，似乎也不成了——这个时候我身上被一个绳索捆着，这个绳索很是奇特，我越是挣扎，就越是陷进去，也越是疼痛。

　　“慢慢在这反省吧。”英振他们直接就把我扔到了一个屋子里面去，然后就没人理会我了。一天时间过去了，两天时间过去了，我感觉自己就像是被遗弃了一般。饥渴交加，再加上疲惫袭来，我简直是痛不欲生。这一次比我在苗寨之中更加危险。我把身上的一些东西都交给了揣颜道姑，可以说，此刻除了明王咒，我基本上没有什么手段可以施展。

　　难道他们想要活活的饿死我？这倒是有这个可能。到时候他们直接就推说忘记了，我人也死了，就算燕释天他们想要追究，估计也是没什么办法。那英振，了不起就道个歉就完事了。可是，人都死了，道歉有个屁用啊！时间慢慢过去，我心也是越来越沉入谷底。这一招真的是毒辣，不残忍，但是却特别的有效果。看来那个英振也是一个善用权谋的高手，他这样做，他的责任降低到了最低。

　　我发现，周围似乎太空旷，太沉寂了。似乎这里除了我一个人，就再也没有其他人了。我也尝试过不同的法子，可是，却始终无法挣脱开自己身上的这个绳索。相反，因为我的挣扎，有些绳索则是越发的陷入到了肉中，更是给我增添了几分痛苦。

　　真的要死了吗？毕竟京城这么大，我现在也不知道在什么地方，就算揣颜道姑告诉了燕释天，想要寻找到我，也不是一件容易的事情。我感觉自己身体越来越虚弱，我心里也是充满了懊恼，早知道这群人如此无耻的话，我绝对不会选择跟他们走。哪怕就是拼死，也够本了啊，我真他么的是一个蠢货！

　　到最后，我甚至连责骂自己与忏悔的力气都没有了，我奄奄一息的躺在了那里，我感觉到自己的生命力在飞速的流逝——嗯，如果不是有丹心的话，我绝对坚持不了这么久。

　　时间也不知道过去了多少天，这天，就在我迷迷糊糊的时候，我却是忽然间感觉到外面有人声传来。我顿时精神一凛，也不知道哪来的力气，立刻就大声的呼喊了起来。声音很是沙哑，也传不出去多远，不过，这是我唯一的希望了。

　　随着我的呼喊，很快，一群人就快速的跑了过来。我看到最前面的人是揣颜道姑，她一脸急切的样子。她直接就冲在了最前面，然后，房间就被打开了，她直接上前抱住了我。我只来得及露出了一丝笑容，然后就彻彻底底的晕了过去。

　　随即，我做了一个漫长的梦，这个梦，对我日后的生活产生了巨大的影响。而这次的事情，也是让我明白，不管什么时候，将希望放在别人身上，都是不靠谱的，人，永远都只能依靠自己！


第373章 最终名单

　　这个梦很漫长很漫长，片段也是有些支离破碎的。不过，整个梦做下来，我却还是得到了很多的讯息。在这支离破碎的梦境里，我似乎看到了我的前一世。似乎，那个时候我的转世也是因为相信了别人，才会不得不转世的。这一世，我差点落得了一样的下场，这让我心里多了几分凝重与坚定，更让我明白了一个道理，无论何时，都要把命运掌握在自己的手里，靠别人，永远都是下策。

　　我醒来之后，听着揣颜道姑的讲述，我这才明白大概大概发生了什么事情。原来，我被带走了之后，燕释天立刻就带着顾良成他们去找英振了。不过，英振坚决不肯承认，直接说当时他教育批评了我一段时间之后，直接就把人给放走了。

　　英振如此无赖，燕释天动了真火，当时就想着要跟英振发飙。不过，英振却也是一副很强硬的样子，两个人就在那边杠上了，闹得不可开交。

　　我听到这里，心里多了几分感慨，燕释天无论是出于什么原因，他对我的维护之心，总是那么真切，做不得假。我心里也多了几分坚定，看来，这次的事情应该有一个结果了。

　　我听揣颜道姑接着说。

　　当时很多人都非常着急，可是，英振不松口，他们所有人都一点办法都没有。最后还是燕释天下了决心，不能靠着英振了，指望他松口，那不现实。还不如自己寻找一番才行。后来，他们就找到了一个卜算高手。这个卜算高手，跟宁家算是并列的，都是卜算世家，号称是南宁北平，宁家神算，平家神相！

　　找到了平家之后，事情变得简单，但是，又很不简单。因为，平家的卜算高手居然也是无法轻易就能推测好我的位置。就这样，又耽误了两天时间，他们才找到了我。

　　揣颜道姑看了我一眼，脸色有些难看：“这次都是因为我，你才会这样的，是我对不起你。你就好好休养吧，不要管那些事情了。”

　　我知道揣颜道姑说的是我答应她承诺的事情。我朝她笑了笑：“你觉得我会就这样却步么？这不是我的本性。我的道，就是要遵循自己的本性。很多事情放弃的话，我心头不畅快，这对我的道有损。好了，师姑你就不要废话了。对了，燕释天大人呢，我想见他。”

　　“好，我现在就给你叫去。”揣颜道姑直接就出了门。不一会，燕释天就走了进来。

　　燕释天看到我第一句话就是：“这次我恐怕不能帮你对付他了，英振根深蒂固，这件事情恐怕对付不了他。”

　　我看着燕释天，脸上露出了一丝微笑：“不需要，您已经帮我很多了。我也算是看明白了，无论什么时候，有个官家的外衣就是好啊。如果我也是组织里的人，恐怕他也不会这样恣意妄为了吧。他，还是交给我自己亲手来对付吧。”

　　燕释天顿时身子一震，他一脸狐疑的看着我，充满了不可思议：“你……这就决定了？”

　　“嗯，当然不仅仅是因为这件事情，也因为你的深情厚爱。我知道你想要我多做一份贡献，这个我自然是要应允的。不过，我不想跟你和顾良成他们一样，做全职的，我以后还需要上学读书，不知道可以不可以？”

　　说完之后，我就露出了一脸的紧张，看着燕释天。要是不行的话，恐怕我也没什么办法了。

　　还好，燕释天沉吟了片刻，说道：“这个倒也不是不可以，我为你着手安排吧。不过，你却定你要加入我们组织么？真的要加入的话，退出就难了，我希望你还是慎重考虑一下。”

　　“加入。”我的脸色露出了几分坚定，神色间也闪过了一丝狠厉。这次的事情，真是把我给刺激得惨了，我不报仇，怎么对得起那表面上冠冕堂皇背地里却是男盗女娼的英振？！

　　燕释天见我似乎答应了的样子，点了点头，又劝慰了我几句，然后就出了门。

　　我又休养了几天的时间，然后，那边排号也有了结果。一共有十个人得到了最后的资格，可以竞选那五个名额。揣颜道姑本来还想要劝说我，不过，我已经做出了决定，她只能叹了一口气，算是答应了我的要求。

　　然后我们两个人就去了最终的地点。跟之前初次拿牌的古旧不同，这终极竞选则是无比隆重。在一个装饰得很是豪华的宾馆之中，一群人陆陆续续的到来。我看着这群人，脸色微微有些错愕，这群人，一个个都是看上去很有来头的样子。揣颜道姑也是脸色凝重，她不时的给我讲解一二。

　　“这是陆家的人。陆家号称是家财万贯，他们居然也参与了进来，真的是让人匪夷所思。”

　　“连空洞派也是来人了么？这个门派别看是名声不显，但是实力不俗，起码会有两个名额才对。看来，这一次为了他们家里的双胞胎可以一起参加天山论道，他们也是下了血本了。”

　　揣颜道姑一边说话，一边脸色变得非常难看。显然，她觉得自己在这群人里没太大的优势。她那个灵木虽然也算是不俗，但是，跟这些个个都是家财颇丰的人比起来，则是相差甚远。

　　很快，我们之前见到的那个老头就出现了。这老头出来之后，居然直接就看着我开口说道：“看来你恢复的还不错，可喜可贺。”

　　我一愣，我的事情怎么他也知道了？就在我纳闷的时候，揣颜道姑却是站起来说道：“还要感谢平前辈帮忙推算，不然的话，恐怕这次的救援还不会这么顺利。”

　　我这才平白这个老头居然就是京城平家的人，他擅长的是卜算之术。虽然他救我是因为燕释天他们的面子，但是，我却还是不得不领情，我立刻就站起身来，好好的感谢了他一番。

　　平老头这才露出了一丝笑容，又朝我点了点头，示意我坐下。随即，平老头看看着台下坐着的十个势力，开口说道：“这次让大家来，是因为你们之前的允诺，在那么多人里面脱颖而出。所以，你们这十个人，有了争夺那五张入场券的资格。我现在问你们一句，你们确定自己拥有你们允诺的东西，而不是虚妄？你们确定自己有那东西的所有权，而不是想浑水摸鱼？”

　　平老头的声音变得很是严肃的样子，他冷冷的扫着台下说道：“如果有人试图这样做，我一定会让他知道，投机取巧要付出什么样的代价。我不是代表我自己，我背后的势力想必你们都明白的，你们也知道激怒我背后势力会是怎样的后果，你们掂量清楚了，再来回答我的问题。”

　　平老头说完了之后，给了我们所有人三分钟的时间，随即，这才一个个询问过去。没有人退出，所有人都说自己可以达成自己的允诺。

　　平老头这才点了点头：“很好，既然你们都说自己能达成允诺，那最后的十个人就是你们了。我现在从你们十个人里报出五个人来，这五个人，就将获得最终的入场券！”

　　“当然，你们得用你们允诺的东西来换。拿不出来的话，有其他人递补，而欺骗了我们的人，嘿嘿。”平老头声音顿时变得冷酷起来，现场也是一片寒意。说完了之后，最为紧张的时刻就来了，最终名单终于要揭晓了！此时此刻，我心里也是多了几分紧张，我觉得这一切好像挺刺激的，我看了看周围人，每个人的脸色都是各不相同。

　　有相对轻松一点的，比如说那豪富之人，比如说空洞派的人，也有很多神色充满期待，带着几分希冀的。而像是揣颜道姑一般的人，那是绝无仅有，她脸色有些苍白，身子微微颤抖着。


第374章 赌斗

　　“陆金宝。”第一个名字叫出来，那豪富的陆家人顿时一脸高兴。不过，他的兴奋之情是被压抑着的，他显然早就知道自己胜券在握了。

　　“灵隐上人。”这一位，则是空洞派的掌门人，他也是一副自信的表情，直接站起身来，挥手致意。

　　接下来，又报出了两个人的名字。这两个人，也是很有权势的家伙，所以也不算出人预料。一个是虎鹤山的詹俊平，还有一个是松鹤林家林锦之。

　　只剩下最后一个名额了，顿时，所有人都紧张了起来，期待着最终答案。

　　平老头这家伙之前不知道是不是干主持人的，故意吊人胃口一般，目光不断的在我们很多人身上打转，每每要让人以为那最终的人是自己的时候，他就又转移开了视线，很是可恶。

　　终于，平老头还是报出了那人的名字：“揣颜道姑。”

　　一听到这个名字，顿时，所有人都有些哗然了。毕竟，揣颜道姑名声没有那么响亮，听过的人也没那么多，比不得在座的其他人。立刻就有那落选的人跳出来质疑，有些人说话委婉，有些人话就有些难听了。比如那一个三十岁左右的少妇，就显得很是泼辣。

　　“凭什么她可以入围？我就不行？我可是奉献上了一株五百年的人参。这五百年人参价值多少，在座的心里应该都清楚。这可是随时都会成为参仙的存在啊。我这个东西的价值，难道比不过他们？”这女人居然直接把矛头对着我们了。也难怪，她们估计不是很清楚揣颜道姑的来路，在现场的这群人里，也就是揣颜道姑看上去好欺负一些。

　　揣颜道姑倒是和颜悦色，我脸色却是变得有些难看了。谁都想欺负我们啊，我可不是软柿子。我立刻就想要反唇相讥。

　　就在这个时候，平老头却是微微一笑，开口了：“大家可能觉得她被选中有些意外，不过，你们要是知道她给出了什么东西的话，那就不会意外了。”

　　“是什么？”其他人有些人好奇，有些人不屑，更多的却是充满着探究。他们就像是饿狼一样，忍不住想要扑上来。毕竟，肉就那么多，被揣颜道姑叼走了一块，那就少了一块了。

　　“一个上品的灵木。”平老头故意吊人胃口，直接把价值低的先拿出来说了。

　　果然，顿时群情激昂，一个个都显得很是愤怒的样子。那女人甚至说她可以拿出三四个灵木出来，这根本不在话下。

　　就在这个时候，平老头又开口了：“还有一个A级承诺。”

　　这个承诺看来很多人都知道，顿时，有不少人开始沉默了下来。只有那女人还不依不挠说道：“这个承诺也不一定多那啥啊，还得看承诺人的实力才行吧。”

　　平老头又是呵呵一笑：“这是至阳之体的A级承诺。你们要是有人觉得自己还可以拿出比这个更有价值的东西，那这个名额就是你们的了。不仅仅是揣颜道姑的，还有其他人的，你们都可以试试，只要你们觉得自己的价值超过了那人拿出来的东西，那名额就是属于谁的。”平老头明显是在煽风点火，他就是要把气氛炒起来。也只有这样，这入场券，才能卖出更高的价值。

　　顿时，在场的不少人立刻就动心了，之前拿出来的东西，也不是他们最为珍贵的东西。他们都留了一手，此时此刻，这才算是真正的拼杀。顿时，不断有人针对着之前五个人出价。我发现这五个人先被提出来，完全就是一个悲剧，一个个都是成为了别人针对的目标。

　　就连我们，也是不能例外。不时有人找上我们——当然，这些人大多数是碰碰运气，绝大多数时候都是被淘汰的。不过，也有意外。比如那个女人，她似乎就很是针对我们，她在那边犹豫了很久，终于还是又拿出了一个东西。看到她拿出来的东西，揣颜道姑顿时低声叫了起来，显然，她被惊到了。

　　而我看着那古怪的东西，也是露出了一丝诧异。这东西，看上去很是奇怪，软绵绵的一团，居然是呈现出了通体金黄色，一看就知道不是凡品。这个东西拿出来居然还有一种若有若无的香气，沁人心脾。

　　顿时，在场的其他人的视线都是被吸引了过来。

　　平老头也是一脸惊异神色：“这……这是太岁王不成？”

　　太岁，民间流传的一种东西。往往伴随着不吉。有句话说得好，在太岁头上动土，表示你要倒霉了的意思。不过，对修道人而言，这所谓的不吉利真的不算什么，太岁，算是修道者里流传的上等材料。而太岁王，更是很多人梦寐以求的佳品。此时此刻，这个东西拿了出来，平老头脸色就变了，甚至带着几分犹豫。

　　“你用这个东西，想要取代谁？”平老头似乎不太希望那女人针对我，隐隐的要把她朝其他人身上引去，“你这个东西应该算是价值最大，再加上之前的五百年老参，足以取代在场的任何人了。”

　　这女人不知道怎么回事，就是跟我们过不去，她神色傲然的说道：“我不针对其他人，我就针对他。我就要取代他们！”

　　这他们，自然就是我们了。我不由得瞪了这女人一眼，我又没有强女干你，没事总跟我们过不去，真是一个疯婆子。不过，她想要找上谁，这是她的自由，我虽然郁闷，却也是没有太好的办法，只好黑着脸站在了一边。

　　“平老，你看我这东西价值如何，是不是可以比得过他们？”这女人很是得瑟的说道。

　　平老头脸上露出了几分迟疑不定的表情，半晌之后，这才开口说道：“这个大概应该是比得过吧。”

　　那女人不高兴了：“这话是什么意思？我一个太岁王居然比不过他这A级承诺？就算他是至阳之体，那又如何？看他这么年轻，也应该没什么战斗力吧，难道他的承诺就这么重要？这可是太岁王，是可以活死人肉白骨的！”

　　平老顿时呵呵一笑：“这东西的价值，我自然是知道的。不过这位小友，也不是寻常人啊。所以，具体他的价值如何，还得印证一下才行。”

　　这女人很不服气的看了我一眼：“就凭他？看上去也不像是厉害的，能有什么本事？我来会会他！”随即，这女人就朝我勾勾手指，略显几分轻佻的模样，“小弟弟，姐姐来教你一个好，男人，还是要强壮有力才行，像是你这个样子，八成没什么用。来吧，跟我比斗一场。”

　　我微微一笑，看了看平老头。

　　平老头点了点头，说道：“这是你们自己的事情。当然了，你要是战胜了她，那就说明了你的价值，这也算是你的展示，是给你自己加分的。”这平老头真是狡诈，明明他是希望我跟这女人打，却是一副置身事外的样子。

　　我无奈摇了摇头，我看着这个女人说道：“你让我跟你打，我就跟你打么？我不打。”

　　那女人顿时有些怒了：“原来你不仅仅是银样镴枪头，更是一个胆小鬼啊。你这么胆小，你家里人知道吗？还不如回家去喝奶。”

　　这泼辣女人的话让我脸色一黑，不过，我却还是不为所动。我神色间带了几分冷淡，看了她一眼说道：“我不是害怕，只是觉得不值得。平白无故的跟你打了，有什么好处？！你要是觉得不服气的话，我们就来赌一把好了。”这女人一直都是鄙视着我，跟我们过不去，我决定给她一点教训。

　　说实在的，我只是想要赢她手里的五百年人参而已。谁知道这个女人却是失心疯了，居然大喊大叫起来，赌就赌：“我要是输了，这太岁王就归你了。你要是输了，你就归我，听我使唤！”


第375章 无耻

　　我去，我被这女人弄得一阵激动，这女人，失心疯了不成？居然会用这太岁王跟我赌？不过仔细一想，这女人其实也是别有目的。她八成是看中我这至阳之体了，所以，才会下这么大的本。而且，她内心里肯定是极度自信，觉得自己绝对不会输给我，这才是根本原因啊。

　　我脸上露出了一丝微笑，我就喜欢这样自信的人。因为，他们往往都代表着悲剧。

　　我自然答应了这个女人的赌注。随即，我们就到了外面，直接就开始了比斗。这个女人名叫宋艳秋，倒是颇有来头。宋家擅长的是繁星心法，宋艳秋显然是精于此道。她跟我交手的时候直接就开始抢攻起来，顿时，那阵阵道法气息就像是繁星一般直接就出现在了我的面前，把我围绕得一个水泄不通。

　　而随着这个女人的娇喝之声，这点点攻击更是显得无比犀利，简直就像是一张大网，直接就把我缠绕在了其中。

　　我处身在这个女人的攻击之中，感觉着周围好像是繁星点点，到处都是强大的压迫性力量，简直是让我避无可避。在这样的环境中，我整个人也感觉极其不舒服，这些世家的人，一个个果然是有两把刷子。

　　不过，这样就想让我投降了么？那可真是太天真了。宋艳秋的战斗力比起小狐狸都要稍逊一筹，跟云露比起来更是远远不如，又怎么会是我的对手？我低喝了一声，直接就开始爆发了。

　　顿时，那些原本站在了旁边指指点点的人，就感觉到了我强大的力量。我一动手，立刻就是石破天惊。无论是霸王枪，还是明王咒，这种种功法施展出来，配合得当，互相弥补，很快，就彻底的压制住了宋艳秋。宋艳秋感觉到不好，还想垂死挣扎，我却是懒得跟她再牵扯不休了，直接就是一招定身咒，却是已经定住了他，随即，枪出如龙，霸王枪转瞬就已经到了宋艳秋的跟前，指在了她的咽喉处。

　　只要宋艳秋身体一动，立刻就会被我的枪尖洞穿。

　　看到这一幕，所有人都鸦雀无声，我，让他们感觉到了战栗，感觉到了畏惧。

　　平老头眼睛里也是一丝寒芒一闪，显然，也是充满了振奋的样子。随即，他就哈哈笑了起来，环视着周围说道：“大家觉得这个A级承诺如何？”

　　那陆金宝跟灵隐上人都是眉眼通透的主儿，他们第一个就表达了对我的善意，立刻就在那边大声附和了起来。而其他人，自然也不是傻子。其中不少人刚才出言讽刺过我——他们虽然不一定害怕我，但是也没必要招惹我这个麻烦，一时间，也是不断的赞颂着我，这气氛，看上去极其和谐。

　　在这和谐的场景里，只有一个人显得有些郁郁寡欢，跟我们有些格格不入，这人，就是宋艳秋了。她失败了！她大概根本无法相信自己失败了，站在那里失魂落魄的样子。她的手抓得紧紧的，根本不想把太岁王交出来。这玩意，其实根本不是属于她的，这是属于家族的。而换取的这个资格，其实也不一定可以归属到她身上，所以，她此刻心里充满了懊恼与紧张。

　　宋艳秋默不作声，似乎这个样子，所有人就不会注意到她。不过，这显然是徒劳的，已经有不少人的视线落在了她的身上，带着几分幸灾乐祸。本来宋艳秋是一个很有威胁的人，太岁王的价值极大，可以说，不比在场的任何一个宝物小——当然了，经过了跟我的比斗之后，我的A级承诺，却是要胜过这太岁王不少——毕竟，这A级承诺是我生死相搏，价值不可估量。

　　本来宋艳秋有一个很好的结果的，却是偏偏招惹了不该招惹的人，现在完蛋了吧？估计不少人在心里这样想着。宋艳秋的脸色也是变得越来越苍白起来，她真的是难以承受这一切。

　　不过，有些事情躲避是根本躲避不过去的。就比如此刻，平老头终于还是叫到了宋艳秋的名字，直接就来了一句话：“愿赌服输啊。宋艳秋，你该把太岁王交出来了。”

　　顿时，宋艳秋的脸色变得越发的难看起来，她整个人身子都微微颤抖着，显得心情极度不平静，她一脸哀求的看着周围所有能看到的人，希望有人可以帮她说话。不过，她的目光却是从来都不曾落在我的身上。或许是羞愧，或许是因为自尊。

　　“算了吧。”就在所有人都以为我会抓住宋艳秋穷追猛打的时候，我却是站了起来，淡淡的说了一句。

　　顿时，所有人都惊呆了，一个个都不可思议的看着我。我边上的揣颜道姑也是如此。至于宋艳秋，那就别提了，她整个人都是吃惊的张大了嘴巴，一副茫然无措的模样。显然，我这一句话，让她彻底的慌了神。

　　“怎么算了呢？”平老头也是充满了纳闷不解，他的语气里似乎还带着几分斥责的味道，“愿赌服输啊，这东西就算你拿了，也不会有人说你的。”

　　我笑了笑：“还是算了。”随即，我看着宋艳秋说道：“希望这件事情能给你一点教训，以后不能门缝里看人。对别人多几分尊重，自己可能就少几分麻烦。”

　　宋艳秋顿时脸色发红，她刚才简直算是死里逃生，此刻，对我充满了感激，又怎么会在意我的话？这个女人似乎也不算特别坏，她居然直接就把那五百年老参给了我，说道：“这东西虽然比不上太岁王的价值，但是，也算是价值不菲了。这算是我的一点心意，你千万不要推辞，不然的话，我心里难安。”

　　我呵呵笑了一下，然后就把五百年老参收下了。看到这一幕，宋艳秋才算是彻底的松了一口气，这下子，她也算是彻底的逃过了一劫。这宋艳秋，倒也是一个很有趣的人，她在我这边失败了，她居然还不肯走，依然用这太岁王做出了最后一搏。最后，还真的被她成功了，虎鹤山的詹俊平被她给淘汰出局了。

　　至此，五个名额算是最终角逐了出来，胡金宝，灵隐上人，宋艳秋，揣颜道姑以及林锦之。胡金宝他们四人都是拿出了宝贝在众人艳羡的眼神之中获得了入场券。至于揣颜道姑，则要看我具体的表现才行。这个A级承诺，是一个非常不好完成的承诺，平老头他们肯定是有很凶险的地方让我进入，我必须要完成他们的目的，揣颜道姑才能得到这入场券。

　　揣颜道姑心里一直都是非常的自责，她很多时候都差点要放弃了，是我一直都在支撑着她，一直说要坚持走下去。我的坚持，让揣颜道姑也是没有了办法，只好顺着我。我跟平老头商议了一下汇合的时间，然后，就跟揣颜道姑出了门。到了外面，我看到宋艳秋居然还在那里。

　　我顿时皱起了眉头，这个女人，不会还想着把人参要回去吧？那可真的是太岂有此理了。这简直就是欺负人啊。我皱起眉头，心情有些不太爽快，看着宋艳秋说道：“你怎么还没走？”

　　宋艳秋看了我一眼，神色有些讪讪的，说道：“我希望你可以把那五百年老参给我。”

　　我听了之后，鼻子差点都要冒烟了，我勒个去，我还是第一次见到如此无耻的女人。她还知道不知道脸面这两个字应该怎么写，连这话居然也说得出口？！


第376章 琐碎

　　就在我非常愤怒的时候，宋艳秋却是又弱弱的说了一句：“是这样子的，我忽然间想起我有一个更好的宝贝，这应该比老参价值更大。这个宝贝跟了我很长时间，我本来只是想要借给你用用的，但是，我转念一想，我留着这个宝贝也没太大的作用，但是，你是至阳之体，你也许用得着，所以呢，这个宝贝，还是交给你使用了吧。当然，这样一来，我就亏大了啊，那五百年老参也给了，这宝贝也给了，这对我来说，太不划算了，所以，我希望你可以把五百年老参给我。”

　　听到宋艳秋的话，我简直就是哭笑不得，我心里的愤怒也是随之消减，这个女人，倒是实诚得很。我心里顿时多了几分好奇，这宝贝又是什么？

　　“换不换？说句话。”宋艳秋直接就看着我，催促着说道。

　　我点了点头，就把五百年老参送了出去。而那宋艳秋，则是把手朝自己胸前伸了过去。我顿时睁大了眼睛，我这才注意到，宋艳秋胸部很大啊，颤巍巍的，看上去还有吸引力有木有。她这么一弄，完全把我的注意力吸引到了她的身上，我纳闷了，这女人要闹哪样啊？难道是色诱？不说她年龄略大，这大街上大庭广众之下，又色诱个屁啊。

　　很快，我就发现了宋艳秋的真实目的。她其实只是为了拿出一个玉坠而已。只是这个玉坠刚好是在胸前而已。不对，这不是一个玉坠，只是跟玉坠差不多的一个东西，材料似乎很是特殊的样子，我看到了它，居然有了一丝亲近的感觉。

　　至阳之物！我顿时就想到了这个答案，我心里充满了一种狂喜。至阳之物我见识过，比如在恶鬼管理处那里，就有四个至阳之物。在九天风雷大阵的内阵之中，有一个。但是，这些没有一个是属于我的。唯一一个跟我有亲密接触的至阳之物是宝翁给我的阳珠，不过，阳珠很小，而且，也没能在我的口袋里捂多长时间，就被我给了小狐狸黄洁雯。

　　此刻出现在我面前的这个玉坠，比阳珠更为强大，而且，似乎还被人雕琢过，算是一种很特殊的法器。我狐疑的看了一眼宋艳秋，她愿意把这个东西给我？

　　宋艳秋看了我一眼，说道：“你估计也看出来了，这是至阳之物。不过，对我来说，这东西真的没那么合适，我戴在了身上，也没太大的作用。你是至阳之体，我相信你比我更需要它。当然了，我这么做，也是有目的的，我希望你在未来的么某个时间里，可以帮我一次。”

　　看到我露出了沉吟神色，宋艳秋立刻又多了几分急切：“你放心，我绝对不会让你陷入险境的，我只是希望你可以帮我。说不定到时候你已经成长为一个很厉害的高手了，我的这些忙对你来说那就是小儿科了。又说不定我到时候已经不在这个世界上了，那就更不需要你帮我了。”

　　听着宋艳秋略显得有几分低沉的话语，我还能说不么？我只好答应了她，把这个玉坠给拿到了手里。宋艳秋留下了联系方式，随即离开。

　　等宋艳秋走了之后，揣颜道姑一脸古怪的看着我：“这女人倒是有些意思。她估计也知道你是什么样的人，所以，才会用大咧咧的姿态来接近你，算是煞费苦心了。”

　　我笑了笑，看着手里这个很像是玉坠的东西，感觉着它的温润，我没有说话。很多事情，只需要看结果就行了，至于过程如何，谁会在意？

　　揣颜道姑的这一张入场券是取决于我这次的任务。不过，虽然我们催问了几次，但是，任务却是迟迟没有下达。这让揣颜道姑也非常无奈，她心里大概也是放弃了，只是让我自己看着办。

　　而我在这段时间里，也是经历了几件大事。其中一件事情自然就是加入怪力乱神调查小组。燕释天真的是好本事，给我弄了一个名号叫做专家组成员。这专家组成员也是属于这个调查小组的，不过，平日里不需要坐班。似乎江尘风也是属于这个专家组的。当然了，专家组成员只是相对清闲而已，也不是没有责任，在很多事情上，都是要配合着调查小组的，每年也必须要完成多少任务，这都是有指标的。

　　不过这些事情对我来说，也算不得什么，我自然是愉快的答应了。而组织内部关于入场券的争夺，也是在安排之中，暂时也没有结果。这让我有些郁闷起来，我在京城也呆了不少时间了，终究是有些故土难离，我还是决定先回N市去。当然了，我给平老头跟燕释天都是留下了电话，只要他们那边有动静了，我就要立刻赶过去。

　　回到了N市，已经到了十月底了，天气渐凉。我心情也跟着有些凉气沉沉起来。距离第八十人的死亡只有不到三个月的时间了，而距离天山论道，也只有四个多月了。我能明显感觉到时间的紧迫，不过，我却还是没有第八十人的消息，这让我心里略微有些郁闷起来。

　　不知道为什么，天山论道这个词语似乎给我一种很特殊的感觉。这个日期越是临近，我就越是觉得心慌。我总自觉得天山论道会是一次终结，一次对过去的终结。也会是一次觉醒，是对过去记忆的觉醒。我脑子里似乎也存在着很多关于天山论道的片段，不过，这事情却是始终都没法被我窜到一起。我经常去想这个问题，想得头痛欲裂，却是一点头绪都没有。

　　在N市，我又度过了两个月的时间，这两个月，我不断的提升着自己，也不断寻找着关于那第八十人的消息。不过，产生跟投入明显不成正比，第八十人没有消息不说，连我自己，也是根本没有太大的进展。我知道自己这个时候已经进入了一个瓶颈期了，想要突破的话，要特殊的机遇才行。

　　当然，这段时间里也不是没有好消息。宁道远被抢救了之后，终于还是免却了魂飞魄散的危险，为了宁家，他毅然决然的转为了鬼修。而符鬼前辈，则是终于要轮回转世去了，在做出这个决定之后，符鬼前辈专门见了我一次，跟我说了不少符箓之道，我倒是受益颇深。不过，暂时为止，我面临着太多的东西，可谓是千头万绪，对符箓，真的是没有什么时间去研究，只能暂时辜负符鬼前辈的期望了。

　　江家的人用了追魂术法成功的锁定了符鬼前辈投胎的位置，假以时日，他必然会成为江家的一员猛将，可谓是颇值得庆贺。

　　宁碎儿却还是始终呆在我的身边，用她的话说，宁家不安全，还是靠我保护着会比较好一点。这段日子以来，倒是一直没有云妍的消息。我心里暗暗纳闷，不知道这个女人是还在闭关疗伤，还是因为幡然醒悟，不找宁碎儿的麻烦了。我也懒得管她那些破事，反正只要她不来找我的麻烦，让我清静，我就满足了。

　　看到我长期闷在了家里，整个人精神很是紧绷的样子，江乐乐跟宁碎儿二女显然是有些不太放心。她们虽然经常逗乐着我，不过，我却还是愁眉不展的表情。这让二女多了几分不满，她们也是越发的施展出手脚，要让我高兴，有时候成，有时候不成。

　　就在这让人纠结的状态之中，这天，江乐乐却是神秘兮兮的过来找我，她说要带我去一座寺庙。我一愣，去寺庙做什么？散心么？随即，我看到江乐乐那一脸神秘兮兮的小模样，我似乎感觉到了什么，我顿时心头一喜，问出了自己的想法，果然，江乐乐连连点头，说我猜测得没错。


第377章 悟空

　　这座寺庙，自然就是灵隐寺。而江乐乐很是高兴的事情，则是关于阴噬。根据江乐乐所说，在那高僧不断的熏陶之下，阴噬终于从那种入魔的状态里恢复了出来。而现在，则到了要把它从灵隐寺接下来的时候了。

　　阴噬在灵隐寺呆了都好几个月的时间了，说起来，我也是有些想念。听说阴噬终于可以出来了，我顿时心头一喜，那种郁闷的情绪也是消散了不少，我立刻就整理了一下，然后带着二女出门，直奔灵隐寺而去。

　　灵隐寺在杭州西湖西边，距今已经有一千八百年的光景了，算是江南著名的古刹。在灵隐寺里，有一位叫做天音大师的高人，跟江尘风颇有些渊源，上次阴噬走火入魔，就是江尘风跟江乐乐带着他过去的。

　　我们一路开车，直接就朝灵隐寺而去，一路上，风光渐好，我的心也是慢慢变得舒畅起来。人这一辈子，哪能事事顺心，总会有各种烦心事跳出来滋扰着你。这个时候，你就得调整好自己的心情才行。有句话说得好，心情是自己，生活也是自己的，烦闷是一天，开心也是一天。所以，人总是要花费一些事情，去领悟世间的道理，去整理收拾自己的心情。

　　我将这个事情想得明白，则是完全的放松了下来，慢慢的脸上也是有了笑容，甚至还有了跟二女打闹的心情。我看着江乐乐跟宁碎儿都是笑靥如花模样，心里忍不住微微一叹，也不知道这样和谐的生活会持续多久。

　　灵隐寺在飞来峰与北高峰的中间，近年来旅游事业旺盛，也是修建了道路，直通寺庙。我们的车子倒是颇为顺畅，很快就到了灵隐寺之中。看着这热闹非凡的寺庙，我不由得皱了皱眉。这样的寺庙，还有高人吗？

　　不过，江乐乐似乎见怪不怪的样子，根本就没在前面逗留。很快，她就带着我们继续步行朝上，一路上走着，人烟渐渐稀少，也路过了好几个关卡，都是报了江尘风的名字，然后我们得以通行。就这样慢慢行走，终于到了一处深邃幽静的地方，这里，居然也有一个小小的寺庙，我顿时啧啧称奇，我知道这里，恐怕就是天音大师休养生息的地方了。而阴噬，八成也在这里。

　　快要见到阴噬了，我的心情顿时多了几分紧张。我将阴噬的那黑色毛发放在了手里，脚步也变得迟疑起来。江乐乐似乎感觉到了我的情绪，朝我展颜一笑，带着些许鼓励，我这才继续朝前走。

　　最终，我们到了一进院落的面前，江乐乐脸上多了几分凝重，自顾自上前去敲门。她敲门很有节奏，两轻一重。很快，里面就有了反应，随即，吱呀一声，门却是已经开了。然后一个小沙弥探出了头来，看到江乐乐，先是茫然了一下子，随即就高兴的喊了起来：“乐乐姐姐，你是乐乐姐姐。”

　　江乐乐也是绽放了如花笑靥，变魔术一般的拿出了礼物，送给了这个小沙弥。看着江乐乐这个样子，我心里倒是颇为赞许，她就是那种很有亲和力的女人，似乎很容易就跟人亲近了起来。这跟小沙弥才见几次面啊，居然就能让小沙弥认同她了，真是不简单呢。

　　在小沙弥的带领下，我们就到了一个房间就坐，然后那小沙弥就去喊他的师父。不一会，房门开，然后两个人走了进来。其中一个人应该是天音大师了，果然是一派得道高僧的模样，在他的旁边，是一个长得很是古怪的家伙，头上带了金箍，一身毛发颇为旺盛，脸上也是有些桀骜不驯的模样。我看到他第一眼，就闪过了一个名字，孙悟空。对他长得太像是孙悟空了。

　　这个疑似孙悟空的家伙见到了我，就直勾勾的朝我看。我心里多了几分不悦，我也不知道他这是看美女还是在看我，反正这样子，极其古怪！

　　我直接就站起身来，跟天音大师寒暄了起来。天音大师擅长天音功，是一种既有音波攻击，又有道术夹杂的功法，很是厉害，类似于佛门狮子吼，却是比狮子吼更是多了几分妙用。我吹嘘了天音大师几句，不过，天音大师却是一直都是浅浅笑着，显然对我的马屁是坦然消受，却是没有丝毫放在心里。这种心境，真的让我心头多了几分敬佩，非常值得学习。

　　天音大师让人给我们上茶，半晌之后，这才看着我微微一笑：“难道你不认识我身边站着的这位了么？”

　　在天音大师身边那位一直都脸色古怪的看着我，早就让我不太耐烦了。要不是天音大师在，我早就喷他了。此刻，天音大师主动提起，我顿时心头一凛，看了一眼这厮，脸上多了几分狐疑：“好像不认识啊。”

　　天音大师顿时哈哈笑了起来：“痴儿，还不快点跟他说说你是谁。”

　　那打扮得跟孙悟空的家伙居然颤颤的开口了：“我……我是阴噬。”

　　他的声音听上去有些别扭，就像是婴儿一般，不过，仔细分辨的话，却还是可以听得出来。

　　我顿时愣住了。阴噬，他居然是阴噬？！我看来看去，越看就觉得他是阴噬了。只是此刻他身体完全成型了而已，似乎，发型也有了一丝改变。我内心里顿时欢喜了起来，看来，在天音大师身边呆了这么长的时间？阴噬也是有了不小的变化啊。这对他来说，是一件大好事。

　　不过我心里却还是有些不太自在，阴噬现在的打扮算是怎么回事？这是遁入空门的节奏？我心里有些遗憾。一直以来，阴噬都是我的好帮手，他不在的这段时间，我心里都觉得空落落的，很是不自在。

　　这个疑问在我心头泛起，就有些压不下去。我忍耐了再三，最终还是忍耐不住，还是跟天音大师问了出声。天音大师看着我微微一笑：“我就知道你会问这个问题的。不过，你放心吧，阴噬他的出生就是为了消灭那些作恶的妖魔鬼怪的，我又怎么会让他在佛门中清修度日。”

　　顿了一下，天音大师又开口说道：“不过，阴噬跟我们佛门有缘，我们灵隐寺的一位大能已经说了，必须要收阴噬当徒弟，所以，还恳请王施主不要拒绝我们才行啊。我们说了，尽管他成为了我们佛门中人，却还是要跟在你身边的。因为只有跟在你的身边，才有那么多降妖除魔的机会。”

　　听到天音大师的话，我心头顿时一动。似乎这样也很是不错。有阴噬作为一个纽带，我跟这灵隐寺也就有了关系。这年头，关系是最重要的了，这代表着你的臂助，代表你有危险的时候，会有人帮你。所以，我没有丝毫的犹豫，直接就答应了天音大师的要求。天音大师顿时一脸喜色，显然对我如此通情达理很是欢喜的模样。

　　“哦，对了，我们还给他起了一个法号。以后他可不能一直叫阴噬了，难听，也不利于他的修行。”天音大师又开口说道。

　　我一怔：“什么法号？”

　　天音大师做拈花微笑模样，开口说道：“悟空！”

　　“噗。”我本来还在那边端起茶水要喝的，听到这两个字，顿时一口茶水吐了出来。随即，我赶紧道歉。不过，我心里却还是有些那啥，我看着阴噬的打扮，听着这个法号，真心不知道该说什么好了。


第378章 天机难测

　　我看着阴噬，哦，不对，人家现在叫悟空了，真的是有些无法接受啊。好几次，我看到他那模样，都是忍不住想要吐槽。不过，我看到他一脸欢喜似乎很是喜欢现在这种形象的模样，我只好又生生忍耐了下去。

　　还好，看了两天，我也算是习惯了。习惯真是一种可怕的力量。

　　我们本来接了阴噬要走的，不过，天音大师却是留住了我，他告诉我，过两天，灵隐寺会有异象发生，让我多留几天，说不定，我可以从中获得什么机缘。

　　我追问了很久，才清楚天音大师说的异象是什么。原来，在灵隐寺里，有一口叫做前生缘的井。这口井不定时的会出现异象，而只有在异象出现的时候，人们才能从这口井里感觉到很多东西，甚至还有人可以看见前世。

　　根据灵隐寺的寺史上记载，曾经就有一个人在井里看到了自己的前世，看到了自己在一个地方埋下了金子。后来他偷偷摸摸去了那个地方挖，还真的被他挖出了金子，他也一跃而起，成为了大富豪。灵隐寺那些年的香油钱里，他出力也是最大。

　　而自从这件事情传出去之后，来灵隐寺看井的人也多了起来，甚至还有一些高官也是轻车简从的来到这里，想要得窥天机。后来灵隐寺的人就不胜其烦，某天推说一道惊雷打了下来，这口井就失去了功效。开始的时候，有人还不信，不过，灵隐寺的大能动了手脚，那些人又如何能够窥探得出？所以，这股子风气，总算是慢慢的平息了下去。

　　不过，在灵隐寺内部，只要异象一起，可以看那前生缘井口的时候，却是没有人肯放过这个机会。当然了，这也仅仅限于后面这座寺庙的人而已——前面寺庙的人，都是跟外面的俗人一样，根本没这种资格。

　　近些年来，这前生缘井口有异象的时间也慢慢变得稀少了起来。之前一两年就会有一次，现在却是三年，四年，有时候五年都不见得又一次。而这次我的运气却是很不错，刚好碰到了。根据天音大师所说，这异象一起，可以看井的日子，也就有数了，就在这么几天的时间罢了。

　　对于可以看井，我心里真的是很期待。一直以来，我对自己的前世都是好奇得很。很多事情，都是模模糊糊，就差那么一点就要被捅破了，可是，很多时候，却是偏偏没有被捅破，这让我心里一直都非常憋屈。这种感觉，真的是太难受了。我也想过很多的办法，可是，这个问题却是始终都没有解决。

　　这次看井对我来说是一个很好的机遇，说不定我真的可以从中看到前世，得到自己想要的讯息。

　　时间转眼又过去了几天，我的心情也是处于了一种忐忑之中。我既想知道，又有些害怕知道。这种忐忑不安的心情，估计不到看井结束，是不会缓解的了。

　　这天晚上，忽然间，我就感觉到了一丝动静，我立刻就坐起身来，侧耳倾听，我听到外面好像有人在喊叫的样子。我马上就从房间里冲了出去，到了外面，看到江乐乐跟宁碎儿也是起来了。在另外一个屋子的悟空（阴噬）也是醒来。

　　我跟悟空天音大师哪去了，他说不知道。我心里顿时一紧，我知道这大半夜的，出了这样的情况，八成是没什么好事，也不知道到底发生了什么。我让二女稳住，然后，我就带着她们跟悟空直接就找了出去。很快，我们就顺着喊叫声来到了一个地方。这一路上，自然是有人在防御着，那人很是警醒，差点要跟我们动手。等到看到是我们的时候，这才彻底的松了一口气。

　　从这些防御的人嘴里，我才知道，原来是前生缘井那里出现问题了。天音大师等人也是赶过去了。我问到底是什么问题，他却是说不出来，只是说好像是有人到井口那里去了。

　　我更是发愣，居然有人到井口那里去，难道这人也知道前生缘井口的事情，他们去那里，又是什么样的目的？我勒个去，这事情不能想，越想就越是复杂。我压制住心里的种种疑问，直接就带着三人继续朝前面走。很快，我们就来到了一个地势比较平坦的地方，这里，应该就是前生缘井口的位置了。在这里，已经有了十几个人了。而在井口那里，则是有几个人在打斗着。

　　看着打斗的人，我顿时一愣。这真正是天涯何处不相逢啊，居然会是她们。一个是云妍，一个是云露，这两个人不知道什么时候居然凑到了一起了。此时此刻，是云妍正在跟灵隐寺的人动手，而云露，则是在一边压阵。现在的情况是云妍已经占据了上风了，而旁边灵隐寺的人显然在犹豫，不知道是不是应该上前。

　　我走到了天音大师的旁边，小心翼翼的询问着场上的情形。天音大师看到是我，皱了皱眉说道：“没想到她们居然又来了，真是让人头疼。”

　　一个又字让我愕然，这两个女人之前就来过？这真的是奇哉怪也。我看着天音大师，眼睛里充满了不解。天音大师对我倒是不错，也没有跟我隐瞒什么。他告诉我，这两个人，似乎四十年前来过一次，那一次，算是灵隐寺里比较羞耻的一次。

　　“你想啊，这个事情在我们内部都是口耳相传了，经过了这么多年，却是还有人始终记得他们，可见这件事情的影响力有多大。哦，对了，那次还有一个男的，不过，那个男人藏头缩尾的，似乎害怕我们认出他来，却是不知道是谁。那男人才真的是厉害，当时一招就打退了我们灵隐寺的第三高手。不过，他态度却是不错，只是说要借这前生缘井一用，当时我们的人就算全部都上了，也不是他们对手，所以，这口气我们就忍了。”天音大师说起往事的时候还是不胜唏嘘，似乎觉得这是一件难以启齿的事情一般。

　　不过，说着，他就变得激愤了起来：“这一次两个女人更加的可恶，居然再次打上门来，这真的是岂有此理，这是欺负我们灵隐寺么？这次她们蛮不讲理的动手，我们也不会客气，一定要她们好看。”

　　听着天音大师无比激愤的话，我却是没有理会。我整个人完全的陷入了一片震惊之中。六十年前，这是一个很特殊的时间点。那一年，发生了很多很多的事情，尤其有很多是跟我的前世挑灯道人有所关联的。

　　而当时出现的人里面，居然还有一个男人，这更是让我怀疑，这男人会不会是挑灯道人？我觉得，这完全是有可能的。挑灯道人当时交游广阔，被称之为是正道第一人也不为过，他要做偷鸡摸狗的事情，自然是要鬼鬼祟祟才行。

　　可是，问题随之来了，为什么当年他们要来到这前生缘井口位置，他们的目的是为了什么？这件事情真的是非常蹊跷。而现在，更为蹊跷的事情出现了，六十年后，居然她们也同时聚集到了一起。不对，应该还有一个我。我就是当年的挑灯道人啊。我们三人，居然又再次到了这里，这是冥冥之中的命运安排么？还是有其他的原因，一时间，我也陷入了一种茫然之中。我第一次感觉到天机的深不可测，也是第一次对自己的人生产生了深深的疑惑。


第379章 始终未变的自己

　　“你怎么了？”见我一直都没有理会他，天音大师的脸上也是露出了一丝狐疑，看着我开口说道。

　　我勉强笑了一下，神色间露出了一丝郁闷，随便找了一个借口就遮掩了过去。而这个时候，那边的打斗却还是在异常激烈的进行着。很多天不见，云妍似乎已经完全的恢复了过来，她的神媚之术就连这些佛门高僧也是有些抵御不住的样子。

　　很快，就有一个高僧败下阵来，身子就像是断线风筝一般，直接就飞了出来。

　　天音大师脸色一变，顿时就飘了出去，将这高僧接了下来。饶是如此，那高僧却还是受伤不轻，整个人脸色显得极度难看。

　　而剩下的那个高僧在云妍的攻击之下，更是坚持不住，落败已经是时间的问题了。天音大师终于忍不住出手了。他一声低喝，顿时，空气中就像是荡漾起了一层波纹一般，飞快的朝云妍她们靠了过去。天音功！天音大师的拿手绝活已然发动。

　　那云妍似乎对天音功很是忌惮的样子，直接就小心翼翼的做出了防御的姿态，等天音功的音波到了跟前，更是一瞬间就做出了许多动作，躲避了过去。而下一刻，云妍的笑声就传了出来：“原来灵隐寺就是这种德性么？围殴不说，居然还用车轮战。呵呵，既然如此的话，那你们就不要再客气了，直接一股脑上来便是，又何必在这边耽误时间？”

　　云妍的话让天音大师的脸色变得极度难看。对于这些佛门中人而言，面子，是一件非常重要的事情。为了那前生缘井，他们已经放下了面子了。此刻，被云妍直接喝破，虽然没有外人，却还是让他们脸上一阵阵火辣。天音大师的表情也是分外的纠结，不过，很快，他就收拾好了心情，他看着云妍说道：“不管你怎么说，也是动摇不了我们的内心。你就是侵略者，对于你这样的人，我们完全没有必要讲什么规矩。”

　　云妍冷笑了起来：“自己做了不要脸的事情，便是做了，何必这么冠冕堂皇的样子？”

　　云妍不断的刺激着这些高僧，顿时惹怒了我。我始终觉得云妍不应该是这个模样，她变成了现在的样子，我真的很痛心。所以，我就要给她一些教训，让她知道，做人不可太得意，太猖狂了。更希望可以唤醒那个记忆中的她。

　　于是，我越众而出，直接就站到了云妍的跟前。云妍不知道是不是早就发现我了，看到我出现了，居然没有一丝意外。她反倒是朝我嫣然一笑：“你来了啊。”

　　那口气，就像是多年不见的老友在打招呼，更像是一个妻子对丈夫的呢喃。顿时，灵隐寺的高僧们都是面露狐疑神色，显然对我的身份多了几分怀疑。

　　我立刻就看着云妍说道：“这是灵隐寺的地盘，你们打上门来，已经不该，现在又在这边装无辜的样子，更是让人生厌。云妍，你怎么会变成这个样子了？”

　　云妍看了我一眼，微微笑了起来：“我不是这个样子，又是什么样子？果然是人心易变，之前你不是喜欢我洒脱，喜欢我无拘无束，甚至你也会跟着我们放浪形骸，无所忌惮。呵呵，只是转世轮回了一下子，就变成这样子，真是可笑。你现在已经蒙昧了本心，还是要自己明心见性才行啊。”

　　我顿时一愣，这话是什么意思？难道改变的真的是我？一时间我神色有些恍惚起来。

　　云妍却是继续在那边说个不停，她语速极快，声音就像是连珠炮弹一般，几乎是让我心无暇接，我完全跟着她的节奏走，整个人内心也开始动摇了起来，我甚至觉得云妍说出的话非常有道理。

　　就在这个时候，一道亮光在我的脑海中闪烁了一下，而我顿时心头一凛，我想到了，这女人居然是一直对我动用着神媚之术，她不断的用话语来改变着我的内心，希望可以改变我的节奏。这女人，真是可怕！我感觉念动着明王咒，沉浸到了明王咒的境界之中，总算是让自己可以抵御着这女人的神媚之术。我看着云妍还在那边喋喋不休，心里没来由的生出了几分厌烦。

　　我觉得似乎是有什么东西在远离自己而去一般，我看着云妍，脸上也是露出了几分沉痛。而我回应她的则是明王咒之中的心咒。我心咒很隐蔽的激发了出去，云妍显然也没有预料到这一招，顿时中了我的心咒。就在我想要进一步攻击的时候，云露却是也上来了。

　　那边云妍已经从心咒之中清醒了过来，她身子微微颤抖，眼神里也是闪过了一丝寒芒，显得颇为愤怒的样子。而云露则是在一边添油加醋，娇笑不已，说道：“我的好姐姐，你还真的以为自己的神媚之术可以打动他不成？别天真了，还是用我们的真本事说话吧。这群秃驴想要阻拦我们，就击杀之。这负心汉，想要阻拦我们，也杀之。你心里不一直想要取回自己的魂魄吗，现在机会就在眼前了！”

　　云妍听到了云露的话，神色阴晴不定的样子，许久，她才看着我开口说道：“你真的要跟我为难么？”

　　我看着云妍，冷哼了一声：“不是我要跟你为难，而是你自己做事情太过离谱了。这里本来就是灵隐寺的地盘，你平白无故的杀进来，坏了规矩。如果你真的想要看井的话，那就坐下来好好商量一番，也许我可以给你们争取一个机会。”

　　“至于宁碎儿，我还是那句话，想要取走我的性命可以，这宁碎儿，却是绝对不能被你杀死的。不信的话，你就来试试。”

　　听到了我的话，云妍的脸色顿时变得极度难看：“看来你跟我之间是没有共同语言的了。呵呵，真是有趣，前一世的你是何等洒脱，又对我们姐妹是如何的爱护，现在居然变成了这个样子，真是造化弄人。也罢，我今天就让你看看那前生缘井，也让你找回自己的前世。这井，我是霸占定了！”

　　听到云妍的话，灵隐寺的人顿时都是非常恼怒，云妍的口号，那就是打脸啊。这换做是谁，恐怕都无法容忍吧。顿时，天音大师尖啸了一声，声震云霄，他显然是动了真火，而其他的一些高僧，也是鱼贯走了出来，足足有七八位，他们看来是要群殴这两个女人了。

　　我站在那里，却是古井无波，说真的，此刻我也有些迷茫起来。云妍对我说的话，到底是因为神媚之术的缘故，还是确有其事？为什么那一刻，我真的有些动心了呢。为什么我心里真的有一个声音在告诉自己，说我自己变了呢？我不知道该如何去面对这样的心结，我真的很是茫然。

　　“不管是在哪一世，其实你的心永远都无法改变。你的心可以蒙尘，可以被遮掩，却是无法被掩盖住那种明净。所以，你永远都是那个你，始终如一，未曾改变。有些人以为你变了，那只是错觉而已。甚至就连你自己，也会有走歪路的时候啊。”江乐乐不知道什么时候到了我的身边，她低声对我说着一番话，顿时，我心头一怔，脑海中也多了几分清醒。

　　我点了点头，随即看着云露跟云妍，我看着她们站在那里，一副狂放不羁的模样，心里重重叹了一口气，我知道，我可能与她们渐行渐远了。我始终未曾改变，只是她们以为我变了而已，对于我来说，那只是有段时间心灵蒙尘了而已。我看着江乐乐，目光里多了几分感激。这个女人，总是在最合适的时候说出最合适的话来。

　　我觉得江乐乐跟我渊源很深，一想到前生缘这口井随时都可以用来窥视天机了，我心里就多了几分期待。


第380章 前尘往事

　　这个时候，云露跟云妍还在那边继续跟灵隐寺的人争斗着。这两个女人联合在一起，杀伤力倒是显得颇为惊人。特别是神媚之术跟身媚之术的配合，简直是妙到巅峰，即便是面对着那么多高僧的袭击，却是依然不落下风。

　　天音大师也是加入到了其中，对这群高僧而言，这两个女人就是上门打脸的，对付她们，完全不必要客气。我站在旁边，一直都观察着这些高僧的动作，心里倒是多了几分明悟。我发现灵隐寺的这些高僧似乎各自都修炼着不同的法门，此刻施展出来，纵横交错，颇有威力。

　　一边是两姐妹，彼此默契，两大神术相得益彰。一边却是七个高僧，各展所能，七个功法犀利无匹。这两边的人战斗到了一起，一时间真的分不出什么胜负。就在我有些迟疑要不要上去的时候，忽然间，天上星星却是闪烁了起来，我看到有七颗星连在了一起，随即，就有一道白光直接就落了下来，好巧不巧的是，这白光，直接就落在了一个地方，那地方是用什么东西围在一起的，正是之前云露姐妹争抢的地方。

　　我知道那里八成就是前生缘井了，我看着这七星连横形成的白光，心里顿时一惊。这是不是就表示着现在就可以看井了呢？

　　感觉到了这里的变化，所有人都加快了自己的动作。特别是云妍云露姐妹，更是有些急不可耐的样子，似乎要抢时间。

　　“不要让他们得逞，这第一个看井的人，绝对不能是她们！”天音大师顿时叫唤了起来，那七个高僧的动作，变得越发的激烈起来。他们之前估计还带着几分慈眉善目，此刻，却是多了几分肃杀气息。

　　我又是一愣，天音大师为什么要这样说，这第一个看井的，又有什么分别？

　　就在我纳闷的时候，旁边却是走过来了一个人。这人，就是之前被云露打飞出来的那个。他朝我靠近，宣了一声佛号，自报了身份：“老衲法号天明。”

　　“原来是天明大师。”我狐疑的看了他一眼，心想他靠近了做什么。

　　很快，我就知道他的来意了。他似乎是为我答疑解惑来的。他指了指面前的一口前生缘井说道：“这井，可以从中窥探到天机。不过，越是靠前面的人，就越是有几率看到更多的东西。所以，第一个看井的人很是重要。这两个女人想要当第一个看井人，那是休想。你，就作为第一个人上去吧。”

　　我一怔，指着自己的鼻子，狐疑的说道：“我？”我真是有些吃惊了，这可是一个大馅饼啊，怎么就砸到我的身上了？

　　天明大师却是郑重的点了点头：“就是你。好了，不要多说什么了，你没看到我那些师兄师弟们坚持得很辛苦么？要是等下被那两个女人抢了先，那才是大败亏输呢。这是该你的，你就不要推辞了。”

　　这天明大师不知道为什么居然会这样说，我心里却还是有些迟疑不定。而那边天音大师却是也叫嚷了起来，他催促着我，让我快点上前。我这才动弹了一下身子，慢慢的走了上去。越是靠近那一口前生缘井，我的心里就越是紧张。人总是那个样子，很多时候对未知的事情充满了期待，一旦真的有机会知道了，却也是患得患失起来。

　　我也是如此。我脑海中此刻已经有诸多片段闪过，我知道，这一次看井，也许一切都会有了答案。我真的是有些紧张，有些不安。旋即，我忍不住一咬牙，拼了，然后，我就大踏步的上前走了一步。这一步，就仿佛是迈过了一道天堑一般，耗费了我绝大的力气。而下一刻，我则是已经站到了这一口井的面前。

　　那白光照耀在井口上，也照耀在我身上，虽然没有将我处身的位置照耀得宛若白昼，却还是让面前的一切清晰可见。我看到自己的脸倒映在了镜面之上，可是，仅仅是我一张脸而已，再也没有了其他。难道是有了意外的变故？我心里微微有些纳闷。一闪念之后，我却是想到了一个可能，也许是因为我此刻心思不够安宁，所以，才没有激发出那特殊的状态。我立刻就沉浸到了明王咒的境界之中。

　　事实证明，我猜测得对了，我一沉浸到了其中，面前的井面立刻就轻轻颤动了起来，随即，我就感觉到井面一阵变幻，而我自己的精神似乎轰然一下子从自己身体里脱离了开去，开启了一段奇幻的旅程。那些画面飞快无比的在自己面前掠过，那一件件事，一个个人，也是飞快的掠过。我就像是坐在了高速的火车上，看着两侧风景，心头却是已经有了一丝了然。

　　很多事情本来就只是已经差了那么一层窗户纸而已。有了这么多有用的讯息，我对前世的很多事情就都记忆了起来。江乐乐，小狐狸，云露，云妍，甚至是田云霞，一个个身份也是变得清晰无比了起来。而那一桩桩往事，更是被一张大网给打捞了起来，在我面前变得无所遁形起来。

　　许久，我才从这种状态里恢复了过来，我身子一颤，整个人脸上多了几分释然。

　　在前世，我是挑灯道人。而挑灯道人道法高深，心怀天下，不知道吸引了多少女人爱慕的目光。这里面，小狐狸是最为收敛的一个，她把自己所有的爱意都放在了心里，只是默默地陪伴在挑灯道人的身边，对于她而言，只要能看到挑灯道人，那就是一种幸福。

　　而除此之外，还有三个女人，却是跟挑灯道人走得最近。这里面一个便是江乐乐（前世的名字叫柳云慧），另外两个则是云妍跟云露。云妍的身份更像是红颜知己一般，江乐乐则是比较灵慧，能熟悉挑灯道人的心意。至于云露，则是性格跳脱，无拘无束。反正最后挑灯道人选择了柳云慧，让她作为自己的老婆。

　　事实上到了这里，一切都是如常。不过，后来却是发生了一件事情，让整个事情变得急转直下。不过，关于这件事情，我却是根本没有太多的头绪，这事情的记忆不知道因为什么，完全被包裹在了一团迷乱之中，我无论如何，却也是捕捉不到。

　　反正因为那件事情，云露则是大怒，整个人都心性大变，她不仅仅跟云妍分道扬镳，姐妹二人形同陌路，更是跟挑灯道人彻底的翻脸。而她从此之后，则是开始了对挑灯道人孜孜不倦的寻仇之路。但凡是挑灯道人的一切，都是她想要推翻的。

　　小狐狸，直接就是肉身毁灭，被她练成了现在这个样子，她此刻不是狐狸，而是狐鬼。所以，阴噬入魔的时候见到小狐狸才会发疯一般。狐鬼，可是极为难得的一种阴魂，吞吃了狐鬼，对阴噬有着莫大的吸引力。阴噬那时候入魔了，又怎么会管得了那么多？

　　而我，也是不得不转世轮回，成为了现在的王大宝，要不是当时有人护住了我，恐怕我早就魂飞魄散了。至于柳云慧，也是不得不转世，成为了江乐乐——江尘风算是我的一个跟班的角色，不过，他身份比较隐蔽，不为外人所知——所以柳云慧才会转生到了江家。而柳云慧在这个过程里，也是灵魂受到了重创，所以之前她身体才会如此的古怪。

　　说到底这一切，只是因为一个女人的恨。爱之深，恨之切。我完全掌握了这个事实之后，其实心里也是有了一丝恻然。更让我郁闷的是，对于那件非常关键的事情，我却是始终回忆不起来。所以，对于孰是孰非这个问题，我也无法回答。不过我还是觉得云露太过于偏激了一些，不管发生了什么，她此刻的心态都是不对，完全入魔了。


第381章 第八十人

　　我从那种状态里恢复了过来，顿时，云妍云露她们的动作也是停歇了下来。显然，她们也知道自己这次恐怕失败了。我看着二女，眼神里多了几分明悟。这两个女人，似乎也是颇有来历的样子，六十年前，挑灯道人带着这两个女人来这里看井，也就是想要窥探到什么。不过，最终的结果似乎不太理想，六十年前，她们又卷土重来，现在看来，也是失败了。

　　云妍有些意兴阑珊的样子，她神色复杂的看着我：“没想到却是便宜了你，这也算是天意了。妹妹，我们走。”

　　云露却是神色倔强的看着我，目光之中带着几分复杂。似乎她也知道我想起了什么事情，她也从我的眼神里感觉到了什么。这一刻，我仿佛成了挑灯道人，而云露，则是前世的那个云露，我们四目相对，居然难得有了一丝温情。不过，很快这一丝温情就彻底的消散了，云露的眼神变得冰冷起来。

　　“你欠我的，终究还是要还给我。看来你醒觉了部分的记忆，这更是再好不过了。前世你有八十弟子，现在都魂飞魄散了。呵呵，这还是你心爱的小狐狸一个个杀掉的，你现在是不是觉得很痛心？现在只有最后一个人了，哈哈，到时候连你也一起杀了，这才能消除我心头之恨！”云露说到最后，无比阴森的笑了起来，这跟我印象中的她对比，简直不像是一个人。我的心里充满了一种郁闷的感觉，不过，却是无可奈何！

　　我的身子微微颤抖着，我没想到这九九归元大法，居然是用我前世的八十弟子作为引子，再加上我一共凑成了八十一个人。而且，还是用小狐狸在虐杀他们，这简直就是残暴到了极点！真是可恶。她这得对我多深的恨意啊，居然会做出这样残忍的事情！我眼睛里喷射出无边怒火，恨不得直接就冲上去把她给碎尸万段！不过，我还是忍住了，就算加上我，估计也无法留下这对姐妹！

　　云妍！我的视线落在了云妍身上，我的心里也是颇有几分不爽。在我的记忆之中，云妍似乎也不是这样的女人，她到底经历了什么，为什么会变成这样子？难道她是因为对云露的愧疚，所以才会在那种内疚之情下变得如此癫狂？这内疚的原因是不是因为我？我顿时脑子里又变得散乱了起来。

　　云妍跟云露姐妹终究还是离开了。而我经历了这次的事情，一时间也是心乱如麻，我们没在灵隐寺呆多久，就带着悟空从灵隐寺离开了。前世很多记忆的觉醒，是一笔巨大的财富。

　　这首先就体现在了明王咒上。关于明王咒的很多东西在我的心里变得更加清晰起来，明王咒，此刻就像是一个薄纱遮体的大美女，已经在我面前若隐若现了。我相信，假以时日，我肯定可以领悟至高一层的明王咒。我相信这一点不会太久。

　　再一个就是很多道术典籍也是在我心里清晰起来。这里面还是有很多术法的，此刻纯熟于心，有了这些道法，我的实力完全提升了不少。而且，我还可以把这些道术传授给江乐乐她们，她们修习了，也是对我一个有益的补充。

　　还有一个就是江乐乐了，她前世叫柳云慧，是我的爱人。所以，她对我才会一直靠近，一直宽容着我。所以，徐紫妍跟青青见到了她，才会有了一丝亲近，这是因为在前世云妍跟柳云慧也是好姐妹的缘故。至于宁碎儿，她为什么没表现出亲近的意思，我想，这跟她的魂魄有些关系。宁家毕竟不是寻常人家，他们肯定知道宁碎儿魂魄不全，肯定做出了补救措施。

　　所以，宁碎儿很多地方才会表现出了跟徐紫妍青青截然不同的模样。她既不跟江乐乐有一见如故的亲近，也不会像是青青徐紫妍那边飞蛾扑火，直接要牺牲自己，成全云妍。

　　现在我知道了江乐乐的身份，似乎江乐乐也知道我的身份，我们是前世夫妻，此刻，就多了几分尴尬。不过还好，我们之间也是有了很好的感情，虽然有些尴尬，但是还在可以承受的范围之内。

　　我到了N市之后，就开始传授起江乐乐跟宁碎儿一些道法，务求在最短时间里提升他们的实力。甚至连阴噬跟江尘风也是得到了我的好处，我给了他们功法，让他们好好修炼。

　　这一切忙完了之后，我才有空想着自己的事情。九九归元大法里死亡的人居然都是我前世的弟子，这一点，真的是出乎我的预料。我看着那优盘，看着里面一个个人，脑海中不由得浮现出我诸多弟子的模样，心里多了几分郁闷情绪。如果不是因为我，恐怕他们也不会这么凄惨吧，说起来，这都算是我的错了。

　　我的目光随即又落到了最后一个人的身上，这个人他现在又在哪里？这是我跟云露之间直接对战前的最后一次争夺了，我难道就这样放弃了吗？我呆呆的看着这个人的照片，陷入了沉思之中。我看着看着就有些走神了，在视线迷离之中，我看着这人，眼前好像出现了一丝幻觉。而这一丝幻觉的出现，则是让我心头一凛。

　　就在刚才那一刻，我觉得自己好像看过这个人，可是在哪里见过，一时间居然想不起来。我却是不甘心放弃，继续在那边苦思冥想起来。片刻之后，我眼前好像有一道亮光闪过，我顿时一拍大腿，我记起来了！

　　之前在高宝事件里，曾经出现过一个女人。这个女人似乎跟面前这个人有些相似。我竭力的集中注意力，不断的想着这个女人。慢慢的这个女人在我面前越来越清晰起来，而我这才醒觉，这个女人跟这个男人居然真的很是相似。难道这最后一个男人就是她？可是，这一点真的很奇怪啊，男人居然会变成了女人。

　　我想了一下，直接就给顾良成打了一个电话，希望他帮我好好调查一下这个人。顾良成接到了我的电话之后，答应了下来我的要求。他还告诉我，组织内部的争夺好像就快开始了，让我做一点准备，估计时刻都要去京城才行。

　　我点了点头，表示知道，随即就挂断了电话。放下了电话之后，我还是有些心不在焉的，我被自己这大胆的想法弄得有些魂不守舍。这到底是我的灵光闪现，还是真的确有其事，可是，这到底是怎么回事呢。我的八十弟子都是男人啊，而且，这九九归元大法，也是需要男人才行啊。怎么就变成女人了呢？我让顾良成尽快帮我处理这个事情，也不知道他什么时候才会有处理结果，我一时间心情有些焦虑。

　　顾良成真的很够意思，尽管我很仓促的找他，不过，他还是很快就给我来了回复。而回复的结果，则是让我大吃一惊。

　　这个女人原名叫林景，现在叫林静，她居然是一个变性人！也就是说，他本来是男人，后来却是变成了女人。这个消息已经足够让我惊诧郁闷了，而随即，顾良成又说了一个消息，让我更是陷入了极度的郁闷之中。顾良成说，在最后她跟我们见面之后，这家伙就销声匿迹了。

　　我顿时靠了一声，我知道，他肯定是被云露给掳掠走了。云露不可能不知道他就是那最后一人，她又怎么会留下这么大的漏洞？怪不得她一副很是自信的样子，那就是算准了我一点办法都没有啊！

　　想着这里面的种种关节，我差点都要气炸了肺，这个该死的女人，怎么就这么能算计呢。我甚至差点都要忍不住去宁家了，宁家的那些神算高手说不定可以推算出林景的下落。


第382章 有仇报仇

　　最终我还是放弃了这样的念头，推算出这人的下落，代价还是太大了一些。宁家又不欠我的，我不可能让他们为我这样做。

　　三天之后，燕释天终于发出了正式的传召，他告诉我，组织内部的争夺要开始了。一共有十三个人，争夺最后的三张入场券。越是临近天山论道的时候，这入场券就越是重要，所以，即便是在怪力乱神调查小组紧缩人手的情况之下，却还是有十三个人得到了这最后的机会。

　　这十三个人，其中有我这样名正言顺的年轻高手。而有些人，则是死皮赖脸用各种理由与借口混进来的。其中还有一个快四十的人了，也好意思说自己是年轻一辈高手，简直是不要脸。不过，这里的利益可谓是错综复杂，任谁也不敢轻易得罪这些家伙，所以，即便是龙世天最后也不得不无奈的捏着鼻子认了。于是，就有了这十三人。

　　我是一个人去了京城的——江乐乐跟宁碎儿还是呆在江家跟安全一些，而且，她们还需要演练我给她们的功法，现在到了最为关键的时刻，还是不要打扰她们为好。田云霞也死被我留下了，她在前世算是我的一个婢女，一直都精心伺候着我，这一世，变成了灵鬼，我心里已经是有些不安了，自然不想多使唤她。而且，她现在实力也是不足，所以，我更是不敢轻易带她出来。

　　额，对了，我身边还带着阴噬。作为对阴魂类的东西杀伤力巨大的猛兽，再加上此刻内心的魔性也是被控制住了，阴噬绝对是我一个有力的臂助。这一次我来京城，除了要参加组织内部的争夺，还要帮揣颜师姑完成一个A级承诺任务，后者说不定就需要借助到阴噬的力量。

　　我先到了组织内部报道。自从上次参加了组织之后，我还没正式的露面呢，这次在燕释天的带领下，我认识了不少头目。怪力乱神调查小组一共有一个组长，三个副组长。每个副组长都是管辖着几个大区，燕释天管理的是华东，华北这两块。而英振也是不弱，掌控着华南西南这两个地方。他们都算是小组里位高权重的人，龙世天退下去之后，恐怕就是这两个人就任了。

　　相比之下，另外一个副组长呼延硕则是显得低调了不少，他很是和气，跟任何人相处都很好的模样。甚至看到了我这个组织里的后辈，他也是狠狠赞扬了几句，没有丝毫架子。

　　我发现在呼延硕后面去见龙世天简直就是一悲剧。跟呼延硕比起来，龙世天则是充满了威严的感觉，他的风格就是那种压迫性的，在他的面前，你甚至都有些大气都不敢出的感觉。而且，他的实力深不可测，给我一种很是恐怖的感觉，我试探了一下，就颓然放弃了。

　　这华夏大地，果然是高手如云啊，看来，我要成为真正顶端的人，还有很长的路要走。不过，我也不气馁，我现在明王咒还没有到达那种浑圆如一的程度，所以虽然领悟了六种咒语，却还是有些不够看，等我什么时候大圆满了，甚至领悟到了最终的明王咒之后，恐怕才能成为真正强大的存在，甚至跟龙世天也能掰掰手腕。

　　跟龙世天见面之后，我的心情倒是也没受到太多的影响。说起来他对我还算是客气，虽然威严，但是不是那种压迫性的，他甚至还劝勉了我几句。

　　“好了，现在基本上都见过了，各个人我也跟你交代过了。我知道你对英振很不满意，不过，我劝你暂时不要动什么年头，现在京城的水很深，稍微一动弹，就可能会有严重的后果。特别是在天山论道要来的时刻，更是有些草木皆兵的感觉。我劝你还是专心的把入场券拿到手再说。喏，这就是所有人的资料，你好好研究一番吧，这里面重点要注意的是这几个人。”

　　我看了一下，随即一怔，这里面居然有英振儿子英俊。我狐疑的看了燕释天一眼，这家伙怎么也在其中？这小子是什么势力，想必大家都清楚吧，他居然也能参加？这真的是有些气人。

　　似乎感觉到了我的疑惑，燕释天苦笑了起来：“英振这家伙一定要让他儿子拿一个名额，我们总不能不让他参与进来吧？这小子虽然不怎么样，可是，他是英振的儿子，他就有这样的资格。而起，他的战斗力也并非跟你想象的那样不堪。”燕释天神色多了几分凝重。

　　我顿时一愣：“这话怎么说？”

　　“因为英振家里有祖传的宝贝，根本不需要使用者有太多的能力，就可以使用了。所以，他才会放心大胆的让他儿子参与进来。按照实力评估的话，英振绝对是在前三甲之列，算是你的劲敌了。”燕释天很是耐心的解释了起来。

　　我脸上这才露出了几分恍然若悟神色，原来如此。这英振也真是恶心，这入场券明明是奖励后进的，他却是用来谋私，真是可恶。想要得到一张入场券？做梦去吧！我想着英振之前对我做出的事情，眼神里露出了一丝寒芒。我看着燕释天说道：“燕叔，能不能帮我一个忙。”

　　燕释天听到我喊他叔叔，顿时露出了一丝喜悦神色。显然，我这一声称呼算是拉近了我跟他的距离，他一直对我这么好，总算是有了收获。不过，接下来我的话，却是让他露出了一丝不安，他看了我一眼；“你不会有什么想法吧？我告诉你，不要逞一时之能啊，能顺顺当当的把入场券拿到，这才是王道。”

　　我笑了起来：“可是，让英俊拿到一张，我心情绝对不会好，这对我来说，就是失败。所以，我还是希望燕叔可以帮我这个忙，我希望您可以安排一下，让我跟英俊分在一个小组，我要直接断绝他的可能。”我眼神里露出了一丝冷厉。我又想起了之前被英振阴了一把的情况，他直接就把我弄到了一个没有人的地方，差点让我饥渴而死，这个仇，一定要报，现在就是合适的机会！

　　听到了我的话，燕释天脸上也是露出了一丝沉吟之色。片刻之后，燕释天叹了一口气，开口说道：“好吧，我答应你的要求了。不过，我还是希望你好好研究一下，那英家的宝贝不是开玩笑的。”

　　燕释天说完之后，拍了拍我的肩膀，就走了。我站在原地，深呼吸了一口气，神色变得坚定起来。既然决定了，就不要去乱想那么多了。我随即就出现在了顾良成的办公室里。

　　顾良成看到我，神色微微有些尴尬。我知道他心里可能是有些不太自在，因为，他也是十三人之一。在十三人里，他算是排名靠后的，估计没那么多的把握。而我呢，则是实力靠墙的，希望比他大得多了。

　　我笑呵呵的跟他说了几句，总算是让气氛恢复了一些。随即，我就一脸凝重的靠近了他：“想要拿到那一张入场券吗？我可以帮你。”

　　顾良成听到我的话，顿时愣住了，他脸色纳闷的看着我，随即，就泛起了一丝丝惊喜：“你可以帮我？你怎么帮？难道你不想得那张入场券了？”

　　“非也。我是希望我们兄弟两个人可以联手获得入场券，其他人，我们才不用去管！”我看着顾良成说道，“只要你听我的安排，我还是很有信心的。”随即，我就露出了神秘莫测的微笑，直接就在顾良成的耳边说了出来。开始的时候，顾良成脸色还是狐疑的，慢慢的，却是多了几分喜色，他显然也是觉得这操作性极高，他忍不住对着我哈哈笑了起来，神色间一片欢欣鼓舞。


第383章 主动攻击

　　其实我的想法也很是简单，提升顾良成的实力，而打击那些对手的实力，此消彼长之下，顾良成的胜算就大增了。至于怎么提升顾良成实力，很简单，一个术法交给他就可以了。参加内部争夺的十三人，可以说每个人都会被拿到放大镜下面观察，每个人会什么，其他人都是一目了然的。

　　这时候，如果忽然间掌握了一门威力奇大的术法，会是怎样？其作用不言而喻。

　　而除此之外，我还告诉顾良成，我会直接掐灭他最强大敌人英俊的希望，这样子他的胜算更是多了几分！当然了，我希望顾良成配合我，把英俊的所有情报都弄给我知道，这也是我的目的之一。我相信顾良成有这样的动力，肯定恨不得把英俊的祖宗十八代都挖出来。

　　很快，关于英俊以及他家祖传宝贝的详细资料，就都出现在了我的面前。而此刻，距离组织内部争夺，还有三天的时间。

　　我看着传递来的消息，脸上多了几分自信。

　　英家的祖传宝贝是一个盔甲，品级未必比岳王甲高，但是，这盔甲却是完全体，不是岳王甲这种处于半成品状态的可比。所以呢，这盔甲防御性就很高了。而且，这盔甲似乎还有一个很隐秘的能力，可以触动反击。这反击的意思就是把你的力道完全反击回去，这一点就有些可怕了。

　　至于这反击是如何触动的，却是没有人知道，这也给我增加了不少难度。不过，我对收拾英俊还是充满了自信，特别是在我觉醒了前世记忆的情况下。虽然我现在主要的功法比如明王咒都没有得到什么进步，但是，我的战斗意识，却是有了显著的提升。

　　战斗意识，听上去似乎挺简单的，不过，实际上却是异常复杂，一点也不简单。两个实力差不多的人，战斗意识好的，肯定会获得最终的胜利。因为，他知道在什么时间出手，更知道在什么时候出手可以利益最大化。有这样的意识，在战斗的时候，自然是多了几分保障。

　　而且，我也不仅仅有战斗意识，还有一些很犀利的功法。毕竟是我前世掌握的一些功法，再练起来有些驾熟就轻，虽然时间不长，但是，我也可以掌握了两三种，这些功法在比斗的时候，肯定可以让英俊好好的喝一壶。

　　三天时间转瞬而过，比斗直接就开始了。当然了，因为是十三个人，所以，一开始就选出了五个人出来，作为种子选手。其他的人，两两PK，角逐出三人，跟这八个人一起，组成了八人，两两厮杀，直到角逐出前三名。那五个种子选手，实际上就是拼爹的。

　　英俊赫然在其中，顾良成也捞取到了一个名额。而我，则是苦逼的要先参加那个附加赛。不过，跟我对战的那人根本没对我造成什么威胁，直接就被我给击败了，我顺利就晋级了下一轮。而我所在的这个半区，刚好英俊在一起。我看着英俊冷笑，英俊也是看着我冷笑，显然，他也想趁机收拾了我。

　　不过，他肯定不知道，我可不仅仅是想要收拾了他这么简单，我还想要让他彻底失去晋级的希望。要做到这一点，必须要摧毁那盔甲——好吧，其实这个难度很大，我也没想要这么做，我只是想要重创他们英家的祖传盔甲而已。如此一来，没有了盔甲傍身的英俊，又怎么会是其他人的对手，恐怕连第三名，也是争取不到了。

　　很快，就轮到我跟英俊对战了。这小子一脸得瑟的看着我，显然胜券在握。在上擂台之前，他居然挑衅我，问我敢不敢生死相搏。我自然是没什么不敢的，立刻就答应了。不过，英振却是不知道发现了什么不对，居然在关键时刻叫停，阻止了英俊。

　　这让我心里很是不爽，如果不是他阻止了的话，我真有胆子把英俊给弄死。

　　很快，我们的搏斗就开始了。英俊这家伙仗着自己身上穿着的盔甲，直接就开始挑衅起我来，他简直就是大开大合，根本不留一点余地。

　　我也不是泥人，自然是很有脾气，面对着英俊的挑衅，我没有丝毫的怠慢，直接就开始还击了起来。我主要是想要测试一下，看看他这盔甲的承受能力怎么样。所以，我就拿出了岳王枪，试探着的攻击了起来。

　　开始的时候，只是普通的岳家枪法攻击了出去。岳王枪扎在了这盔甲上面，却是连一点反应都没，英俊顿时得瑟无比，看着我嘲笑了起来：“你这什么破枪啊，真的是太烂了。赶紧拿着这破枪滚下去吧，不要再丢人现眼了。”

　　我听到这小子的话，顿时冷哼了一声：“刚才只是开胃小菜而已，真正的还没来呢。等着瞧。”说着话，我也加重了自己的攻击。当然了，那厉害的招数却还是没使出来。这下子，算是试探出了这盔甲的效果。原来这盔甲上面会浮现出一层白光，这白光，会抵消着我攻击的力量。我不知道这白光究竟有多大的防御能力，我心里越发多了几分好奇，所以，慢慢的，连那三招枪法也是使用了出来。

　　流星枪，快若流星！

　　回马枪，一枪猛回头，寸草都不留！

　　霸王枪，则是霸道威猛，霸气十足，霸绝天下！

　　这三招枪法，一招胜似一招，一招更比一招威猛，终于，我也算是测试出了这盔甲的大概强度。流星枪，是根本刺不破的。而回马枪，力道要是用足了，倒是勉强有些反应。不过，也只是在这盔甲上形成了一点凹陷而已。只有这霸王枪，似乎达到了一定的程度，我甚至觉得自己差点都要把护罩给刺破了，不过，却是偏偏差了那么一点。而且，霸王枪太威猛了，英俊根本立足不住，直接就被这猛烈的枪法给刺得练练后退了好几步。

　　英俊开始的时候也被我这枪法弄得吓了一跳，不过，随即他就感觉到我刺不破她的防御，这小子又开始得瑟了！他又大胆的上前来，挑衅着我。这小子嘴真的是太让人讨厌了，反正各种恶心你的话都说出来，简直是让你心浮气躁。我勉强让自己平静下来。

　　我知道他这样做的目的，就是为了让我失去理智，然后发动攻击。不过我心里也知道，他这盔甲最为厉害的一个招数还是没使出来，我也不知道什么时候才会激发，所以，我越发的小心翼翼起来。当然了，我也没放弃对这小子的打击，虽然霸王枪无法攻破他的防御，可是，那枪上的霸道力量，却也不是开玩笑的，直接就作用在他身上，自然会有很厉害的效果。

　　我看着这厮一次次的被我打的倒退了出去，脸上就露出了开心的笑容，让你小子张狂，这下子，好玩了吧！嘿嘿！

　　当然了，这只是雕虫小技而已，事实上，我还是一直在等待着机会。那反弹的力道真的是一个比较麻烦的事情，我得妥善解决了才行。可是，我真的搞不清楚这玩意的原理是什么。是英俊主动激发的？可是，这么多次的打击，为什么他都没能激发出来呢？我觉得应该没可能，这不太符合他的性格。那只有另外一个可能呢，必须是力道达到了一定程度，才会反弹。

　　这就让我心里多了几分郁闷的感觉。这意味着，我想要获胜的话，我必须要主动攻击才行，这也意味着，这反弹恐怕躲不过去了。我思来想去，还是决定发动攻击，毕竟，这是躲避不过去的！


第384章 没死，他没死

　　我心里多了几分想法，就开始慢慢的调整着自己的状态，准备攻击了。当然，为了保险起见，我也没有一次性就是用威猛无比的力道，我只是在慢慢的加强着攻击而已。我攻击的手段主要还是霸王枪，我在增加着霸王枪的力道，慢慢的试探着攻击。

　　很快，我就遇到了一股子阻力。我发现我枪花抖出了五朵的时候，英俊的盔甲就有了一丝变化，从那上面传出了一股子力道出来。我心里顿时有了几分底气，我就选择了六朵枪花与七朵枪花这样的攻击。这下子，果然是被我试探了出来。六朵枪花的时候，这反击的力道还不是太明显，只能算是感觉得到。

　　而到了七朵的时候，那盔甲就像是被什么东西激发了一般，顿时，有一股子绝大的力道就从上面传出来了。那股子力道来得是如此的迅猛，直接就传递到了我身上，让我身子都是一颤，手中岳王枪险些都要把握不住，直接就飞了出去。

　　我幸亏早就有了提防，此刻遇到了这样的情况，虽然有些慌乱，但是却还是能维持得住。那股子巨大的力道真的是太霸道了，我大喝一声，这才勉强将霸王枪握在了手里，不过，我虎口位置也是被震得有些破碎了，顿时，鲜血直流。

　　英俊看到伤到了我，顿时，越发的得瑟了起来。这小子直接就朝前面耀武扬威的走了过来，手中的小道术接连不断的释放了出来，打击着我。

　　我开始的时候只能承受，过了好一会，这才算是从那种状态里恢复了出来，随即，英俊又吓得缩了回去。我看到他这个样子，眼神里流露出了几分不屑，这小子，找死。

　　刚才的攻击非但没有让我失望，我心里反倒是充满了惊喜。因为，我已经弄明白了这反弹到底是怎么一回事了。接下来，我就有很大的把握可以应对这反弹的力道了。于是，我又冲了上去。

　　这一次，又是霸王枪抖出七朵枪花的攻击。不出所料，又有反弹的力道传了出来。不过，我却是对这种力道有了判断，所以，倒是没有受到太大的影响，我很是聪明的选择了稍微的放开了手，随即，又迅速的握住了岳王枪。这一放一握之间，却是已经把大多数力道都卸载了。

　　紧接着，我又开始了好几次的攻击。每次都是释放着这种力道。而紧接着，我则是慢慢的在加强着攻击的力道。当我习惯了之前的力道，又加强了一些力道了之后，我也能很快的习惯了。我就这样攻击着英俊。

　　英俊倒是没太大的反应，这小子智商比较低，不知道我的目的。不过，在台下，英振却是有些着急的样子，他让英俊抓紧点时间。

　　听到这话，我心里就有底了。看来，这反弹力道也不是无穷尽的，所以，这英振老儿算是看出了我的打算，所以，这家伙着急了。听到英振的话，英俊脸色错愕了一下子，随即就露出了狰狞神色。我顿时心头一紧，我立马就觉得似乎有什么不对劲，可是，到底是哪里出了问题，我却是始终说不出来。

　　就当我再次发动攻击的时候，我却是看到有一道无比粗壮的闪电陡然间从这盔甲上面激射了出来，直接朝我打了过来。这一下子可谓是措手不及，我简直没有预料到，我只能眼睁睁的看着这闪电朝我打了过来。

　　这么近的距离，想要躲避岂是一件容易的事情？这个时候，我才明白英振所说的抓紧时间是什么意思。原来，不仅仅是因为那反弹的力道就快到时间了，更是要英俊主动出击，将这胜利的钥匙掌握在自己的手里啊。可惜，我现在察觉到这个也是微微有些迟了。在这么近的距离，这粗壮闪电对我而言，简直就是绝杀！

　　不过，我自然是不甘心就这样被杀掉，在这一刻，我还是立刻就做出了反应。首先，岳王枪跟岳王甲都是一起亮了起来。岳王枪直接就朝外面刺了出去，试图打散掉这恐怖的闪电。而岳王甲则是闪亮了起来，我将岳王甲的威能催发到了极致。

　　岳王枪飞速的刺去，甚至连空气中都产生了一瞬间的爆裂声，不过，这闪电威力太过于惊人了，我这一枪只是将边缘地带稍微打散一点而已，完全无济于事。我眼看不妙，赶紧甩了一个风咒在了自己身上，直接就朝一边飞快的掠了出去，我寻思着，这闪电不至于如此厉害，总会有消弭的时候吧？

　　不过，我显然还是低估了这英家的家传宝甲！这闪电还真的就是如此的厉害！还真的就会如影相随的攻击着我。我最终还是避无可避，在紧急情况下，还是激发出了一个高级的符箓，支撑起了一个护罩。与此同时，一个超级护罩符箓也拿在了我的手里——这还是燕释天给我的，数量可谓极其稀少，不到万不得已，我真的不准备使用。

　　巨大的闪电直接就打在了外面一层护罩的身上。那高级符箓支撑起来的护罩，居然直接就破碎了，随即，那闪电直接就席卷而来，打在了我的岳王甲上！顿时，岳王甲的光芒为之黯淡了下去，这岳王甲，也是无法阻挡这闪电之力的威力。当然了，经过了这么两下子，那闪电的威力还是消减了二分之一好多，可是，即便是如此，这剩余的力道，也根本不是我能承受的。

　　我一咬牙，立刻就要激发了那超级护身符箓。虽然这个符箓价值惊人，但是，我也是顾不得那么多了。不过，就在我要激发的时候，我脑中却是闪过了一道亮光，我陡然间想到了什么。

　　“哈哈哈哈！”英俊从激发了闪电之后，一直看着那闪电的攻击，他的眼神里流露出了兴奋神色。这粗壮的闪电，应该不是人力可以抵挡的，在他看来，我必死无疑！当然了，这样做算是违背了规定，不过，到时候只需要以自己“情急之下做出的反应”为借口，谁还能多说什么不成？毕竟这是擂台，虽然没签下生死文书，但是，这搏斗起来，出现死伤的事情，那又怎么样呢。这完全是可以理解的嘛。

　　英俊这样想着，神色间更是多了几分兴奋，他不断的追逐着那闪电，看着我狼狈的逃窜，他的眼神里露出了狰狞，残忍，以及一种快慰。如果可以大声的发泄，他肯定会大声的喧嚣，嚎叫，他会用这种方式发泄着自己内心里的欢欣。

　　不过，当我拿出了一个高级护罩，当我身上激发出一道道亮光的时候，英俊还是紧张了。他生怕我会拿出什么厉害的招数出来，这样子的话，那他就太郁闷了。还好，下一刻，护罩就破裂了，那岳王甲也是根本阻挡不住闪电，那强大的闪电直接就吞噬了我。从英俊那个角度看上去，只有一道白光，又哪里有我半点的踪影？

　　下一刻，英俊确信那闪电已经完全的打到了我的身上，他顿时露出了得意的笑容，看着台下，无比得瑟：“我赢了。刚才真的是不好意思，我是无意间触碰到一个禁制的，没想到居然杀了他，这算是过失杀人了吧，我道歉，我忏悔，真的对不起。”

　　这家伙一脸的自鸣得意，又哪里看得出半点道歉忏悔的意思？顾良成燕释天他们站在了台下，都是露出了愤怒的表情。特别是燕释天，他恨不得一拳砸在这家伙的脸上。可是，良好的修养却还是让燕释天隐藏起了这种欲望，他眼神有些惋惜，有些郁闷，看着那闪电击中的地方，心里多了几分不可置信，王大宝，就这么没了？

　　下一刻，燕释天的脸上就多了一丝惊喜，他不由得大叫了起来：“没死，他没死！”


第385章 欣喜若狂

　　“没死，他没死！”

　　随着燕释天的叫声，那英俊的脸上顿时露出了一丝惊怒神色，他不可置信的朝前面走了几步，看着那被雷电打中的地方。下一刻，他脸色就由惊怒变得惊恐起来。本来被雷电打中的地方，人应该是成为一团焦炭才是。不过，到了我这里，却是明显没有焦炭的痕迹，反倒是那白色的雷光慢慢的收敛。

　　随即，我就显露出了身形。

　　我立刻就看到了英俊，想也不想，立马就提枪杀了过去。这个混蛋，刚才居然用那么猛烈的攻击对付我，简直就是要让我死于非命啊。对于这种人，还有什么好客气的？杀！

　　我虽然心里预计着那盔甲不应该还有反弹的力道才对，不过，我心里却还是存了几分小心。第一次攻击，就是霸王枪抖出了六七朵的枪花出来。果然不出我所料，这次的攻击基本上没有太大的作用力，直接就将英俊给打飞了出去。这下子我心里更是确信，我直接就大喝一声，随即，人枪合一，枪出如龙，流星枪加上霸王枪，两个招数合一，我直接就撞了出去！

　　“住手！”这个时候英振却是已经急了，他大概也是感觉到了我的杀机。这老小子顿时不淡定了，立刻就想要上前一步。

　　不过，早就对这老小子有了意见的燕释天却是怎么会让他得逞？燕释天直接就上前了一步，似笑非笑的拦住了英振：“你什么意思啊？你这是想要破坏规矩？对不起，恐怕不成。”

　　“我们投降了，不打了，不行吗？”英振勃然大怒。

　　燕释天笑眯眯的说道：“恐怕不行啊。贵公子现在还觉得胜券在握呢，他都没有喊不打了，你帮他做主似乎有些不太应该啊。”

　　“还不快点投降？”英振赶紧叫唤了起来，试图唤醒英俊，不过，英俊不知道是不是被我的攻击弄得傻了眼，他吓得站在了那里，张开了嘴巴，可是就是一个字也发不出。

　　去死！我在心里低念了一声，这猛烈到了极点的一枪，直接就扎到了英俊的身上。那英家的家传宝甲此刻根本发挥不出作用，只有微弱的白光一闪，然后就被我扎通了，而我的枪则是透过了宝甲直接就扎到了英俊的身上。我本来准备狠狠一绞彻底让他送了命的。不过，想到这是在组织内部，这样做的话，虽然也是可以，不过，却会让很多人对我的看法变得极差，这不可取。所以，关键时刻我还是收手了。

　　嗯，我只是震碎了这家伙的一些经脉而已，留下了他的小命。当然了，这小子后半辈子估计都不好过了，说不定要坐好几十年的轮椅了。当然，就算英家人手法通天可以将他治愈，他在道法上的成就也会基本止步，甚至因为这严重的伤势，他的寿命都会缩短一二十年。

　　这虽然不是最为痛快的报仇法子，可是，这对我来说，已经算是非常到位了，起码，此刻我心情算是非常的舒畅！

　　我枪一挑，直接就把这英俊挑飞了出去，朝英振那边挑了过去，这也算是毫不掩饰的打脸了！

　　英振将英俊抱在了手里，立刻就查看起了英俊的伤势，顿时，这老小子一脸震怒，他大叫了起来，看着我说道：“你怎么可以这么恶毒，怎么可以把人伤到这个程度，这只是比斗而已。是内部比斗，大家点到即止就行了。”

　　我看着英振冷笑：“好一个点到即止！那你儿子刚才为什么对我放大招，要不是我命大，此刻，我已经是一团飞灰了，那时候我连为自己说句公道话的余地都没有了。而且，这也算是你儿子咎由自取，你说他明明已经不行了，支撑不住了，为什么不喊投降呢。我还以为他还在酝酿什么大招呢，所以，我就在他身子里震荡了那么两下子。可惜啊，这家伙原来只是一个要面子的主儿，他根本没说大招，唉。”

　　我后面一声故作叹息顿时让英振脸色更是发黑，这老小子一脸仇恨的瞪着我，看上去很不的生生撕裂了我，这才甘心！可惜，这只是他的一厢情愿罢了。这一场比斗，自然是以我的胜利告终。

　　这个时候龙世天也出来说话了，他大概对之前英家人的处理手法很是意见，不轻不重的点了那英振几句，这才算是将这个事情揭了过去。

　　随即，我又进行了好几次的比斗，后面我都没有留手，都是直接就施展出最为霸道的攻击，摧残着这些人。因为我的战斗意识的缘故，我的攻击更是显得犀利，所以，我可谓是一路过关斩将，直接就奠定了第一名的地位。第二名则是被一个叫做林娇倩的女孩子给夺去了，她二十多岁的样子，居然有这样的能力，很不一般。顾良成，在一番苦战之后，则是得到了第三名。我们三人，获得了入场券！当然了，这入场券也不是立刻就能拿到了，还要点时间才行。

　　我们就各自回去，等待了起来。而我一到了临时住处，立刻就吧阵盘给拿了出来，眼中带着几分惊喜神色。阵盘还可以吸纳自然之力的，不过，在此之前，我使用的却是极少。唯一用过的一次是在神药园的时候，那里有雷阵，我收取了一些雷电。

　　而在九天风雷大阵的时候，那闪电一看就非常的恐怖，我可没那样的胆子，所以，当时我想过收取雷电之力的，却是被我硬生生的忍耐了下来。不过，这次，我却是没有丝毫的犹豫，因为这闪电本来就比不上在九天风雷大阵的那次，而且，在我连番的抵挡下，那闪电的威力也是被消减了不少，所以，我才冒险用了阵盘试验了一下。

　　最终，果然被我成功了。而且，有雷电的掩护，我阵盘又用得隐秘，所以，我也根本没有被人发现。我拿出了阵盘，看着自己收取的闪电力量，心里微微有些满意。随即，我就又想到了，自己对阵盘的开发似乎远远不够啊，看样子是要多收取一些自然之力了。这样子的话，我对敌的时候，也有了更大的把握。

　　不过，这个事情急不得，还得好好谋划才行。可以收取自然中力道的地方真的是太少了，而且，还得安全可靠的，哪有那么容易。自然之力不行，我就顺便看了一下李崇山他们，不知道他们现在怎么样了。

　　说起来我也有好几个月没用李崇山他们对敌了。这段时间里，我也不怎么问他，所以，李崇山现在怎样了，我也不是太清楚。很快，阵盘上就浮现出了李崇山的身影，他听到我的询问之后，立刻就露出了一丝得意的笑容。

　　我看到李崇山这个样子，心里顿时一喜，我知道，他们八成是有了很大的进展。我有些迫不及待的追问了起来，这一问，还真的问出了一个好消息。原来李崇山他们一直都在演练阵法，现在里面强大的阴魂已经不少了，很多阴魂在几个月的休养之后，也是习惯了阴魂的状态，战斗力也有了回复。所以，李崇山就动了心思。

　　于是乎，李崇山直接就开始让四个人一组，演练四象阵。而这四象阵又有四组，可以组成一个大四象阵。四个人，算是一个比较合理的范围了，所以，四象阵的威力不错。而由四个熟悉四象阵的人带领，组成的大四象阵，更是威力惊人！按照李崇山所言，这小四象阵，已经勉强可以抗衡鬼王了。而大四象阵，对付一个鬼王，则是完全不成问题。这对我而言，真的是一个强大无比的战力！我怎么能不欣喜若狂？！


第386章 心头巨震

　　我又夸赞了李崇山几句，这将军，就一脸喜滋滋的又演练阵法去了。他简直就是阵法狂人啊，也许在他心里，这演练阵法，可以让他回到曾经的那个岁月之中，所以他痴迷于此，不能自拔。我倒是乐见其成。现在李崇山领衔的阵法大军威力更盛，我相当于多了一个鬼王魔王级别的保镖打手，安全保障也是增加了几分。

　　我在临时住处稍微休息了两天时间，然后，就接到了通知，可以去领取入场券了。

　　很快，我就出现在了龙世天的办公室之中。我到达的时候，顾良成以及林娇倩都已经到了。他们都是有些小激动的样子，显然，这入场券的获得，对他们也是非常重要。

　　龙世天看到我们来了，先是勉励了我们几句，让我们为组织多做贡献。然后才从一个柜子里拿出了三个锦盒。我看到那个柜子，多了几分好奇。看上去这个柜子很是寻常的模样，不过，龙世天在拿东西的时候是捏了法诀的，显然，这里也是暗藏玄机。

　　三个锦盒，我们一人一个就拿在了手里。林娇倩跟顾良成这两个人都是简单的看了一下，就收了起来。也只有我，把这东西拿在了手里看个不停，我还是第一次见这稀罕玩意儿呢。

　　那入场券跟人民币差不多大小，不过，做工却是显得无比精致。而且，防伪标识也是很犀利的样子，不仅仅用了科技手段，还用了道术手段，反正，任何人都别想着浑水摸鱼。

　　看到我一副看稀奇的样子，龙世天也笑了起来，他让我回去慢慢看。我这才讪讪一笑，跟着顾良成他们一起出了门。本来我是准备回去的，不过，走半道上，却是，却是被一个电话给打断了我的计划。这是来自于平老头的电话。看来，是到兑现A级承诺的时候了。

　　不过也难怪，还有不到两个月的时间，就是天山论道了。这入场券什么的，也到了盖棺论定的时候了。平老头他们估计也觉得拖不下去了，所以才会来找我。我心里想着这个可能，不由得皱了皱眉头。这一去，也不知道会不会回来，我心里多了几分萧瑟，随即，我喊住了顾良成。

　　“我现在要做一件事情，如果我回不来的话，希望你可以把这个东西交给江乐乐。”我把入场券给了顾良成。

　　顾良成惊愕了一下子，随即脸上就露出了一丝感动：“你就不怕我吞了你这个东西么？”

　　我呵呵笑了起来：“不怕。我给你，那就代表着我信任你。”

　　顾良成郑重的点了点头：“我不会辜负你这份信任的。不过，你有什么事情要做，为什么会说出这样的话来？大家都是好兄弟，你有什么难处，直接跟我们说啊，能帮忙的，我绝对会帮你。”

　　我苦笑了起来，就把A级承诺的事情说了一下，顿时，顾良成也是脸色发苦：“你居然接下了这个事情，我真是服你了。你不是有入场券了么，为什么还要这样做？难道是因为江乐乐？你还是算了吧，大不了我把自己的入场券给你好了，这样子你就不用去了。反正我能得到这张入场券也是运气，也有着你不少的功劳。”

　　听到顾良成的话，我有些感动，不过，还是在他的肩膀上拍打了一下：“好了，我知道你的好意，但是，我真的不能这样做啊。天山论道十年一次，多参与一次，对你来说就是多一分机会，我又怎么会剥夺你的机会呢？而且，这是我答应了一个长辈的事情，我可不想做无信之人。”我朝顾良成挥了挥手，随即就转身离去。

　　在我的身后，顾良成传来了一声长长的叹息，我的脚步一顿。不过，却是没有迟疑，继续大踏步的朝前面走去。

　　我坐了约莫一小时的车，就来到了约定的地方了。这里已经是燕都的近郊位置了，算是比较偏僻。很快，我就找到了一个叫做德馨茶馆的地方，到了里面一说是平老头让我来的，立刻就有人把我朝后面引。这茶馆里有人说评书，我就是在“一分钱难倒英雄汉，秦叔宝当街买马”的段子里，直接来到了后院，而平老头已经坐在那里等我了。

　　在平老头的身边，还有三个人。一个是面白无须的中年男人，平老头介绍说他是道术协会的副会长，名叫武麟。还有一个人是怪力乱神调查小组的，不过呢，这人我没见过，他总是黑着一张脸，此人叫做封志刚。还有一人则是一个女人，长得看上去平淡无奇，不过，却是隐隐透露出几分妖媚，这女人，看来也是极不寻常。她名字叫暖焱。

　　这三人，就是跟我一起行动的人了。我看到他们都是不太情愿的样子，看来他们也是因为种种不得已的原因，不得不加入这次行动。这让我的心里越发的郁闷起来，这次的事情八成不会那么顺利了。我是小字辈，也不想说话，索性就扮猪吃老虎，闷声大发财，直接就坐到了一边。

　　平老头介绍了一下我，见其他人都没太大的反应，也没多说话了。他直接就转了话题，说起了这次的目的。这次我们要去的地方，是撒哈拉沙漠。在撒哈拉沙漠的某处，据说埋藏着一个神药园。这个神药园因为地处撒哈拉沙漠的缘故，据说有着几分至阳属性，所以，要加入其中的话，最好得有至阳之体才行。这，也是我被选中的原因。

　　至于其他三人，要么是练有至阳的功法，要么就是身上有至阳的东西，所以才会一起随行。

　　平老头说了这次大概的目的之后，这才一脸凝重的看着我们说道：“这次行动是由很多个组织联合发动的。我不管你们是因为什么原因加入，但是，既然加入了就得打起一百倍的精神来。这不仅仅是关系到你们自己的性命，更是关系到了一桩非常重要的事情。据说在这神药园里，已经有了一朵奇花快要成魔了。真要是让他修成了魔身，那对我们所有人来说，都是一场灾难。”

　　顿了一下，平老头才继续说道：“根据我们平家人的推算，他成魔的日子，也就在这十天之内了，所以，希望你们可以打起精神了，在他成魔之前，击杀了他！要是失败的话，后果不堪设想。到时候，他就会赶上天山论道，被他得窥天机，那绝对是天下大乱的局面。”

　　我听得脸色一怔，我之前听到神药园的时候，还以为进去是为了采集什么药草呢，没想到居然是这个目的。那什么奇花，怎么会有这样厉害的威力？真是让人想想就不寒而栗啊。不过，我却也是没有太放在心上，一个花妖而已，我又不是没见过，之前青青那般都算是厉害得了，他又能如何呢？

　　我心里很是轻松，但是其他三人却是一副愁眉苦脸，似乎去了就无法回来的模样，这让我心头多了几分不好的预感。我皱了皱眉头，想要说什么，不过，最终却还是忍耐了下来。

　　最后的时候，平老头朝我招了招手，他想要单独跟我谈一谈。我就站起身，跟着平老头走到了一个地方。到了那里，平老头脸色多了几分凝重的模样，他直接就对我说了一句话，让我整个人顿时心头涌起了滔天巨浪。这事情，居然还有这样隐蔽的一面，我小心肝儿都要乱颤起来，这尼玛，倒是算是怎么一回事嘛。


第387章 内奸

　　平老头把我叫到了房间里，然后看了看左右，很是警惕的样子。他确定了没人之后，这才看着我开口说道：“其实这次让你们几个人去撒哈拉沙漠的神药园，不仅仅是为了那朵奇花。你还有一个很重要的任务，那就是你要找出内奸，杀了他。”

　　我顿时一愣，内奸？在那三个人里面有内奸？这到底是怎么一回事？

　　感觉到我的诧异，平老头这才点头说道：“不要紧张，只是一个内奸而已。反正就在那三个人里面，你见机行事就对了。本来我们没想把这个事情交给你来处理的，不过，你现在已经是怪力乱神调查小组的人了，而且，你的实力也是不俗。更关键的是，你比较年轻，应该没有被污染，还是很纯洁的。所以，我们才选上了你。”

　　我听着平老头的解释，我这才算是有些释然了。这原因，倒是解释得通，要不然的话，我还以为他是在耍我呢。

　　不过，随即更深的疑问就浮现上了心头：“可是我还是不太明白啊。既然你说有内奸的话，那内奸又是为了什么呢？神药园里，似乎也没有什么组织内部的东西啊。”

　　听到我的话，平老头赞许的点了点头，说道：“你肯用心思考，看来，你真的是把这个事情放在心上了，很好！这一点，其实也不难理解，我之前就说过了。神药园里，有一朵奇花，而这三个人里，就有一个人，是这朵奇花的主人。嗯，就是前世是奇花主人，他转世轮回，变成了另外一个人。所以，我们也不知道这人是谁，所以，我们才要依靠你，寻找出此人。”

　　“奇花主人？”我脑海之中忽然间就有了一闪念，我脱口而出，“难道是那花魔不成？”

　　我已经觉醒了很多前世的记忆，很多东西，也在我脑海中有了存档。当然了，并非是所有东西都是如此——比如那入场券，我就没有印象，所以之前我才会在那边看稀奇看个不停。但是这花魔，却是印象深刻，这人，极度的危险！

　　听到我的话，平老头顿时吃了一惊，他一脸狐疑的看着我：“你居然也知道这人？”

　　我知道平老头有些怀疑我了，毕竟花魔已经是好几十年前的人了，我知道他，真的有些奇怪。我赶紧开口说道：“我这人比较喜欢钻研，所以，我也看了很多的书本，对一些奇人异士了解的比较多。这花魔，我也是有所了解的。传说中，他爱花成痴，用花作为自己的道，攻击手段多变。不过，似乎后来有些入魔了，走上了歧途，做事情也是越来越不择手段。”

　　我的声音里带了几分感叹。这花魔，似乎跟挑灯道人也有颇深的渊源。他变成这个样子，此刻我回想起来，还是有些唏嘘之感。

　　“没错。他后来就是入魔了。所以，他才种植下了这一朵奇花。这一次，快到了奇花成熟的时候了，所以，他才会出现，去开启这一朵奇花。那时候就是你的机会，你必须要第一时间及杀了他才行。”

　　“你的意思是这一朵奇花必须要开启才行么？”我楞了一下，又提出了自己的疑问，“如果是这样的话，直接就不要让他去就行了，这样子，奇花岂不是没有出世的日子了？”

　　平老头苦笑了起来：“其实我之前也是有这个想法的，不过，后来却是给很多人给否决了。第一，这个人是花魔转世，不把他找出来，我们绝对不安心啊，所以，正好有这样的机会，必须要把握住了。第二，那一朵奇花，就算没有花魔转世人的激发，说不定也会产生效果。只有在激发的时候，那奇花才会处于最为虚弱的时候，也是灭杀它最好的时机。所以，你这次的任务很重，不仅仅要斩杀了花魔，更是要灭杀了那一朵奇花才行。”

　　听到了平老头的话，我顿时心头暗凛。这群家伙们也真是看得起我，居然给了我这样一个任务，想想就让人头皮发麻啊。无论是花魔转世，还是奇花临世，没一个是好对付的。不过，谁让自己答应了这群人呢，再加上平老头跟我说了这些，恐怕我反悔也是不行了。我只能点了点头，算是答应了下来。

　　平老头说完了之后，又依次把其他人叫了进来说话。我知道他这是为了防止打草惊蛇，在故布迷阵。

　　很快，就到了出发的时候了，一辆车直接就载着我们翻山越岭，直奔撒哈拉大沙漠而去。在这一路上，我一直都是沉默寡言，表现得郁郁寡欢模样。那三人都是不怎么在意我，似乎知道我就是被逼无奈才加入进来的一般。这给我提供了一层保护色，让我可以从容的观察那三人。

　　这三人分别是武麟，封志刚与暖焱。武麟是道术协会的人，颇为地位，所以，说话的时候带着一股子官腔。而封志刚对男人都是黑着脸，不过见到暖焱的时候，则会上前去献殷勤，这让我对他很是不屑。而暖焱这个女人，则是长袖善舞，很好的活跃着气氛，看上去很有手段。

　　这三人，我无论看谁都觉得可疑，看来看去，我也不知道到底哪一个才是那花魔转世，我索性就不再去想了。反正到了那里我就知道了。我心里多了几分小心，表现得越发抖抖索索，让自己更是卑微到了尘埃里，不引人注意。

　　车子在撒哈拉大沙漠的外围城市停留了一下，休息了一晚上，我们所有人就带着必须的物品，去了大沙漠。在此之前，我偷偷出去了一趟，准备了很多的东西放在了乾坤布袋之中。大沙漠里也不知道要生存多久，我必须要准备好充足的东西才行。

　　只剩下我们四个人了，矛盾也随之而来。武麟是道术协会的高层，他习惯于发号施令。而封志刚却是有些桀骜不驯，似乎不怎么服从管教。暖焱则是经常一副似笑非笑的看热闹表情，而我，则是继续着之前的伪装，一脸手足无措的模样。

　　就这样，闹腾了好一会，总算是将这长幼尊卑给决定了下来。武麟凭借着强大的手段算是暂时压下了封志刚，取得了这支队伍的领头权。不过，看封志刚那样子，就知道这小子心里颇为不服气。

　　在武麟的带领下，我们一路深入，餐风露宿，好不辛苦。沙漠里的环境真的是让人有些难以适应。白天那温度极高，似乎都可以把你身上的油都烤出来，而晚上温度则是非常低，连你五脏六腑都要被冻僵了一般。而不时更是会遇到那种龙卷风，那更是要人小命的存在。

　　这天晚上，武麟带着我们一起看起了地图，这个时候距离那传说中神药园的地方只有不到半天的时间了。我已经明显感觉到了一种炎热，哪怕就是夜晚，那种闷热也是如影随形。传说中，那神药园是一件带着几分至阳气息的宝物，现在看来，果真是如此了。武麟指指点点，又给我们做了一下总动员，然后就让我们各自睡去。

　　我们约定好了第二天要早点起床，尽早的到达目的地。我们四个人答应了一声，就各自去寻找隐蔽地方安营扎寨。奔波了一天，我也有些困了，我很快就陷入了沉睡之中。当然了，有阴噬在一旁埋伏着，为我守夜。半夜时候，却是忽然间有了一丝动静，我顿时心头一凛，立刻就睁开了眼睛。

　　我的眼神里露出了一丝疑惑，也有一丝冷意，难道那人已经迫不及待的动手了？


第388章 变故

　　真是这样，倒也不是很奇怪。毕竟现在是进入那神药园的前一天了，他在外面把所有人都给清除了，那就为自己扫清楚了所有的障碍。我心里略微有些担心，越发小心翼翼起来，直接就跟悟空一起朝前面靠了过去。悟空一身黑色，在黑夜里，简直就是最好的潜行者，他很快就脱离了我的视线，到前面打探起去了。

　　没过多长时间，我就收到了悟空的消息，随即，我也是悄悄的赶了过去。到了那里，我不由得一愣，我发现，我的想法是错误的，根本不是我们内部有人动手了，而是外面有人入侵。这些入侵的人足足有七八个，他们穿着古怪的衣服，身上是一种非常奇怪的花纹，而且，他们还戴着面具，更是让人有些分辨不清他们是什么来历。

　　不过，我看到领头的那个人，脸上却是多了几分诧异神色。这人，居然有几分眼熟的样子。不过，我想了很久，却还是无法把这人从我的记忆深处捞起。我知道我要是再不出现，其他人估计就怀疑了。我这才把悟空收了起来，随即装作一副茫然的样子，冒失的闯了进去。

　　“怎么了？这到底是怎么了？”我看上去是如此的慌乱，一看就知道是没有经历过什么大事情的菜鸟模样。

　　武麟等人只是看了我一眼，没有说什么。倒是那边戴着面具的领头人却是让我有些吃了一惊，他看到我的那一刻，身子明显一颤。即便是隔着面具，我依然感觉到他面具背后的脸色变幻。他认识我，他肯定认识我！我对他更是多了几分好奇，这家伙到底是谁？

　　“这些人半夜闯进来，不知道是什么来路。”在我不断的询问下，最终只有暖焱这个小妞搭理了我。不过，她神色也只是一副寡淡的样子，似乎对我没有太大的兴趣，只是不忍看我无人搭理，才敷衍了两句。

　　我哦了一声，没有继续追问什么，只是一副畏缩的样子，站到了最后面。这是我的保护色，我得防备好了才行。当然了，我这样做也是有风险的，这一群人里领头的家伙显然认识我，他会不会直接就针对着我？如果这样的话，我倒是隐藏不下去了。我心里一时间诸多念头转过。

　　“你们赶紧滚开，这里是禁区。不然的话，就别怪我们不客气了！”那领头的人终于还是开口说话了。不过，他的声音却是刻意压制着的，显得很是低沉，听上去古怪之极。

　　“真是笑话，这里什么时候成为禁区了，你们到底是谁？我们只是路过这里而已。”武麟自诩是我们这里的领导者，立刻就搭腔了。他声音里透露出浓浓的不耐烦，看他那个样子，大有一言不合就动手的架势。

　　“呵呵，路过的？”那边领头的人却是露出了一丝狰狞之色，“你以为我们出现在这里是为了什么？还不是为了那个神药园。你们敢说不是为了这个东西而来的，现在赶紧给我滚开，不然的话，就收拾了你们。”这领头人似乎有所忌惮的样子，居然没有直接动手。

　　我听到他的话，却是吃了一惊，这是要闹哪样？这里居然被人知道了。平老头他们做事情也太不靠谱了吧，好歹事先得侦查一番，这样子我们也不至于如此被动了。现在怎么办？出现了这样意外的变故，真的是让人吃惊。

　　就在我大脑急剧转动的时候，那边封志刚却是忍不住跳了出来。这家伙居然有几分毒蛇口吻：“你脸长得大还是怎样，你让我们滚我们就滚啊？对不起，大爷我是人，还真的不会滚，有本事你滚个给我看看？滚不了就给我闭嘴，真是瞎了你的狗眼，也不看看自己什么身份。”

　　这封志刚居然也带着浓浓的官腔。不过，出现在这里，就显得有些不合时宜。听到了他的话，那边一群人明显都是被激怒了。那为首的人冷哼了一声：“我给过你们机会了，是你们自己不要，那就别怪我不客气了。”说着话，忽然间，却是从周围又冒出了一群人来，直接就把我们包围在了中间。这家伙，之前一直跟我们说话，原来是在拖延时间，看来他们根本就没考虑过要放过我们。

　　一看到人手就位了之后，那领头人就忍不住得意的笑了起来：“这下子你们完蛋了，给我杀，一个不留！”

　　这家伙说话的语气也是变幻了一下子，不再像是之前那般压抑着了。而这声音，却是让我一下子就记起来了。毒丹道人，这家伙，居然是毒丹道人！我心头巨震，我没想到毒丹道人居然会出现在这里。那这个地方是被毒丹道人掌控着的了？不太像。要知道毒丹道人之前是巫灵教的，他可是没有这样的能耐拉起了这么一帮人手。

　　难道这背后是……云露，八成是云露了。不过，毒丹道人又怎么会跟云露牵扯到了一起？而且看毒丹道人这个样子，似乎是被人给控制住了啊，云露莫非已经进步到了这种程度了？我觉得不太可能，这里面八成还有别的人参与。那个人是谁已经呼之欲出了，我不敢再想下去。

　　我心里被一种莫名的情绪笼罩着，反正我整个人极度的不爽。我感觉自己好像被欺骗了，有很多东西也慢慢的坍塌。

　　这个时候，那群出现的人也是一起动作了起来。这群人手里都拿着一个很是古怪的东西，像是枪械一般。不过，上面却是镌刻了不少奇特的花纹，跟枪比起来，又多了几分神秘。一群人直接就用着这像是枪械一般的东西直接就对准了我们，一时间，气氛变得无比古怪起来。

　　“放！”

　　那毒丹道人直接就说了一句，顿时，所有人都举着自己手里的这玩意，几乎是在一瞬间就释放了出来。顿时，我们面前这一片就变成了极度高温的世界。那温度真的是太高了，这些像是枪械一般的玩意里居然是装着至阳气息。哦，不对，就算不是至阳气息，也是差不了多少了。反正威力很是惊人就是了。

　　一瞬间，我们四个被包围在其中的人，就是做出了不同的反应。武麟跟封志刚的身体亮了起来，显然他们身上是有着至阳之物，至阳之物保护着他们，让他们免受了伤害。而暖焱则是练有一种很特殊的功法，她素手在空中不断的挥舞着，顿时，一道道诡异的弧度就释放了出去，顿时，她身体周围的温度也是高了起来。以热制热，相比之下，她周围倒是安全了不少。

　　对于我来说，那就更没有难度了。反正谁都是知道我有至阳之体，我很轻松的就应对了这一切。当然了，我也没忘记继续表演，我还是装作一副有些慌乱的样子，看着周围人的眼神也带着几分惊恐，显然不知道该怎么办。

　　“先突围了再说！”还是武麟最为厉害，直接就下定了决心，他看了我们一眼，然后就说了三个字：“二号方案。”顿时，所有人都是点了点头，然后，谁也不管谁，各自找了一个方向就朝外面跑去。二号方案里有一个地址，那里就是我们摆脱敌人之后汇合的地点。

　　很快，武麟他们三人就各自离开了。我是慢悠悠的停留在了后面，看到他们都突围了，这才发力。谁曾想，我还没怎么展现出自己的实力呢，那边毒丹道人却是已经狞笑了起来，直接就用手一摆：“用十二困龙阵，把这家伙一定给我留下！”

　　听到毒丹道人的话，我简直想骂娘了。这狗日的，就是跟我过不去啊。不过，这个时候所有人都是把注意力放在我身上了，我想要突围，真的没那么容易。我一咬牙，也顾不得再隐藏实力了，直接就把岳王枪拿在了手里，人枪合一，就朝外面突围。


第389章 古怪基地

　　“拦住他！”毒丹道人看到我想要逃窜，立刻就惊叫了起来。他也顾不得掩饰自己了，顿时，无数丹药直接就打了出来，在空中形成了一片灼灼光华。那是一道五彩斑斓的网络，直接就把我网在了中间。与此同时，那群穿着古怪的家伙也是一起举着手里的那类似于枪械一般的东西，直接就朝我喷射了过来。一时间，简直是万箭齐发。

　　在这样危险的境地之中，我却是没有任何的慌乱。战斗意识在这个时候起到了绝大的作用。我先是轻巧的一枪横扫，就把自己那丹药组成的光华大网捅开了一个大洞，随即，身形如电，从这大洞之中穿了出去。虽然外面那群人枪械一起横扫，但是彼此间还是有先后差别的，这一点差别对很多人来说可能是观察不到，但对我而言，却是不难。我很快就抓住了这攻击的间隙，直接就飞速的窜了出去。

　　流星枪！

　　定身咒！

　　这两者配合了起来，我很快就在某个位置形成了一个缺口，我人枪合一，就从这缺口撞了出去。虽然毒丹道人还在那边声嘶力竭的大叫，不过，却是已经晚了，他根本留不下我。

　　我出了这群人的包围圈，直接就找了一个方向，飞快的遁去。过了好一会，我才算是甩开了那群人，我找了一个地方稍微休息一下。此时此刻，我才来得及整理一下自己的思绪。这次的事情显然已经超出了我的预料，更是超出了平老头等人的预料。

　　显然，现在已经有外力参与进来了，之前那所谓的几个人一起进去，伺机击杀内奸的事情，已经不能完成了，现在的情况变得更加复杂。

　　这个时候，我到底应该怎么办？这显然是一个问题。看毒丹道人他们的架势，他们在这边肯定也经营不少时间了。他们身上古怪的穿着，应该就是阻挡那强烈的高温。而他们身上的枪械，更是借助了这种高温的力量，可谓是威力不俗！

　　看来平老头他们真的是很长时间没有来查看过这里了——也是难怪，毕竟没有特殊情况的下，一般人真的是无法靠近。这个地方算是被几个组织共同把持着的私密地儿，来的人真是极少。我甚至用更为龌龊的想法去想，说不定平老头他们自己也试过进入其中，不过，他们失败了。

　　所以呢，他们才会寄希望于我们，这里面说不定还有其他事情，说不定我们也只是炮灰而已。那什么内奸的话，是确有其事，还是故意杜撰出来糊弄我们的？这也是一个问题。妈的，我发现内奸这个说辞真的是太有威力了。如果平老头跟任何一个人都是这样说的，说我们是内奸，那我们彼此间都是提防着的。我贸贸然跟其他人说这个问题，恐怕会得不偿失。

　　想到了这个可能，我连去汇合点的兴趣也没了。不过，思前想后，我还是决定去汇合点看看，也许自己可以从那里找到一些蛛丝马迹。于是乎，我就悄悄潜伏着过去了。很快，我就来到了汇合点的位置，我看了一下，居然只有那个叫暖焱的女人在那里，除了她之外，就没有其他人了。

　　我心里暗暗好奇，之前三人都是一起出去了，他们也不会遇到别的危机，为什么他们会没有出现？看来，这里面是别有玄机了。说不定他们真的是趁机离开了大部队，各自行动了。

　　这让我意识到，恐怕平老头真的是用了两面三刀的法子，对我们每个人都说了一些让我们感觉到彼此猜疑的话。如果这样子，那暖焱为什么会出现在这里？她是非常自信，还是极度装傻？

　　我一时间也有些摸不准这个女人的来路。正当我心里有了后撤想法的时候，忽然间，这女人却是开口说了一句：“来都来了，还躲躲藏藏做什么？出来吧。”

　　我顿时心头一紧，我还以为这个女人发现了我。我刚想要出来，却是从一边走出了一个人来，这人居然是封志刚。封志刚一出来，就嬉皮笑脸的看着暖焱：“暖妹子，你一个人来了啊，这大半夜的，害怕不害怕啊，我来陪你了。”

　　这家伙哪还有之前那一脸冷淡的样子，分明就是一个色迷心头的猥琐男啊。我顿时哭笑不得，我对这家伙真心无语了。

　　暖焱看着封志刚靠近，脸上却是露出了几分警惕：“你站住，不要靠近我。”

　　封志刚露出了几分错愕的表情：“你什么意思？我们不是一起的么，说好要在这边汇合的，你现在不让我靠近，是要怎样？”

　　暖焱一直在观察着封志刚的表情，随即冷笑了起来：“在临走的时候，平老头跟你说了什么？你心里不知道么？”

　　封志刚更是茫然了，他看着暖焱，很是诚恳的说道：“好了，你不要胡闹了，你到底什么意思啊，我真的不明白你什么意思呢。”

　　暖焱哼了一声：“平老头跟我说了，我们中间有内奸。我相信同样的话，平老头也对你说了。呵呵，你现在居然装作不知道，我就有些怀疑你的动机了。你是不是那个内奸，不然你靠近我，是想要做什么呢？”

　　“那你不也是来了？”封志刚的脸色变得有些冷，“那我是不是可以认为你是内奸呢。也只有如此，你才会等在这里，守株待兔，就是希望将其他人都给杀了。呵呵，真是好心机啊。”

　　我本来听着暖焱的话，我觉得她不太像是内奸。可是，现在被封志刚一说，我又觉得她也有嫌疑了。我真的是一头雾水啊，这到底是要怎样啊，这么错综复杂的关系，真是让人头疼。

　　随即我又想到，我们中间是不是有内奸，这一点好像也是无法确定啊。如果这是平老头在故布迷阵的话，是不是也有这个可能？这样一想，我神色变得非常凝重起来，我觉得，很多事情未必是那么简单，我还是不要掺和为好。

　　这下子我也没有心情继续在这里待下去了，我直接就站起身悄悄朝外面走去，无论他们怎么样，跟我都没关系了，我还是直接就入了那神药园再说。现在剧本已经改变了，我就顺势将剧本弄得更复杂一些，我倒是要看看这群人在搞什么鬼！

　　很快，我就寻找到了那群穿着古怪家伙的驻地，摸到了那里，我不由得吃了一惊。我赫然发现，这里居然已经形成了一个基地了。外面是一个依靠着沙漠布置出来的大阵，再加上这里恶劣的环境，普通人是肯定不会进来的。而里面，则是大兴土木，有很多个房子矗立着。

　　这里的温度极高，我觉得起码有三十多度的样子，白天，估计会更高。所以那些守卫的人依然穿着古怪的盔甲与面具，而且，房子也是做了特殊的保护。我悄悄在这里探查了一番，很快就把这里的一切都了然于胸了。

　　这么多房子都是围绕着一个火红的洞口而建立的。这个活动的洞口似乎是有些古怪，反正我一靠近，立刻就感觉到了热浪烧灼的那种逼迫感。正因为如此，在周围也没太多的人守护着，似乎这里的人很是自信，根本不怕人擅自闯入。

　　当然了，我也没有过分靠近，也不知道那里会有什么机关暗道。我在这里走动了一小会，很快就看到了一个熟人。这熟人，顿时让我觉得自己的猜测是正确的。这里，居然真的跟那个女人有些关联。


第390章 千头万绪

　　这个人，居然是碎花婆婆。碎花婆婆是被云妍收了的，她出现在这里，岂不是意味着云妍也在此处？对于这一点，其实我心里早就有了准备。毕竟在灵隐寺的时候，这两个女人就已经凑到一起了，看她们的架势，似乎是有什么东西让云露短时间跟云妍和好了。

　　这样一来，我对这个地方就有了基本的判断。这里应该是云露的一个基地了，所谓狡兔三窟，就是如此。不过，这个基地建立在这里，平老头他们是知道呢，还是不知道呢？

　　我觉得前者的可能性大一点，看这基地的规模，应该不是一朝一夕建成的。平老头他们肯定知道。

　　我脸上不由得露出了几分怒色，有意思，真的是有意思，看来我又被人给耍了。弄一个也不知道是真是假的内奸传闻，还有一个早就存在的基地，却还是让我们过来，这他么到底是想要做什么？！我气得差点都要直接离去了，不过，最终还是忍了。

　　我想，这个事情背后肯定还有一些我不知道的原因。毕竟，我跟燕释天关系很好，那平老头不可能不知道。而且，上次平老头也帮燕释天的忙了，在找我这件事情上，他算是出了大力气，他没道理害我才是。

　　我把这个事情捋顺了，我心里就知道，我们这几个尖头兵，应该是有作用的。现在我只要照顾好自己就行了，至于其他的事情，我就无需多问了。

　　我在这边心里转动着诸多念头，那边碎花婆婆却是慢慢朝一个房间走了过去。而我，则是维系着隐身咒的状态，跟在了碎花婆婆的身后。很快，碎花婆婆就走到了那个房间门口，然后一个人就出来了，居然是毒丹道人。

　　这里防御很是森严，他们估计也没想到会有人在，所以，很是轻松的说着话。他们神色轻松，但是说出的话却是绝对不轻松，相反，倒是显得有些沉重。他们讨论的话题居然是跟我有关，而从他们的话语之中，我也得到了很多重要的讯息。

　　原来这个基地的设立就是为了这里的那个神药园。而那个神药园，则是属于花魔的。他不仅仅是花中达人，更是炼药高手，他借助这神药园里特殊的环境，培育着一些特殊的药材以及一些神奇的花朵。他更是大手笔用了一个接近至阳之物的东西作为自己的灵药园，甚至还将这东西的威力激发到了极致。

　　在这恐怖的威力之下，哪怕他们在这里建立了基地，不断的削弱着这神药园的力量，不过，却还是无法进入到其中。当然了，这些人长期的努力还是取得了不错的效果，此时此刻，这神药园的禁制已经到了很薄弱的时候了，只要稍微有些本事的人就可以进入了。

　　而这个时候，我们却出现了。毒丹道人表达了自己内心里的不安，他觉得，但凡是我出现的地方，就没有好事，所以，他现在有些紧张起来了。碎花婆婆也是感觉到了极度的郁闷，她在云妍的身边也是过得不怎么自在，而且，这次她更是有了一种说不出的危机感觉，她心里很是不安，所以，就想着要找毒丹道人商量一下，看看是不是两个人有什么自保的手段。

　　我听着他们的话，简直是哭笑不得，我什么时候居然有了这样的赫赫凶名了？不过，能让这两位吓得如此失态，我也算是足可以自我安慰了。看来这段时间，我接连的动作还是让很多人都战栗了。

　　我又听了一会，两个人没有更劲爆的话了，只是在那边商量着如何自保。我隐身咒的时间也差不多到了，要换接下一次隐身咒的话倒也不是不可以，只是这两个人都是高手，我想了想，还是觉得算了，没有必要在这边弄险。于是，我又退了出去。

　　当天晚上，我就在附近找了一个地方安歇了下来。经过我这段时间的调查研究，我也算是将大概的情况都弄清楚了，我觉得自己也隐隐抓到了一些什么，我对平老头身后那几个组织的想法，也有了一个基本的猜测！

　　看来，我们是作为打草惊蛇的成员，我们几个人出现，就是混淆这些家伙视线的，也是给这群人提了一个醒。这是在告诉他们，你们的东西我们都基本掌握了，所以，到底想怎么办的，你们自己决定吧。

　　应该说他们选择的时机还是很巧妙的，可谓是恰到好处，这个时候正是禁制刚好处于了临界点的时候，这神药园随时都可以打开。这个时候，云露她们会做出什么选择，对那几个组织来说，都很有利。

　　离开，那正好了，我们顺其自然的就接受了。不离开，呵呵，那就等着我们慢慢跟你们玩吧。可以说，我们几个人就是战书！就是用来宣战的！是战是和，你们看着办！

　　当然了，我想这应该只是其中一个目的，说不定我们四个人里面真的是有花魔存在。反正我肯定不是了，那就是其他三个人了。故意放出了风声，还把我们四个人派出来，就是为了甄别一下，到底谁才是真正的花魔。我想，这一点也很是重要。说不定现在就有人在偷偷观察着我们的一举一动，想要从中得出有用的讯息呢。

　　这样想着，我对自己接下来的行动，也是有了计划。四个字，顺其自然！

　　反正只要那灵药园开启，我就混进去。我只管做自己的事情，保护好自己的安全。至于你们其他人想怎样，对不起，跟我没关系。我不是你们的棋子，我也不会陪你们玩。

　　到时候我把自己的事情都做好了，你们要是不给我入场券，哼哼，那就别怪我不客气！要不是为了这一张入场券，以我的脾气，我早就甩手离开了。

　　我继续在这基地附近观察着。很快，我就发现了另外两个人的踪迹。一个是武麟，一个却是封志刚，至于暖焱，却是没有出现。我顿时有些吃惊，难道暖焱已经被解决掉了？如此一来，那花魔就只能是这两个人中的一个了。我在心里暗暗提高了警惕，反正我是不会跟这两个人接触的。

　　我甚至还想着去跟踪这两个人。不过我发现，这两个人滑溜得很，实力很是不俗，我心头更是警惕，这两个人，果然都不是庸手啊，这次的事情，真是越来越有意思了。

　　时间很快就又过去了三天——每天都有人在那火红的洞口用特殊的法子来取走那里的类至阳气息。他们用这玩意做成了枪械，这里足足有上百人之多，每个人身上都是带了不少个这样的枪械，配合起来，可谓是威力无穷！

　　而随着他们不断的取用，那禁制似乎也在慢慢的减弱起来，我能明显感觉到禁制出现了一丝问题，估计，破开只是时间的问题了！而就在这个时候，云露云妍她们，则是终于显露出了身形。我感觉到自己呼吸都在加重，很明显，一场大战即将到来。

　　不过，这个时候，我预想中的那些幕后者却还是没有出现，这让我有些纳闷。只是我也顾不得那么多了，我看到云妍云露她们已经开始在那边做着最后的安排，而这禁制将要被彻底的破除，这里神秘无比的神药园将会开启！上次神药园之中我得到了不少的好处，这次神药园之行我自然也是不会放弃的，我自然是悄悄的潜入了进去，找了一个最为隐蔽的位置，等待着最后时机的到来。


第391章 领悟

　　云妍跟云露二女的脸上居然也是露出了几分紧张与激动，她们站在那里，神药园洞口位置一片通红，映衬得二女满脸红光。反正我从现在的她们身上，找不到一丝不和谐的因素。这让我多了几分诧异，不知道是什么原因才捏合了她们？难道就跟这神药园有关？这神药园，跟她们又有什么牵扯？

　　我的视线又落到了黄洁雯身上。即便是不看那个玉佩，我也知道此刻的黄洁雯处于一种被控制的状态，她的神色一片冰冷的样子，双目之中更是毫无感情。她站在那里，简直就是一块冰。我心里充满了痛惜，如果不是我，恐怕她也不会变成这个模样吧。前尘往事在心头翻滚，我差点控制不住自己，让自己从隐身咒的状态出来。

　　我赶紧收敛了一下心神，看着黄洁雯，在心里微微一叹。九九归元大法，如此残忍的功法用在了她的身上，她肯定是非常痛苦吧。关键是她屠戮的都是前世的熟人，那种感觉更是让人痛心。我陡然间就想起了一个问题，这里似乎是云露的基地，那个叫林景的人是不是也在这里？

　　我心里顿时有了一个大胆的想法，或许我可以直接就偷摸着找到林景，把他带离这里。这个第八十人出现了问题，那这九九归元大法就无法继续下去了。这个想法一出现，我立刻就有些难以控制。要知道此刻云露她们都是无暇他顾，这算是我最好的时机了。

　　正当我有了这种想法的时候，那边云露跟云妍却是已经有了动作。二女几乎是同时就发动了攻击，顿时，那本来就很是薄弱的禁制立刻就有了变化。随即，二女则是加快了自己的动作，两个人不约而同的就打出了一道法诀。而在那个瞬间，一个黑漆漆的洞口就出现了。云露云妍的脸上都是露出了一丝喜色，她们低喝了一声，顿时，一群人直接就朝那洞口冲了过去。

　　而那洞口则是在慢慢的缩小，我顿时郁闷了起来。我靠，看这架势，好像有些不太对劲啊。这洞口难道只能开启这么短的时间？要不然的话，为什么云妍她们会争分夺秒？我本来还想着观望一下子的，此刻，也是终于忍不住出动了。

　　我人枪合一，速度飞快的就朝那边窜了出去。而我的出现，显然让旁边的人吃了一惊，立刻就有人想阻止我。不过，稍微厉害一点的，云露云妍黄洁雯等人——哪怕是毒丹道人他们也是都进入到这个神药园之中。剩余的人，又怎么可以挡得住我？我直接就化成了一道闪电，以睥睨纵横的姿态，直接就尾随着那群人，瞬间就到了洞口。

　　我到了洞口位置，已经基本上没有我通行的余地了。要不是我瞬间抖擞了好几朵枪花，恐怕连我也进不去。而我进去的那一刻，心里顿时多了几分郁闷。我忽然发现，似乎只有我一个人进入其中了。而我想象中的那些家伙，却是一个也没出现。

　　无论是封志刚，武麟又或者是平老头这些幕后人，这他么到底是怎么一回事？！难道我的判断出现了错误？还是说，他们那边出现了什么故障？

　　不过，这一切都跟我没关系了，我已经进入到了这神药园之中。根据我的判断，其他人想要再进入，恐怕暂时没什么可能了，这也意味着，我在很长一段时间里，只能依靠自己了。

　　我经历过好几次的传送，对这传送倒也不是很陌生。面前时空变幻，我再睁开眼睛的时候，人已经到了神药园里。这里面真的是无比闷热，那环境，让人极度的吃惊。反正我身体极度不适，还好，我是至阳体质，虽然郁闷，却还是可以忍受。

　　我发现这完全是一个截然不同的世界。在这个世界里，所有的生物都是新鲜的，让人惊讶的。触目看去，很多古怪的植物生长着。我小心翼翼的走动着，提防着，注意着周围的一切。

　　忽然，我在一颗火红无比的树木面前停住了脚步。我才刚刚停住，这树木居然就对我发动了攻击，顿时，一道火焰直接就从这树木上喷射了出来。我勒个去，那一刻，我真的是震惊了，树长成这样已经很奇怪了，你居然还会喷火？你让那些太阳曝晒就会干枯的树木怎么想？你这么拽，你家里人知道吗？

　　关键时刻，还是我的本能发挥出了作用，我直接就是一个后退，躲过了这火焰的攻击。在最后关头，我稍微的让那余火烧灼了我一下，顿时，我手上火辣辣的疼痛，看来这火焰的威力还是不弱。

　　我继续朝前面走。越是靠前，我就越是觉得郁闷。不仅仅是因为空气变得越发的炎热起来，更是因为出现的动物植物也越是越稀奇古怪。什么会喷火的小鸟啊，什么走释放火球的山猪啊，什么会自焚的根茎啊。反正，都是跟火焰有关的，这里特殊的环境，养育着属于这里的特殊的动植物。

　　而且，越是靠近某个位置，我就感觉到周围越发的炎热了起来。在这特殊的环境里，我甚至感觉到自己体内有了一丝异动。这异动，让我面露欣喜神色，这居然是至阳因子在跳跃。至阳因子的活跃，之前都是因为江乐乐的缘故，此时此刻，在这极端的环境里，居然也有了这样的变化，这真的是让人非常的吃惊。我一时间都有些喜不自禁了，难道我可以在这里彻底的领悟到至阳之力？如果真是如此的话，这一次就值回票价了啊。

　　我虽然此刻已经非常难受了，但是，我还是咬牙继续朝前面走。我心里抱着一种渴望，我相信自己不会有事。我是至阳之体，难道还能被这炎热给烧灼了不成？

　　温度越来越高，我开始的时候还有心情在那边计算着，随即，我心里就完全没有这样的心思了，我的脑海里只有一个想法，那就是抵抗着这股子力道，继续朝前面走下去！

　　温度越来越热，我感觉到自己真的要承受不住了，我虽然是至阳之体，但是，完全不知道如何利用至阳气息。我完全就是一个水货。可以说，这个时候我甚至还不如那些修炼至阳功夫以及拥有至阳之物的人呢。对了，至阳之物！我顿时想到了那女人送给我的玉坠，我赶紧拿了出来，顿时，我觉得好受了一些。

　　不过，片刻之后，我又把玉坠给收了起来，有玉坠的帮忙，我固然是好受了，但是，也无法跟那热力近距离的接触了，更是无法体会到那种至阳因子的跳跃。这完全超出了我的本意，我更希望自己可以借助这种热度，让我能彻底的领悟至阳之力！

　　于是，我继续咬牙朝前面走，有玉坠作为最后的手段，我走得很坚决——反正只要发现情况不对劲的时候，我直接就拿出玉坠就行了。就这样，我咬牙坚持着，我感觉到一股股热力灌注到了我的身体里面，而那至阳因子，也是变得更加的活跃起来，我脸上露出了一丝兴奋，我觉得自己快要感觉到了。

　　快一点，再快一点，我继续坚持着。我口鼻之中喷射出来的完全是热力了，可是，我却还是不愿意放弃。我咬牙一步步的朝前面走。终于，我战胜了自己，我感觉到自己全身的至阳因子一起跳跃了起来，我，终于领悟到了至阳之力了。那一刻，我简直是欣喜若狂了，我感受着自己身体里的变化，差点要激动的朝天大吼大叫。彻底的领悟了至阳之力，在这特殊的环境里，我肯定有着更加出众的能力，这让我对自己更加自信了。我眼神里露出了一丝寒芒，云妍要是还护住云露的话，那就别怪我不客气了！


第392章 奇花

　　我激动了很长时间，这才平复了自己的心情。我生怕那至阳之力只是因为外力才会产生，就像是江乐乐那样，所以，我不断尝试着。不过，很快我就发现我多虑了。那些至阳因子欢快的在我身体里跳跃着，跟我充满了亲近的感觉，这跟江乐乐帮我强行振动起至阳引子时，是截然不同的情况。

　　我继续朝前面走，领悟了至阳之力，这环境跟我就没有了多大的关系。至阳之力吞吐着这些热力，环绕在我的周围，甚至都形成了一层薄薄的保护罩。在这样的环境里，我体会到了什么叫做如鱼得水，我继续向前，我的心里充满了一种喜悦感。

　　不过，很快，我也遇到了难题。我发现，在这样的环境里，也并非是什么事情都如同自己想的那般顺心。起码在这一刻，我就遇到了难题。在我面前，是一片火海，汹涌燃烧着的大火不知道从哪里而来，封堵着我的前进路线。我试探了一下，哪怕我是至阳之体，也是无法承受这火焰的威力，我不得不在这火焰面前却步。

　　（当然了，这是因为我至阳之体才领悟的缘故。当我完全的掌握了至阳之体，水火估计也不在话下了。）

　　此时此刻，面对着这样的情况，我真的是陷入了为难之中。要么我就回头走。不过，这样一来就很耽误时间了。而且，回头走的话，也未必不会遇到什么艰难险阻。难道，一遇到这样的情况就放弃吗？这显然不是我的风格。可是，不回头走的话，又怎么办才行？

　　我陡然间就想起了阵盘，也许可以试试。我之前一直只收取雷电之力，却还是没有收取过火焰的力道。我犹豫了一下，还是将阵盘拿了出来，然后按照我所掌握的方法，朝那火焰靠近。很快，火焰就有了反应，我能感觉到一丝丝的火焰直接就被吸纳到了阵盘之中。顿时，我的脸上露出了兴奋的神色，我继续加快着自己的动作。

　　很快，我就感觉到了阵盘里的充盈，我的心情越发的激动了起来，吸纳的速度也是越来越快。就在我快要成功，完全陷入了喜悦之中的时候。忽然间，从火焰里居然直接就滚出了几个火人来。没错，就是火焰形成的人。这些人也不知道怎么形成的，一个个都是全身喷火，呈现出人形的模样，就这样骤然出现在了我的面前。

　　我顿时吃了一惊，赶紧收起了阵盘后退，而这群火人则是勇悍无双的朝我冲了过来。我见识过不少奇特的东西，可是这火人，真的是初体验，一时间，我还真的有些措手不及。对付他们，也好像没有太好的办法。

　　岳王枪么？打散了之后，却是根本无用，又会冒出来一个。用定身咒，风咒之类的东西，也是完全没有效果啊。我顿时陷入了百般的无奈之中。也就是在这个时候，我忽然间灵光一闪，也许我可以这样做。于是乎，我稍微就拉开了一段距离，然后陡然间就施展出了隐身咒，下一刻，我就从这群火人面前消失了。

　　这群火人显然是有些措手不及的样子，他们大概是根本没想象到会出现这样的变故，一时间，一个个都是怔楞在了那里。我看着他们的样子，顿时在心头嘿然一笑，随即，我就轻轻的走了上前，到了其中一个火人的面前。然后，陡然间，就用出了阵盘，顿时，一股子牵引的力道就从阵盘里传来。

　　而我的心情也是异常紧张，我不断的祈祷着说道，前进一点，再过来一点。我的祈祷有了作用，那火人，居然直接就被阵盘吸纳了进去，而一个火红色的石头，却是出现在了我的面前！

　　我闪电般的就捞起了石头，在其他火人要攻击我之前，瞬间就逃逸了开去！

　　我看着这火红色的石头露出了一脸惊奇。显然，这些火人之所以可以存在，就是因为这石头的缘故。这让我想起了自己体内的那一颗丹心。这看上去似乎是差不多的性质啊。有了这样的操作方法，我自然是不会再畏惧这些火人了，我立刻就进入了隐身，然后突袭这样的节奏之中。

　　很快，就有四五个火人被我给吸纳了，而火红色的石头，也是被我拿到了好几颗。我发现这火红色的石头似乎是影响到前面火焰的关键。少了这几颗石头，那火焰明显是有了变化。我稍微试探了一下，赫然发现，这火焰已经不能对我造成太大的伤害了。

　　我本来还想着继续收拾那些火人的。不过，他们一个个都是学得精明了许多，直接就钻入到了火焰之中，我也懒得再追逐他们，所以，就由得他们去了！我拿着阵盘，一路吸纳着那火焰，直接就开辟出了一条通道。我本来想着把这里火焰全部吸纳的，不过，又怕太耽误时间，那边云露云妍她们会闹出什么幺蛾子，所以，我没敢耽误，我继续朝前面走。

　　我觉得自己应该是行走在最正确的道路上——我完全是顺着方向朝最热的地方走去的——我感觉自己已经进入到了最核心的位置了。此时此刻，哪怕是至阳因子不断的跳跃着，我却还是感觉到自己有些坚持不住了。不过还好，前面依稀已经看见了火红的一团，显然，那里就是神药园的最核心位置。

　　我振作起了精神，又拿出了那至阳之物的玉坠，这才让自己好受了许多。快到地方的时候，我直接就施展起了隐身咒，然后，慢慢朝前面走。很快，我就隐身走到了那火红一团所在的地方。顿时，我愣住了，我发誓，这是我看过的最为雄伟的景象。

　　这火红的一团，居然是一株花草。这一株花草通体呈现出一种红色。那是一种比腌制到了极致的鸭蛋黄还要浓重的红色。花草上充满了触角，这些触角直接就分散了开去，形成了一个圆形的护罩，一条条轻轻的摆动着。在触角的最顶端，则是一株鲜艳无比的红色花朵。这花朵，里面居然有人的样子，依稀可以看到口鼻眼睛，看上去很是恐怖的样子。

　　周围非常安静，一个人都没有。我却还是没有敢轻举妄动，我知道这家伙肯定极其不好惹。这说不定就是那花魔种植下的奇花。如果平老头在这件事情上没骗我的话，那这朵奇花就应该有着强大的战斗力。而一旦有花魔唤醒他，他就会变成人形，有着无与伦比的战斗能力。

　　看着这一朵奇花，我除了心悸，居然还有几分莫名其妙的情感。我总觉得这奇花跟我之间也是有些瓜葛。这是前世的事情吗？好像不是，我没有任何关于这奇花的记忆。甚至我想起了那花魔的时候，也很是淡然，没有一丝一毫的情绪波动。

　　那到底是因为什么呢？我心里有些狐疑。当然，我也没有钻牛角尖继续想下去，我反倒是看着这奇花陷入了沉思之中。现在这里空无一人，我要不要采取行动呢？有至阳之力的帮忙，我可以不可以直接就剿灭了这一株奇花？也许这是一个不错的选择也说不定——毕竟，其他没有人进入到这里面，唤醒奇花，恐怕只是一件虚妄的事情。

　　就当我心里转动着复杂的念头之时，忽然间，我感觉到了一丝动静，我赶紧沉寂了下去，朝一个地方看了过去。很快，几个人就出现在了我的视线之中。是云妍云露他们，他们身上好多人都是灰头土脸的，有烧灼的痕迹，显然，他们一路走来，也是非常困难。我顿时高兴了起来，有了这群人过来，我暂时就可以观望了。


第393章 怪异

　　“这就是传说中的烈焰神花么？简直就是大自然的杰作，太漂亮了！”云露一出现，立刻就惊呼了起来。在这一世，我还是第一次看到云露这个样子，在前一世，在挑灯道人的记忆里，倒是经常有这样的情况出现。我心头一叹——一个转念，也许就是天庭与地府的差别啊。要是挑灯道人还在，估计他打死也不会相信云露会变成今时今日这个模样。

　　我也只是出现了片刻恍惚，就被这姐妹两的对话给吸引了。

　　“是啊，看上去比较像。”云妍淡淡说道，“当年的花魔真的是太厉害了，居然可以种植出这样的东西。”

　　“再厉害似乎也是无用。好像我们要寻找的东西不是在这里。”云露露出了一丝郁闷神色。

　　我听着她的话，心头一动。她们是在寻找什么？难道就是这个寻找的东西让她们暂时联起手来么？这倒是有几分可能啊。

　　云妍也是有些茫然的样子：“是啊，也不知道是不是这里。六十年前，我们看过一次前生缘井，似乎是看到了烈焰滔天的场景，我还以为会出现在此处。现在这里已经是最为核心的区域了，为什么会没有？”

　　云露的脸上顿时露出了一丝恨色：“都怪那个混蛋！要不是他的话，这次第一个看井的人就是我们了，说不定我们可以追寻到关于我们的一些消息。可惜！这次失败了，就得等很长时间了，而且，那灵隐寺也不会不做提防了，估计下次难度会大上不少。”

　　“我靠。”我在心里腹诽了一句，这云露嘴里的混蛋自然就是我了。我看着云妍的表情，却看到她一脸淡然的样子，似乎云露叫我混蛋一点问题都没有。相反，这女人还开始劝慰起云露来。

　　看到云妍这个样子，我心里非常郁闷。在挑灯道人的记忆里，这个女人跟她可是浓情蜜意啊，虽然没有滚过床单，但是，号称是心灵相通的知己，怎么居然是这个作态！我越发的郁闷起来，我觉得自己代入了部分挑灯道人的心情，似乎显得自作多情了一些。看来，我还是要尽快的忘记这样的事情才行。

　　挑灯道人是挑灯道人，我王大宝是王大宝！前世怎样，我不需要多管。反正对我好的，我才对他好。对我不好的，哼，滚一边玩儿去！

　　“那现在怎么办？”云露对云妍居然少了几分敌意，虽然神色还是很冷淡的样子，不过，却是没有那种仇恨。她主动开口询问起了云妍的意见。

　　云妍脸上露出了一丝兴奋神色，说道：“这烈焰神花可谓是天地至宝，既然遇到了，要是不取，岂不是暴殄天物了？妹妹，我们一起合力，应该有几分把握拿下这烈焰神花。可惜了，这花快要修成正果了，就差有人来帮她完成那临门一脚了。不过，遇到我们，也算是她的造化，我们要是能够证道，我会惦念着她的功劳的。”

　　我听到这话，顿时，一阵反胃。云妍这个女人，似乎让我越来越是无法理解了。我性格肯定受到了挑灯道人的影响，挑灯道人号称是正道第一人，肯定是有一颗菩萨心肠。所以，我才会想方设法的保全那七个参芝娃娃的性命。

　　按理说，跟挑灯道人情投意合，被称之为挑灯道人红颜知己的云妍也是应该这样才对。谁曾想，这个女人心里居然没有半点怜悯之心，她对这烈焰神花是说取就取了，还说这是神花的造化，这嘴脸，当真是让人恶心！

　　我情绪出现了激烈的波动，当时差点就要忍不住跳了出来。不过，最终我还是强行压住了。我心里有了一丝冷笑，这个时候隐身术还有差不多一分多钟的时间了，我准备先行离开这里，等下再过来。哼，到时候，十分钟的时间足够长了，我肯定会找到出手的机会的。

　　我心里转动着这样的想法，立刻就朝后面退去。我又施展了一次隐身术，这才又赶了过来。到了跟前，我就被眼前的景象给惊呆了。我发现，这烈焰神花，真的是太牛叉了！

　　云妍跟云露，甚至还加上毒丹道人苏恒他们一起动手，居然都无法怎么着这神花。它身上那么多的触手随意的舒展着，一次次的抵挡着云妍跟云露他们的攻击，看上去显得颇为轻松的样子。

　　云露看到这样不行，顿时露出了几分怒意，她直接就拿出了那把魔琴，然后，素手拨弄起了琴弦，顿时，金戈铁马的琴音就从琴弦上逸了出来，直奔着那烈焰神花而去。这样的攻击显然比起之前的攻击更具有杀伤力，很快，烈焰神花的枝叶就七零八落了不少，被攻击的地方显得有些凄凉。

　　这下子烈焰神花有些怒了。我看到它藏在花里面的一张脸忽然就浮现出来，然后，一大口火焰就喷了出来。顿时，云妍叫了一声不好，让所有人都是提高了戒备。而她自己，则是不断的动用着神媚之术。

　　“破！”古怪的力量就在空中炸响，阻止着那一团火焰。

　　“散！”那股强大之极的能量顿时就作用在了火焰上，似乎让它松散。

　　“缓！”却是云妍看到前面两个招数都是失去了作用，所以她才会用这一招，试图让火焰暂时停歇。

　　不过，无论云妍怎么攻击，怎么努力，最终都是挡不住那火焰。火焰看上去是慢悠悠的，却是非常坚定，很快就到了云妍跟前。云妍要是此刻一闪开的话，那云露就被暴露了出来，她一咬牙，直接就跟那火焰正面相抗。云妍可不仅仅只会神媚之术，她也有不少犀利的功法的，此刻，正好使了出来。

　　下一刻，云妍就挥动着双手在空中形成一个个结印，然后朝那火焰打了过去。很快，两个人的攻击就碰撞在了一起。

　　啊，云妍居然发出了一声惨叫，身子直接就朝后面退去。而那一团火焰，在云妍的奋力阻挡之下，也是彻底的消弭不见。云妍正好是朝我这个方向飞过来的，她落地的位置距离我至于两三米的距离。这么短的距离，我看得分明，云妍的玉手上面，明显生出了一个个的水泡，这都是被那火焰烧灼的。

　　我暗暗吃惊，这火焰，真是厉害。哪怕我是至阳之体，估计也是无法阻挡！我心里顿时多了几分小心。

　　而被重创了这么一次之后，云妍显然是动了真怒，她直接就又走了上前，跟云露站在了一起。两姐妹商量了一下，顿时，一股子恐怖之极的攻击就成型了。我看着两姐妹合力形成的一个巨大的气流，我整个人显得无比震惊。这……这太恐怖了。我甚至觉得那超级符箓都没有这样的攻击恐怖。我心里更是多了几分纳闷，这姐妹两到底有什么样的秘密？为什么她们合力就可以形成这样的攻击？

　　我甚至还涌现出了一个想法，也许我可以趁此机会从后面攻击她们，这个时候显然没有人注意到我，我出击的话，胜算很高。

　　心里转动着诸多的念头，可惜，都没有付诸行动，因为，那烈焰神花已经率先有了反应。她似乎感觉到了这攻击的恐怖一般，它身体的触手疯狂的涌动了起来，下一刻，就层层叠叠的直接裹在了自己身上，把自己裹成了一团，密不透风。

　　而随着它把自己的触手完全收了起来，本来被它遮掩住的两株花朵就骤然出现在了我们所有人的面前。一株开着白色花朵，一株开着紫色花朵，显得柔弱无比，在烈焰之中轻轻招摇，那场景，说不出的怪异。


第394章 声东击西

　　而看到这两株花朵，云妍云露这对姐妹却是忍不住身子一颤，她们合力形成的攻击差点都要崩溃了。我不由得吃了一惊，我看着那两株花朵，陷入了沉思之中。

　　云妍跟云露的对话似乎还在耳边，她们刚才说要寻找什么东西，为了这个东西，她们不惜上灵隐寺，想要窥视天机。为了这个东西，她们甚至还放下了敌视，出现了短暂的和平。可见，这东西对她们来说分外重要。

　　我之前想不出那是什么，不过，看到这两株花草，我觉得自己明白了。这，就是这姐妹两人要寻找的东西。这两株花草跟她们有什么关系？一时间，我心里诸多念头翻涌，整个人都陷入了沉思之中。

　　最终，云妍还是做出了决定：“不要害怕，砸吧。这是我们的本源花草，是不会那么柔弱的。”

　　听到云妍的话，我顿时惊呆了。我勒个去，本源花草？这是什么意思？这表明这花草是云妍跟云露的本源？难道她们两个人都是花仙子？怪不得云妍的一部分是青青也是一个花仙子，原来这是有原因的啊。我当时还以为是这部分魂魄注入到了花朵之中，遂成青青呢。

　　云妍的话很对，这本源花草只是看上去柔弱而已，事实上，还是很强大的。起码在这样的环境里，它们也没受到多大的影响。甚至连那烈焰神花，也是没对它们造成多大的伤害——嗯，我相信那烈焰神花之所以覆盖住这两株花草，不可能是为了保护它们的，它肯定是在用某种方式对付着它们。

　　两个人强大的攻击终于还是砸落。我心里不由得为那烈焰神花捏了一把冷汗。这恐怖的攻击连我这个旁观者都感觉到了威严，更别说烈焰神花这个当事花儿了。

　　在攻击砸落的那一刻，烈焰神花更是紧缩起了自己的身体，让那些枝叶紧紧的包裹着自身。从我的角度看过去，它把自己包裹得非常彻底，看上去简直比鸭蛋还要绵密，没有一丝一毫的缝隙。

　　终于，那攻击直接就砸落了下来，砸在了这烈焰神花紧紧包裹住的身体之上。

　　最为恐怖的攻击打出来，居然是这样的景象，四周非常静谧，完全没有任何的声音。不过，那交界处，则是让人感觉到一阵阵的心悸，太恐怖了。我看到烈焰神花身上的枝叶不断的脱落，那速度，非常之快，简直就像是人得了脱毛症，随便一扯，就是一把毛发。

　　一层，一层，又是一层。那烈焰神花的防护终于只剩下了最后两层了，而那恐怖的攻击还在继续。

　　终于，一种古怪的颤抖声音从烈焰神花身上发了出来。显然，这恐怖的攻击也给它造成了巨大的伤害。只剩下最后一层稀疏的防护了，烈焰神花的枝叶已经被清除了十之八九，我甚至都可以隔着那稀疏的枝叶看到花朵上那张狰狞着的脸蛋了。光是看那表情，就知道它有多么的痛苦。

　　我终于有些忍不住了，这个时候要是还不动手，更待何时？！我立刻就提着岳王枪，想要窜出去。就在这个时候，忽然间，却是有一声怒喝之声传来，随即，一个人居然从天而降。这个人，是乘坐着一条火龙飞来的，而她到了跟前，那火龙也是彻底的消散在了空气之中，成为空中那躁动的火元素。

　　看到出现的这人，我顿时吃了一惊。这人，居然是暖焱。暖焱到了这里之后，那烈焰神花顿时就像是见到主心骨一般，身子立刻就有了反应，似乎在倾诉着什么。

　　暖焱点了点头，然后猛然间就把右手挥舞了出去，一把花骨朵出现，狠狠就打在了那剩余的攻击之上。那花骨朵看上去娇柔无比，居然直接就把那剩余攻击完全的击溃，这真的是大出人所料。

　　“花魔！”云妍一口就喝破了这人的身份，显得有些慌乱，“你是花魔。”

　　暖焱居然是花魔转世？看样子平老头的情报很对啊。不过，奇怪了，为什么她可以出现在这里？难道之前那个位置又可以进入了吗？我觉得可能性不大，看来，这个地方还有其他的入口啊。也不知道怪力乱神调查小组以及其他的人是不是可以进来，我心里多了几分期待。

　　暖焱呵呵笑了起来：“没错，就是我。看来你们已经不认识我了。不过，你们是怎么知道自己是花妖的，居然知道寻找自己的本源花草了，真是好大的胆子！”

　　我听着花魔的话，心里顿时一愣。这花魔跟这对姐妹花有什么关联？难道……

　　下一刻，暖焱说出的话，就解答了我的困惑：“呵呵，你们真是白眼狼啊。想我花魔当年，爱花如痴，细心培养出了这两株花草，可以说，将毕生的心血都放在了这两株花草身上。我用了很多手段培养着她们，看着她们一步步的长大，最终成为了花妖之体。可以说，她们就是我的女儿，但是，她们是怎么对待我的呢？居然直接就弃我而去！”暖焱的脸上露出了一丝狰狞：“居然要弃我而去！真是可恶！”

　　“你们的性命都是我给的，你们的魂魄也是我给的，我要从你们身上得到一些什么，我有错么？我没有！你们就为了这个原因居然直接就让魂魄转世去了，还用了特殊法门，让自己留下的本源花草不受到任何的伤害。呵呵，你们想得真是太天真了，你们觉得自己转世了，翅膀硬了，就可以回来寻找这本源花草，可以让自己的实力更是增进一层，你们真是太天真了！”

　　暖焱显得非常愤怒，一边说话，一边身子都在颤抖着。

　　说真的，我对她说出来的话微微有些同情，不过，却不是完全认同。虽然这一对姐妹花直接就弃他而去，听上去有些像是忘恩负义的样子。不过，暖焱自己也有很多错误的地方。什么叫做你们是我的女儿，所以我随便取用。天底下没有这样的道理！我估计这随便取用，也是用了很多，所以，这一对姐妹花才会彻底的愤怒，甚至都顾不得自己的本源花草，才会转世轮回而去了。

　　听着暖焱的话，云妍跟云露似乎也想起了不少的事情，两个人也都非常愤怒：“不要说这么多废话了，今时今日，我们早就不是当初懵懂无知的少女了。什么叫做把我们当成你的女儿，你这是胡说八道。你心里当时就根本没有为我们着想。我们是你培育出来的不错，但是，我们也是有着自己的思想与人格，不是随便你怎么揉捏的玩物。哼，你想用我们来修炼长生不老之术，我们反抗你怎么了？”

　　花魔暖焱顿时大笑了起来：“好，好，真是好啊。既然你们都这样说了，那就没得谈了。我告诉你们，你们的本源花草在这么多年的火力侵蚀之下，已经快要不行了。现在就看我彻底摧毁它们，断绝你们最后的希望！”

　　说着，暖焱就动了几分怒色，她身体周围瞬间就浮现出了一个个尖刺，她正跟看上去就像是带刺的玫瑰。然后，她猛然间就旋转起来，直接就朝地上的那两株花朵扎了下去。

　　“住手！”

　　“休想！”

　　看到这一幕，云妍跟云露姐妹都是勃然大怒。她们直接就开始动起手来，想要保护自己的本源花草。而就在她们出手的时候，暖焱却是诡异的回头一笑，居然直接就朝云露攻击了过去。而那烈焰神花，也是适时的发动了攻击。瞬间，云露就处于了危险之中。

　　好一招声东击西！


第395章 奇袭

　　暖焱利用云妍云露对自己本源花草的关注，假装攻击本源花草，却是剑指云露。这一下子攻击可谓是发生在电光火石之间。暖焱身体上的尖刺直接就飞了出去，越飞越快，越飞越快，闪电般的就朝云露打了过去。而那烈焰神花虽然被之前两个人合力一击给打得惨不忍睹，不过，它毕竟是烈焰神花，只要那一朵花没被摧毁，还是有着强大的战斗力。此刻，一团火焰也是喷了出来。

　　即便我对云露没有什么好感，此刻也不由得倒吸了一口凉气。这攻击，真的是太突然了。云露恐怕挡不住了。这个时候隐身咒的时间还剩下两三分钟，我一边计算着时间，一边悄悄靠近，看看有没有合适的机会出手。

　　我才走出去一两米的距离，却是不得不停止了自己的动作，我发现，这打斗太精彩了，简直是要让人的心脏都要跳出来。

　　就在我走动的时候，云露已经做出了反应。这个女人在瞬间就发出了几声娇笑，身子也是扭出了一个诡异的弧度。说来也奇怪，在她的娇笑声里，在她的扭动之中，无论是暖焱还会烈焰神花的动作，都是稍微顿了一下。

　　身媚之术！这身媚之术居然也是如此厉害，连这样的大能也是出现在了一瞬间的恍惚。高手相争，就是争的这瞬间的恍惚。云露的得救了，她身子就好像是游鱼一般寻找到了一个最为合适的空隙，然后逃逸了出来。

　　下一刻，她所处身的地方就被一片倒刺给扎满了，而随即那一团火焰汹涌而至，更是增加了几分凶厉！

　　云露从这攻击之中脱身出来，花魔暖焱却还是不肯善罢甘休，她嘴里发出了一声古怪的声音。下一刻，却是从云露背后忽然间浮现出了一朵巨大的荷花。这荷花的叶子飞快的并拢，简直就像是食人鱼的牙齿一般，充满着森寒的感觉，就要把云露吞噬。

　　也亏得云妍一直都在旁边观战，早就有了准备，她飞快的就发动了攻击，神媚之术！接连两个攻击打了出去，总算是把那荷花打得稍微偏离了一些，而云露则是彻底的逃离了出来，死里逃生！

　　“哼，你们可以转世，我也可以。同样是转世，我依然可以吃定你们。”暖焱的脸上带着几分疯狂神色，“你们的命是我给的，现在就给我纳命来吧。”

　　说完之后，暖焱再次发动了攻击。她不愧是花魔，所有的攻击都是跟花有关的，一个个诡异无比的攻击从暖焱的手里发了出来，再加上烈焰神花的烈焰配合，直接就压制住了云露跟云妍两个人。这两个人拼命的想要朝那两株花草靠拢，可是又怎么能得逞？还好有毒丹道人苏恒已经黄洁雯在一边帮忙，云妍云露这边倒是没有落败的危险，一时间，局面分外僵持。

　　而留给我的时间也不多了，这个时候我得做出选择了。到底应该怎么办？攻击云露？这似乎是一个不错的选择，也很有胜算。那攻击了云露之后引发的后果，我能承受么？云妍肯定不会放过我。花魔暖焱也不是好招惹的，她什么态度，我无法得知。这个想法暂不可取。

　　那么，就攻击花魔暖焱？嗯，那烈焰神花似乎很是厉害的样子。偷袭之下，说不定我可以直接就灭杀了它。不过，这样一来，花魔就压制不住那两个人了，这还是会引发不测的变化。

　　思来想去，我把注意力放在了那两株花草上面。这花草，是云妍跟云露的本源花草。既然是本源，想必对她们有很重要的作用。之前是因为有特殊的法术护住，再加上花魔因为什么原因转世去了，所以，才会让这两株花草逍遥至今。刚才那花魔说了，此刻这两株花草是最为虚弱的时候，我要是趁势攻击的话，说不定……嘿嘿！

　　一想到我可以把这两株花草拿在了手里，我心里就多了几分莫名的兴奋。我觉得这样的话，我甚至可以掌握了那两个女人的生命。这样一来，我就有了跟她们谈判的本钱了。就这么干！我直接就下定了决心，然后心里默默计算着时间，移动着自己的脚步。

　　终于，时间差不多了，而那边两伙人打斗得也是如火如荼，我终于按捺不住，直接就冲了出来。

　　不得不说，这群人都是高手，即便是在这么紧张的打斗之中，还是注意到了这一丝异常。顿时，好几道惊怒无比的声音发了出来，瞬间就有不少攻击朝我打了过来。

　　不过，我却是完全不理会。我在瞬间就给自己扔了一个风咒，而岳王甲也是开启了，自己则是人枪合一直接就朝前面猛刺了出去！速度飞快，好几米的距离，几乎是转瞬就到。那两株花草近在眼前。

　　我感觉到身后的攻击，却是根本不理会，直接就伸出手用力的一拔。不过，那两株花草上面却是泛起了一阵白光，直接就挡住了我的攻击。我心里惊愕了一下子，一咬牙，就在自己身子要飞掠过去的时候，再次出手了。

　　之前一次我因为心里有些顾虑，所以才没用多大的力气，这一次，我却是丝毫不留情面了。狠狠的一拔，这两株花草基本上没有太大的抵抗力道，那白光只是一闪，就被我拔到了手里。而这个时候，后面的攻击却是到了，直接就打在我的身上。

　　我吐出了一口鲜血，然后借助着这股子力道，更是飞快的逃窜了出去。远远的，我还听到了云妍跟云露惊怒的声音。这两株花草是她们的本源花草，被我掌握在了手里，可谓是对她们分外不利，她们心里不紧张才怪！

　　我身子飞速的急速奔驰着，很快，我人就已经出现在了十几米开外了。我心里这才松了一口气。危险！我立刻就做出了反应，顿时，身子就朝下面一矮，硬生生的降低了两三厘米。而下一刻，前面却是出现了一朵花儿，狰狞的直接就朝我咬了过来。

　　也亏得我关键时刻那么一矮身，这才算是躲避开了这花的一咬。不过，这还不算，下一刻，这花朵却是猛然的旋转了起来，它的根茎就像是鞭子一般的朝我抽打了过来。这个时候我倒是可以闪避，不过，这样一来，我就顾不得自己手里的那两株花草了。我犹豫了一下，还是一咬牙，硬生生的承受住了这一击。然后，我就被狠狠抽打了出去。

　　我心里发了狠，人在空中，硬生生的还是憋了一口气，用出了流星枪。顿时，我身子化作了一道流光，迅速飞远，总算是躲避开了后面的追兵。这下子，那两拨人也是顾不得攻击了。这两株花草无论对谁都很重要。而此刻，这两株花草掌握在了我的手里，我就有了发言权。我远远的看着他们，他们也是沉默着，一时间，气氛真的是相当古怪！

　　“居然是你，花草给我，饶你不死！”花魔暖焱没想到这人是我，顿时楞了一下，随即，她脸上浮现出了一丝怒色，看着我冷冷说道。

　　我朝她笑了一下：“你真是好大的口气，这花草，就是不能给你，我倒是要看看你怎么杀了我。”我一边说话，一边看着手里的两株花草。这两株花草看上去无比柔弱的样子，偏偏枝叶都是水嫩饱滑，有一种青翠欲滴的鲜活感觉。也不知道这白色跟紫色的花朵，哪个是云露，哪个是云妍。我看着云露与云妍，微微有些自得，有这本源花草在手里，恐怕她们就要听话很多了吧，也许有些事情可以挽回也说不定！


第396章 你们都得死

　　“妥善保管，不要伤害了它们。”云妍看着我微微一笑，显得跟我很是亲近的样子，“这可是我们的本源花草，要是出了意外的话，我就得找你的麻烦。”

　　如果是之前，我恐怕真的会被她这微笑弄得目眩神迷。不过，我感觉到她对云露的那种偏执的关爱，刚才更是亲眼目睹了云露骂我她无动于衷的场面，我又怎么会上这个女人的当？

　　我看着她，神色微微有些阴冷：“想要找我的麻烦尽管来就是了。”

　　云妍大概没想到我的态度变得这么冷漠，顿时吃了一惊，美目闪烁，露出了几分狐疑。她目光里甚至还有着几分阴沉，显然，她也是动了怒气。

　　不过，我却是根本不理会她们，我有两株花草在手，虽然成为了两边共同的敌人。但是，又何尝不是双方都忌惮的人呢？我有了缓和的余地，完全可以在这中间取得一个很好的平衡，从中攫取利益。

　　很快，云妍这边跟暖焱那边都是想清楚了这个现实，她们都是目光闪动着，显然在心里打着什么主意。不过，这两边的人却都是没有做出什么动作来，她们也在观望。

　　“你到底要怎样才行？”许久之后，云妍才无奈的看着我说道，“这事情可不是开玩笑的，这两株花草，都很重要，不容有失。”

　　我见云妍有些服软的样子，看了一侧气鼓鼓的云露一眼，开口说道：“想要我做到这一点没有问题。不过，你们是不是也要拿出诚意出来？云露她对我做了什么样的事情，你心里清楚得很。我对她的忍耐已经到了极限了。现在是时候要让她悔改了。第一条，先让她解除了小狐狸的封印再说。”

　　云露顿时一脸恼怒看着我：“你休想！你这个忘恩负义的王八蛋，你还想要让她回去为你暖床，那简直是做梦！你想要摧毁我们的本源花草，尽管摧毁便是了。反正我们现在魂魄也很是稳固，又有了新的肉身，没有了本源花草，只不过是少了几分在道法上的领悟而已，你觉得吓唬得了我？”

　　云露的态度很是激烈，让我心底一沉，看来这本源花草不是那么重要？

　　不过，下一刻云妍的态度让我又有了希望。尽管这个女人装作一副不怎么在意的样子，但是，我还是可以从中看出她的那种紧张。云妍是这样跟我说的：“这件事情其实也未必不可以商量。我妹妹这事情做得是有些没有分寸。不过，要解除那种控制可不是一朝一夕的事情啊。这事情得从长计议才行。”

　　什么叫没有分寸！什么叫从长计议！我听到云妍的话，真的是出离的愤怒了。我声音变得越发阴冷起来：“呵呵，真是有趣，既然你不肯答应我的要求，那就没得谈了。”

　　“你想要怎样？你信不信我现在就弄死你的小狐狸？”云露顿时勃然大怒，她直接就拿黄洁雯来威胁我。

　　但凡是人，都有逆鳞。黄洁雯就是我的逆鳞。我觉得自己已经非常对不起小狐狸了，要不是我的话，她也不用过得如此凄惨。现在云露居然还敢用她来威胁我，这真的是岂有此理。我直接就抓住了那紫色的花朵，神色淡漠的说道：“你敢！不信的话，你就试试！”我知道云露不会那样做，她苦心竭虑的报复着我，好不容易小狐狸的九九归元大法修炼得差不多了，她又怎么会甘心功亏一篑？！

　　云妍顿时紧张了起来，赶紧叫了一声：“大家都不要激动，有话好好说，都安静下来。”

　　我看到云妍的态度，心里顿时有底了。看来这紫色花朵是云妍的本源花草。而那白色的，则是云露的本源花草了。

　　“我是想要跟你们好好谈谈。不过，你们没有诚意。我用这两株花草换来我的小狐狸，你们要是答应，我们立刻就成交。要是不答应，也别怪我无情。”

　　我的话让云露更是愤怒，她差点都控制不住自己的脾气了。不过，云妍却是在一边不知道说着什么，让云露终于慢慢的平静了下来。她们在那边低声说着什么，显然，我的提议让她们有些动心。

　　我就知道我手里掌握的这两株花草有着很重要的重要，起码可以比得上快要修炼成了九九归元大法小狐狸的价值。我心里充满了渴望，我做梦都想小狐狸回到我的身边。虽然小狐狸一直说她留在云露身边可以帮助我，可以获得情报，可是我知道，这都是她在安慰我。她又怎么会甘心为虎作伥，不断的残害着自己认识的人？她只是因为无法摆脱云露而已，她也知道我对云露没有太好的办法而已，所以，她才会这样。

　　多么善解人意的小狐狸了，就要回到我的怀抱之中了。我真的是高兴之极！

　　我等待着云露姐妹的商量结果，我看着云露的脸色由不情愿，慢慢变得舒展开来，我的心越发的高兴起来。我看着小狐狸，我觉得我们此刻的距离很近，很近……

　　“呵呵，你们问过我的意见吗？”忽然间，却是有一个声音响起，顿时，让我们所有人都吃了一惊。这个人，是花魔暖焱。也是我们一直都忽略了的存在。

　　她之前都是默不作声，此刻居然开口了，顿时让我们有些惊讶起来。不过，我却是没怎么把她放在心里。如果我跟云妍她们达成了协议，她的力量就微不足道了。

　　我看着暖焱，眉头却是慢慢变得紧锁起来。我忽然间发现，她似乎有些不对劲了。她的脸上露出了自信的笑容，整个人显得胜券在握。

　　不对，肯定是有什么东西被忽略了。我心里一个转念，整个人非常吃惊。下一刻，我就明白我忽略了什么。该死！怎么忘记了还有那烈焰神花的存在。

　　烈焰神花，是一朵奇花，平老头说了，只要有人点醒，它就会化身为恐怖之极的存在。

　　这个说法一直在我的心里荡漾着，我之前也是小心在意的。不过，当云露云妍的凶狠攻击直接就把这烈焰神花打得七零八落，让它完成了从凤凰到脱毛鸡的转变，我就不怎么在意了。后来，我跟云妍云露她们讨价讨价的时候，也没人在意花魔在做什么。

　　而这个疏忽是致命的！

　　烈焰神花再怎么残败，那也是烈焰神花！

　　有花魔在旁边，它依然可以发挥出最为强大的能力！

　　而此刻，就是烈焰神花被点醒的时候了。在花魔说话之后，在吸引到我们的目光之后，那烈焰神花完成了一个华丽的绽放。我们看着它在我们面前发生了惊人的变化。

　　一团团光华骤然间绽放，随即，周围涌动的那些火之力量以肉眼可见的速度直接就朝那花瓣之中聚集。快，真的是太快了，那疯狂的速度甚至都让人觉得时空都在旋转了一般！

　　“阻止她！”云妍第一个就有了反应，她立刻就大声的喊叫了起来。她第一个攻击了上去，云露也知道现在是非常时刻，她也顾不得那么多了，第二个上前去。

　　花魔的脸上露出了狰狞的笑容，她不断的施展着攻击，阻挡着云妍跟云露。就在我也要提枪上前的时候，我赫然发现，一切都迟了。吸纳到了足够多的火之力量之后，那残败不堪的烈焰神花就像是凤凰浴火涅槃一般重生了。一个身穿着火红色衣服的女人出现在了我们的面前。

　　她神色冰冷，目光所到之处，一片焦土！她嘴里发出的声音更是像火一般的热烈与残酷：“你们都得死！”


第397章 翻脸

　　烈焰神花直接就变成了一个女人。她在之前，可谓是受尽了欺负，心里憋了一肚子的火气。此刻，被花魔点醒，化成人身，立刻就具有了非凡的能力！在这种情况下，她自然是有仇报仇，有怨抱怨了，特别是之前欺负过她的云妍云露姐妹，更是成为了她首要的攻击目标，她双目之中都是阴森，她嘴里发出冷酷的声音：“死！”

　　然后，她就直接朝云妍跟云露扑了出去。也不见她怎么动作，她的身子就已经到了云妍跟云露跟前。她就像是一团火，焚烧一切。

　　“破！”云妍顿时大喝了一声，神媚之术已经发动，试图阻止这个女人。

　　不过，她的神媚之术居然失效了，烈焰神花化身的女人只是身子一颤而已，下一刻，就又是不管不顾的朝云妍扑了过去。云妍顿时花容失色，她还是第一次感觉到这种巨大的危机，她也顾不得再继续攻击着那女人了，她赶紧把那古怪的力量加到了自己身上，顿时，自己就像是离弦之箭一般激射了出去，远远逃离那女人的攻击范围。

　　而云露她们却是显然还不知道这女人的攻击有多厉害，在云妍逃出去的时候，她们才醒觉了不安，这才仓皇的想逃离。不过，却是已经迟了。烈焰神女脸上顿时了冷酷的表情，这次又死死的盯住了云露。她又像是一团火焰飘了出去，去势极快，很快，就到了云露跟前。

　　云露慌忙的拨弄着琴弦，一阵阵音波在空气中炸响，试图抵挡着烈焰神女。不过，神媚之术那古怪的力量都无法对烈焰神女造成多大的伤害，更别提这琴音了。徒劳无功！下一刻，云露的脸色就被苍白取代，她似乎已经看到了自己的命运，整个人表情都变得有些绝望。

　　还好，关键时刻，云妍从一边杀出。这次，云妍蓄势了很久，发动了恐怖的攻击，总算是让烈焰神女稍微忌惮一些。有了这一丝可趁之机，云妍对云露大叫了一声：“妹妹你先走，我来挡着她们！”

　　云妍这个女人我也不知道该怎么评价了，她对自己妹妹的那种爱护确实是发自内心的。我将那两株花草放入了乾坤布袋之中，心里也开始寻思了起来。我是要上前一起攻击呢，还是要离开这里？

　　就在我一犹豫间，场上的情势却是已经又是一变。我顿时勃然大怒，我发现，我不得不上去了！

　　原来，就在刚才云妍真情流露让云露快走的时候，花魔暖焱却是从背后杀了上来。有了暖焱的加入，这两个女人的处境就越发的艰难起来，想要逃跑，却是远远不能。那云露眼看不行了，激怒之下，居然直接就做出了一个决定——她让黄洁雯杀了上前来，让她不要命的去抵挡烈焰神女跟花魔暖焱的攻击！

　　我勒个去！我顿时大怒，我知道她这么做的目的是为了逼我动手，不过，我却还是充满了愤怒。这个云露，真是无耻。我恨不得直接就不管不顾，先上前去击杀了此女再说。不过，我终究还是不能不管小狐狸的安全，我只好无奈的上去了。

　　人枪合一，枪出如闪电，流星枪！

　　我猛然间就刺了出去。我知道那烈焰神女不好对付，直接就对着花魔暖焱而去。这暖焱也不是一个善茬，在我刺过去的时候，她身体周围顿时就绽放开一朵朵的花儿，层层叠叠，就像是迷障一般。很快，我的攻击就被她消弭得差不多了，我到了她跟前的时候，枪势已经不足。

　　暖焱看着我冷笑了起来，嘴一张，顿时，一个圆形的花朵就出现在了面前。这圆形花朵来势极快，直接朝我打了过去。我顿时吃了一惊，这是什么鬼玩意？下一刻，我就明白了，这居然是花中炸弹！这玩意到了我跟前，就陡然的爆炸了。一时间，无数花的碎片飞舞着，这些花儿碎片一个个都蕴含着奇特的能量，这让它们显得威力惊人！

　　我顿时有些手忙脚乱起来，手中岳王枪不断的刺了出去，组成了一道光幕，这才算是勉强挡住了这恐怖的攻击。与此同时，我还不得不扔出明王咒，帮着黄洁雯。因为这个时候云妍跟云露居然已经朝后边撤离了下去，只有小狐狸挡在面前。小狐狸虽然也很是厉害，不过，又怎么会是那烈焰神女的对手？她立刻就陷入了危险之中。

　　“你们无耻！”我对着云妍跟云妍大声喊叫着，“你们再这样下去的话，信不信我对你们不客气。哼，小狐狸要是死了，你们的本源花草也是肯定被我摧毁！而且，我还跟你们不死不休！”

　　云妍目光闪动了一下，似乎被我的话给弄得有些郁闷。她赶紧说道：“你不要激动，我们只是稍微休息一下而已，你再坚持一会。要是我们上前一起帮忙的话，你是不是就把本源花草还给我们？”

　　听着云妍的话，我翻了一个白眼，回应她的只有一声冷哼！

　　这个女人，我现在真的是越来越看不顺眼了。不知道是不是因为她修炼神媚之术的缘故，我发现她真的如同云露所说的那般，绝情绝性。也就是对云露还始终如一，对其他人——哪怕是我，挑灯道人的转世，她都是一副敷衍了事的模样。真是可恶！

　　我这一声冷哼还是起到了效果，云妍显然从这里面察觉到了一丝不安，她还真的害怕我鱼死网破。所以这个女人立刻就上前了，云露本来还有些不太情愿，不过，最后也是不得不一起上来。

　　有了这两个女人的加入，我们的压力才略微少了一点。我一个人对付那花魔暖焱。她们三个女人再加上毒丹道人他们直接就对付那烈焰神女，一时间倒是不落下风。

　　那烈焰神女真的是厉害，我发现在这样特殊的环境里，她一身功力简直就是出神入化了。我心里倒是想着要动用至阳之力来对付她的。不过，转念一想，这可是我的杀手锏啊，现在还是不适合用出来。因为现在的环境很是特殊，我不但要面花魔跟烈焰神女的压力，还得提防着云妍跟云露姐妹。

　　我看着云妍跟云露开口说道：“我现在有言在先，我们既然短时间是合作的关系，那就别想着出幺蛾子。我们现在应该各自施展所能，尽快的离开这里才对。要是你们心里有其他的想法，我真的会鱼死网破的，不信你们可以试试。”

　　云妍显然也是认清楚了这个现实，她点了点头：“好，那大家就都不要留手了，一起攻击吧。”

　　随即，云妍就率先发动了攻击，而我也是不甘示弱，猛烈的霸王枪不断激发出来，再配合着明王咒，可谓是效果惊人。饶是那花魔厉害异常，却还是没能讨得了什么好处。在我们几个人的联手之下，很快，我们就稍微占据了一些上风。那烈焰神女毕竟是受了一点伤的，虽然厉害，却还是无法压制下那么多高手的攻击。

　　“走！”我猛然间一招霸王枪抖出了九朵枪花，直接逼退了花魔暖焱，随即低喝了一声，就朝后面退了下去。云露跟云妍他们也是瞬间有了反应，也是打出了至强一击，那烈焰神女也是不得不暂避锋芒。她们也是得到了后退的机会。

　　那烈焰神女本来还想着继续上前追击的，不过，却是被花魔暖焱给阻止了。显然，花魔暖焱心里也知道，继续斗下去的话，对她没有好处。让我们离开了，说不定她们还能有机会。

　　我跟云露云妍她们走在了一起，我知道现在的情况很不妙，一路上故意说话，剖析了这一切，总算是让这两个女人没有动手。很快，我就跟着这两个女人到了一个隐秘的出口处，然后，我们先后就走了出去。一到了外面，这两个女人就翻脸了，直接把我围在了中间。


第398章 缘由

　　我们一路走着的时候，那花魔跟烈焰神女却是没有跟在了我们身后，这大概也让这两个女人多了几分底气。她们以为现在就是合适的发飙时机了，所以，直接就围住了我。

　　我看着云妍，脸上露出了一丝嘲讽的笑容：“怎么，这就准备翻脸了么？”

　　云妍的脸色有些难看，不过，她却还是没有准备放弃。她看了我一眼，开口说道：“本源花草那是属于我们的，你现在要拿走的话，那太不公道了一点。”

　　我冷笑了起来：“公道？在你的眼里，公道是什么？你妹妹无论做了什么，那都是对的。其他人做什么，那就是不公道了。真是可笑！我还是那句话，先管好你妹妹再来说话。”我的心里有了几分怒意，我分析了一下自己的实力，领悟了至阳之力，我觉得自己完全有可能从这对姐妹的手上带走小狐狸。不过，带走是一回事，能不能解除她身体的禁制，又是另外一回事。

　　总体而言，我还是希望可以用两株花草来换取小狐狸的自由。

　　不过，从目前的场面来看，云妍云露显然是有些不太愿意，我不得不做好了跟她们翻脸的准备。

　　“看来是没得谈了。”云妍叹了一口气，“我真的不想跟你为难，你一定要这样么？”

　　我的怒火终于不可遏制的翻腾了起来。这女人，怎么越来越让人觉得恶心。这话居然也说得出口。转世之后，她的神媚之术倒是有了精进，不过，这心绪也是大变，这让我心里对她都有了一丝绝望。也许，我根本就不应该指望这个女人。

　　我心里有了这样的想法，立刻就付诸了行动，我的气势不断的攀升，整个人也变得冷漠起来：“不要把自己弄得一副很委屈的样子，不就是想要强夺本命花草么，那就来试试。”

　　“唉。看来真的要兵戎相见了啊。”云妍又是叹了一口气，显得颇为无奈。

　　我却是根本不为所动。我已经看透了这个女人，对她没有任何的期待。我冷哼一声，挥了挥手，顿时，李崇山为代表的十六人就出现在了场地之中。四个小四象阵组成了一个大四象阵，直接就把毒丹道人碎花婆婆他们困在了中间，甚至连黄洁雯也是被困在了里面。我这是特意安排的。

　　这样一来，我就可以安心对付云妍云露姐妹了。当然，我也不是一个人，而是加上悟空。悟空虽然对阴魂之类的东西才有杀伤力加成，但是，他本身皮糙肉厚，不畏惧很多攻击，此刻可以成为我天然的帮手。

　　我这架势一摆开，云妍跟云露的脸上就露出了几分紧张与骇然。显然，她们没想到我居然会这么厉害。本来以为吃定我的，现在这场面却是多了几分变数。不过，那本源花草对她们来说吸引力可谓极大，她们自然是不肯放弃，所以，云露率先娇喝了一声，先行发动了攻击。而云妍则是紧随其后，这两个女人联起手来，立刻就给了我巨大的压力。

　　不过，我也不怎么畏惧，至阳之力使用了出来，云妍跟云露都是为之脸色一变，再加上有悟空在旁边帮忙，我更是不落下风。而那边，李崇山的四象阵却是已经发挥出了强大的战斗力。被围困在里面的几个人虽然总体战斗力不俗，但是，配合上却是逊色了不少。

　　那碎花婆婆，率先就被四象阵给绞碎，她阴魂直接就被李崇山擒住。一招得手之后，李崇山更是抖擞精神，无比振奋起来。这一次，他把攻击的目标转向了苏恒已经毒丹道人。

　　云露见状，顿时脸色大变，她连忙发出尖啸声，试图催促着小狐狸不断的攻击。不过，这大四象阵讲究的是圆滑如意，小狐狸的攻击大多数都是落在了空处。反正李崇山也不为难她，随便她怎么攻击。就这样，苏恒跟毒丹道人也是慢慢有些坚持不住。

　　云露跟云妍倒是想要帮手，不过，我们却是死死缠住了她们，她们却也是没有太大的能力帮忙。

　　就在我们激战正酣的时候，忽然间，却是有一群人由远及近。我顿时吃了一惊，这难道是云露云妍等人的援兵？真要是有了救援的人，那我们恐怕就危险了。不过，我看到了云妍她们的脸色，顿时放松了下来。她们也是有些惊讶的样子，显然，这急速而至的人，她们也不认识。

　　很快，我就看清楚那群人的面目了。我顿时大喜过望，更是来了几分精神。这些人里，可是有好几个熟悉的面孔呢，其中便有燕释天跟平老头。显然，这是那幕后各个组织联合在一起的成员，他们终于还是显露出了身形。

　　云妍跟云露也是看到了来人的相貌，她们顿时急了。云妍这个时候再不留手，接连动用了几次古怪的力量，那力量实在是太恐怖了，让我也是不得不稍微退后了两步。随即，云妍跟云露就朝一侧扑了过去，她们居然还不肯放弃，试图冲破大四象阵。

　　我顿时紧张了起来。云露实力不俗，云妍更是厉害，要是她发了狠，恐怕李崇山他们真的会有所损伤。我一边人枪合一赶了过去，一边担心的看着那边的情况。

　　下一刻，我脸上就是露出了古怪神色，我发现李崇山真的是太滑溜了。他知道这攻击不是那么好躲避的，索性就吧苏恒跟小狐狸从四象阵里放了出来，而剩下的人，则是一边抓紧攻击着毒丹道人，一边则是防御着云露跟云露她们。

　　这下子，球就被给踢给了云露跟云妍了。这个时候她们有两个选择。要么就是不管毒丹道人了，直接就冲杀出去。反正苏恒跟黄洁雯已经出来了，她们也算是达成了部分的目的。还有一个选择就是继续救援毒丹道人。不过，这样一来，她们很可能就会被困住，到时候她们就危险了！

　　好一个云妍，关键时刻，她做出了最为明智的选择，她根本不理会毒丹道人的惨嚎声，直接就一挥手，走。然后，一群人都是各自施展所能，朝远处遁去。我本来还想上前的，被云露用小狐狸威胁了一下，不得不郁闷的退了下来。我把满腔的愤懑都发泄在了毒丹道人身上。片刻之后，毒丹道人就是惨嚎了一声，整个人被彻底的打碎！那阴魂倒是想要逃逸，不过，又怎么跑得出去？直接就被我用岳王枪吸纳到了岳王甲身上，而碎花婆婆的阴魂，自然也是如此的命运。这样一来，我岳王甲居然又升了一级，这倒算是意外的惊喜了。

　　我们这边解决了战斗，那边，燕释天他们终于靠近了。我虽然心里不怎么生气了，不过，却还是摆出了一副很不爽的样子。我把李崇山他们赶紧都收了起来，连悟空也是没有留在外面，顿时，这之前还无比热闹的场面就只剩下我一人了。

　　燕释天大概也觉得有些尴尬，看了我一眼说道：“这次真的是辛苦你了。我们也是因为出了变故，所以没赶得及进入这神药园里。幸亏你吉人天相，安然无恙，不然的话，我真的是不知道该怎么跟江尘风交代了。”

　　听着燕释天歉意十足的声音，我倒是没有继续生气。只是有意无意的扫了平老头一眼，这老家伙，真是一个大骗子。平老头嘿嘿一笑，却是一副没皮没脸的样子，对付这种人，我真的是没辙！

　　我跟燕释天他们汇合到了一处，这才开口询问起这次的事情到底是怎么回事，我一边听，一边追问，总算是搞清楚了这事情的缘由。


第399章 阴阳调和

　　其实很多事情跟我猜测得差不多。当时那四个人里面，的确是有疑似花魔的人。不过，具体是谁，怪力乱神调查小组，道术协会以及联合的几个组织，却是没有人清楚。不过，他们深知那一朵烈焰神花的厉害，他们试图寻找出花魔的踪迹，所以，平老头才会对我们四个人分别说了那一番话，目的就是打草惊蛇。

　　不仅仅如此，被惊动的还有云露他们。本来他们就是存了几分驱虎逐狼的打算。反正先让花魔跟云露他们杠上，到最后他们才站出来收拾场面。应该说想法还是很不错的，其中更是虚虚实实的，让人无法摸清楚他们的意图。但是，他们失败了。

　　因为他们遇到了狙击，最终根本就没来得及赶上，再好的设想也是付诸东流。要不是有我存在的话，恐怕他们现在就完全抓瞎了。

　　燕释天大概说了一下之后，就问我花魔跟那烈焰神花是什么情况了。我约略的说了一下，顿时，一群人的脸色就变得非常难看。

　　“这烈焰神花，居然真的变成了烈焰神女，这下子麻烦大了。当年花魔无比癫狂，才会种植下这烈焰神花，甚至不惜把这里封起了数十年时间。现在这里开启了，烈焰神女就要现世，到时候，所过之处，是一片焦土啊。不过还好，听你这么说，好像烈焰神女现在还不是最为巅峰的状态，还有挽救的余地。”燕释天露出了一丝沉吟神色，有些庆幸的说道。

　　随即，他看了我一眼：“对了，你说云妍跟云露为什么会想要到这里的神药园之中？”

　　我顿时心头一凛，那两株本源花草我是绝对不能透露出去的。我赶紧找了一个话题，随意的岔开了出去。好在他们这群人也是忧心如焚，倒是没有继续跟我纠缠下去。

　　他们不跟我纠缠，我却是眼睛一眨，直接就找上了平老头，眼神里不乏期待：“那个……”

　　平老头看了我一眼：“哪个啊？吞吞吐吐的。”

　　“就是那个啊。”我苦着脸说道。话说我心里顿时有了几分郁闷，这次我可是拼了老命了，要是这样子都不算我成功的话，那我就真心无语了。当然，平老头要说不算我成功，我也没有话说。毕竟，无论是斩杀花魔，还是摧毁烈焰神花，我一样都没做到。现在看来，平老头是不打算给我了，我心里觉得有些对不住揣颜道姑。

　　就在我一脸失落的时候，平老头却是哈哈笑了起来：“你这次的表现其实真的很不错了，完全配得上这A级承诺。所以，这入场券，还是会给你的，你就放宽心吧。”说着，平老头就拿出了一张入场券交给了我。我心里顿时无比兴奋起来，耶！这下子也算是可以还揣颜道姑一些人情了。

　　我将入场券收了起来，忽然间眼神一凝，我想到了一个事情。就是那第八十人林景。在这里耽误了这么长时间了，也不知道他那边怎么样了。现在我们处身的位置应该是另外一侧了，我赶紧就朝那些房子所在的位置跑了过去。很快，我就出现在了那里。我发现那些奇怪的人已经基本上消失不见了。我心里顿时一沉，看来，云露她比我来得更快。她在临走的时候居然还不忘带走林景，看来她是一定要跟我为难到底了。

　　那云妍呢，肯定也会站在她那边。我一想到这里，就有一丝莫名的烦躁。不知道是不是受到了前世记忆的影响，我虽然嘴里很是愤怒，不断说着要跟云露她们不死不休的话，但是，我心里却还是抱有几分期待，我始终希望她能够忽然间醒悟。

　　现在看来，这幻想终究要破灭了。我深深叹了一口气，心里也变得无比坚定起来，看来要动真格的了。距离林景的死亡时间已经很有限了，我想要再找到他，无异于痴人说梦，所以，只剩下我作为最后一个关卡了。不是你死，就是我亡！

　　转眼间，距离我从沙漠回来又是一个多月过去了，此刻距离天山论道已经不足一个月的时间了。我有两张入场券，给了一张揣颜道姑，江乐乐则是得到了江家的入场券，宁碎儿，顾良成，江雨晨，也是各自有了一张入场券，可以说，这一次天山论道，熟人众多。

　　而这次天山论道，随着时间的流逝，也是变得有了特殊的意义。根据我得到的消息，云妍跟云露都会出现在那里。不仅仅如此，她们还趁机煽动了很多没得到天山论道入场券的人，直接就要发动一场史无前例的道术斗殴。这个消息传出来之后，可以说，怪力乱神调查小组，道术协会以及民间的那些知名组织比如降魔会，论道堂的神经都是骤然间紧绷了起来。这是史无前例的道术界的灾难，要是处理不好的话，以后就是这些人占据上风，那后果不堪设想。

　　除了云妍云露这些人的反扑之外，还有那烈焰神女的事情，也是让人有些纠结。这么长时间过去了，一直都没有花魔与烈焰神女的消息，这非但没有让我们放松，反倒是让我们充满了警惕。事出反常必有妖，这是黎明前的宁静。当然了，我们最害怕还是花魔他们也会加入到天山论道这件事情之中，那就越发的麻烦了。

　　在这异常紧张激烈的情势之下，我也是不敢有须臾的放松。这不仅仅是道术界正邪力量的大对撞，更是关系到我自身。我是九九归元大法的最后一环，而且，这事情还关系到小狐狸。再加上江乐乐还有部分灵魂在云露的手里，我更是不能放任不管。在这种情况下，我就得更加强大，我也要付出更多。

　　这一个月时间里，我不要命的跟江乐乐在那边锻炼着。至阳之力与至阴之力不断震荡着。我细细体悟着至阳之力，而江乐乐，则也是不断的感受着至阴之力，可以说，我们两个人都有了长足的进步。不过，不知道为什么，我总感觉到自己似乎差了一点，总是无法将至阳之力的使用达到浑圆如一的状态。

　　我就这个问题询问过江乐乐的想法，不过，江乐乐不知道因为什么缘故，忽然间变得脸色涨红起来。我心里纳闷，还想追问，却是被江乐乐狠狠瞪了一眼，然后她就像是受惊的小鹿一样直接跑掉了。这是怎么回事？我自己前世的记忆里也没有相关说明啊，这让我变得越发的郁闷起来。

　　后来我小心翼翼的对江尘风提出过这个问题，江尘风脸色古怪的看了我一眼。不过，还好他没有拒绝回答我。他只是点了我一句：“阴阳之间是有界限的。想要打破这个界限应该如何做，你自己想吧。”

　　听到这话，我错愕了一下：“可是我真的不知道啊。”

　　江尘风一副无奈的样子，狠狠瞪了我一眼：“阴阳调和啊！你这个蠢材。”

　　我愣住了，看着江尘风的背影陷入了沉思之中。下一刻，我脸色也是变得古怪起来。什么阴阳调和啊，那不就是要两个人在一起滚床单么？仔细一想，这还真的有道理。为什么我感觉至阳之力总是差了一些，就是因为这个缘故啊，不过，我可是没有这么禽兽，为了这功法圆满就要跟江乐乐去滚床单——嗯，虽然她前世也是我老婆，这一世我们也有感情。

　　不过，很多事情却是天意，尽管我没有这样的想法，可是，在某一天，我们却还是阴阳交融了。


第400章 出事了

　　人生之中总是会有各种各样意想不到的东西，也许你一个疏忽，就会造成可怕的结果。

　　在临近天山论道的时候，我整个人心情也是放松了下来。不管是烈焰神女与花魔，还是云妍跟云露，我觉得她们应该都没有心情找我的麻烦才对。而就是我这样的放松，却是险些造成了难以挽救的损失。

　　这天，江乐乐跟宁碎儿一起出了门——宁碎儿现在简直都是江家的编外成员了，跟江乐乐形影不离。我也不知道这两个女人是怎么弄的，反正只要她们不出现问题的话，我也懒得理会。

　　宁碎儿有着云妍的魂魄，我一直都是小心在意的，所以她们出门的时候，我一般都要跟着。不过，这一次二女说什么也不肯让我随行。她们好像是要去买一些私密的东西。我一想这个时候云妍应该不会来找麻烦了，所以，犹豫了一下，就答应了她们，让她们出了门。

　　而我自己整个下午，则都是在院子里修炼。忽然间，我感觉到心头有一种心悸的感觉，我觉得肯定有什么事情发生了。正当我有这样想法的时候，手机却是响了起来，我看到手机上是江乐乐跳动的头像，这种不安更是被放大到了极点。

　　“什么事情？”我心情有些紧张的问道。我多想从江乐乐嘴里听到一个答案——什么事情都没有发生啊。可惜，我失望了。江乐乐的声音带着几分悲痛传来：“不好了，碎儿她被人给抓走了。”

　　“是谁？！”我眼睛顿时瞪得老大，立刻就喝问了出声。

　　江乐乐苦笑了起来：“还能是谁，就是云妍呗。她出手真的是太快了，而且，看上去是跟了我们一段路程了，我在试衣服的时候她忽然间出手了，等我追出去的时候已经来不及了。不过，我看她应该没有动碎儿的打算，估计她还想跟你谈判。”

　　我眼神里顿时露出了一丝狠厉。我知道，这个女人八成还是惦记着她的本命花草。她跟云露的本命花草现在在我的手里，被我种植在了江家的灵屋，跟那七个参芝娃娃在一起。对她们本命花草该如何处理这个事情，我一直都是有些拿不定主意。

　　我甚至都有过异想天开——宁碎儿的灵魂有着云妍的一部分，要是让宁碎儿跟那紫色花草结合，会不会有什么出人意表的效果？不过，这个想法也只能是在心头想一下而已。我还是不敢这么去做。因为小狐狸！我不知道这两个女人跟她们的本命花草之间有什么感应，所以，我不敢冒险，我怕她们对小狐狸下毒手。

　　我万万没想到，我这边还没怎么着呢，那边云妍居然就迫不及待的跳出来了。看样子，她是想要用宁碎儿跟我做交换了。我脸色铁青，这个女人真的是越来越疯狂了，我不能再继续纵容下去了。我挂断了电话之后，一直都在那边默默的等待着，我知道这个女人迟早会联系我的。我没有等待太长的时间，也就是十分钟左右，电话响了。是一个很陌生的号码，我心头一动，就接听了起来。

　　果然，电话那头就传来了云妍的声音，她居然跟我叙旧，一副老朋友好久不见的样子。

　　我哼了一声，看着她开口说道：“你要是真的想叙旧，就到江家来。嗯，还把宁碎儿给我送回来，我们当面好好的叙旧。你现在这个样子，让我觉得有些恶心，你知道么？”

　　云妍的声音顿时一变，她也收起了那种虚伪，直接也是变得冷淡了起来：“本来我还想跟你好好说说的，既然你不给我面子，那就没得谈了。现在宁碎儿在我的手里，我真的不想杀她。不过，我也不会随便就放过她，我需要你拿东西过来换。”

　　“知道，不就是你的本命花草么？”我淡淡说道。

　　“不是我，而是我们。两株花草我都要。”云妍带着几分不容置疑的口吻说道。

　　我顿时有了几分怒意：“如果我不答应呢？”

　　“那就被怪我辣手无情了。宁碎儿本来就是我魂魄的一部分，是你一直都横加阻拦，我才不能魂魄圆满。我现在给你机会，肯用花草跟你换，那是你的运气，你要是还跟我在这边讨价还价，呵呵，那就真的是太贪得无厌了一些。”云妍很是平静的说道。

　　我对这个女人实在是无语了，她总是有各种话来说，似乎自己总是对的。殊不知在我的眼里，她连内裤都错掉了。我也不跟她废话，直接就说道：“时间，地址。还有，我需要时刻都能听到宁碎儿的声音，不然的话，我就让你们鸡飞蛋打。”

　　“好，如你所愿。”在这件事情上云妍倒是大气得很，她直接就让我听到了宁碎儿的声音。宁碎儿显然有些慌乱，不过，她却是大声说让我不要过去，不要跟云妍交换。

　　顿时，云妍怒了，我听到清脆的一声脆响，却是宁碎儿被狠狠的打了一巴掌。

　　我也怒了，我大叫了起来：“你不要伤害她，不然的话，我跟你没完！你快点说时间地点，我现在就过去。”

　　这叫什么事儿？！自己打自己，我一个外人还跟着操心，我想到这里面的复杂关系就很是头痛。

　　很快，云妍就把地址发了过来了。而这个时候，江乐乐也是回来了。我看到她有些失魂落魄的样子，心里不太忍心，苛责的话自然也说不出口。我劝慰了她一下子。江乐乐却是抬起头，一脸凝重的看着我：“我要跟你一起去。这件事情我有责任，我是绝对不会坐视不理的。你要是不带我去的话，我一辈子都会恨你的。”

　　江乐乐的声音很是平静，可是，平静有时候也会有让人动容的力量。我能够明显感觉到江乐乐的那种决心。我本来真的不想带她去的，但是犹豫了一下，还是答应了。有江乐乐在，我们起码可以互相依靠，配合起来的话，倒是也能增加不少威力。而且，云妍似乎也没有提及不让人去，我带上江乐乐，倒也无妨。

　　很快，我跟着江乐乐就一起出了门，朝着云妍给我的地址而去。

　　云妍带着宁碎儿已经离开了南京，到了距离N市六十公里外的茅山。这个情况让我还是有些吃惊的，难道茅山的人也是跟着云妍搅和到了一起？真是如此的话，我的情况不容乐观啊。要知道茅山派高手辈出，道术精深，不好对付。我入了茅山，那就是羊入虎口，想要全身而退，都不是一件容易的事情。

　　不过，此刻我已经是别无选择了，我跟着江乐乐自己驾驶着车，一路就出了N市，很快，就到了茅山脚下。整个茅山占地面积极广，云妍所说的地方似乎不是正峰，我们一路行走，慢慢就到了崇山峻岭之中，所过之处也是变得偏僻起来。花费了三个多小时的时间，我们才走到了那一座山峰之上，正当我茫然四顾的时候，短信又来了，是云妍发过来的。

　　云妍好像是一只在观察着我们的情况，她看到江乐乐跟着一起，似乎也是丝毫不惧的样子。她直接就告诉我们，在我们左侧前方一百五十米那里，有一个山洞，我们直接就进入那个山洞即可。

　　山洞？我皱了皱眉头，心里有了几分不好的感觉。不过，此刻，人为刀俎，我为鱼肉，我又比不过她们那么心狠，所以，自然就处于了弱势。没办法，我只好按照她的要求，带着江乐乐前行。很快，一个很是隐蔽的洞口就出现在了我们的面前，我看着那洞口，心情越发的有些阴郁起来，这洞口黑漆漆的，见不到底，就像是一张择人而噬的大嘴，更像是要吞噬一切的黑洞。


第401章 麻烦大了

　　在这个洞口之前，似乎有一个幻阵的样子。不过，此刻幻阵已经被撤销了，所以我们才可以长驱直入。看着这个洞口，我跟江乐乐面面相觑，显然，我们都是有些担心。入了这个洞口的话，要是云妍有什么阴谋诡计，那我们恐怕就有些被动了。

　　等了一小会，云妍的电话又来了，她的声音里带着几分嘲弄，说道：“怎么，不敢进来了？我们都在这里面，宁碎儿也在，你可以听听她的声音。”下一刻，就有声音传了过来，还真的是宁碎儿的声音，而且，明显是有回音，看来，宁碎儿应该是处身在山洞之类的地方。我看了江乐乐一眼，我们两个人终于下定了决心，直接就从这个山洞走了下去。

　　这个闪动很小，阴暗潮湿，走了一会之后，前面却是豁然开朗。我心里觉得有些不太对劲，面前的这一切，看上去太古怪了。这个山洞里面，怎么会有这样的场景？面前草长莺飞，柳绿桃红，居然是一派春色。这场景，比起我初见青青的时候，都要震撼了。

　　我感觉到了极度的不安，立刻就想要朝后面退去。不过，来时的道路却是已经没有了。我看了看江乐乐，她一脸的慌张，显然也对目前这种情况很是不解。我虽然心里也有些慌乱，不过，却还是让自己保持着几分沉静。我早就不是吴下阿蒙了，我现在也是肚子里有货的人了。

　　我立刻就开始搜肠刮肚，试图弄明白我们的处境。很快，我就有所发现了，我的目光里露出了几分惊慌神色，不可思议的叫了出声：“难道这就是空间法器？”

　　法器有很多种，其中最为难得的就是空间法器。空间法器在上古时代可谓是非常流行，那些大能们对空间时间都有着非常深刻的理解。比如说，那黑龙戒指，就是空间法器，那绝对是实力强悍到让人不可置信的古老存在制作出来的东西。再比如说，乾坤布袋，也是空间法器。这一共有两个，一个是得自于宁家的，还有一个，却是从敌人那里得到的。这两个乾坤布袋，宁家是近现代的，就显得很是粗糙，另外一个则是源于久远的年代，空间更大，更见功力！

　　我之所以喋喋不休的诉说着这些，就是为了告诉大家，这空间法器的重要与难得。而现在我们处身的这个空间法器，约莫有一平方公里的大小，虽然比不得黑龙戒指里空间的宽博，却也算是非常难得了。

　　是云妍！这个女人真是该死，居然直接就设下了陷阱，让我们进入到了这空间法器之中。我顿时勃然大怒，对着一处虚空就在那边大叫了起来：“云妍，你给我滚出来。你不出来的话，信不信我立刻就把你们的本源花草给毁了，让你们竹篮打水一场空！我一直都是对你留着几分香火情分，不过现在看来，你们真的是太过分了，你无情，也怪不得我无义了！”

　　下一刻，空中就有了一个声音发出，不是云妍还能是谁，她带着几分得意说道：“你想要摧毁我这本源花草的话，尽管试试好了。”

　　我一愣，她这话是什么意思？我就不信这个邪了，我直接就将那本源花草拿在了手里，然后开始动手。当然了，我也没想着要损坏这本源花草，我这动手大多数也只是装装样子吓唬云妍而已。旋即，我就愣在了这里，我发现，我居然无法对这本源花草造成什么影响。是这本源花草强大了吗？不是，而是我自己变得弱小了。

　　我顿时吃了一惊，我赶紧将岳王枪拿在了手里，一招霸王枪直接就刺了出去，随即，我就愣住了。霸王枪，又哪有什么王霸气息？这一枪，根本没有太大的效果，跟我巅峰时刻的霸王枪比起来简直就是天差地别。至于流星枪之类的，似乎也是如此，完全没有任何的效果。流星枪成了蜗牛枪了，那速度，真的是慢如蜗牛，哪有之前快若流星的风采。

　　阵盘呢？我偷偷拿出来阵盘，想要把李崇山等人召唤出来，不过，我却是发现，在这诡异的地方，阵盘似乎也是失去了功效。无论是人力之阵，还是自然阵法，没一个可以使用的。

　　不仅仅如此，连我跟江乐乐的至阳之力跟至阴之力也是完全使用不出来了。惶恐，巨大的惶恐笼罩住了我，我还是第一次遇到这样诡异的情况，我的内心里极度不安，完全不知道该说什么好了。这显然是这个法器在起作用，这下子可怎么办才好？

　　“试完了？”云妍的话再次响起，她的言语里有几分戏谑，“你现在把这本源花草按照我说的方法拿出来，我或许可以考虑放过你一马。说实在的，我现在也有些讨厌你了，我以前怎么那么傻，居然把你引为知己，还差点跟我妹妹翻脸。呵呵，我现在才知道，我妹妹是对的，你是错的。”

　　我听到云妍的话，神色发冷，我懒得跟她多说什么。我看着周围的环境，开始分析起自己所处的环境，我心里充满了不甘心，难道就这样被她困住了？我现在明白了她的打算，她肯定是想要用这个空间法器困死我们。在这里，只有有限的一些食物与水，除此之外，只有花花草草了，我们坚持不了太长的时间的。好吧，就算我们啃树皮苟且存活下去，我心里也不乐意啊。距离天山论道时间这么短了，我怎么可以在这里浪费光阴？

　　可是，我似乎也没有更好的办法，在这样的环境里，我们的实力受到了压制，根本就别想出去。

　　“你仔细考虑一下吧，这个空间法器可是有很多妙用的。我先给你一天时间好好考虑一下，如果你还是不肯答应我的要求，那就别怪我不客气了！”云妍声音里流露出了几分威胁。

　　随即，她就没了声音了，无论我怎么叫唤，都是没有人应答。我跟江乐乐自然是不甘心被困在这里，我们不断想着办法，不过，却还是无计可施。在这个空间法器之中，我感觉我们就像是任人宰割的羔羊。我又查看了一下，这里没有水果，只有几只鸟儿，就算我们靠着这鸟果腹，吃着花儿，恐怕也是坚持不了几天的时间。

　　当然，要让我们投降，我是绝对不乐意的。我发现云妍现在已经有入魔的倾向了，她的思维跟云露一样，越来越偏激了。如果给她这本源花草的话，我们死亡事小，她们实力得到了提升事就大了，恐怕，这会是一场人间浩劫。

　　“考虑得怎么样了？”终于，云妍的声音响起，她很是冷酷的说道，“要是还不知悔改，那我就让你们好好见识一下这法器的厉害。”

　　我回答她的只有一声哼。我真的是没有太大的力气跟她废话扯皮，在这样的环境里，人很容易就绝望了。

　　云妍顿时有些生气的模样，她的声音透露出一股怒气：“好吧，既然你还是这种不配合的姿态，让我就让你好好感受一下这里的寒冷好了。”然后，云妍就不吭声了。随即，一股子阴寒气息就在整个空间里泛起。

　　我本来觉得不以为意，我跟江乐乐都是特殊体质，还会害怕这阴寒气息？不过，很快，我们就感觉到不对劲了。我发现我身体居然有些阴冷的感觉，再看看江乐乐，她也是面色铁青。我顿时愣住了，这诡异的空间，不仅仅让我们的实力被压制住了，此刻，我们身体也是变得跟常人无异了。这下子，麻烦大了！


第402章 可疑的人

　　“真冷啊。”我身子哆嗦了起来。我已经很久没体会到这种寒冷的感觉了。我可是至阳之体，体内阳气充足得很，对抵御寒冷，有着天然的功效。江乐乐听到我的话，只是勉强露出了一丝笑容，我知道她此刻肯定很是难受，我微微有些心疼。

　　犹豫了一下，我还是厚着脸皮走了上去，直接就把江乐乐抱在了怀里。这一抱，立刻就让江乐乐的身子一颤。这还是她恢复了女身之后，我们第一次有意识的如此亲密的接触——嗯，被窝里那次不算。我抱着江乐乐，想着前世种种，一时间心潮激荡，很多事情，宛若在昨天一般。

　　“其实我挺对不起你的。”江乐乐忽然间开口说道。她声音很低，简直就像是呢喃。我知道她是刻意压低了声音，生怕被云妍听到。

　　我一愣，也是压低了声音：“这话怎么说？”

　　江乐乐看了我一眼：“你真的记不得前世的事情了？”

　　这句话立刻就像是一块巨大的石头，直接在我的心湖中砸出了一大片的涟漪。前世的事情？还挺对不起我的。难道这事情跟云露有关系？难道云露之所以性情大变，就跟江乐乐有关系？一时间，我心里百味杂陈。而我的心情，也是体现到我的动作上了，我明显带着几分疏离的感觉。

　　江乐乐很敏感，她感觉到了我的情绪，神色间露出了几分惨然。随即，她看着我开口说道：“其实这件事情我早就想跟你说了，不过一直都没有机会。现在，我觉得我应该告诉你。”

　　我嗯了一声，没有继续说话，只是示意江乐乐，让她继续。我心里彻底的被紧张情绪占据。如果云露的事情真的是因为江乐乐的话，那我该怎么办才好？我不敢去想象这种后果，这真的是太可怕了。

　　江乐乐似乎回到了过去的某个时间：“那个时候我跟你已经结婚了，但是你还是跟别的女人保持联系。他们都说挑灯道人是情种，不过，我却是根本不在乎。只要我是你的老婆，我管你还有多少女人。而且，我相信你是洁身自好的，要不然的话，小狐狸那么可人，你怎么会没有把她收入房中？”

　　我听着江乐乐的话，顿时一阵脸红，挑灯道人居然是这样的人？虽然江乐乐表示理解，但是，我却是无法原谅啊。我心里多了几分郁闷，这一世，我似乎又跟好几个女人有了牵扯了，难道我又要重走挑灯道人的老路？

　　“我记得那天晚上是你们结婚两年之后，好像是端午节。我们吃过了团圆饭，然后你不知道收到了什么消息，就匆匆忙忙的出去了。”江乐乐低声说道，“我告诉自己，不要去管你的事情，随便你怎样。可是，我却是控制不住我自己。犹豫了一下，我还是追了出去了。我看到你去的方向居然是云妍的住处。”

　　江乐乐叹了一口气，似乎还沉浸在那个时候的心境之中，整个人显得寥落而且伤感。

　　我也是感觉到了她的这种情绪，我觉得心情也变得湿漉漉的。心头发冷。这不是这种空气的寒冷，而是来自于心灵深处的阴冷。

　　“你当时急匆匆的，几乎是有些迫不及待的样子，根本没有在意我。我当时心里挺犹豫的，我不知道自己是不是应该跟下去。要是被你发现的话，我怕你会恼怒。可是，我犹豫再三，还是选择了继续跟踪下去，因为我觉得那个时候的你有些不太对劲。我心想，就算被你发现了，生气了，我也管不了那么多了。因为，我真的是有些放心不下你。”

　　我没有说话。关于那段事情，我已经记不太清了，此时此刻，江乐乐旧事重提，我却依然没有任何的印象。

　　江乐乐继续说道：“我就这样跟着你到了一个地方，那是我们的别院，也是云妍跟云露的临时住所，她们正好过来有事。当时云露不在，只有云妍，然后，你们在那边说着话。说着说着，云妍就抱住了你。”江乐乐的身子一颤，似乎直到此刻，还是有些诧异的模样，“当时我情绪真的很复杂，我的丈夫，被别的女人抱在了怀里，你能理解我的心情么？我真的是非常郁闷。可是，我还是克制住了自己的感情，我想了一下，还是决定离开。有些东西，眼不见为净啊。”

　　“就是这个选择，让我非常的后悔。”江乐乐叹了一口气，说道，“当我出去之后没多久，我就发现云露过来了。她走得很急，我却是不敢叫住她，不然的话，我就暴露了自己。然后，她就进入到了里面，紧接着，可怕的吵闹声就传出来了，再然后，云露就跟你反目了，她变得那么极端。我想，如果当时我阻止你们的话，恐怕云露就不会看到你们抱在一起了，恐怕就不会有后面的事情了。这件事情，我一直都很自责。”

　　江乐乐的脸色变得有些萧瑟：“女人对男人，并非是要完全纵容才行。有时候，适当的管束，还是必要的。可惜，我知道这一点太迟了。”

　　“那当时我为什么去见云妍？”我心头一阵疑惑。还有一句话我没问出来，云妍似乎一直都是跟我保持距离的，为什么她又要抱住我？而且，这件事情之后，云妍似乎跟我还是一直都保持着联系，要不然的话，也不会有后面盗取补魂草的事情了，也不会有云妍魂魄一分为三，挑灯道人把她玉棺埋在了神药园的事情发生。

　　这件事情江乐乐也是没有答案，她叹了一口气：“我之所以忽然跟你说这些，只是想要告诉你，很多事情，未必有你想象中那么简单。”

　　听着这别有深意的话，我顿时心头一凛，难道云妍有问题？江乐乐这么说，就是让我打消对云妍的幻想，让我完全彻底的生出对她的厌恶之心，奋起反抗？！倒是很有这个可能。

　　我想到这里，脸上顿时露出了一丝怒色，如果这一切都是因为云妍的话，那我就是最大的傻瓜。我似乎成为了她苦心竭虑布置下的帮凶。那云露知道不知道？云露虽然可恨，但是，与云妍闭起来的话，似乎也是一个可怜人了。而且，现在云露也不知道怎么样了，云妍跟她和好，是不是还有着别样的目的？我简直是不敢继续想下去了，越想，我心里就越是郁闷，而我抗争的心思，也是越发的浓烈起来。

　　我是绝对不能容许这个女人继续下去的，我一定要从这个空间法器里逃出去！我很快就整理了自己的情绪，随即，我看着江乐乐说道：“这样下去不是办法，凄风苦雨的，一片阴寒。我们还是要想办法找个遮蔽的地方才行。”

　　说着，我就立刻开始行动了起来。幸亏这里有不少的树木，我想要寻找遮蔽之所，倒也不是太难，只需要付出辛勤就行了。很快，一个小屋子就露出了雏形，我也不弄床了，直接就铺了一些花草在我们身上，就算是成了。我跟着江乐乐直接就躲了进去。有了遮蔽，果然是好了很多。不过，我们这样也只能让我们坚持更久一些而已，想要出去，却还是遥遥无期。

　　特别是我这一番劳作，更是让我的体力流逝很多，我已经感觉到极度的疲惫了，甚至还有几分晕眩的感冒症状，这事情，简直是雪上加霜。我跟江乐乐继续抱在一起取暖，我心里一边电转着各种主意，却是对面前的困境没有任何帮助。又是一天时间过去了，我更是有些支撑不住，而江乐乐，也是到了崩溃的边缘。我心里真的是充满了不甘，难道我们就真的要困死在这里了吗？


第403章 这是在练功

　　绝望，无奈，痛苦，种种情绪笼罩住我，我在半梦半醒间，整个人完全无力。脑海中有很多片段闪烁着，我像是在做梦，又像是在真切的经历着什么。我一会看到云露狰狞的上前要取了我的性命，一会又看到云妍恶魔一般的站在旁边冷笑。

　　“想出去吗？”就在这诡异的状况里，忽然间，却是有一个声音响起，让我一惊。

　　我还以为是云妍又耐不住寂寞，来引诱我们了，我没好气的说道：“不想出去。你就死了这条心吧，我看你什么时候才把我弄死。”

　　不过，下一刻，我就感觉到不对劲了，一个带着几分热气的呼吸出现在了我的耳边，一个人凑近了我的耳朵说话：“嘘，小点声，是我在问你，你想出去吗？”

　　我一愣，居然是江乐乐的声音，居然是她在我问想不想出去。我恨不得甩一个白眼给她，这不是废话嘛，谁不想出去？！当然想了！我看着江乐乐，心里随即就出现了一丝疑惑，这女人在说什么？她有办法出去？我的眼睛骤然亮了起来。

　　江乐乐感觉到了我的渴望，脸色却是一下子变得绯红起来。即便是在这样特殊的境地之中，我还是被她给惊艳到了。随即，我心里就多了几分诧异，说话就说话，脸红什么？

　　江乐乐含羞带怯的看了我一眼，咬住下唇：“你真的不知道？”

　　这话软软的，却是生出了无限魅惑，让我陡然间多了几分力气。不过，我心里更加狐疑起来，我知道？我知道个什么？

　　“这个法器为什么会压制住我们的力量？就是因为这里有一种很特殊的结界。这种结界，隔离了我们与自然之间的联系。你看到这里的花草树木了没有？都是呈现出了一种不健康的状态，这就是明证啊。在这样的环境之中，我们至阳之力与至阴之力，也是没有办法。但是，这不表示我们就只能束手待毙了。”江乐乐的眼睛里露出了几分坚定，“既然我们从外面的世界吸收不到什么能量，无法激活至阳因子与至阴因子，那么，就让我们自己组成一个小世界，来完成这一切吧。”

　　我听到这里，还是一头雾水。小世界？这又是什么？

　　“一阴一阳，这才是世界。”江乐乐似乎有些恼了，直接就瞪着我。她似乎是在斥责我不开窍。

　　我看着江乐乐，听着这一阴一阳四个字，我陡然间明白了。阴阳调和啊。难道江乐乐是说……这下子，我更是来了几分力气。可是，我心里随即也多了几分郁闷，这环境，似乎是简陋了一些，而且，说不定还有人偷窥看春色啊，那真的是太不划算了。

　　江乐乐却是以为我心里有顾虑，她娇媚的扫了我一眼：“上一辈子我们就是夫妻了，本来就很熟悉了。你怕个什么？你要是觉得不行的话，那就算了，我们继续等死。”

　　我看江乐乐不高兴了，赶紧开口说道：“你想错了，我可不是这个意思。我只是有些担心云妍。”

　　“怕什么？！”江乐乐目光闪动了一下，“且别说她能不能看到了，就算看到，她也是个女人，我们也没什么好吃亏的。相反，我觉得你倒是可以稍微兴奋一下子，一个女人在旁边看着你生龙活虎，难道不刺激吗？”

　　我：“……”

　　江乐乐居然有这样彪悍的一面，还真的是有些出人预料。我脑海中回想着我跟柳云慧在一起的画面，慢慢的，也是来了几分情绪。我直接就抚摸上了江乐乐，她的身体有一种冷玉一般的质感，我顿时心头荡漾了起来。随即，我就像是一个兢兢业业的考古学家，在她这座山上探索了起来。高峰，沟壑，每一个部位，都逃不过我的探索。

　　慢慢的，娇柔婉转的声音就轻轻奏响，江乐乐的身体也是慢慢的扭动了起来。此时此刻，她完全是一副衣衫半解的模样。看着这面前的春色，我更是来了几分精神。在那一刻，我甚至很邪恶的就想起了之前宁碎儿跟江乐乐在一起滚动着的场面，我觉得自己越发的难以自抑起来。

　　终于，我一个饿虎扑食，就压到了江乐乐身上，随即，我们两个人就紧紧搂抱在了一起，感受着彼此的身体，探索着，抚摸着。情到浓时，自然入港，个中滋味，无需多说。

　　“要死了，你怎么光顾着自己快乐，你忘记了我们主要的任务了吗？”

　　也不知道过了多长时间，云雨初歇，我准备整军再战。在这个时候，江乐乐却是直接就蹙着眉头，提醒了我一句。我顿时有些尴尬，对了，任务，好像真是忘记了。跟小狐狸欢愉之后，我就再也没有过女人了，这么多天的情绪与激情储存了起来，此刻释放简直就是山洪泄了出来，控制不住。

　　“专心一点。”江乐乐瞪了我一眼，然后，她紧闭着眼睛，开始用功。

　　可是，我看着江乐乐那星眸紧闭，一副力不能胜的柔弱模样，居然又开始蠢蠢欲动了。还好，我要作恶的想法直接就被江乐乐洞察了，她赶紧引导着我，我这才勉强压制住了自己内心里的欲望。随即，我就专心的感受着这阴阳融汇的道理。

　　当我静下心来，我立刻就察觉到了一个奇异的情况。我发现，当我们阴阳调和的时候，我身体里似乎也感觉到了至阳因子的跳跃。当然了，这至阳因子一点也不活跃，几乎是察觉不到。很快，江乐乐也是觉得有些无奈了起来，她看着我，我看着她，两个人面面相觑。

　　“这样好像不行啊。”江乐乐显得有些懊恼。

　　我也很是头疼，我试探着说了一句：“或许应该动一动？”

　　江乐乐在我身上捶打了一下，我顿时一乐，我知道，她不排斥这个。于是，我就小心翼翼的动作了起来。不过，这一次我动作归动作，却是根本没有顾得上这里面的美妙，我完全沉浸在这阴阳的世界里。我发现，随着我的动作，至阳因子似乎也越发的活跃起来。嗯，这至阳因子似乎是跟这活动的力度有关系的，力度越大，至阳因子就是越发的活跃。

　　我感受着这一切，忽然间就想到了一个不太恰当的比喻。我觉得，这怎么像是钻木取火一般呢？力道越大，动作越激烈，就容易取着火。心里转动着这古怪的念头，我立刻就成为了勇于尝试的猛士，我也顾不得顾惜自己的力气了，不成功，就去死！

　　我越发猛烈的动作起来，简直就像是狂风暴雨一般。江乐乐发出了一声痛呼声音，显然是被我弄得有些不能承受了。不过，我却是不管不顾，继续动作起来。

　　终于，在江乐乐要把我彻底的从她身上掀翻之前，我有了成就，我感觉到了至阳因子在跳跃，随即，一股力量顿时席卷了我的全身。而下一刻，江乐乐脸上也是露出了欢喜的表情，她也是感受到了这其中的甘美滋味，她赞许的看了我两眼，脸色的表情越发的娇艳动人。

　　我像是得到了老师小红花奖励的幼儿园小盆友一样，更是来劲，下一刻，就听到啪啪之声不绝于耳。而我的身体也是越来越强健，江乐乐也是慢慢的适应了这种节奏。阴阳交会，水乳交融，两个人彻底的升华了。如果可以，我可以直接就穿着裤衩对天大叫：“哼，我们这不是做爱，这是在练功！”


第404章 阴险

　　“好了，还不下来？”江乐乐白了我一眼。

　　我这才嘿然一笑，直接就鸣金收军。这个时候，我跟江乐乐都是感觉到体内至阳引子跟至阴因子的跳跃，换言之，我们已经有了足够的力量了。虽然不一定可以破开这空间法器，但是，我们也有了跟云妍谈话的本钱了。

　　很快，我们就收拾妥当，我直接就站了出去，对着空气大叫了起来：“云妍，你给我出来！”

　　自从江乐乐对我说了那番话之后，我对云妍的观感降低到了极点，这个女人给我的印象也是非常之差。这一天多来，还是我第一次跟她说话。

　　云妍似乎一直在注视着我们，她立刻就搭腔了，她的声音带着些许的古怪：“你们这么长时间做了什么，你们不会再做最后的疯狂吧？”

　　我顿时哈哈笑了起来，送了她四个字：“关你屁事。”随即，我就冷笑了起来：“我问你，你到底要不要你的本源花草，如果要的话，那就老实一点，我们好好谈谈交易。”

　　云妍看到我态度很强硬，顿时楞了一下：“你什么意思？”

　　“呵呵，我能有什么意思啊。我只是想告诉你，你别想着随便再欺负我了，你的如意算盘打不通了。”我把云妍的本源花草拿在了手里，微微一笑，“你确定还要继续把我们困住么？你确定你不需要这玩意了？”

　　“你什么意思？”云妍的声音显得很是愤怒。

　　“呵呵，你看这是什么？”我手微微一动，顿时，就有一团细微的火焰在自己掌心里出现。

　　这一团火一出现，云妍顿时慌张了起来：“这是怎么一回事？这根本不可能。在这个法器里，你们跟天地格局开来，怎么会产生这东西？这是幻觉，这一定是幻觉。”

　　“既然你觉得是幻觉的话，那我们就试试好了。”我一边说话，一边直接就用我的手朝云妍的本源花草靠了过去。下一刻，本源花草就发出了滋滋的声音。而云妍的声音也再度响起。

　　无比惊怒，无比慌张：“不要，千万不要！”

　　“呵呵。”我看到云妍露出了紧张神色，也是有些小小的激动兴奋。看样子，这个女人还是服软了啊，我还真的害怕她强硬到底。

　　虽然云妍接下来就口风就又再次收紧了。不过，我却是已经可以看到她的软弱。对于自己的本源花草，她绝对是非常在意的。所以，我就抓住这一点不放，坚决不松口，态度极度强硬。最后，云妍不得不无奈的答应了我的要求，她要把我们放出来，我再说话。

　　我拿着本源花草，很是警惕的跟江乐站在了一起，两个人成了掎角之势。下一刻，面前有了一丝变化，然后，我们就又出现在了山洞之中。四周黑漆漆的。而云妍，则是站在了洞口看着我们。

　　我跟着江乐乐慢慢的走了出去，我一脸冷笑的看着云妍。

　　这女人看着我，幽幽叹了一口气：“我真的不想跟你为难，你为什么一定要跟我过不去呢。”

　　她的声音，幽怨，无奈，还有那么一股子郁闷，让我听到了不由得心头一荡，我差点都要以为真是自己做错了。旋即，我心里就生出了几分警兆，整个人就变得清醒了起来。这女人，真的是无耻，居然对我动用了神媚之术。

　　我心里越发的对她不齿起来，我看着云妍冷冷一笑：“是啊，你不想跟我为难，所以纵容你妹妹为恶，你不想跟我为难，所以把我装进了空间法器，想要饿死我。呵呵，这要是你想跟我为难了，我岂不是现在已经被你挫骨扬灰了？看来我真的要感谢你！”

　　“你这样说就没什么意思了。”云妍的脸色变了一下，随即，又是叹了一口气，“人在世界上，总是有情非得已的时候啊。所以你小狐狸也要被人强迫练了那九九归元大法，为什么你可以原谅她，却是对我如此苛责呢？这未免有些不太公平。”

　　我承认，这一刻我又动摇了。不过，我立刻就又坚定了起来。云妍这个女人，太复杂了，她说出的任何话，我都不会相信。我拿着手里的本源花草，看着云妍说道：“宁碎儿呢？把她给我交出来吧。”

　　云妍看了我一眼：“可不可以不交？她本来就是我魂魄的一部分，应该就是属于我的，你让我把她交出去，真的是太强人所难了！”

　　“呵呵，这对你来说，强人所难了。那你纵容你妹妹做出了那么多的事情，那就不是强人所难了么？你觉得自己委屈，可曾想过，还有更多委屈的人？”我冷漠的看着云妍，直接就将她的本源花草拿在了手里，“换人还是不换？！不换的话，我们就鱼死网破了！”

　　看到我态度非常坚决，云妍的脸色顿时变得非常难看。她犹豫了一下子，还是无奈的点了点头：“算你狠。好吧，既然如此的话，那我们就没什么话可说了，换就换。不过，从此之后，我们就形同陌路了，哼，你考虑清楚了再说。”

　　我听着云妍的话，却是根本懒得理会这个女人。我早就看穿你了，陌路不陌路的，又有何妨？

　　很快，宁碎儿就被带了出来，她看上去精神状态还算是不错，应该没受到太多的折磨。不过，不知道为什么，她身子居然是被绳索束缚住的，而嘴里，也是被布条紧紧堵住。我心里有些纳闷，不过，也没想那么多，我确定了宁碎儿安全之后，这才一脸警惕的看着云妍，开始跟她的交接。

　　当然是一手交人，一手交货了。经历了这么多事情，我跟云妍是势如水火，我对这个人，也是完全的不信任起来。我们商量的是先给她一株本源花草，等宁碎儿无恙之后，再给另外一株。本来云妍是坚决反对的，只是我态度也很是坚决，她无奈之下，只好答应了。

　　到了跟前，我将那紫色的本源花草给了云妍，而云妍，则是把宁碎儿推给了我。就在她把宁碎儿推过来的时候，我立刻就感觉到了极度的不安。我叫了一声不好，江乐乐瞬间做出了反应，而我，则是赶紧扑到了宁碎儿身上。我二话不说，就开始在她的体内探查了起来。

　　下一刻，我简直都要气疯了。这个该死的云妍，居然在宁碎儿的体内动用了她那古怪的力量，要不是我发现了她的古怪，及时阻止的话，估计宁碎儿就要爆体而亡了。怪不得这女人要堵住宁碎儿的嘴呢，原来是这样的缘故。我心里震怒，却还是不得不帮着宁碎儿维持着身体的平稳。

　　那边云妍却是已经收了本源花草，她居然还想着继续攻击我，掠夺另外一株本源花草，不过，却是被江乐乐给挡住了。有至阴之力在手，江乐乐虽然进取不足，但是，防御起来，却还是勉强可以支撑。

　　我很快就将宁碎儿的身体调理好了，然后，勃然大怒，直接就跟江乐乐汇合到了一起。云妍本来还有些不甘心离去，不过，我跟江乐乐合力一击，却是直接让她感觉到了一种恐怖，这女人倒是知道得失，见事不可为，终于还是飞快的退去。

　　我看着云妍离去的身影，却还是很不甘心。这女人，当真是太过于阴险了，居然敢这样算计我，这口气，我真的是难以消下去。不过，当我想要追击的时候，却是被江乐乐拦住了。她朝宁碎儿指了一下，我顿时明白了过来，我们要是一路追击的话，那宁碎儿恐怕就危险了，这女人杀一个回马枪，那怎生是好？

　　虽然郁闷，但是我却还是不得不暂时将这个事情先放到了一边，来日方长，我们慢慢算账！


第405章 形势危急

　　在万众期待之中，十年一度的天山论道，终于还是拉开了帷幕。距离天山论道只有不到三天的时间了。天山上一座叫做尹峰的偏僻山峰，直接就戒严了。怪力乱神调查小组，道术协会以及那几个民间组织的大能们，直接就在山峰的周围设置下了重重禁制，让任何人都无法进入。

　　想要进出其中，可以，只能凭借着入场券。不仅仅如此，为了防止出现意外，手持入场券的人也会仔细审查，就是防止会有人通过非法手段得到入场券。甚至，只要进入了其中，就无法出来了。不过，为了保险起见，却还是有很多人提前就进入到了场地中间。

　　我身为怪力乱神调查小组的人，自然也是参与到了其中。能够亲自参加到这一场盛事之中，对于我而言，真的是非常难得的体验。我跟着一群人忙碌着，在享受着那种沉甸甸的充实的同时，我也被很多事情给弄得心头不爽。

　　云露跟云妍纠结了人手，想要捣乱，这件事情我是早就知道了的，倒是对我没有太大的影响。而烈焰神女则是忽然间现出了身形，甚至还会参加这天山论道，则是让我们彻底的陷入了郁闷之中。

　　烈焰神女出现的地点是在一处火山，从火山出来之后，陷入了狂暴之中的烈焰神女直接就把两个村庄化为焦土。她真如所有人预料的那样，这次出世，是一场浩劫。所以，她要参加天山论道是坏消息，也是好消息。

　　之所以坏，是因为她的加入，让几个组织的压力更大，龙世天等人整天都是睡不着觉，头发也是一把把的掉，一个个都有变成地中海的趋势。而说是好消息，则是因为我们布置得当，则是可以在这里击杀了花魔跟烈焰神女，这是唯一的一次把她们击杀的机会，绝对不能放过！

　　可以说，这次的事情不仅仅是天山论道，更是正与邪的一次猛烈的碰撞。如果让云妍跟花魔他们赢了，后果不堪设想！还好，非常幸运的是，云妍与花魔她们也不是一伙的，花魔对云妍同样是充满了痛恨，根本就没有挽救的可能，这让这件事情多了几分变数。

　　最终我还是从这事务中抽身而出。反正具体的事务都操办得差不多了，我再掺和在里面也不会有更多的进展。所以，我腾出手来，决定跟江乐乐宁碎儿她们好好逛一下下面的集市。

　　这个集市就是因为这次的天山论道形成的——哦，不，应该说是天山论道的传统了。每一次的天山论道，都会有这样的集市形成，这是将近两万人的规模。这些人基本上是没机会参与到天山论道之中的，但是他们却还是不甘心，千山万水跋涉而来，到了这里，总不能无功而返吧？而且，怪力乱神调查小组也是有些害怕这些人心里不满会失去了控制，所以，就想出了这么一个办法。

　　天山集市就是由此而来，这是比鬼市更为庞大的集市，只要是人，都可以在这里摆摊设点，当然了，安全性上，就少了几分保障。毕竟，这里很大，怪力乱神调查小组为首的几个小组，还是照看不过来，有执法队，也不能在第一时间做出反应。

　　在这个集市里，时刻都会出现争斗，也可能会有杀戮。我带着江乐乐跟宁碎儿二女走在这集市中，看着这纷纷扰扰，心里微微有些警惕。当然，我们更多的是享受这个乐趣。这里摆摊设点的人很多，东西也是千奇百怪，一路走来，我们被各种各样的东西吸引着，倒是有些乐在其中。

　　特别是江乐乐跟宁碎儿二女，更是享受着这种过程。女人，不管是怎样的女人，果然绝大多数都是喜欢逛街的。

　　一路走来，倒是也淘换到了几个有趣的小玩意，我看着江乐乐笑靥如花模样，心里也多了几分开心。就在这个时候，我的视线无意间一瞥，忽然间，却是看到了一个人急匆匆的走过。那人，居然有几分眼熟的样子，是苏恒。我心里顿时吃了一惊，我立刻就想要追逐上前。

　　不过，我想了一下，却还是克制住了这样的想法。我现在完全无法弄清楚，他是无意间出现被我发现了，还是刻意在接近着我。如果是后者的话，岂不是意味着我们陷入了危险之中？这个时候，我就万万不能离开宁碎儿跟江乐乐了。

　　“小心一点。”我走到了宁碎儿跟江乐乐的身边，低声说了一句。顿时，二女也是警惕了起来。特别是江乐乐，之前有过一次错误了，她更是将精神高度集中，务求在第一时间保护好宁碎儿。

　　我看到她们都提高了警惕，心里也多了几分放心。我一边继续朝前面走，一边看着左右，试图寻找到蛛丝马迹。我失望了，看来看去，都没有一个熟面孔，但是我又觉得周围的所有人都变得可疑起来。我心里越发的不安，直接就想着要带领宁碎儿他们离开了。

　　就在这个时候，忽然间，却是有一群穿着黑衣的人出现了。这群人来得很快，杀气腾腾的样子。我还以为他们是针对我们的，不过，下一刻之后，我就惊呆了。这群黑衣人，居然是对着那些摆摊设点的修道人下手。他们使用道术，也有人手持大砍刀，不管是用什么方式，手段都只有一个词可以形容，那就是残暴。一瞬间，这里就变成了一个修罗场，鲜血横流，残肢乱飞，到处都是人的呼喊与哭号。

　　我心里发冷，我知道，这是云露她们干的。她们现在真的是越来越没有底线了，为了成功，简直是不择手段。她们用这样的方式制造混乱，让所有人都在鲜血里被蒙蔽了眼睛，我想，这应该只是第一步而已。

　　我让江乐乐保护好宁碎儿，自己则是赶紧冲了上去。无论是作为组织成员的身份，还是以一个普通人的身份，我都不会让这群人这样恣意妄为下去的！这群人，简直该死！

　　“定！”

　　“风咒！”

　　“心咒！”

　　我一瞬间，就很多咒语激发了出去，顿时，有的黑衣人立刻就反戈相向，直接就对着其他人动手了。黑衣人，也是变得混乱无比起来。而我，则是到了这群黑衣人的跟前。

　　就当我要出手的时候，在其他地方，却是传来了一阵声音。

　　“大家安静一点，不要慌乱，这群人一看就知道是那些组织派过来的。他们就是为了驱逐你们，让你们没机会捣乱。你们要是现在害怕了，那就上了他们的恶当了。凭什么天山论道只能被他们把持着？凭什么那些世家可以享受着这丰硕的成果？凭什么我们就只能在这里摆摊设点混一点小利益？不，我们现在连这么一点小利益也得不到了，他们根本不让我们在这里摆摊了，他们在驱逐我们！难道我们就甘心被他们驱逐了吗？难道我们就是随便人鱼肉的家伙吗？拿出你们的血性来，拿出你们男人的尊严来，我们，跟他们拼了！”

　　不得不说，这宣传的人很是有功底，声音激昂，直接就把这屎盆子扣到了怪力乱神调查小组的身上。这个时候，人群正是最为激愤的时候，再加上多处发生了混乱，很多地方都有人在挑唆，所以，现场的情况就变得越发的紧张起来。甚至已经有不少心里不满的人被煽动了，形势危急，一触即发。

　　我心里急得不行，我知道这些人一旦被挑唆得失去理智会是多么可怕，到时候，绝对是修道界的一场灾难。我大脑里不断的转动着，可是，方法却是始终都没有，这让我的心情越发的压抑起来。


第406章 危局消弭

　　眼看着人群越来越激动，甚至不少人已经对着执法队出手了——当然，这里面肯定有很多不怀好意的混杂在其中的，他们伪装成了普通修道人的样子。这些人打了人之后，还在那边大声的喊叫着：“王侯将相宁有种乎？！谁也不是天生的高手，很多有潜力的人，就是因为不是出身于世家，就是享受不到那些好处，只能凋落。现在就是推翻那群脑满肠肥人统治的时候了，一起杀啊！”

　　这叫唤声简直就像是伟哥一样给力，这下子，有越来越多的人被煽动了起来。人都是有从众心理的，自己一个人肯定是不敢乱动，当有人带头的话，心里的恶魔立刻就开始蠢蠢欲动起来。而且，这里很大一部分人也是存了一种想法，王侯将相宁有种乎？为什么这所有的资源都要被你们霸占？他们心里肯定也有很多人充满了不甘心。

　　既然有了这种不甘，再加上有心人的挑唆，情况当然就变得越发的严重起来了，我看着人潮涌动，渐成汹涌之势，我知道，不能再这样下去了。

　　“都给我安静。”我用了风咒，身子直接就飞了起来，一声大喝，顿时传出去很远，压制住了那些人的声音。

　　不过片刻之后，就有人大叫了起来：“这个人一看就是那什么组织的人，大家一起打他啊，不要听他妖言惑众。”

　　我眼尖，早就看到说话的那人身处何方了，我直接就是人枪合一，猛然间化成了一道白光，朝他那边激射了过去。那人顿时一脸惊慌，想要躲避开我的攻击，不过，又哪里能够？！我一枪直接就扎中了他的身体，微微一用力，顿时，此人就生机断绝了。我知道这人八成就是云露他们派出来的人，所以，我没有丝毫留情。

　　不过，我这一动手，立刻就成了很多人攻击的目标。他们在人群里大喊大叫，说我是如此的残暴，让所有人都看清楚我的真面目，群起而攻之。

　　我早就预料到了这一点，我出手的时候就已经考虑到了。我听到这些人的话，也不说话，直接就是用枪把那人的身体狠狠挑了起来，我特意的加了一些效果，这让我的招数看上去更是多了几分震撼。

　　顿时，很多人神色为之一楞，在这疯狂的场景面前，那被掀起来的狂躁，也是少了几分。

　　而这就是我想要达到的效果，我立刻就开始大声说道：“你们仔细想想，这天山集市也成立了不少时间了，什么时候组织者驱逐过你们？驱逐你们，对他们又有什么好处？我知道大家很多人都觉得获得入场券进入很不公平，可是，让你们进入就公平了吗？能进入其中的一共就只有几百人，如果真的放开了的话，那会造成什么恶果？尸横遍野，到处都是流血，到时候，你们就成为了那孤魂野鬼，不，甚至是魂飞魄散，真要是成了这种情况，你们就满意了？”

　　我的话里特意的用了功法的作用，远远的传了出去，完全就是醍醐灌顶，顿时，很多人的脸上露出了一丝茫然。他们的狂热稍微冷却，立刻就意识到这里有了问题。

　　就在这个时候，又有人在那边大叫了起来，继续挑唆着这些人：“大家不要听他废话，他是既得利益者，当然是要为自己说话了，不要上当啊，一起冲啊，直接就砸翻了那群人，管他个鸟毛，我们也要入场券，我们也要参加天山论道，我们也要证道！”

　　“找死！”我一直都在观察着周围的环境，我立刻就看到说话的人在那里，他隐藏在了人群之中，距离我有三四百米的距离。我发出了一声冷哼，直接就人枪合一，激射了出去。

　　事实证明，刚才我说出的话还是很有作用的，起码，大部分人都是听了进去，并没有继续闹事。虽然还有人在挑唆，但是躁动的只有一小部分人而已。

　　而我现在直奔目标，更是让很多人的注意力完全集中到了我的身上。我去势很快，那人显然没有料到我会立刻就把他给找出来，他神色无比慌乱。不过，他想要逃跑，却是已经迟了。下一刻，我就已经杀到了他的跟前。这一次，我没有杀死他，而是直接就生擒住了此人。

　　随即，我就找了一个高地，看着那乱哄哄的人群说道：“大家看看这个人，可有人认识他？”

　　没有人回答。

　　我顿时冷笑了起来：“我想，来这里参加天山集市的人大多数都是成群结队的吧。就算是不怎么出世的散修，恐怕也会有人认识，毕竟，道术界的圈子就这么大，山水总有相逢的时候。这个人居然没有人认识，这难道不能说明问题吗？好，就算一个人不能说明问题，那我们再来看看其他人。”

　　我说着，直接就把此人给扔在了地上，随即，我就又窜了出去，朝另外一个方向而去。这是我盯住的又一个人。刚才我视线随意的扫了一下，就发现了好几个人，这群人，就是不安分因素，我早就想要把他们给弄出来了，此刻，正是机会！

　　很快，我就又到了这人面前，那人显然没预料到我知道他的位置，根本躲避不及，被我擒拿住了。

　　我又到了高地之上，看着人群说道：“这个人，可有人认识？”

　　“呵呵，又没有人认识是不是？这个人跟刚才那个人，都是在人群之中大喊大叫，煽动着我们的人，他们居然没人认识，这难道不奇怪吗？一个人没人认识倒是可以理解，接连几个人都没人认识，这难道不是阴谋诡计？我是怪力乱神调查小组的成员，我在这里跟大家保证，我们组织绝对没有驱赶大家的想法，这是有些人在背后煽动。你们要是真的上当了，最后的结果是什么，你们自己想想，最后你们又能得到什么好处，你们也得想清楚了。”

　　“反正不管怎么说，这名额也就是几百人，你们这么多人，难道要杀得只剩下几百人才行？”

　　我一连串的话说出来，顿时，让很多人都是面面相觑，他们显然也认识到了这个问题。他们是被人给煽动了。毕竟这些都是修道人，不是那种愚昧的家伙死不悔改。

　　“好了，现在请大家稍微安静一下。大家可以检举一下周围的人，看看到底是谁在跳得欢快，看看到底是谁在怂恿着大家，想要挑动大家的情绪，让大家送死，当炮灰的。看到这些人，直接就举报，你们甚至还可以直接擒拿住他们，我们组织重重有赏。对于这些害群之马，对于这些想要害你们的人，你们难道还要留情吗？”

　　群众的力量是巨大的，清醒过来之后的这群修道人，立刻就有了反应。而有了第一个，立刻就有了第二个。刚才跳得欢快的一些人，纷纷就被擒拿住。这里面当然也有误伤，不过，非常时刻，却也是顾不得那么多了。

　　而这个时候，执法队也是纷纷赶到，直接就对着那群诡异的黑衣人出手，也有一部分负责接收这些被擒拿住的人。而龙世天燕释天等人也是及时赶到，他们也见识到了我的处理方式，顿时大加赞赏。

　　特别是燕释天，简直就是一脸惊奇了。在那种情况下，我居然还敢悍然动手，这真的是需要极大的勇气。而且，我动手了，还成功了，这一点，更是让人觉得不可思议。

　　我微微一笑，倒是没有解释那么多。毕竟我前世可是挑灯道人，那是见识过大场面的，这种情况，又怎么难得住我？我只是希望龙世天他们可以兑现承诺，不能让那群人白忙活。对于这个要求，他们又岂有不答应的道理？很快，局面完全的稳定了下来，而这一次的危局，也是消弭于无形。就在这个时候，我却是发现了一件事情，顿时，我身子一阵阵发冷。


第407章 云露踪迹

　　不见了，我发现江乐乐跟宁碎儿居然不见了。我在她们之前立身的地方根本看不到二女的身影，那一刻，我的心沉入了谷底。我恨不得狠狠抽自己两巴掌，愚蠢，你真的是愚蠢！看你刚才得瑟的，看你刚才洋洋得意的，还以为自己多厉害，多了不起，你就是天字第一号大傻蛋啊！

　　我现在算是弄明白了，这所谓的捣乱，其实根本目的就是冲二女去的。看样子肯定是云妍策划的，她在一片混乱之中直接就把这两个女人给掳掠走了。我心里真的是极度的郁闷，我心里更是一阵发凉，这得多么可怕的算计手法，多么让人吃惊的心机，多么惊人的力量啊。

　　我心里甚至都生出了一种无可匹敌的感觉，这样的敌人，我真的可以战胜吗？不过很快，我就又恢复了平静。我开始发疯一般的询问起来周围的人，问他们有没有看到宁碎儿跟江乐乐。

　　不过，最终的结果却是让我失望。在那种情况下，所有人都是慌乱的，最终更是被我吸引了注意力，他们哪里还有心思去管自己周围的环境，根本就没有人知道。

　　我朝四周看了过去，这里都是黑压压的人群，就是不见这两个女人，我感觉自己的世界都在塌陷，我失魂落魄的在人群里走着，呼喊着这两个人的名字。很多人都是怪异的看着我，那眼神，就像是看着一个白痴。他们怎么也想不通，刚才还一脸自信力挽狂澜的家伙，怎么忽然间就成了这个模样？

　　我找了好一会，却还是没有任何的发现，我脸色苍白的站在了路边，完全不知道说什么好了。我不知道自己怎么去面对宁家跟江家的人，如果不是一股子意念支撑着我，估计此刻我会眼前一黑，直接就要晕过去了。

　　就在这个时候，忽然间有人在我身后拍了一下。

　　我虽然在极端的郁闷之中，却还是条件反射一般的出手，直接就抓住了拍打我那人的手腕。下一刻，一声呼痛的声音就传了过来，这个声音就像是伟哥一样，立刻就让我雄风大振。我直接就回过头去，看到站在我旁边的人不是江乐乐还能是谁？嗯，宁碎儿也是跟她在一起。

　　我立刻就将江乐乐抱住，我无法控制自己的情绪，一些话语简直就像是机关枪一样的宣泄了出去：“你没事，真是太好了，你知道不知道，你担心死你们了。我真的无法想象，如果你们出事了，我会怎么办。”

　　开始的时候江乐乐还在笑，不过，很快她就感觉到了我的那种情感。她知道我不是在开玩笑，她也是很用力的抱住了我。随即，宁碎儿也是给感染到了，她也上前来，跟我们紧紧抱在了一起。

　　“你们怎么回事？就算要离开，也要跟我说一声。你们知道不知道，没看到你们，真的是吓死我了！”我忍不住抱怨了几句。

　　这个时候我们三才算是分开了，宁碎儿微微有些尴尬，她刚才有所触动，也是上前来跟我们抱在了一起，此时此刻，却是俏脸通红，她明显感觉到了一丝郁闷。

　　我看着宁碎儿眼神里闪过的一丝阴郁，却是没有多说什么。江乐乐才是我的正室，她就算对我有感情，我也不能多说什么。前世我已经犯了一次错误了，这一次，我不会再犯下同样的错误。

　　“对不起。我们不是故意要走开的，只是，我发现了一个可疑的人，所以，我才跟碎儿一起上去查看一下子。”看到我似乎有些不高兴，江乐乐赶紧解释了起来。“我们两个人在一起，这里又到处是我们的人，没有人可以在一个照面直接就解决掉我们的，所以，我们也没你想象中那么危险啊。”

　　“好吧，那你们发现了什么？”我不轻不重的说了她们几句，也没继续喋喋不休下去。人都是有逆反心理的，说多了，反倒是不妥，我立刻就转移了话题。

　　江乐乐看了我一眼，小脸露出了几分兴奋：“云露，我发现了云露。”

　　听到江乐乐的话，我顿时心里一凛，云露居然被发现了？云露在这里丝毫不奇怪，毕竟这次天山论道她们也想混杂在其中观看，可是，她被发现了，那就太奇怪了。要知道这里非常危险，云露肯定是会做好充足的设施的，我甚至在想，她说不定连黄洁雯都牢牢控制住，就是不给我们任何追寻到她的机会。

　　现在，江乐乐居然发现了云露，这真是超出了我的预料。这难道是陷阱？我脑子里一个闪念，旋即就被我给否决了。这应该不是陷阱，如果是的话，江乐乐跟宁碎儿恐怕未必可以这么安全的回来。知道被发现了，以云露的个性，肯定会直接暴起发难的。

　　我压抑住内心的兴奋，直接就让她们带着我朝那边过去。当然，是悄悄的。

　　很快，二女就带着我朝一个方向走了过去，那里是一片很平坦的地方，是这群修道人的生活聚集区，可以说，这里有很多的帐篷。我们走在其中，还是有些过于显眼。不过，我们装作说说笑笑前来找人的样子，想必应该不会引起云露等人的怀疑。

　　“看到左侧那个墨绿色的小帐篷了没有，我看到云露就是去了那个帐篷里。”很快，我们就到了位置，“尽管她做了很多掩饰，但是，我还是认出了她。对于我来说，她真的是太熟悉了，也太好辨认了。”

　　我看了那个帐篷一眼，微微一愣，这个帐篷很小啊，云露就住在这里？这么小的帐篷，再加上一个黄洁雯都会觉得拥挤，要是还加上云妍的话，那简直让人难以想象。这个帐篷真的是云露居住的么？那其他人在哪里？难道根本没有过来？又或者说，是江乐乐她们看错了？

　　一时间，我脑海中转动了各种念头：“先走吧。”

　　很快，我就做出了决定。随即，我就带着江乐乐跟宁碎儿直接就从这一片区域离开。我心里还是被刚才的诸多疑问给弄得有些魂不守舍。走着，走着，我忽然间眼睛一亮，我想到了！我似乎陷入了一个误区之中，谁说小帐篷就装不下很多人的？我显然是忽略了那个叫做空间法器的东西。

　　事实上，云妍是有空间法器的，之前那个空间法器困住了我们，此刻，用来装很多人似乎也不在话下。我越想就越是觉得自己猜对了，那个帐篷，实际上就是一个空间法器，事实上，很多人都被装在了里面。我靠，不得不说，云露他们太大胆了，也太有心机了。任谁也不会注意一个小小的帐篷，最危险的地方，也就是嘴安全的地方啊！

　　不过，现在被我们撞破了之后，那就没有半点安全可言了。我心里有了一个非常大胆的想法，如果我……那岂不是可以一网成擒？

　　当然了，要这样做，光是依靠我一个人还不够，我还得跟龙世天他们商量了才行。我匆忙的立刻就带着二女找到了燕释天。燕释天听到我居然找到了云露的下落，他也是吃了一惊。他们很多人可谓是挖空了心思，不间断的在搜寻着，却是毫无发现，怎么就被我们给找到了？

　　不过，我把大概的情况说了一下之后，燕释天也是相信了，他也是大为振奋：“这个消息真是好极了，云妍他们可是网罗了不少黑道上的修真者，这群人心狠手辣，要是让他们发挥出自己的战斗力，还真的是一场灾难。现在这样子的话，我们可以把他们一网打尽了。”

　　“嗯，所以我希望你们可以配合我一起。不过，最好不要让太多的人知道，我怕有内奸。”我目光灼灼看着燕释天说道。


第408章 恶战

　　燕释天答应了一声，看来他也是觉得这里面可能会有内奸。燕释天立刻就找龙世天商量去了，很快，他们就聚集起了大批的人手。当然了，为了保险起见，他们根本就没说自己要去做什么，只是让这群人待命。如此一来，就算一不小心把内奸也聚集到这群人里了，他想要报讯的话，恐怕也是不行。

　　聚集起了人手之后，我们就直接朝那个地方围了过去，一共一百多个好手，每一个都是跟柳岩顾良成差不多的实力，这一次，我们可谓是精英尽出了。

　　为了保险起见，我们不仅仅是围住了那个疑似云露居住的帐篷，连周围的一些帐篷也被围住了。顿时，很多人就都出来了，他们显然很是慌乱，还有人在那边惊叫了起来。不过，怪力乱神调查小组的人早就有了准备，顾良成等人直接就让这些人接受检查，依次出来。

　　此刻，虽然他们采取了铁血手段，但是却没有人反抗。很快，这里就被清除了出来。只剩下那个疑似住着云露的帐篷还在，看上去孤零零的模样。这个帐篷居然一点动静都没有，这让我心里有了几分担心——不会江乐乐她谎报军情了吧？如果这个样子的话，那麻烦就大了，调用这么多人手，最后却是一场闹剧，就算燕释天再挺我，这次也得付出很大的代价。

　　在我的担心之中，我们这联合队终于还是开始了行动。各种手段施展了出去，直接就朝那帐篷攻击了过去。出乎我们预料，那帐篷居然纹丝不动，这让我彻底松了一口气。哪有那么强悍的帐篷？！这肯定是有问题啊。看来，我们没有找错人。现在唯一不确定的是，这帐篷里还有没有人？

　　“加大攻击！”龙世天目光闪烁了一下子，直接就下达了命令。随即，更为猛烈的攻击就发动了，顿时，那帐篷也显得有些摇摇欲坠的样子。在这样的攻击之下，就算是法器，也是有些禁受不住了。

　　就在这个时候，终于有一阵琴音从那帐篷之中传了出来，是云露的魔琴。

　　听到那琴音，我顿时面色一变。这么长时间没有出现，云露显然更是精进了不少。这魔琴琴音，居然连我听到了也是忍不住有些心动神摇的感觉。好厉害，好霸道的力量！

　　我在这边都感觉到了一阵心悸，其他那些实力逊色于我的就越发不堪起来。

　　面对这种情况，龙世天顿时无法坐视不理了，他看着旁边一个和尚说道：“苦凡大师，还得指望你帮忙了。”这苦凡大师是道术协会的重要首脑，他听到龙世天的话，顿时点了点头，下一刻，我就看到苦凡大师的身子骤然间膨大了起来，而一股子怒喝之声，却是瞬间从他的嘴里发出。

　　真是好霸道的声音！我即便是有了心理准备，却还是吃了一惊，这恐怖的声音简直要把人的耳膜给震破一般，这也是音波攻击的一种。用音波攻击来对付音波攻击，瞬间就有了很好的效果。下一刻，那魔琴琴音就不得停歇了下来，显然，云露也是被这种力量给压制住了。

　　龙世天顿时面露喜色，随即又是狠狠一挥手。顿时，暴风骤雨一般的强烈攻击又释放了出去，那帐篷，更是被打得一阵阵颤动，显然是有些坚持不住了。

　　就在这个时候，终于，一群人从帐篷里钻了出来。这群人是以云露跟云妍为首，居然也有七八十个人。他们一出现，场上的气氛顿时为之一变。而我也是顿时听到了很多惊呼的声音。

　　“这是嗜血头陀，恶人榜第三十七位。”

　　“你看那边，是鬼书生，恶人榜第十八位，可是比那嗜血头陀厉害多了。”

　　“天啊，这还有恶人榜第九位的怨女。这是从哪里弄出来这么一群人，真的是太可恶了。”

　　我旁边的燕释天江尘风等人也是露出了一脸凝重神色。显然，这些人，个个都不是好对付的。

　　我狐疑的眼神看了一下燕释天，燕释天朝我苦笑了起来：“看来这次是撞上铁板了，我们想要全部消灭他们，真的是不太可能啊。这两个人简直是丧心病狂，怎么找出这么多恶人榜上的人？”

　　“恶人榜是什么？”我一头雾水。

　　“恶人榜是怪力乱神调查小组的一个榜单，记录的都是一些恶人。在这个榜单上越是靠前，就越是难以对付。事实上，你之前也遇到过几个，不过，那些都是排名靠后面的恶人了。”

　　我想到了之前遇到过的恶婆，好像也很厉害的样子，她们都排名靠后了，那这些排名靠前的人该是怎么厉害？！想想就让人觉得有些感觉到心头畏惧。

　　“也好，这群恶人居然出现在这里，正好歼灭了他们。看来，不动真格的是不行了。”龙世天听到了我们的对话，他脸色露出了几分坚定，眼神里也是闪烁着一种光芒。这种光芒，或许可以称之为信仰之光。

　　龙世天年纪不小了，据说时刻都会卸任这怪力乱神调查小组的位置，按说到了这种时候，他应该是讲究清静无为。不过，他偏偏却是显露出了强大的战意，这不得不让人赞赏。

　　“大家可还记得我们的宗旨么，降妖除魔。那些为祸人间的妖魔，又或者是走入歧途的恶道，都是我们要斩杀的目标。现在面前有这么多恶人，我们还等什么？不把他们歼灭在这里，说不定会有更多的人倒霉，会有更多无辜者死在他们手里，给我杀了他们！”龙世天须发怒张，虽然一把年纪了，此刻却还是跟战神一般威风凛然，让人钦佩。

　　随即，龙世天就带头冲了上去。而紧跟着的一人，居然是英振。我顿时有些纳闷，我还以为英振就是一卑鄙小人，不过，此时此刻，看到他那奋勇杀敌的样子，看着他一脸狰狞的表情，我心里却是多了几分赞叹，这家伙，是真的很认真的在冲杀啊。看来，人性都是复杂的，他有自私的一面，也有这样大公无私的一面。

　　我心里激动，也是直接就冲了上去。顿时，我们所有人都形成了一股洪流，滚滚向前。而云露云妍等人，则是组成了黑色堤坝，阻挡着我们的攻击。一场谁也无法预料的大战，就这样离开了帷幕。

　　“杀，杀，杀！”我简直是杀红了眼睛。岳王枪在手，人枪合一，纵横捭阖！明王咒在身，随便一语，就能改变战局！在加上不时涌现出来的至阳之力，我的诸多手段让我游刃有余。如果有击杀攻击榜的话，我绝对是击杀第一人，甚至还要超过了龙世天这些高手。

　　这么一说大家可能有些奇怪，你一个修道才这么短时间的人，就能超过龙世天了？这实在是太扯了。不过，仔细想想，这也并不奇怪。首先，我不是说自己实力就要胜过龙世天了，只是我逆天的手段太多了。无论是岳家枪法还是明王咒，又或者是至阳之力，寻常人拥有一个，就可以纵横道术界了。我却是一下子有了三。

　　而且，我是转世而来的，对这些招数的领悟与条件也是有着得天独厚的优势。

　　在这种情况下，我能够有这样的成就，自然是不足为奇了。不过，枪打出头鸟，我表现得太卓越了，也是不好，云妍那边的人自然是不能这样放任我下去。我立刻就感觉到有两道阴森的目光盯住了我，随即，两个人就朝我冲了过来。

　　鬼书生与怨女，都是恶人榜靠前的靠手，更是这次恶人里的领军人，他们盯上我了我！


第409章 重创

　　我虽然心里吃惊，不过，却是不怎么慌乱。我甚至还特意的拉开了一段距离，把这两个人朝旁边引了一点，就是为了给其他人争取机会。我吸引了这两个战斗力极强的家伙，其他人压力就小了，而我们胜算就大了几分，可以击杀更多的恶人。

　　我这如意算盘打得倒是不错，不过，我显然是遇到了麻烦。这鬼书生与怨女，居然是不比云妍逊色多少的存在，而且，他们的攻击法门很是奇诡，是我所不知道的，我瞬间就陷入了危机之中。

　　鬼书生手里拿着一把折扇，这折扇一挥，便是无数阴魂在上面张牙舞爪，显得很是恐怖。这些阴魂大多数都很是强大，其中有几个甚至都达到了侏儒那个等级，很是厉害。当然了，今时今日的我，遇到了这样的阴魂，也只是多加了几分提防而已，却是根本不会那么畏惧。

　　而那个怨女，却是显得厉害很多。她不愧是排名更在鬼书生之上的恶人，她一张脸，简直就是阴森恐怖，让人不敢多看。而她的眼睛，更是有着一种很古怪的力量，看上去里面好像有着各种怨气汇聚，浓郁到让人看一眼灵魂都要颤抖。

　　这两个人看到了我，直接就攻击了上来，鬼书生折扇挥舞，浓郁的阴气就笼罩了我的全身。而那个怨女，却是嘴里念动着古怪的术语，下一刻，我的视线就情不自禁的被她牵引了，朝她看了过去，我完全的沉浸在了她的眼神之中，整个人都是有些无法自拔的样子。

　　我从她的眼神里感觉到了种种古怪而奇特的场景，而这些场景，则是不断的侵蚀着我的内心，我感觉到自己的灵魂都受到了影响，整个人完全沉浸在这场景之中，似乎都要彻底的迷失自己。这还不算，更让我吃惊的是负面情绪，这些情绪就像是杂草一般丛生，我甚至都有了入魔的倾向。

　　好一个怨女，真的是太厉害了。

　　而这个时候，鬼书生折扇却是已经攻击到了跟前，顿时，好几个强大的阴魂直接就从折扇上扑了出来，无比凶狠的想要把我撕扯得粉碎。

　　在这个时候，我身上的佛珠舍利却是骤然间亮了起来，不仅仅阴魂受到了影响，连我也是从那诡异的状态之中回复了过来。我赶紧放出了悟空，让他帮我分担些许的压力——至于阵盘，这是我的杀手锏，我暂时还不想使用。

　　悟空一出现，立刻就很是兴奋的朝鬼书生扑了过去。鬼书生沾了一个鬼字，看来跟阴魂也是有着牵扯，所以悟空这么兴奋，这是可以想见的事情。而且，那折扇上也是有着无数阴魂，那也是悟空亟需的养料。

　　那鬼书生虽然厉害，不过，悟空却是隐隐克制住了他。他虽然功力要超出悟空不少，一时间，却是占不到什么便宜。而我，则是抓紧了这个机会直接就朝怨女冲杀了过去。怨女厉害，我也不弱。而且，这个怨女似乎炼有特殊的功法，她主要是眼睛比较厉害，里面有很浓郁的怨气，可以影响到人，不过，刚才我佛珠舍利发威了，她一时间也不敢再继续对我动手，所以，我现在倒是彻底占据了上风。

　　人枪合一，岳家枪法就使了出来，直接就朝她刺了过去。到了跟前之后，明王咒里面的各种咒语也是打了出去，这还不算，我的至阳之力也是释放了出去。那怨女虽然厉害，但是在我这样犀利的攻击之下，却还是有些吃不消，一个照面，怨女就吃了一点小亏。

　　怨女顿时动了几分真火，她慌张的就朝后面急退了出去，等退出了一段距离之后，怨女直接就在自己身前形成了一个护罩，而她自己，则是站在那里，开始嘴里念念有词起来。

　　下一刻，让人惊怖的事情就发生了，怨女的头上骤然间就升腾出了一道黑气，这黑气若隐若现，居然是另外一个阴魂的样子。这阴魂一出来，立刻就让我感觉到身体一寒，一股子更强大的怨气直接就滋生了，而随着这阴魂的靠近，这怨气也是越发的猛烈起来，最终，她彻底的就把我身体给笼罩住了。

　　其实对付怨女，主要就是要抵御住她这股子怨气。不过，说起来容易，做起来却是千难万难。这怨气，绝对是一等一难以忍受的东西，即便是我做出了充足准备，却还是被怨气给席卷了，那一刻，我整个人仿佛坠入到了深海，温度极度的降低，而脑海之中，更是被各种古怪的想象笼罩着，这些想象，让我彻底的癫狂起来！

　　更为郁闷的是，没有阴魂恶鬼的扑击，连佛珠舍利也是彻底的失去了作用，根本没有阻挡这怨气分毫。在这巨大的怨气里，我一瞬间就仿佛经历了似水流年，经历了沧桑变化，更是经历了无数的背叛与阴谋。我的心底也是滋生了巨大的怨气，我整个人简直就是要发疯了，我的至阳之力，也是随便乱喷着，我感觉自己快要彻底的失去了控制，成为与这怨气一体的存在！

　　就在这个时候，忽然间，却是有人在我耳边猛然间暴喝了一声，好像当头一棒一般，我顿时就清醒了过来，我顾不得去看是谁帮了我，我直接就咬牙朝怨女冲了过去。怨女大概也没想到会有这样的变故，顿时措手不及，被我人枪合一近了身，随即，我枪出如龙，一枪就扎在了她的身上，这还不算，至阳之力直接就喷了出去，打在了她的身上，怨女的脸上顿时露出了惊慌神色，而她的身体，则是立刻就变成了飞灰，最后，这股子至阳之力也烧灼到了她的脸上，将她的脸连同那股子怨气也是焚烧殆尽。

　　怨女就这样死了，她遗留下来的怨气有些不甘心。不过，此刻我恢复了清醒，我主动就用至阳之力却对付怨气，果然取得了极好的效果。很快，那些怨气直接就消融在了空气之中。

　　我这才有空去看，原来帮我的人是苦凡大师。我赶紧道谢。苦凡大师微微一笑，随即就跟我一起上前去对付那鬼书生。这家伙真是倒霉催的，跟悟空交手已经很是不堪了，再加上我们，更是一个悲催，很快，就被我们联手给打败了，他也成了悟空的养料。

　　鬼书生跟怨女一死，云妍阵营的人立刻就陷入了惊慌之中。云妍跟云露见到大事不妙，立刻就想要逃跑。龙世天暴喝一声，却是一张大网直接就扔了出去，那大网似乎是一件非常厉害的法器，直接就将这一片空间都笼罩住了。我能够明显感觉到云妍她们的行动受到了影响。

　　不过，云妍不知道是不是得到了本源花草的缘故，她此刻实力居然更是强悍。她之前似乎一直都没有使出全力，这下子，却是终于无法藏拙了。她酥手一挥，忽然间却是一拳打了出去。这看上去平淡无比的一拳，居然直接就把龙世天的大网给打出了一个大大的洞，而她则是带着人飞快的从洞口逃逸了出去。

　　这下子可谓是事发突然，我们根本没来得及，只能眼睁睁的看着她们逃窜。从这个洞口足足逃出去七八个人之多，随即，我们就回过神来，直接就把其他人给堵住了，接下来，自然是好一番杀戮。这些恶人，很快就被屠戮一空，这一次，我们可谓是取得了非常好的战果，重创了云妍他们。

　　不过，美中不足的是被云妍他们给逃跑了，这始终是一个隐患。不过，我们也没太好的办法，只能暂时将这个事情压在心里。


第410章 杀戮

　　能重创了云妍她们，把她们的实力给打得七零八落，可谓是一件非常振奋人心的事情。在这样的关头，我们这边可谓是气势如虹，对于这一次天山论道，更是有了把握。想必经此一役，云妍她们应该是没有多大的能耐了吧，而我们的压力也是小了不少。

　　可惜的是，那花魔跟烈焰神女却是一直都没有消息，这让人心里微微有些担忧。明面上的敌人，倒是不显得那么可怖，那暗藏的锋芒，是格外让人胆寒。

　　不管我们心里多担心，多郁闷，该来的，还是来了。天山论道还有几个小时的时间就到了。有了入场券的人，基本上都是坐在了里面。而外面的入口处，则是由数百位高手镇守着。就算来十个云妍，恐怕也无法轻易的闯入。

　　而笼罩着尹峰的护罩，也很是厉害，一般人都是难以攻破，可以说，这次的安全性，基本可以保障。

　　我发现着入场券也是有等级的，就跟演唱会一般，有最好的位置，也有比较差的位置。不过，跟演唱会不同的是，天山论道最好的位置是在最里面，最靠近山峰顶端的地方。而越是朝外面，位置就越是差。

　　我跟江乐乐她们的位置差不多，都是在半中间，不算最好，也不算最差，对此，我还算是比较满足。而且，有传闻说，其实这位置好坏也没有太大的关系，主要还是看你有没有那个悟性。悟性比较高的话，哪怕就是处于最差的位置，却还是可以领悟。悟性很差，哪怕你最靠前面，对不起，恐怕你还会一无所获。

　　因为做出了最为周密的安排，我们也自信不会有人混进来，所以，我们所有人都是在默默的调整着状态，等待着最终时刻的到来。

　　我也在心里默默的想着这天山论道的事情。似乎从很久远的时间开始，这里就会出现奇异的景象，有人在这边讲道。在道术没有没落的年代，这里的讲道还只是为少部分人掌握，大部分人还都是不屑一顾。道是什么？对很多人而言，用丹药，用功法，用各种奇奇怪怪的东西去堆积起来的，那就是道。实力的提升，那就是道。

　　我们自己能很厉害了，又何必要去听你讲道。对道的领悟，完全可以借助外力，而不去修自身。

　　不过，随着工业化进程的到来，随着各种天灾人祸的发生，随着历次的人间浩劫。终于，道术没落了，道家功法也是在历史长河里遗失，而那些天材地宝，也是慢慢的从人们的视线里消失，天地间可以用来修炼的灵气，也是日渐稀薄。

　　在这个时候，所有人才恍然发现，原来离开了那些东西，我们什么都不是。于是，就有了一群苦修者的出现。而这群人，则是将天山论道的事情宣扬了开来，最后，才有了天山论道这样盛大的规模。这群苦修者，则是怪力乱神调查小组，道术协会，以及那些民间组织的先驱。甚至现在他们的子弟还在这些组织里掌握着重要的职位。

　　每一次天山论道，都是伴随着争斗与血腥。毕竟名额就那么多，你有了，其他人就没有了。而且，天山论道是被正道把持着的，那些歪门邪道的人，也想要从中分一杯羹，所以，争斗无可避免。这一次，却是云妍跟云露参与了争斗，还有着花魔与烈焰神女，可以说，是这数十年来最为严重的一次。不过还好我们之前就粉碎了云妍她们大部分的力量，因此，我们心里倒也算是放心。

　　就在我的思虑之中，时间飞快的流逝。终于，又快到了午夜了。此刻，明月高悬，清风徐来，我们每个人都感觉到了一阵神清气爽，所有人都是集中了注意力。经历过一次的人倒是还好，他们算是老资格了，知道等下会发生什么情形，很是淡定。看着身边的那些晚辈们翘首以待的模样，都是不由得一笑，显然是回忆起了自己的青葱岁月。

　　而更多的人则都是雏儿，虽然听过一些前辈说了关于天山论道的情况，却还是有些无法淡定，一个个都是心头激动。我，也是属于这个行列。在我前世的记忆之中，根本就没有关于天山论道的任何记忆，我的心情也是带着几分紧张。

　　“来了。”不知道是谁喊了一声，下一刻，我们就看到山顶位置，似乎忽然间开了一条缝隙，然后一个人就手持书卷出现在了众人面前。我看着那人，顿时精神一震，随即，整个人脸上就露出了几分呆滞的神色。那一刻，我真的无法形容自己的心情，我觉得这个人居然给了我一种很熟悉，很熟悉的感觉。我发誓，我从来都没有见过这个人。

　　我一愣神的时候，这人已经开始轻声讲述了起来。他声音不大，不过，却是刚好可以勉强覆盖这座山峰，他的声音很是柔和，不过，却是有一种很特殊的力量。那些道理，听上去很是浅薄，从他嘴里说出来，却是让人有不一般的感受。很快，我就沉浸到了其中，我跟随着他，进行了一场奇妙的论道之旅。不知道其他人领悟到了什么，反正我是体悟到了很多，特别是关于明王咒的一些东西，让我有些茅塞顿开的感觉。

　　我甚至会经常忍不住轻笑起来，忍不住对自己说道：“啊，原来是这样啊。”

　　就在这种如痴如醉的场景中，时间慢慢流逝。终于，那讲道人的身影变得淡薄了起来，而他面前的那道门，眼看就要关闭了。这次的天山论道，似乎完美的结束了！也就是在这个时候，忽然间，却是发生了让人意想不到的变故。

　　这变故，在我后边而起。在我侧后方十米左右的距离，忽然间，一个人却是哈哈大笑了起来，她的声音里带着几分癫狂：“我明白了，我懂了，这就是我的道，我原来一直都走在争取的道路上！”

　　我听到这个声音的时候，已经是格外吃惊了，而当我回过头看到那人居然真的是云妍的时候，我整个人简直是惊呆了。不仅仅是云妍，我还发现了云露，苏恒以及黄洁雯。天啊，她们居然四个人都混进来了！不是说这里的保护措施非常严密么？不是说这里的守护滴水不漏么？为什么，她们都混进来了？

　　云妍在那边巅峰的大笑，而云露则是站在那里，似乎因为什么事情想不明白一般，陷入了沉思之中。

　　立刻就有人发现了她们，想要对她们动手。而就在这个时候，又有一个声音响了起来：“妙，妙极了。这一番论道，果然是没有让我失望，我也掌握了很多东西，很好。原来，杀戮才是我的道，我之前真的是走了一条歪路，那好吧，今天就让我重新回到正确的轨道上来。”

　　随即，这人就对着周围出手，顿时，一人发出惨叫之声，他居然是没有一点反抗的力量，直接就被人给杀了。

　　我投去了视线，旋即身子一震。我万万没想到，这杀人的居然是花魔。在她的身边，一个女人不是烈焰神女还能是谁？我他么的都想要骂娘了，这到底是怎么一回事？为什么这里居然会出现了这么多敌人，她们都是怎么混进来的？

　　我心里才转动着这样的想法，这里却是已经变得一片混乱了。有很多人还沉浸在那悟道的过程里，根本就来不及反应，直接就被人暴起发难，给杀死了。云妍跟花魔他们，从两个方向互相呼应，直接就形成了杀戮之势。


第411章 人心

　　几乎是在一瞬间，就有数十个人直接成了冤魂野鬼！这是我们这边的重大损失。还好，这个时候，面前那空间也是渐渐的隐去，讲道人，也是彻底的消失不见，很多人这才惊醒过来。有些人更是倒霉，才一醒来，杀戮就已经降临，他们根本来不及反抗，直接就被杀了。一时间，惨嚎声，哭泣声，各种声音不绝于耳，这里，简直就成了人间炼狱。

　　“大家不要慌张，赶紧朝左侧靠近。”在这里面属于怪力乱神调查小组道术协会以及相关小组的人，只有两百人左右。剩余的人，都是一些世家，或者是有关系的人，这些人都很是自负，各自为战，很快，又被云妍跟花魔他们给屠戮了不少。龙世天他们急了，赶紧叫了起来，这才算是勉强稳定了局面。

　　不过，被杀戮的人已经过百了，发现了这个事实，龙世天的脸色铁青。这些人大多数都是世家的人，这下子麻烦大了！能送来参加天山论道的基本上都是有些潜力的，现在死了这么一批，怎么跟那些世家交代？

　　我看着面前这情况，也是心头骇然。这些人之所以被这么快屠戮，不仅仅是因为他们还在悟道之中没有反应，也不仅仅是没有人想到会有人夹杂在我们中间所以措手不及，更是因为花魔跟云妍她们的强悍。我可以看见，在那一瞬间，花魔跟云妍以及烈焰神女就屠戮了起码六七十个人。而其他好几个人加起来才砍杀了超过三十人左右，可见那三人的战斗力。

　　而且，我心里还隐隐有些不安，刚才她们居然也是在这里悟道了，她们悟出来的道似乎跟我们想象中的截然不同，这让她们变得越发的血腥，越发的残暴。这种状态下的他们，又岂是那么好对付的？

　　“你们居然也在这里。”花魔这个时候注意到了云露她们，她脸上露出了一丝仇恨的神色，不过，很快就把自己的厌恶藏了起来，她冷笑着提议说道：“看来我们应该是一路人啊，我们之间领悟的道应该差不多。我们还是先把这些该死的正道蝼蚁都斩杀了，然后再来分个胜负，如何？”

　　云妍目光闪动了一下：“正合我意。”

　　龙世天看到这两拨人居然达成了协议，顿时，脸色有些难看，他赶紧说道：“属于那几个组织的成员，都上前一步！”

　　紧接着，一群人就直接朝前面踏上了一步。我看到了江尘风燕释天与英振，也看到顾良成与江雨晨，还看到了很多不认识的人，此刻大家的神色都显得很是坚毅。我也立刻就走了上前，然后，我就看到旁边宁碎儿跟江乐乐也是一起挤了上来。我张了张嘴，想要说什么，不过，却还是忍住了。

　　龙世天又说了一句：“还有那些世家的人，你们想要走，便走。不然的话，就站在我们身后，帮着我们一起抵御这些敌人。”

　　话音刚落，人群里立刻就传来了惊喜的声音：“还可以走么？那还说什么，大家赶紧走啊。”

　　随着这人的话语，顿时，一大半属于那群世家的人就朝出口处走了过去。龙世天的脸色显得有些难看。而把守在出口处的人更是无比愤怒，他看了龙世天一眼，龙世天却是没有多说什么，他只好无奈的放行了。

　　我看着这些离去的人，心里真的是充满了愤恨情绪！这些家伙，怎么可以如此自私？！假如他们留下的话，有这么多人一起，对抗那花魔与云妍等人的力量也大了几分，成功率更是会超出不少。可惜，他们都太短视了，他们只会事不关己，高高挂起。他们也不想，要是我们失败了，他们还有好日子过么？

　　不过，说什么都没用了，这群人显得被刚才的杀戮给吓破胆了，他们根本就不敢留下。甚至在出口处的时候，还发生了推搡争执的事件。这群人里，有不少人的道术是非常高深的，他们甚至比我们留下来的很多人要强，不过，他们就是不愿意付出，就是只懂得顾惜自己。

　　那一刻，我真的是特别愤怒，我差点也要拂袖而去了。不过，最终我还是忍耐了下来。如果人人都不知道奉献，人人都只知道顾惜己身，我们这个社会，还有什么希望？！还好，也还是有很多世家的人留了下来，他们站在我们的身后，与我们并肩战斗。

　　“看看，这就是所谓的正道。”花魔看到这一幕，顿时大笑了起来，随即，她眼神阴冷，看着我们开口说道：“我真的很佩服你们，你们居然还有胆子留下来，那就给我去死吧。动手。”

　　动手两个字不仅仅是跟烈焰神女说的，更是对着云妍云露她们。这话一说出口，顿时，那一群人就一起冲了出来。当然了，她们之间还保持了一段距离，显然还在彼此提防着。

　　花魔跟烈焰神女主要进攻的是龙世天等人的方向，而云露云妍她们则是朝我这边攻击了过来，显然，云露还是不肯放弃那九九归元大法，她想要在我这边取得突破。

　　“动手。”龙世天也是立刻就轻喝了一声。顿时，所有人的攻击就一起激发了出去。

　　瞬间，无数道攻击就打在了云妍跟花魔的身上。不过，出乎我们的预料，我们这么强大的攻击，居然不足以重伤了她们。她们虽然也受到了不轻的伤势，但是，却还是继续稳定的朝前靠近。可以想见，当她们靠近了到达一个距离的时候，对我们会是怎样的一个人间惨剧。

　　我心里顿时也焦虑了起来，同时，我也多了几分纳闷。花魔跟云妍怎么变得如此强大了？特别是云妍，虽然她已经跟自己的本源花草融合了，但是，也不会这么强大才对。难道刚才她们悟道了，对她们的影响真的很大？可惜，我却是就差了这么一层，没能领悟到最终的明王咒，我心里多了几分无奈，难道这就是天意？

　　在我这一闪念间，云妍跟花魔她们又朝前面走近了很多。这一次，龙世天铁青着脸，再次下达了一个命令：“全力攻击。”

　　多了全力两个字，自然是不同，基本上所有人都把自己压箱底的功夫给使用了出来。云妍跟花魔也是明显感觉到了巨大的不安，她们身子一动，却是已经停留在了原地，直接就应付起了我们的攻击。

　　这么多高手合力一击，煞是恐怖，我感觉到我们周围的这个护罩都是有些颤抖的样子。云妍跟花魔都是全力应付，也是拿出了自己的底牌。云妍身上不知道什么时候居然多了一个盔甲，这个盔甲上面是她本源花草的花纹，看来这个盔甲应该跟她的本源花草有些关系。

　　而花魔，则是依靠着那烈焰神女。烈焰神女的周围形成了一层火红色保护罩，看上去烈焰灼灼，一片通红。

　　我们的攻击瞬间就打了下去，轰隆声中，这猛烈的攻击让地面都显得有些震颤了起来。这一次，我们不像是前一次那般是慌乱无措的打出去的，而是都酝酿好了几乎在同一时间打出，威力更是无穷！

　　我的至阳之力跟江乐乐的至阴之力也很是不起眼的藏在了这攻击之中，我期待着给云妍带来几分惊喜。

　　在我看来，这强大的攻击肯定会取得意想不到的效果，不过，下一刻，我却是有些失望了。效果是有，不过，却是远远达不到我们期待的程度。


第412章 悲壮

　　我们所有人的合力一击打了出去，这强大的攻击，还是取得了一些效果。那边花魔身子一颤，脸上多了几分苍白。虽然有烈焰神女在她面前挡住，但是，这攻击还是有部分作用在了她的身上。而烈焰神女身上浓烈的火红色保护罩，也是瞬间黯淡了很多。

　　至于云妍那边，则是让我大失所望。我本来以为我跟江乐乐的那至阳与至阴的力道可以阴她一下子。谁曾想，她身上那似乎是本源花草所化的盔甲居然很是厉害的样子，一道接一道的光芒闪烁，居然硬生生的就挡住了我们的攻击，至阳之力跟至阴之力也没给她造成什么可怕的后果，真是失败！

　　这强大的攻击没有达到所需要的效果之后，接下来，就是我们灾难的开始。花魔跟云妍都是高手，她们抓住了我们一愣的已经扑了上来，跟我们短兵交接。她们的攻击都是非常犀利，对自身的防护也是有着很特殊的手段，所以，我们这边的人立刻就落入了下风。

　　当然了，龙世天等高手，却还是不畏惧花魔她们的。不过，不畏惧又能怎样？花魔她们根本就不理会这些高手，直接就拼着被他们打来摆脱他们的纠缠。她们直接就对着那些弱小的人下手，每次出手，都有斩获。

　　这种战术简直就是无耻……而且，龙世天还发现了一点，似乎，她们杀戮的人越多，实力就越是强悍，这就是传说中杀戮之道的真谛。怪不得花魔跟云妍二女会变得这么强悍，这跟她们刚才杀了不少人，也有很大的关系。

　　这下子，龙世天就变得越发的郁闷起来了，他的脸色顿时变得有些难看，他不得不改变战略，跟着燕释天英振江尘风等人直接就组成了一个小组，然后，拼死就围困住了花魔跟烈焰神女。当然了，他们围困得很是吃力，毕竟，这两个女人此刻已经是完全逆天的存在了！

　　我这边也是发了狠，纯阳之力鼓荡了起来，岳王枪跟岳王甲也是亮了起来，再加上我已经大有精进的明王咒，顿时，整个人的战斗力也是发挥到了极致。

　　“实力弱小的，赶紧离开这里。”龙世天立刻就开口说道。

　　很多人还不肯离去。龙世天立刻就大叫了起来：“你们在这里的话，只会成为增强她们实力的养分，快点走。对了，走之后把出口处给封起来。”

　　听到龙世天的话，顿时，很多人都是错愕了起来，不管是留下的，还是想走的。这意味着什么？这表明龙世天已经存了死意——不对，应该是留下的人存了死意，每个留下的人都要做好战死的准备了。

　　一时间，那些想走的人纷纷停顿了脚步。这个时候，我才感觉到组织的力量，信仰的力量。留下的绝大多数人都是隶属于怪力乱神调查小组的，也有不少道术协会跟民间组织的人。这些人大多数都是有着信仰，所以，他们才能团结到了一起。此时此刻，感觉到了龙世天内心里的那种坚定，很多人都抱着赴死的决心，他们要呆在这里，跟着龙世天一起抵抗。

　　龙世天在那边坚持得很是辛苦，却不得不抽出时间大吼大叫起来：“我说的话你们有没有听到？呼延硕！你立刻就带着人离开，自己觉得自己足够的人就留下来，其他人留下，只会拖后腿，只会降低我们的胜算，走啊，给老子快点滚蛋！”

　　呼延硕也是怪力乱神调查小组的副组长，不过，却是最弱的一个。所以，他被龙世天指派着做这样的事情。呼延硕犹豫了一下，双目之中随即就一片通红，他显得很是痛苦的模样，大吼了一声：“我们走！”

　　“快点走，我们留在这里根本是帮不到他们的，快点走，这才是对他们最好的帮助。”

　　在呼延硕的催促之下，很快，就有很多人离开了，而这里本来还有两百多人的场地，却是一下子变得空荡荡起来，只剩下十余人了。这些人自然都是自愿留下的，也都是有两把刷子的高手。而出口，则是被彻底的封印了起来。这就意味着，剩下的人必须要在这里跟着花魔云妍她们殊死搏斗，这是实力相差巨大的搏斗，不过，剩下的人却是别无选择，只能死战。

　　我，就在剩下的人里面。而江乐乐，也在其列。本来宁碎儿坚决不肯离去的，不过，却是被我怒吼着让顾良成跟江雨晨硬生生拖出去了。我倒是还想着江乐乐也跟着一起走，不过，江乐乐这次却是非常坚决。她只说了一句话，就让我彻底没了脾气。

　　“前一世，我没能跟着你一起轮回，这一次，我愿意陪在你身边，同生共死。”

　　“杀！杀！杀！”

　　只剩下了这么一点人，花魔跟云妍她们动作却是不由得缓慢了下来。没有了足够多的目标，她们对彼此的那种威胁，顿时就悄然浮上了心头。看到这一幕，我赶紧带着江乐乐朝龙世天他们靠拢了过去。

　　“你这小娃娃居然也留下来了，额，不对，还有你。”龙世天看了我们一眼，又看了江尘风一眼，忍不住叹了起来，“江家可真是满门忠烈啊。”

　　江尘风听到这话，差点一口老血都要喷出来了。他恨恨的瞪着我们，显然，他不希望我们留下来。不过，事已至此，他也没有更好的办法，只能无奈的接受了。

　　这个时候我们这边有龙世天，燕释天，英振，江尘风这些隶属于怪力乱神调查小组的人，也有道术协会的苦凡大师，云清道长，还有民间组织的两个人，这两人一个叫做鹤延年，还有一个名叫鲍智源，都算是难得的高手。再加上我跟江乐，人数比对面略多，但是战斗力却是低了不少。

　　不说实力大增的花魔跟云妍，单单是一个烈焰神女就让人吃不消了。更何况我们还不知道烈焰神女是不是在这段时间又有了精进。可以说，我们的胜算不足两成。在这种情况下，也许只有拼命了。嗯，或许还可以靠着云妍跟花魔之间的矛盾制造出一丝机会。

　　“要不还是先解决了这群人再说？”这一次，是云妍开始提议，她看着花魔说道，“我们之间的战斗还是留到最后解决吧，如何？”

　　花魔目光闪动了一下子，随即，阴测测笑了起来：“可以。不过，你不能动这个小子。”花魔用手一指，居然直接就指到了我的身上：“别以为我不知道你打着什么主意。这小子是九九归元大法的最后一环，你肯定希望先击杀了他，取得他的血肉与魂魄，壮大自己的实力，我告诉你，这是做梦。”

　　云妍顿时有些郁闷了起来，不过，她是一个很分得清形势的人，她想了想，还是答应了这个要求：“好，我答应了。”

　　花魔暖焱这才露出了一丝阴冷笑容：“希望你可以说话算话。不然的话，我就直接先对付你们，哼。”

　　就这样，这两拨人再次达成了协议，直接就朝我们攻击了过来。特别是云露跟花魔，大概是存在着竞争的心思，都想尽可能的斩杀对手，一出手就是猛攻，顿时，让我们的情况变得岌岌可危起来。

　　我们所有人都是施展出最强攻击，阻挡着他们，很是辛苦。要不是我的心咒冷不丁会打出最为恐怖的状态，让她们的动作产生一丝迟滞的话，恐怕我们早就坚持不下去了。

　　不过，即便是这样，落败也是迟早的事情。终于，我们这边出现了第一个伤员，是鹤延年，这个擅长鹤吞吐术的高手直接就被打飞了出去，也不知道是不是驾鹤西去了。而随着鹤延年被打飞，云妍跟花魔也变得更加狂躁起来，她们的动作更是显得猛烈无比。在这强烈的攻击之下，我们显得风雨飘摇。


第413章 化龙术！

　　“哈哈，我知道了，她们刚才借助到的力量恐怕要消失了，大家坚持住。”龙世天看到这两个人如此狂躁的样子，似乎想到了什么，顿时无比惊喜的叫出声来。

　　我转念一想，似乎还真的是有这个道理。不然的话，她们如何恐怖就很说不过去。只有借助了外力，才有这个可能。而现在她们狂躁了，就是想要尽可能在实力跌落之前灭杀了我们。

　　一想到这一点，我们立刻就振奋了精神，更是鼓足了勇气，直接跟她们抗衡了起来。此时此刻，拼的就是那么一股子气势，虽然很艰难，但是，我们却还是挺过来了，我眼睁睁的看着云妍与花魔的气势衰弱了下去，心里充满了惊喜。我甚至还在转动着种种念头，是不是要趁机给她们来一下子。

　　要知道，我还有阵盘没有使用，李崇山领衔的大四象阵，起码可以困住一个人。

　　就在我心里盘算的时候，忽然间，却是异变陡生，就在我们稍微松懈的时候，那花魔却是陡然间增强了攻击力度，直接就朝我猛攻了过来。无独有偶，就连云妍也是在那一瞬间猛然发力了，她的攻势甚至要比之前的还要猛烈！

　　糟糕，上当了！

　　我们都以为她们气势衰弱快要坚持不住了，谁曾想，她们居然耍了一个花招。而且，这两个女人居然是一起耍出了花招，此时此刻，这两个人骤然出击，那强悍至极的气势直接就笼罩住我，要把我压得粉碎！

　　我面对着这一切，简直就是惊怒无比。看来她们心里群都清楚，我才是关键，是可以决定战局走向的人物。云妍估计是想要杀了我，完全那九九归元大法。而花魔则是要把我的性命掌握在她的手里，所以，她们才会做出了这样的事情，很有默契的在瞬间动手。

　　这下子真的是太突然了，那恐怖强大的力量骤然间释放出来，别说是其他人了，就连我也是措手不及。我赶紧念动着明王咒，一时间，心咒跟定身咒分别打在了两个人身上，不过，在如此强大的她们面前，这两个咒语起到的效果微乎其乎，她们依然是猛烈之极的攻击了上来。

　　我岳王甲也是形成了一层护罩，可惜的是，虽然岳王甲已经提升到了第二级，但是，却还是不够看。几乎是一瞬间，岳王甲的光芒就黯淡了下去，两个人的攻击终于还是攻击到了我的身前。面对着这样的情况，我能怎么办？我几乎是避无可避。

　　我眼神里露出了一丝冷笑，却是直接就朝云妍冲了过去。

　　这一下子，简直是让人措手不及。我这一招，就像是把自己送上门让云妍去打我，我们这边很多人都是发出了惊呼之声，显然是有些诧异我做出的决定。只有我心里才知道，此时此刻，这是最为完美的解决方式。

　　我在赌，赌那花魔不会眼睁睁的看着云妍击杀了我。要是我被云妍击杀了，她近水楼台先得月，直接就黄洁雯吞噬我的可能性就要增强不少，到时候九九归元大法就会成了。花魔暖焱又怎么会甘心？

　　而且，我其实一直都将一张超级符箓捏在了手里。我完全可以承受着云妍的一击，这也是我敢于弄险的理由。

　　说时迟，那时快，实际上只是在一瞬间而已。终于，花魔还是动作了起来，她硬生生的就把自己的攻击转向了，直接就朝云妍打了过去。云妍就快要击杀了我，谁曾想居然出现了这样的变故，一时间，神色变得极度难看。

　　她这个时候倒是可以继续攻击，有很大的可能杀了我。不过，她自己估计也是要被花魔重创。如此一来，花魔那边就会在实力上占据了上风，这一笔买卖，显然很不划算。

　　百般无奈之下，云妍不得不立刻就闪避花魔的攻击。而这个时候，我脸上却是露出了一丝冷笑神色，将另外一张超级符箓激发了出去——嗯，我可是将两张超级符箓都捏在手里的。攻击的一张，护身的一张。此刻得到了机会，我当然不会客气。

　　云妍后撤，花魔在对付云妍，这正是我的好机会！

　　我弄险可不仅仅是为了保护自身，更是为了争取这个机会。

　　当超级符箓的光芒闪烁，顿时，云妍跟花魔都是脸色一变，两个人都是感觉到了巨大的危险。超级符箓，对她们可是也都能造成不小伤害的，她们急速的后退。

　　不过，我距离她们太近了，哪怕她们反应得很及时，可是超级攻击符箓却还是打了出去，还是造成了不轻的伤势。片刻之后，云妍跟花魔就灰头土脸的出现在了十几米开外，她们都是脸色灰白，显然是受伤了。

　　看到这一幕，龙世天不由得来了几分精神，他顿时哈哈笑了起来，一挥手，上，我们这边的高手就猛然间冲了出去，想要痛打落水狗。

　　“花魔，我现在郑重的警告你，你要是还出什么幺蛾子，那就别怪我不客气了。我们现在还是好好合作才行。”云妍看到我们扑上去，眼神闪烁，最终却还是选择原谅了花魔。这个时候她们要是各自为战，估计根本抵挡不住我们。

　　花魔暖焱点了点头：“只要你不想着杀那小子，一切都好说。先把其他人解决了吧。”

　　“那你也不要一直留手了。”云妍似乎看出了什么，直接就冷笑着说道。

　　花魔暖焱一愣，点了点头。

　　她们的对话我们虽然听到了，但是我们却是没有想那么多。而正是这没有多想，却是给我们造成了巨大的影响。就在我们冲出去的时候，一直都在我们侧面的烈焰神女，却是忽然间发威了。之前烈焰神女的表现很是一般，甚至都比不过花魔。这就给了我们所有人一个印象——也许烈焰神女的一些能力就是体现在花魔的强大上，毕竟烈焰神女是花魔培育出来的，她想要得到这些能力，还是不成问题的。

　　不过，此时此刻，烈焰神女骤然发威，却是让我们一下子变得措手不及，更是损失惨重！

　　最先遭殃的就是江尘风，他距离烈焰神女最近。而烈焰神女却是忽然间跟变了一个人似的，在一瞬间就提升了自己的实力，江尘风还用之前的目光去看待她，自然是倒霉了。他立刻就被烈焰神女扫了出去，要不是他大手印及时打出去，估计自己都会被击杀。

　　饶是如此，江尘风还是重重的跌落在了地上，一动不动，生死不知。

　　紧接着就是鲍智源，然后是苦凡大师。烈焰神女就像是一个发了狂的杀人机器，她的动作很快，每一次攻击也是显得犀利无比。更让人郁闷的是，她的防护居然也是很强的样子，她的出手，总是会起到让人难以置信的效果。

　　这下子龙世天也是无法淡定了，他本来以为被我超级符箓炸了出去，自己这边是占据了上风，却是没有想到忽然间身侧居然还有潜伏着的巨兽，直接就露出了獠牙——烈焰神女的发威，真的是让人始料未及。

　　瞬间，我们这边就损失了三个好手，而烈焰神女的发威还在继续。怎么办？一时间，我们所有人心里都笼上了一层阴影。就在这个时候，龙世天却是长啸了起来，随着他长啸的声音，他整个人也在变了。我们看到他的身形慢慢的变得凝实起来，而身上似乎也出现了点点鳞甲，泛出了让人目眩的神芒。

　　这是什么招数？一时间，我心头一动，脑子里也在急速的转动起来。

　　我看到其他人也是很茫然的样子，不过，云妍她们却是加快了攻击，想要打断龙世天，我们这边则是下意识的阻挡着他们攻击。就在我极力挡住云妍与花魔的时候，终于有一道亮光在我脑海中闪过。我知道了，这是化龙术！我心里陡然间又涌现出了一丝希望。


第414章 危殆

　　龙是一种传说中的生物，也是华夏大地的图腾。我们自诩自己为龙的传人。事实上，这可不是空穴来风，我们很多人都有龙的基因。所以，才有了很多跟龙相关的功法，这化龙术，就是最为寻常也是最难练的功法之一。

　　我没想龙世天居然会化龙术，一瞬间我心里就涌现出了无限的希望。

　　燕释天英振等人估计也是受到了振奋，顿时，所有人被打击到的心情重新得以收拾，死死挡住了花魔与云妍等人的攻击，为龙世天的化龙术保驾护航。

　　烈焰神女也是放弃攻击其他人，直接就朝龙世天猛扑了过来。她全身火焰缭绕，看上去简直就像是浴火凤凰，跟龙世天那渐渐化龙的形象凑在一起，倒是有几分相得益彰的感觉。

　　“快坚持不住了。”我们尽管心里振奋，但是在这猛烈的攻击下，还是显得有些坚持不住。

　　燕释天也是发了狠，直接就使出了自己的看家本领，他整个人脸色涨红，手里也是骤然间多了一团青紫色的气息。烈焰神女看到这一团气息显然是吃了一惊，不过很快她就又不管不顾，再次冲了上来，她身体周围的烈焰飞快的旋转了起来，下一刻，青紫色的气息就跟这烈焰撞击到了一起。燕释天只是坚持了一小会，旋即，身子就剧烈的震颤了起来，下一刻，他就像是一个婆麻袋一般，直接就被掀飞了出去。

　　这下子情况变得越发的危急起来，此刻，聚集在龙世天周围的只有英振，云清道长以及我跟江乐乐。而龙世天这化龙术却还是没有完全发动，也不知道还要再坚持多长的时间。

　　我看到情况不妙，看到花魔暖焱跟烈焰神女直接就联起手来，我顿时发了狠，赶紧找到机会发动了阵盘。顿时，大四象阵就出现了，直接就把花魔困在了其中。

　　这下子，场上形势已经很明了了。我跟江乐乐联起手来，主要是抵御着云妍，而花魔跟烈焰神女，则是主要让英振跟云清道长对付。随着燕释天被打飞出去，这两个人也拼命了。特别是英振，这家伙简直就是大大出乎了我的预料，之前已经表现出自己拼搏的一面了，此刻，更是跟发了狂一般，几乎是以一种自杀性的攻击朝着烈焰神女冲了过去，给龙世天争取时间。

　　那一刻，我承认自己完全被震撼到了。一个人，真的不能以简单的好坏这两个词来形容啊。每个人的内心里，都是复杂的，善恶，又岂是那么容易区分的事情？

　　“死！”

　　烈焰神女看着云清道长以及扑上前来的英振，双目之中发出了冷酷的光芒，嘴里更是冰冷的吐出了这一个字。随即，环绕在她身周的火焰显得越发的炽热起来。英振也没能挡得住她多长时间，直接就被这烈焰给烧灼发出了凄厉的惨叫。而下一刻，他整个人居然直接就成了飞灰，我看到英振的阴魂想要逃逸出去。谁曾想，才刚刚要跑，就被那烈焰神女抓在了手里。

　　下一刻，他就彻彻底底从这个世界上消失了。

　　看到这一幕，云清道长的脸色也是变了一下，不得不说，被烈焰烧灼，真的是太具有威慑性了。那恐怖的视觉效果让所有人看到了脸色都要为之苍白。云清道长，显然是有了几分畏惧了。

　　就在这个时候，我看到龙世天的身体微微震颤了起来，显然，化龙术已经要成了。我心里顿时紧张无比，我真的害怕云清道长会因为恐惧让开去路，这样子的话，那龙世天就会完全的暴露在烈焰神女面前。

　　我跟江乐乐此刻应付着云妍她们已经是自顾不暇，我吃奶的力气都使出来了。甚至，我还抽空用李崇山等人困住了花魔。可以说，此刻的我，已经是手段尽出，完全没有办法了。

　　还好，关进时刻，云清道长也是展现出了他的意志，他跟英振一样，克服了对魂飞魄散的恐惧。还是毅然决然的挡在了龙世天的面前，他就像是一根火柴，直接就点燃了自己，为龙世天在这黑暗之中升出了一丝光芒。

　　我眼睁睁的看着烈焰神女就像是拍苍蝇一般直接就把云清道长给拍死了，我整个人瞬间就不好了。内心里悲愤无比，眼角也似乎多了几分湿润。江尘风他们生死不知，而英振跟云清道长则是展示出了自己誓死不屈的一面，这些东西，都深深震撼着我。这让我整个人也是处于了一种极度激愤的状态，在这一刻，我心里想起了很多，很多。

　　这个时候，龙世天终于睁开了眼睛。化龙术，终于还是施展了出来。此刻的龙世天，看上去就像是一尾游龙，整个人充满了爆炸性的力量。他一摇头，一摆尾，都让人感觉到了一种肃杀的气息。龙世天显然也是观察到了场上的情形，他整个人也是格外的愤怒，双目之中都是冷意，注目到了烈焰神女的身上。

　　随即，龙世天就刚猛无双的朝烈焰神女扑了上去，瞬间，两个人就斗到一起。

　　化龙术，身形如龙，神龙摆尾，龙威浩荡。那烈焰神女虽然也很是厉害，但是一时间却是奈何不了龙世天。两个人斗在了一起，可谓是分外激烈。龙世天内心里充满了愤恨，此刻更是丝毫不顾惜自己的身体，他每一个招数都是拼命，每一次的出击，都是抱着必死无疑的意志。

　　就在我心微微恍惚的时候，忽然间，江乐乐却是叫了一句：“小心。”

　　我一怔，随即就注意到云妍开始发飙了。她本来衰弱的气势居然瞬间攀升，显然是用了什么秘法。这个状态……我似乎见识过，她双目之中充满了冷漠无情，直接就冷冷看着我，她嘴里吐出来的字眼更是冰冷无比：“死！”

　　一股子古怪的力量就在我的身体周围震荡了开去，要将我彻彻底底的绞碎。

　　幸亏江乐乐提醒了我一下，我才勉强有了反应，没有被这股力量给灭杀。我心里暗暗有些郁闷，刚才用出了李崇山这个底牌，还是有些操之过急了。此时此刻，再也没有人阻止云妍了，所以，她整个人就变得格外的狂放，她不惜使用秘术，就是为了在第一时间灭杀了我，好完成那九九归元大法。

　　云露小狐狸跟苏恒，也是一起攻击了上来。这强大的攻击，简直要把人给打得破碎。无奈之下，我还是用出了超级护身符箓，这才算是勉强挡住了她们的攻击。不过，在这样狂暴的攻击之下，想要坚持下去，真的不是一件容易的事情，我感觉着超级护身符箓形成的护罩在以肉眼可见的速度衰弱。

　　怎么办？危机就在眼前，此刻，我就算把阴噬放出去，也是无济于事。因为最主要的攻击是来自于云妍，悟空在他面前，也是根本抵挡不住。思来想去，我还是选择了劝说起云露跟云妍，我知道这样做的希望很是渺茫，但是我别无选择。

　　“云露，你跟你姐姐现在都是入魔了，你觉得这样下去真的好吗？就算你练成了九九归元大法，那又如何？你最终得到了什么？”我苦口婆心的劝说着云露她们，不过，似乎一点效果也没有，我口水说干了，她们的攻击还在继续。

　　眼看着超级符箓护罩就要被打破了，就在这个时候，江乐乐却是眼神闪烁，忽然间从怀里拿出了一个玉佩出来。然后，她直接就把玉佩给扔了出去。

　　看到这个玉佩，不知道为什么，云露的身子一颤，连云妍也是不由自主的停止了自己的攻击，她似乎也是从那阴冷绝情的状态里恢复了过来。

　　我看着这个玉佩，整个人顿时心头一动，这个玉佩，难道有着神奇的效果？


第415章 惊呆

　　这个玉佩是在江家地下的时候，我们击杀了一个操控飞天夜叉的人之后得到的。我记得见到这个玉佩的时候，江乐乐似乎露出了开心快乐的表情。那一刻，我也是有着这样的神色。我以为这是我们的定情玉佩。不过，当我前世的很多记忆清醒了之后，我却是没有关于这个玉佩的任何消息，所以，我一时间也就忘记了这个东西。

　　现在看来，这玉佩应该没这么简单。

　　此时此刻，江乐乐却是将这个玉佩抛了出来，顿时，云妍跟云露都是一愣。

　　下一刻，云露就率先反应了过来，她直接就停止了攻击，一个跃身，就已经把玉佩拿在了手里。看着这个玉佩，云露的脸上就露出了几分缅怀神色，身子也是微微颤抖了起来。她看了一眼我，又看了看江乐乐，眼神变得很是复杂。

　　“妹妹，杀了她们。只要杀了她们，九九归元大法就成了。那你就是这个世界上最为强大的人了。”云妍的声音就像是从地狱传来，带着一股子蛊惑的味道。而听到了云妍的话，云露的神色也是变了，她看了看手中的玉佩，最终，眼神又变得阴冷起来。

　　“是啊，杀了他，杀了这个负心汉，一切就结束了。”云露凶狠无比的看着我，然后，就像是一头母豹子一般出击。她甚至都没有使用魔琴，而是直接动手。也许用拳头可以让她感觉到一种爽快的感觉。

　　云妍顿时大喜过望，她立刻就跟着云露一起，两个人直接就朝我们猛烈的攻击了过来。一瞬间，护罩就破裂了，山崩海啸一般的攻击，直接就朝我们席卷而来。我跟江乐乐两个人几乎将至阳之力与至阴之力同时打了出去，阴阳交会，攻击也死瞬间提升了一筹，直接就抵挡住她们的攻击。

　　不过，这似乎还是差了一些，江乐乐的魂魄，终究还不是完全体，这让至阴至阳的融合出现了问题。对付一般人，哪怕就是很厉害的高手，恐怕这破绽也是无关紧要，不过，我们面对的却是云妍跟云露。

　　云妍眼神闪烁了一下子，然后，她一挥手，顿时，一股子古怪的力道就出现在了某个地方，正中我们薄弱处。而下一刻，我跟江乐乐身子情不自禁一颤，然后，江乐乐率先承受不住，直接就飞了出去——毕竟她实力比起来来说，还是差了一些。

　　眼看着云妍跟云露已经打了上来了，悟空却是感觉到了什么，主动从灵木上跳了出来，不过，他也是根本无法阻挡云妍跟云露，直接就被打飞了出去。不过，悟空却是给了争取了那么一秒的时间，我给自己加了风咒，人枪合一，仓皇朝后面退去了两步，算是避开了最为猛烈的攻击，为自己争取到了喘息之机。

　　就在云妍跟云露她们进一步攻击我的时候，一个人却是从斜刺里冷不丁的杀了出来。这人，居然是花魔暖焱。暖焱之前一直都是被李崇山等人缠住的，不过，她很快就察觉到了不安。如果这样下去的话，最终的利益获得者是云妍跟云露。等她们补充了最后一个环节，练成了九九归元大法，恐怕云妍就再也无人可以制服了。

　　所以，花魔也是发了狠，在那一瞬间完全不要命一般，拼着被李崇山等人重创，却还是打破了大四象阵，杀出了一条血路。此刻，鬼魅一般的从云妍身后浮现，要给云妍致命一击。

　　这一下子真的是太突然了，云妍她们显然是有些预料不及，下一刻，云露就被打得飞了出去。随即，花魔眼中出现了一丝狠厉，又朝小狐狸打了过去。看来她心里也知道小狐狸是一个关键人物，她想要解决小狐狸，一了百了。

　　“找死！”

　　花魔却还是低估了一个人，此时此刻的云妍，早就不是之前的云妍了。此刻的她，无比阴冷，几乎是毫无感情。正因为如此，她不但实力提升，做事情更是不折手段，她眼睁睁的看着花魔把云露打飞了出去，却还是无动于衷，就是为了接下来的一击。

　　可怜花魔本来就被重创了，再加上此刻完全是估算不足，怎么会料想到背地里一个魔星杀了出来。就在她快要打到小狐狸要将她灭杀的时候，云妍却是已经出现在了她的身后，她嘴里一个冷漠的字吐出：“死！”

　　顿时，花魔的身子一阵阵爆裂，瞬间就出现了几个破洞，看上去无比血腥。花魔顿时发了狂，她披头散发，一脸阴冷的就朝云妍扑了过去，想要反击。不过，她此刻的实力已经严重不足，云妍看着她扑上前来，眼神更是阴冷，她嘴里不断的念动着种种法诀，顿时，阵阵古怪的力量浮现，而下一刻，花魔更是成了破麻袋一般的存在，身上更是多了无数的伤口，整个人奄奄一息。

　　直到此刻，花魔才意识到不妙，她立刻就想要撤离，嘴里一边不断的发出声音，想要烈焰神女过来跟她汇合。云妍又怎么会给她机会？云妍脸上露出了一丝冷厉神色，下一刻，却是已经无比狠辣的直接就把花魔给撕扯得粉碎。

　　随即，更让人吃惊的事情发生了，云妍居然直接就开始吞噬起了花魔来，她身上居然有一阵阵的黑气浮现。我盯住云妍看，我脸色变得极度的难看。我发现，云妍身上居然还有着一个黑影若隐若现。这下子我总算是明白为什么云妍为变成这个模样了，她为什么会变得跟我认识的那个人截然不同，她身上，肯定是有异常诡异的事情发生。

　　云露似乎也感觉到了不对劲，她脸上露出了几分惊骇表情，她看了云妍一眼，叫了几声，不过，云妍却是根本不理会她。吞噬了花魔之后，云妍整个人显得更加强大，简直就是无法抵挡。云妍眼神冷厉的在我们在场的每个人身上扫过，随即，就疯狂的大笑了起来。在大笑声里，她居然再次出击了。

　　下一刻，云妍就到了烈焰神女跟龙世天交战的地方。这两个人之前可谓是斗得非常凶狠，两个人虽然不说是筋疲力尽，却也是处于了最为虚弱的时候。此刻云妍一出现，他们立刻就有些慌张起来。不过，缠斗正急，想要分开，又谈何容易？！

　　云妍狠狠一掌打了出去，龙世天直接就被她打得远远飞了出去。与此同时，她嘴里也在念动着晦涩的咒语，随即，烈焰神女身上就不断的发出了爆裂声音，她护身的那一道道烈焰，顿时，就变得无比虚弱起来。

　　烈焰神女也是一个狠角色，她见势不妙，立刻就动用了至强的力量，她整个人身子剧烈的燃烧了起来，然后，恶狠狠的就朝云妍扑了过去，似乎想要直接把云妍给烧灼而死！不过，云妍却是根本不理会她，她站在那里，脸上露出了几分残忍的表情，然后双手不断的挥动着。在我们的目光中，让人无比惊异的一刻再次发生。

　　云妍根本就不管烈焰烧灼，一次次的伸出手，狠狠抓在了烈焰神女的身上，朝自己嘴里放了过去。烈焰神女就一次次的发出了惨叫，没多久，烈焰神女整个人就变得无比虚弱起来，居然是硬生生的被她给吞吃了大半。这个时候，云妍身上的黑色阴影又开始浮现，随即，云妍又是狠狠一抓，这一次，将烈焰神女完全的给抓了一个粉碎，而那黑影似乎激动无比，身子也震颤了起来，云妍的气息变得越发的强大。

　　终于，云妍彻底的吞噬了烈焰神女，她神色阴冷的转过头来，直接就冷冰冰的盯住了我们。不仅仅是我大为吃惊，就连云露跟小狐狸，也是被这一幕给惊得愣在了那里。


第416章 惨烈

　　“姐姐？”云露叫出了一声，声音有些弱弱的，显然，她对眼前看到的情况有些始料未及。那个一直宠溺着她的姐姐怎么会变成这个样子，怎么会如此的凶残，这还是她知道的那个云妍吗？

　　云妍抓住了机会，直接就吞噬了花魔跟烈焰神女，整个人的气势高涨到了极点，她看上去是那么的不可战胜。再加上她身上的黑影若隐若现，这更是让我们心里充满了不安。

　　那诡异的黑影到底是什么东西？！

　　难道云妍所有的异常都跟这诡异的东西有关系。那这个东西，又是什么时候到她身上的？一时间，我觉得身上一阵阵寒气泛起，我看着云妍，完全就像是看着一个陌生人一般。

　　云露此刻的脸色也变得有些难看：“你到底是谁？你是不是云妍？”

　　云妍诡异的一笑：“我是谁这重要吗？好了，游戏结束了，我的好妹妹，你还不赶紧让小狐狸吞噬掉这个负心的男人。这样一来，你不就是达成所愿了。呵呵，你辛辛苦苦这么努力才想要完成的目标，就要达成了，你难道不应该高兴么？”

　　听着云妍的话，云露的身子变得颤抖起来，她的声音也是带了几分颤音：“你……你到底是谁？是不是你骗了我？”

　　云露此刻的心情显得很是惊慌，一直以来，她都觉得是挑灯道人负了她，她恨挑灯道人，所以她才会做出那样极端的事情。上一世的事情似乎又浮现在了眼前，她苦心竭虑，逼迫着挑灯道人轮回转世，她却还是不肯罢休，直接就让小狐狸变成了狐鬼，甚至还动用阴毒异常的九九归元大法，将挑灯道人跟他的八十弟子，作为屠戮的目标。

　　一直以来，云露都觉得自己没错，错的都是挑灯道人，是他这个负心汉。她沉浸在报复的快感之中，难以自拔。可是此时此刻，云妍却是出了这样的变故，变得如此的陌生，简直是让人大吃一惊。而更云露不安的是，似乎很多事情都跟云妍有了牵扯，那岂不是说，很多事情，其实都是假的，都是虚幻的，她所谓的报复，其实只是一场笑话？

　　云露不由得把那个玉佩给拿了出来，这个玉佩，其实里面有着很多故事，从某种程度上来说，这玉佩，也代表着挑灯道人对她的感情。这个玉佩她以为早就破碎了的，现在却是又出现了，这更是让她受到了巨大的冲击。

　　云妍看着云露，脸上露出了诡异的表情，身上的黑气更是弥漫开去：“这重要么？你不自己动手，那我便亲自动手好了。”

　　云露看着越来越逼迫过来的云妍，脸上露出了几分痛苦神色，她整个人都要发狂了。云妍的诡异变化，显然是超出了她的预料，她心里被诸多情绪给笼罩着，整个人显得非常难受。

　　终于，云露还是做出了一个决定，她头也不回，一脸惨然的说道：“你带着人赶紧走吧，小狐狸的禁制，我也解除了。”

　　话音刚落，我就看到小狐狸身子一颤，然后，她就一脸惊喜的看着我，朝我走了过来。

　　我朝小狐狸点了点头，心里却是异常纠结。按理说，我应该对云露非常痛恨的，可是此时此刻，我却是好像明白了什么。似乎归根到底，她也是被人利用的。利用的人似乎就是云妍。而云妍，她身上也像是出了古怪，这到底是怎么一回事？我这么多的苦难，这么多的悲剧，归根结底，只是因为一个出了问题的人？

　　我看着云妍身上诡异的黑影，整个人都是充满了愤怒，我恨不得直接就上前去把这黑影给揪出去，看看这到底是何方神圣！不过，这个事情暂时我还顾不得，我发现云露似乎是动了必死之心了，她让我走，就是想要留在那里阻击着云妍。而她不肯回头，则是表明她没脸见我。

　　我又怎么会放任她一个人在这里？我立刻就想要走上去。

　　云露似乎感觉到了我的脚步，立刻就大叫了起来：“不要过来，你不要过来，你快点走，快点走啊！”

　　我却是不理会她，直接朝前面继续走。

　　我万万没想到，我想要帮她，最后却是害了她。云露的魔琴不知道什么时候拿在了手里，双手猛烈的拨弄着琴弦，她更是一口口的鲜血喷了出去，而那琴音变得越发的激昂起来。在这一刻，云露将身媚之术发挥到了极致，她完全是用生命在弹奏着这一曲琴音。

　　这首曲子叫做别情。

　　我爱君不知，相告为时晚，思君已作他人妇，此悔怎堪消。

　　我生君未生，识君我已老，日夜思君难见君，此别怎堪消？

　　思及恨太晚，早不相决绝？恨不相逢未嫁时，恨我太懦弱！

　　相见恨太晚，早见又如何？恨不相逢未嫁时，恨我情太多！

　　琴音之中充满着一种无奈与悲愤，琴音渐渐忧愁，往事浮上心头，人生太多无奈，不能与君相守。今朝别，清秋时节，有来生，再聚首。

　　这一首别情弹奏到了最后，云露的身子直接就软倒在地，而她的魔琴，则是散发出阵阵琴音，直接就呼啸着云妍砸了过去。

　　云露这一首用生命弹奏的别情，显然也是让云妍很是吃不消，她身上的黑影一阵阵颤动，几乎要从她身体里脱离出来一般。不过，最后还是牢牢的附着在了她的身上，不过，那黑影却是黯淡了不少。而云妍，也是狠狠吐了两大口鲜血。

　　我这个时候已经到了云露身边，赶紧抱住了她，我的心一沉。云露是用了全身的精气在弹奏那一曲，此刻已经是生机几乎断绝了，就算我用百花玉露，估计也救不回她了。云露依旧是别过脸，不肯跟我对视，她声音有几分虚弱：“不要看我，我无颜面对你。”

　　这一句话，让我对她的恨意几乎要完全消融。我不知道该说什么好，也许只能用造化弄人四个字来形容。我看着云露那张惨白的脸，微微一叹：“我已经不怪你了，你不要再这个样子了。”

　　“真的么？”云露眼中忽然有了神采，随即又黯淡了下去，她只是深深的看着我，“我造了这么多的冤孽，大概是要下地狱的了。恐怕没有来世了，你再让我多看你几眼好不好？”

　　我心里被一种复杂的情绪笼罩着，我不知道该说什么。很多东西，都是天道，是我无法违背的。云露做了那么多的错事，必须要在天道法则下轮回，才能洗脱自己的冤孽。

　　云妍这个时候却是已经跌跌撞撞的靠近了，她看着我，露出了嗜血的表情：“好一个死前悔悟的动人景象，可惜，已经太迟了。你得死，他也得死，你们所有人，都得死！”

　　云妍说着，就朝我动手了，我不得不暂时放下了云露，迎战。枪出如龙，明王咒，至阳之力，我基本上所有手段都使了出来。不过，我却还不是云妍的对手。她之前吸纳了太多的力量，此刻整个人厉害得很。而且，她身上的伤口居然还在以肉眼可见的速度恢复着，这简直让人发指。

　　很快，我就彻底的被压制住了，云妍狞笑了起来：“我先杀了你，然后控制住那个小狐狸吞噬了你，哈哈，九九归元大法就要成了。”

　　我心头一凛，身子却是僵硬着，动弹不得。我眼睁睁的看着云妍的攻击打到我身上，这一下子要是打中了，八成就要灰飞烟灭。就在这个时候，却是有一个身影直接就冲了出来，挡在了我的面前，有些纤弱，有些卑微，却是如此的坚定，如此的英勇！

　　是小狐狸，这一下打在她身上，她身子立刻就要被打散了，她却还是带着笑，看着我，一脸的欢欣，正如前世很多时候一般，她总是站得远远的，就那样看着我。

　　我看着小狐狸要魂飞魄散了，整个人顿时勃然大怒，我被刺激得彻底发狂了！就在这个时候，忽然间，却是有一双手直接就握住了我的手，顿时，我感觉到一股子至阴之力开始震荡了起来。这至阴之力，似乎有些奇怪，跟之前完全不同，我心里微微诧异了一下子，随即就看向了江乐乐。

　　我发现江乐乐似乎也是有些截然不同的样子，她整个人似乎多了几分生气。我想了一下，就明白了。补魂了，肯定是补魂了，一直在云露身上的她的残魂，八成补到了她的身上了，所以，此刻她才会截然不同，那至阴之力，也是有了玄奇的变化。一瞬间，我心里生出了无限的希望，我赶紧静下心来，直接就用至阳之力跟她的至阴之力一起震荡着。

　　云妍看到我们这般模样，顿时吃了一惊，不过，她却还是不肯罢休，依然是凶狠的冲了上来。我跟江乐乐却是手牵着手，两个人完全忘记了外物，心情无比沉静，顿时，至阳之力与至阴之力疯狂的涌动了起来，朝前方靠拢，不一会，就有一个硕大的阴阳鱼形成，这东西，名为八卦！这八卦在空中流转着，散发出夺目的光华，下一刻，就迅疾无比的朝云妍砸了过去。

　　云妍的脸色露出了惊恐无比的表情，她显然是感觉到了这八卦蕴含的恐怖能量。她立刻就想要逃跑，不过，很快却是被八卦追上，八卦瞬间就淹没了她。而我跟江乐乐也是耗费了自己所有的力气，眼前一黑，直接就晕了过去。


第二卷 轮回


第417章 余波去，风波起

　　当我悠悠醒来的时候，我发现自己正躺在一个房间里。我看了看旁边，不远处江乐乐也很是安静的躺在了那里。还好，她此刻的呼吸很是平稳，这让我知道，她是安全的。我这才松了一口气。

　　随即，我就回想起了当时的情形，不过，我脑袋却是剧痛，很多事情，我却是想不起来了。我也不知道我在这里躺了多久了，云露呢，云妍呢，小狐狸呢？还有江尘风他们呢？后来到底发生了什么事情？

　　正当我念叨着江尘风的时候，门开了，一个包裹得跟木乃伊一样的家伙进来了。我有些纳闷，这谁啊？

　　下一刻，他开口说话，立刻就让我哭笑不得，脸色也是变得无比古怪。我勒个去，这居然是江尘风，他怎么成了这个样子了？

　　江尘风走到了我的跟前，在我床头坐下，他露在外面的两个眼睛，显得有些古怪。

　　“你没死啊，真是太好了。”我跟江尘风说话一直都是这个口吻，始终都是没有任何的改变。

　　江尘风哼了一声：“你是不是心里巴不得我死啊？”

　　“嘿嘿，哪有，你死了，我还得给你披麻戴孝，多麻烦啊。”我调侃了他一句。看到江尘风没死，我心里真的很高兴。

　　不过，江尘风的脸色却是瞬间变得很不开心，无比阴沉：“不过，这次真的是损失惨重啊。”随即，江尘风就跟我说了起来。

　　原来，我跟江乐乐联手打出了一个完全成熟的阴阳八卦，已经受到严重创伤的云妍却是根本抵挡不了，她直接就被那阴阳八卦淹没，化成了飞灰。而我跟江乐乐也是耗费了全身力气，直接就晕了过去。这个时候，一直都是隐藏着自己的苏恒却是想要动手。还好，这个时候江尘风燕释天他们也算是恢复了一些气力，已经赶过来了，苏恒看到势不可为，直接就仓皇逃走了。

　　这一战，我们这边真的是损失惨重。龙世天陷入了昏迷之中，什么时候苏醒无人知晓。英振，云清道长身死。鲍智源跟鹤延年都是受到了严重创伤，估计这辈子与修道无缘了。而江尘风燕释天苦凡大师也是好不到哪去，无论是身体心理都是收到了很大的摧残，估计恢复过来还需要不少时日。

　　我听到这里，也是沉默了起来。随即，我又问了几个我比较关注的问题。

　　云妍是死得不能再死了，这毫无疑问。对这个女人，我心情也是比较复杂。现在我还闹不明白她身上的黑气到底是什么？是她入魔了，还是被人操控了？如果是被人操控了？那这个人是谁？那个人是什么时候开始布局的？这诸多的疑问让我明白，天山论道这一场大战不是结束，只是开始而已。

　　事实上，还有很多的谜团未曾解开。一些事情，依然是在若隐若现，一些人，依然是镜花水月。云妍身上的怪异我们就不说了，那小卖部的老奶奶又是怎么一回事？我觉得苏恒好像也非常可疑，这个人就像是一团阴影，始终都笼罩着云露。之前云露做了很多事情，都是让我比较诧异的，我当时就怀疑是有人在默默指点着她。而那个时候，云妍还在玉棺里沉睡，那人是谁？会不会是苏恒？

　　我相信，肯定还有一股我不知道的势力在掌控着这一切，这次针对我的阴谋失败了，他们肯定不会善罢甘休的，估计很快就会有更多的阴谋浮现。

　　云露，也是死了。她算是用自己的生命做出了最后的救赎。想起云露，我脸色微微有些难看，她也算是一个可怜人。受到了蒙蔽，才会做出这一犀利的事情。也许有人要说性格决定命运。这话没错，云露的确是很偏激了一些，不过，她本来不至于如此偏激的，有人不断的在她旁边误导她，推动着她，她才会一步步滑落到了深渊，最终害人害己。

　　悟空，也是安然无恙。不过，这家伙似乎在那里也吞噬了不少东西，居然又陷入了沉睡之中，这一次不知道什么时候才会醒来。

　　那小狐狸呢？这无疑是我最为关心的一个问题。我问了出来之后，江尘风的脸色变得有些难看。

　　我心头顿时一沉。当时小狐狸看上去是要魂飞魄散的，难道……她真的死了。不，不要，我绝对不能容许这样的事情发生！可是，我现在在这边郁闷，愤恨，又有什么用？该发生的，已经都发生了啊。我瞬间又变得颓然起来，我整个人心里都充满了一种不甘心的感觉。

　　宝翁，离叟，小狐狸，一个个名字在我面前闪过，为什么每次我都只能眼睁睁的看着他们死，却是根本无能为力？！我痛恨这样的感觉！

　　江尘风看到我身子在那边颤抖起来，却是冷哼了一声，反倒是转移了话题，他有些不太爽快的问我：“你什么时候跟乐乐在一起了？”

　　“好长时间了。”我无精打采的说道。

　　“哼！”江尘风加重了语气，“那她怀孕了你知道吗？”

　　怀……怀孕了？我顿时整个人差点从床上蹦下来，这一下子猛的一动，顿时整个人伤势都被牵扯到了，我忍不住龇牙咧嘴起来，我看着江尘风，脸上多了几分欢喜：“真的怀孕了吗？”

　　“是真的。”江尘风看了我一眼，“你们进这家医院检查身体的时候医生发现的。当时我差点忍不住把你打一顿。”

　　随即，江尘风的脸色变得有些古怪：“再告诉你一个好消息，你的小狐狸她严格说起来，其实没死。”

　　“这话怎么说？”我有些吃惊。

　　江尘风看了我一眼：“当时乐乐跟你的情况很是严重，胎儿已经死了。这个时候，正好我们还收集了小狐狸部分的魂魄，所以，我们就用这部分魂魄让她进入到了乐乐的肚子里了，这样子胎儿才得以继续存活下去。也就是说，她变成你女儿了。”

　　是女儿。我顿时一愣，随即脸色就变得越发古怪起来，这算是怎么一回事，这事情，真是太玄幻了啊。似乎冥冥中有一双大手安排着这一切。刚好江乐乐怀孕了，偏偏她胎死腹中了，正好小狐狸还有残魂在，于是，就有了这顺理成章的一切。

　　对于我，似乎这是一场赎罪。小狐狸为我付出了太多，我也欠了她太多，所以，她变成了我的女儿，我就要宠爱她，加倍的偿还给她。不过，我心里却还是有些郁闷，只有残魂，也不知道女儿降生之后会是什么模样，看样子还得找回残魂才行啊。而且，要是小狐狸恢复了记忆的话，又怎么整？这事情似乎很是复杂的样子，我想着就觉得头一阵阵的痛。算了，还是不想了。

　　我看着江尘风，忽然间又想起了一个问题。我脸色顿时变得极度难看，低声说道：“为什么这次云妍跟花魔她们都可以混进去，这里面难道没有问题吗？是谁负责审查的？”

　　听到我的话，江尘风眼神里顿时露出了几分警惕，他朝我做出了一个噤声的动作。随即，这才小心翼翼的靠近：“这事情很不一般，我告诉你知道就行了，你不要外传。审查这一切的人是呼延硕。现在龙世天昏迷不醒，英振死了，燕释天重伤，呼延硕很可能就是下一任的怪力乱神调查小组的组长。”

　　我听到这里，眼神里顿时闪过了一道寒芒。获得最大利益的人就是这个呼延硕了，难道他有问题？如果真是这样的话，我绝对不会放过他！这个该死的混蛋！不过我心里也知道，我想要动他，绝对不是一件容易的事情。而且，他有没有问题，还待研究。


第418章 就是这么嚣张，就是这么狂

　　一个月之后，我跟江乐乐好的差不多了，我们就直接去往了京城。在很长一段时间里，我们估计都要在京城生活了。当然了，距离休学一年的期限还有三四个月，我们现在主要就是摸摸京城的环境。

　　除了上学，还有一件更重要的事情。这是关系到呼延硕的。呼延硕我觉得非常可疑，在这次时间之后，这个人是获得利益最多的人，也是当时负责审核入场人员的人。他放进来一个人我都觉得不可思议了，居然把那么多人都放进来了，这简直是骇人听闻。我不管他是用什么理由瞒过怪力乱神调查小组的，反正在我看来，他有很大的嫌疑。

　　正是因为这莫大的疏忽，所以才会有了后来那一系列的惨事——虽然那么多人的死亡未必可以归结到他身上，即便云妍花魔她们没有被放入场地之中，还是会有意外，会有杀戮。可是，我真的无法说服自己原谅他。我这次来京城有一个最为重要的任务，就是要把这男人打出原形。

　　要做到这一点，很不容易，现在他虽然还是副组长，却已经负责主持调查小组的工作了，可谓是位高权重，有一群人团结在了他的周围。不过，我是不会放弃的！

　　江乐乐现在差不多是快两个月的身孕了，我跟她暂时还不能领取结婚证，不过，孩子我也不会打掉。我们到了京城，出了高铁站，顿时脸色微微有些郁闷。顾良成说好了要来接我们的，在出口处却是没有他的身影。而当我打电话之后，那边更是没有任何的动静，这让我多了几分郁闷情绪。

　　在我们找了一辆出租车之后，顾良成的电话才姗姗来迟。我跟他是老朋友，也不客气，直接就抱怨了他几句。顾良成却是叫苦不迭，似乎有什么难言之隐的样子，他只是跟我说到地方再谈。这地方就是顾良成为我们租住的房子了，距离我们就读的学校只有五六百米的距离。顾家在这边有房子，所以直接就便宜了我。

　　我跟江乐乐乘坐着出租车到达了金域世家的时候，顾良成已经在了。他帮我们拿下了行李，看着我脸上露出了几分郁闷神色，说道：“实在不好意思，真的是被事情耽误了。唉，这段时间忙得是焦头烂额。”

　　其实不需要顾良成说，我就已经察觉到这一点了。此刻的顾良成，脸上就写着两个字：疲惫。看他这个样子，简直是跟江雨晨一夜滚了十三次床单的节奏啊。

　　我有些狐疑的问道：“你这是怎么了，怎么就忙成这个样子了？”

　　顾良成叹了一口气，有些欲言又止的样子。

　　我心里顿时就明白了，这个事情应该不是他的私事，不然的话，以我们的关系，他不至于瞒住我。那就是公事了？我心头一动：“是呼延硕吧？他针对你？”

　　“也谈不上针对吧，反正他现在大权在握，想要让谁做事的话，谁还能拒绝不成？”顾良成有些闷闷不乐的样子，“权力真的是让人发生那么大的改变吗？看到他现在这个样子，我简直是认不出他来了。我说了要去接你，他居然也不答应，一定要我忙完了再说，我还是找了一个由头才跑出来的。对了，他知道你要来了，让我告诉你，尽快的去见他，最好是今天。”

　　我听到这话，顿时有些不满意，这上吊还得让人喘口气。我才到这里，风尘仆仆的，要好好休息一下才行。他有什么重要的事情一定要我今天去见他？顾良成看到我这个样子，劝了我几句，我郁闷了，只得安顿好了江乐乐，就跟着顾良成出发了。

　　一路上，顾良成没有心情说话，我火气也是有些压制不住，我也不想说话。就这样，我们沉默着开到了调查小组的总部。从外表上看去，总部没有任何的变化，不过，一进去其中，我立刻就发现了，里面的节奏很快，很多人风尘仆仆的，看上去很忙碌的样子。看这景象，我还以为祖国大地是遍地烽烟了呢。再一问，顿时哭笑不得，这里大多数都是在瞎忙，反正要装得忙碌起来，不然的话，会有人不高兴的。

　　至于那人是谁，还需要说么？

　　走着，走着，忽然间有一个人挡在了我跟顾良成的面前。我看着这人，顿时一愣，随即，脸上就露出了几分冷笑。而这人却是根本没看到我的冷笑一般，自顾自在那边装逼：“顾良成，你带着的这人是谁啊，是我们组织的人吗？这里不是阿猫阿狗都可以进的。”

　　阿猫阿狗？我是阿猫阿狗？我的火气顿时就压不住了。这混蛋玩意，就是在天山论道的时候带头走人的所谓世家子弟。我当时就记得他那张恶心的脸，我见到他的时候，就已经想要揍他了。谁曾想，这小子居然主动找我的麻烦。

　　他不认识我吗？显然不是。我现在好歹也算是出名了，天山一战，不认识我的人少之又少。我跟江乐乐合成为阴阳侠侣，不知道的人很少，这小子，八成是憋着坏呢。

　　呵呵，有意思，这是要给我一个下马威么？要知道我现在在组织里声名鹊起，崇拜者也是不少的，所以，就故意要让人来找茬，说我是阿猫阿狗。我抬头朝顶楼看了过去，在某个窗帘背后，似乎有一双眼睛在注视着我。想要看看我的反应，那我就让你好好看看。

　　下一刻，我就动手了。我出手的速度非常快，别说顾良成没有来得及反应，那一直都在提防着的世家子也是直接就被我制服了。我的手直接就扼住了他的喉咙，硬生生的把他给提了起来，这小子就像是一只快断气的鸭子，双脚不断的扑腾了起来。我看到他脸色已经涨红了，我才把他扔到了地上。

　　“记住了，我不叫阿猫阿狗，我叫王大宝。以后看到我，给我放尊重一点。”

　　丢下了这句狠话之后，我直接就朝楼上走去。顾良成苦笑了一下子，就跟在了我的身后。他张了张嘴，却是什么也没说。我跟他们不同，他们所有人在这个组织里，都是有信仰的，是为了民生而奋斗。所以，他们才会委曲求全，不想让自己被这个组织开除。

　　而我虽然也有心怀天下苍生的心思，但是，我不在乎组织。没了组织，我一个人一样干。要是呼延硕想要开除我，我求之不得。正是这样不同的心态，造就了我跟顾良成截然不同的反应。

　　很快，我们就到了组长办公室门口。顾良成敲了敲门，一个威严的声音传出：“进来。”

　　听到这个声音，我脸上流露出了几分不屑。我记得我在燕释天带领下去见这家伙的时候，他别提多热情了，甚至还站起身到门口来迎接。现在么……推开了门，我看到呼延硕坐在办公桌后面，看着一份文件，似乎很是专注的样子。

　　我顿时笑了起来。我听说过官场上有一种展现自己威严的办法叫做学习时间。就是看文件之类的东西，装作心无旁骛，根本不理会下属，借此来试探下属，或者查看下属的心性，展示自己的威严。这一招对我没用！我直接就大咧咧的走了上前去，直接就敲了敲他的桌子：“又不是美女，有什么好看的啊，别看了，我来了。”

　　我就是这么嚣张，我就是这么狂！人敬我一尺，我敬他一丈，你跟我玩这套，老子会鸟你？！

　　呼延硕的脸色顿时一变，显得很是郁闷，眼神里也有一丝痛恨闪过，显然，我让他的威严有些荡然无存了。他立刻就想要发怒，不过，随即却又忍了下来。


第419章 不安的感觉

　　呼延硕勉强看着我笑了笑，随即又意识到顾良成在一边似乎有些不妥，很是威严的朝顾良成挥挥手：“好了，你先下去吧。”

　　我似笑非笑的坐在了呼延硕的对面，大咧咧的样子：“找我有事？我今天才来京城，车马劳顿啊，没事的话，我得回去好好休息了。”

　　呼延硕之前就被我刺激了一下子，现在我又是这个态度，他脸色更是难看。他勉强压制住了怒火说道：“现在我是你的上级，你说话还是要稍微注意点才行。”

　　“呵呵，我的呼延组长，你之前也是我的上级啊，我怎么没看到你跟我打官腔呢。怎么着，这还没转正成组长呢，现在就有官威了啊。不好意思，如果真是这样的话，那你可以把我踢出你们组织啊。反正我拿了天山论道的入场券，然后差点丢了小命，我也不算亏欠咱们组织。”

　　听到我的话，呼延硕脸色顿时一变。他心里就算是想把我踢出组织，估计也是无法办到。我现在也是颇为威名，就因为一个跟你说话随便了点，就开除出组织？你以为这调查小组是你家开的哪？呼延硕面对着我这个刺儿头，显得特别无奈，他叹了一口气：“好吧，好吧，随便你怎么样了。在调查小组，我也就对你亲热一些，我们这叫做缘分，你可千万不能恃宠而骄啊。”

　　我听到这话，差点要呵呵这厮一脸。咱还能要点脸不？之前那扑克脸是谁的？之前学习时间又是谁弄出来的？现在还跟我套近乎，扯淡！还恃宠而骄，你他么以为你是皇帝，什么玩意？

　　我也懒得多说，只是抱胸这样淡淡的看着他。我没说话，我的嘲讽神色却是无比明显。

　　呼延硕的脸也是慢慢冷了下来，他大概知道我是不可能跟他和平共处的了，他淡淡的扫了我一眼，开口说道：“我也不会让你脱离组织的，要是你觉得在这个组织里郁闷难受，你可以申请退出组织。”

　　我知道这家伙包藏祸心，他估计是无法清除我，所以他就想要我自己退。可是，我会上当么？我冷冷的看了他一眼：“我在组织里挺开心的，也没人约束我，我干嘛要退？”

　　我故意在没人约束我这几个字上加重了语气，呼延硕被我刺激的啊，脸色更是难看。不过，我也懒得理他，他越是不高兴，我就越是高兴。嘿，巴扎嘿！

　　不过下一刻，我就知道我给自己挖了一个坑了。呼延硕这家伙居然是留了一手。他见我这样说，顿时点了点头：“好，既然你认同自己是组织里的人，那就行了。既然是组织里的人，那就要承担自己的应尽的责任。你好好休息几天吧，我会有任务派送给你。”

　　听到呼延硕的话，我心里一惊。这家伙，是准备跟我来阳谋了么？有任务派给我，一听到就知道肯定不是什么好任务。不过，我既然是组织里的人，那我就不能拒绝组织的任务，我虽然知道呼延硕可能要捣鬼，却还是没有什么办法，我顿时有些无奈了。我随便又应和了呼延硕几句，就出了调查小组。

　　站在调查小组的外面朝这边看去，我心里有些沉重。我有一个感觉，估计很快就会有大事情发生了。

　　很快我就出现在了位于郊区的一个疗养所。在那里，我见到了燕释天。说起来一个多月没见面了，对这个给予了我很大帮助的前辈，我心里还是很感激的。之间一直都打电话联系，但是总比不得见面更有诚意。

　　燕释天明显消瘦了不少，他想要恢复到昔日的巅峰状态，还需时日。甚至现在他还在做一些康复性的练习，不得不把自己身体先锻炼好再说。

　　见到燕释天之后，他敏锐的察觉到了我的神色有些不太高兴，他顿时呵呵笑了起来，一副了然的样子：“是不是见到了呼延硕？”

　　我看着燕释天，立刻就说出了自己的疑问：“组织到底是怎么一回事？为什么要让这个人暂时当家？难道没人了吗？他自己的嫌疑还没洗脱，就委以重任，这实在说不过去。”

　　听着我的抱怨，燕释天一副很是平和的模样：“组织有组织的考虑，你就不要多想了。我知道你性格里有比较散漫的一面，我本来想着自己可以稍微的照看着你一点。谁曾想现在我成了这个样子了，你在呼延组长的手下，就要听从他的安排，不要拂逆他。只要你是一心为公，是为了苍生大众，又何必在意那么多？”

　　听着燕释天的话，我眼神闪烁了一下，我知道这话很对，可是，我暂时还真的没有这种思想境界。反正在我内心里，只有两个字，爽快。束缚，我不要，枷锁，我也不想，谁要骑在我头上拉屎，更是做梦。

　　燕释天又好好劝说了我一番，总算是让我心情稍微平静了下来。京城的情况很是复杂，也许我是应该收敛一点我的脾气。临走的时候，燕释天忽然叫住了我：“也许你应该去看看英俊。”

　　一提起这个人，我就牙根痒痒。不过，英振最后的舍生取义，还是让我微微有些动容，我对他的恨意顿时少了几分。燕释天让我去见英俊，这话肯定不是乱说的，也许他是想要隐晦的告诉我一些什么。我心头一动，就从疗养院里走了出来。

　　我发现今儿个自己真的是很忙，简直就是到处奔波了。我出来后给顾良成打了一个电话，麻烦他帮我查下英俊的下落。顾良成答应了一声，很快，就给我回电，告诉了我一个地址。不过，在最后，他很是郑重的对我说道：“以后再有这种查探消息的事情恐怕我帮不了你了。呼延组长刚才看到我了，他狠狠的训了我一顿，让我不要随便动用组织的资源。”

　　听到顾良成的话，我脸色一下子就变得阴沉起来。严格说起来，动用组织资源的确是不对。不过，他呼延硕难道就没动用过？他自己屁股就不干净还好意思这样针对我，我差点都要气炸了肺。不过，最终还是忍耐了下去。这笔账，先好好记着！

　　我坐上了出租车，直接就朝英俊所在的地方赶了过去，我又给江乐乐打了一个电话，告诉她我可能要晚点回去，让她自己小心一点。随即，我就坐在出租车里开始发呆。我看着这座城市，看着那车水马龙，那魅力非凡的夜景，我心里却是有些沉重。我总觉得自己在京城的日子会不太安稳，也许，我一直担心的幕后势力会露出他们的獠牙。

　　我感觉整个京城就像是一个张开的大嘴，时刻都要吞噬掉我。

　　我暗暗握紧了拳头，来吧，不管是谁，都来吧。云露的仇，我是要报的，你们对我做出的一切，我都要让你们付出代价。这事情没完！

　　四十分钟后，我就出现在了一个酒吧之中，这是英俊最近一直流连的地方。我直接就走了进去，很快，我就看到了英俊。当我看到英俊的时候，我顿时愣住了，他居然在被人灌酒，在他面前，有一个人很是凶狠的样子，直接就用酒瓶子对准了英俊的嘴，顿时大口大口的白酒就灌了下去。英俊不断的挣扎着，不过他的手足都被人给紧紧的按住，却是根本无法摆脱。

　　“住手！”我立刻就大踏步走了过去。我声音不大，却是动用了特殊的手法，直接就盖住了那喧嚣的音乐声，传入到了那人的耳朵里。那人看了我一眼，却是朝我冷笑了起来，他非但没有住手，反倒是狠狠的在英俊的头上敲打了一下。

　　顿时，血流如注。我眼睛里立刻就露出了一股子怒意，这家伙，找死！


第420章 又是一把钥匙

　　“你是他什么人？这里没你啥事，滚远点。”那家伙一头黄毛，一脸桀骜不驯的看着我。他手里还拿着酒瓶子，手很有节奏的晃动着，看上去似乎时刻都要给我来这么一下子。

　　我眼睛顿时眯了起来，我觉得很奇怪。这黄毛身上没有道术波动，他看上去如此弱小，为什么英俊会被他给殴打灌酒？我又看了看英俊，这一看，我顿时吃了一惊。英俊此刻的身体真的是太糟糕了。也难怪，之前他想要杀我，被我下了狠手，身子都半残废了。估计英振最后也费了不少力气，但是他身子才刚刚好点，总体来说，还是很虚弱的。

　　后来英振又死了，他估计是越发觉得无依无靠，更是不会爱惜自己的身体。所以，他现在身体每况愈下，比一般人都要有所不如。

　　我在心里就动了几分怜悯之心，这家伙，真是可怜。我把对他的怜悯都化成了对那黄毛的愤怒上。不过，我也不是不讲道理的人。也许这黄毛是英军之前的苦主呢，我贸然出手，那真的是有些恃强凌弱了。

　　所以我故意着问了黄毛两句。谁曾想，这黄毛凶横无比，直接就恶狠狠看着我：“嘿，孙子，你废话这么多啊。要打就朝你爷爷头上来两下，不想打……”

　　他还没说完，我就在他头上来了两下子了。嗯，只是轻轻拍了两下子而已，不过，我的力道又岂是他可以承受的？这家伙直接就晕头晃脑，身子就软了下去。我看着周围的人笑笑：“你们都听到了，刚才是他喊我打的。”

　　顿时，有人发出了一声哄笑，不过，随即，这哄笑声就直接衰弱了下去。下一刻，我就看到一个人走了过来。这人三十岁左右的年纪，看上去很是精壮的样子，应该是有不俗的武力。不过，这不是让我惊奇的，让我觉得无比奇怪的是，他胸腔位置似乎有一团黑气。

　　我顿时神色一凛，心里多了几分警惕。京城多奇人，这家伙也不知道什么来路，这胸腔位置的黑气，应该不是平白无故生出来的。

　　“怎么称呼？”这人应该才是黄毛的幕后老板，他看了我一眼，微微一笑说道。

　　“我是他的朋友。”我看了他一眼：“你们有些不太地道啊，灌我朋友酒不说，还打人，今天不给我一个交代，我跟你们没完。”

　　“这话正是我要对你说的。”这男人居然也是一个狠角色，一言不合，直接就动手了。他动作很快，果然是一个练家子。我多了几分小心，见招拆招，很快，我就占据了上风。

　　这小子见势不妙，却是猛然间一张嘴，顿时，我就看到他胸腔位置的那一团黑气直接就涌了上来，随即就从他的嘴里喷了出来。

　　我勒个去，一股子腥臭无比的气息瞬间就弥漫了开来，熏得我差点都要一个踉跄摔倒了。那男人似乎用这个方式阴了不少人，下一刻，他就顺着这黑气上前，一招黑虎掏心，就朝我猛砸了过来。我要是被他砸中，就算不死也要去掉半条命。

　　不过我可能被他砸中么？这显然不可能。我闪电般的就避让开了他的攻击，随即，冷冷一笑，身子已经到了他的身后，直接就在他的脖颈位置一切，顿时，世界安静了。那群保安看到我这么厉害，连他们的头也不是对手，一个个脸色都有些惊慌了起来，他们根本不敢上前。我却是一手提起了这个男人，一手把迷迷糊糊的英俊给提了出去，很快，就到了外面。

　　我把英俊放在了一边，然后啪啪两巴掌就打在了那个男人的脸上，下一刻，那男人就惊醒了。他看到我，如同见到鬼魅一般：“刚才你怎么躲过去的。”

　　“笑话，普通的道术攻击而已，我还以为是什么名堂呢。说，你这道术是跟谁学的，你背后还有谁？”我看着这男人冷笑着问道。

　　这男人听我一口就喝破了他用的是道术，顿时神色慌张了起来。他还想要负隅顽抗，不过，被我阴森的眼神一看，顿时，扛不住了。他很快就交代了出来，他的背后居然是叶家的人。

　　“滚吧。”我踹了这小子一脚，直接就让他滚蛋。随即，我就陷入了沉思之中。叶家跟英家关系还不错啊。现在英振死了，就这么对付英俊，似乎有些说不过去。这里面八成是有些问题。

　　我心头一动，燕释天让我来找英俊，会不会就跟这事情有些关联呢？

　　“喂，醒醒。”我蹲下身，先是查看了一下英俊的伤势，还好，血基本止住了。我轻轻在他的脸上拍打着，要让他醒来。

　　下一刻，英俊就睁开了惺忪的眼睛，扫了我一眼，随即就嘟囔了起来：“我告诉你们，孙子哎，不要再烦我了！我没有什么钥匙，我什么都没有，再烦我爷爷我抽死你。”

　　说完了之后，英俊就又闭上了眼睛。我顿时一愣，钥匙？

　　我想起了宝翁的钥匙，想起了被云露夺走的那一把钥匙，现在又出现了一把钥匙，难道，这要是关系着什么隐秘？英俊说完之后，就又沉沉睡去了。我无奈，只好险把这事情放到了一边。我背着他去了医院，稍微包扎了一下，医生确定无事之后，我才去了一家酒店住下。随即，我就给江乐乐打电话。

　　江乐乐调笑我：“我才怀孕，你就住酒店去了啊。不会是宁碎儿回来了吧？”

　　听到江乐乐怀孕的消息，宁碎儿似乎心里很不好受，她借口老家还有事情，却是从我们身边离开了。算起来，分手也有二十天的样子了。

　　我赶紧摇头，我跟江乐乐视频通话了一下子，把英俊扫了一下给她看，那边江乐乐又开始调戏起我来了，她说我现在口味真重，都喜欢男人了。我顿时一头黑线，我发现怀孕了之后，江乐乐现在似乎变得很开朗的样子——或许这是因为补魂的缘故？反正现在江乐乐不太像是之前了，跟我之间很是亲密，经常也说出一些玩笑话。

　　我告诉江乐乐这是英俊。江乐乐这才神色一凛。显然，对于战死的英振，她虽然心里未必欣赏他的人格，但是，对他还是有几分敬意的。连带着，对英俊也事多了几分怜悯之心。

　　“那你好好照顾他吧，能帮我们就多帮着点。”江乐乐沉默了一小会，这才开口说道，“我们这也算是为小狐积德。”小狐就是我们女儿的小名，算是纪念小狐狸的。

　　我点了点头，就挂断了电话。随即，我就开始忙碌了起来。反正照顾一个醉酒的人很不好受，我折腾了很久，总算是弄得差不多了。我自己则也是沉沉睡去。

　　半夜的时候，我忽然间觉得有些不对劲，似乎有些喘不过气来。我顿时一愣，赶紧睁开了眼睛，我就看到一个黑影趴在我身上，他双目之中都是仇恨神色，直接就掐住了我的脖子，凶狠无比。

　　是英俊，这小子疯了？还好，他没太大的力气，根本无法对我造成多大的伤害，我一脚就把他踹开了，然后赶紧将灯打开。英俊却还是喘着粗气，直接就朝我扑了过来，一边扑，嘴里还一边说道：“你这个混蛋，你居然还敢在我面前出现。你害了我，现在又害死我爸，我要杀了你，杀了你啊！”

　　我本来又是一脚用力踹出去的，不过，到了中途却是楞了一下，硬生生的收了回来。我心里多了几分哀切，对这家伙也多了几分忍让。


第421章 特别行动组

　　“你听谁说的，说你爸是我杀死的？”我皱了皱眉，看着英俊说道。

　　英俊一脸阴鸷的盯住我：“难道不是吗？你别以为我没有渠道！”

　　我顿时笑了起来：“你有渠道的话，又怎么会这么凄惨？我不管你是听谁说的，我只希望你能明白一点，你爸爸不是我害死的，是他为了大义主动求死的，他死得很壮烈！我想，如果他在天有灵的话，一定不会愿意看到你成为现在这个样子，你应该振作起来，继承英家的衣钵。”

　　“滚蛋吧，老子的事情关你屁事！我一定会报仇的。”英俊根本不理会我的话，直接就穿着衣服走了出去。

　　我犹豫了一下，还是追了出去。他再怎么不是，看在英振的面子上，我也不能不管。很快，我就在大堂那边追上了英俊，这小子还是一副骂骂咧咧的样子，我直接就上前抱住了他，他这个样子，我还真的不放心。

　　“滚蛋！你给老子滚蛋！你再这样，信不信老子自杀？孙子，放手，给我放手！”英俊猛烈的挣扎了起来，一边大声的咆哮着，显得很是愤怒。

　　在这种情况下，我能说什么？我只好放开了英俊，无奈的看着他离去。

　　这时候，旁边还传来了几个前台轻不可闻的议论声音。什么基友不基友的话，简直是让我哭笑不得。英俊都离开了，我也不用继续待下去了，我想了一会，还是跟在了英俊的身后，这小子又买醉去了，我看到这一幕，这才稍微有些放心，随即就离开了。

　　英俊无意中说出钥匙的事情让我心里多了几分复杂，这钥匙到底是不是我之间见过的钥匙？这一点，我得尽快弄清楚才行。

　　接下来几天时间，我都在探查着关于钥匙的事情。很快，我就弄明白了一些问题。原来在背后嚼舌头的人是叶家。而针对着英俊的人，也是叶家。至于想要寻找钥匙下落的，也是叶家。

　　我倒是想要找个人动手来着，不过，一想到这样做很可能会打草惊蛇，我硬生生的就把这个想法给忍住了。

　　这天，我在住处给江乐乐做了一下检查，然后就接到了呼延硕的消息。他让我尽快去一趟。

　　语气冰冷，带着几分颐指气使的味道。

　　不过，我也懒得跟他计较了。跟燕释天聊天了之后，我也算是想明白了。我对自己的定位就是组织里的梦游人。需要我的时候，我搭把手，我不主动找事，别人也不能挑事儿，不然的话，就别怪我不客气。

　　很快，我就出现在了呼延硕的办公室，我照例调戏了他一下，看到呼延硕那张脸变得铁青，我心里那叫一个高兴啊。

　　不过，呼延硕今天不知道是怎么回事，居然对我有很大的容忍度。他甚至还露出了一副和蔼的样子，看着我开口说道：“是这样的，最近组织里准备成立一个部门。这个部门的担子很重，都是要做一些常人所不能做的事情，比如追捕恶人榜排名靠前的任务啊，诸如此类。你年轻有为，我想要让你担当这个重任，你觉得怎样？”

　　听到呼延硕的话，我顿时愣住了，我狐疑的看了他一眼，这厮今天是转性了还是怎地？居然会这样对我说话，而且，还想要委以重任？真是奇哉怪也。

　　转念一想，我就明白了过来，这家伙是没安好心。他想要用一个部门来绑住我，好名正言顺的对我施压。要是我完成不了任务的话，他就可以撤我职，让我丢脸。甚至还可以直接就把我从调查小组里驱逐出去。看来，我的威名已经是如鲠在刺，让他很是不爽了。

　　我要拒绝吗？当然不会。我就喜欢高难度的动作，不就是挑战么，小爷愿意接受。想要赶我走，做梦去吧。于是，我就朝呼延硕点了点头：“想要让我担当重任，也不是不可以。不过，你要答应我几个条件。”

　　于是，我就开始巴拉巴拉的说了起来。既然你小子想要引我入彀，那就要付出代价。自由，是必须的，我所有的条件都是围绕着自由度来做决定。听着听着，呼延硕的脸色就变得难看起来。显然，他觉得很是郁闷。这下子轮到这小子骑虎难下了。

　　答应吧，总觉得心里憋屈。不答应我的要求，好不容易挖了一坑了，浪费了实在有些可惜。

　　犹豫再三，呼延硕还是答应了下来：“好，疑人不用，用人不疑。不过，你也得立下军令状，要是短时间内没有任何的成绩，那就别怪我不客气了！”

　　“什么才叫做成绩？”我纳闷了，问了一句。

　　“这个特别行动组有很多个序列的。反正任何一个序列都不好对付。你在两个月之内能完成这任何序列中的一个，就算有成绩。一年的话，起码要完成五个序列，不然的话，就叫做无能，就是辜负了我对你的信任。”呼延硕最后还挑衅了我一句，“当然了，你要是觉得自己做不到，想要放弃的话，也没什么关系，这是你自己的事情，你自己做决定。”

　　“行，没问题！”我很自信的答应了，我跟这小子杠上了！

　　“那你就出门去吧，你这个特别行动组在负一楼。”呼延硕淡淡说道。

　　我一愣。这大楼里还有负一楼？我怎么不知道啊。看来，这是一个比较隐秘的地方了，这个特别行动组还真的很受重视，很神秘啊。就在我心里有些小激荡的时候，我看到了顾良成。

　　顾良成有些纳闷，问我为什么来了。

　　我怕把呼延硕找我担任这个特别行动组组长的事情说了一下，随即还一脸喜滋滋的说道：“我这下也算是大权在握了啊。而且，保密性貌似也不错，负一楼，好像从来都没对外开启过吧？”

　　听到我的话，顾良成哭笑不得，他给我投来一个古怪的眼神，告诉我自求多福。然后，拍了拍我的肩膀，就走了。

　　三分钟后，我他么的站在一个地方简直就要骂娘了。负一楼，你大爷的，什么叫做负一楼啊，这就是地下室好不好？！一共才二十平米的地下室，居然要呆七八个人。而且，这地下室之前也不知道是干嘛的，明显是才打扫出来的，一股子古怪的味道。这里面还弄了很多的卷宗，这些卷宗放在一个地方已经生灰了，此刻放在那里，更是给我一种心凉的感觉。

　　除此之外，这特别行动组所谓的精英成员也是让我哭笑不得。如果这些人都是精英分子的话，那我是什么？我目光在这些人身上扫过，心里越发的哀叹起来。一个穿着很老旧的中年男人，一个拿着手机坐在那里心无旁骛的年轻男人，一个有着娃娃脸一般的年轻女人，还有一个似乎有些疯癫的少妇以及一个起码有六十岁的老年女人，这些，就是我那些精英成员了。

　　负一楼是地下室的事实，精英成员都是些歪瓜裂枣的残酷真相，简直就像是一个闷棍，差点没把我敲晕过去。我知道这个时候呼延硕八成在等着看我笑话。我要是冲上去找他的话，肯定也不会有什么结果。我只能把这想法压在了心里，然后，用手敲了敲桌子，准备说话。

　　下一刻，那桌子就轰然倒塌，顿时，卷宗重重的摔在地上，尘土飞扬。然后，一阵哄笑声就响了起来，我跟我这些“精英”成员们的第一次见面，就是这样开始的。那一刻，我真的是有些狼狈，不过，我很快就稳定了心神，直接就站在那里，看着他们，终于，在我的威压下，这群人慢慢的就安静了下来，我这才开口说话。


第422章 跟老天赌一把

　　我好不容易才把这群手下给梳理清楚了。这群人大多数都是这个组织里的边缘人，反正是各具个性。我松了一口气，之前我还生怕这些家伙是一无是处的废柴呢，现在看来，只是因为不为外人所喜罢了。我相信任何一人都是有他的作用。还好，这群人虽然看上去很挫，但是，我安排下的事情还是有人执行的。这让我多了几分安慰，也许我可以把这些人当成文员来用。

　　至于具体的执行，恐怕得我自己操作了。

　　我思来想去，还是觉得要改善一下环境。这办公场所估计是无法变更的了，也只能从内部着手了。很快，我们办公室就焕然一新。虽然总体来说，还是略有所拥挤，但是起码算是人呆的地方了。

　　而这个时候，我才有心情开始去看那些卷宗。这里面一共有八个序列的卷宗。其中有一个序列，都是恶人榜上排名前十的，我看了两眼，就把这个卷宗放到了一边。这分明是恶心人的，反正我暂时没办法完成这个序列。我把目光投到了其他序列上面。

　　我心里顿时有些郁闷了，其他序列不会也这么坑爹吧？

　　随即，我就一个个查看了起来，看完了之后，我的脸色变得异常古怪起来。

　　好消息是，其他的序列卷宗没有这么坑爹。坏消息是虽然那些序列都记载单个的灵异事件，但是每一个都不是那么容易对付的，反正想要成功的话，估计要付出成倍的努力，还得看运气才行。

　　这可真的是一个大坑，是呼延硕挖给我的大坑。不过，我现在自己已经跳进去了，再想要抽身，却是已经不可能了。我心里虽然很无奈，不过却是没什么办法，事已至此，只能走一步看一步了。还好，这几个序列的卷宗里，有的是我非常感兴趣的。比如说，有一个卷宗，就是关于英家的。这是关于一个被诅咒的家族的故事。

　　英振其实之前是隶属于一个赫赫有名的家族，就是英家。在很长时间里，英家甚至是一个执牛耳的家族。这个家族擅长的是阵法之道。可以说，在阵法领域，英家要说自己是第二，恐怕没人敢称第一。后来不知道什么缘故，这个家族就像是遭到了诅咒一般，基本上每一代都会有人出事，很快，一个强盛的家族就分崩离析了。

　　英振当时似乎是英家不怎么重要的角色，他后来过继给了一个远房堂叔，想要逃避这种诅咒。不过现在看来，他似乎失败了。在他最为春风得意的时候，他死了，这岂不是这种诅咒的延续？

　　我看着这个卷宗，心里顿时一阵阵发冷。看着英家那些祖上千奇百怪的死法，我就被一股子恐怖的感觉笼罩着，难道冥冥之中真的有什么玄奇的力量。要不然的话，为什么英家的人会死得这么蹊跷？

　　这诅咒之说到底是怎么回事？下一个会不会轮到英俊？反正我跟呼延硕已经保证过了，两个月之内要解决掉这里面的一个序列卷宗。那么，就从英家开始吧。

　　我安排下这个小组的人继续在那边整理卷宗，我就匆忙的出了门。很快，我就找到了英俊。还没到买醉消愁的点，英俊还在昏睡。我敲门把他惊醒的时候，他整个人还睡眼惺忪，一脸不爽，看上去就想要打人。

　　他看到是我吃了一惊，立刻就要把门给关上。

　　我一用力，硬生生的就挤了进去。我看着他开口说道：“怎么着，不欢迎我来啊？还是说看到我就像是看到你爸了，紧张害怕了？”

　　“孙子，你占我便宜是不是？”英俊凶残无比的瞪着我，嘴上就是不饶人。

　　我轻轻笑了起来：“我不是占你便宜，我的意思是我跟你爸一样舍生取义的勇气。所以，你看到我，才会不自觉的会想到你爸。怎么样，调查过了没有？你难道还相信你爸是我害死的鬼话？当时死了的人有不少，我跟你爸是一伙的，我也是险些丢了一条命，你觉得我会害死你爸么？”

　　英俊不吭声了。我估摸着他那天听到我的话之后还是去调查了一下。也许他也发现了有人在误导他。不过，我跟他之间的仇恨可不是那么容易就消弭的，英俊依然是一副不爽的样子，站在那里，阴沉的盯住我看。

　　我也不管他对我什么态度，我没指望他对我多亲热，我这次来，只是想了解一些问题。沉吟了一下，我开口说道：“你有没有听过英家的诅咒？”

　　听到我的话，英俊的脸色一下子就变了，他立刻就站起身来，试图推搡我：“滚，你给我滚开，我懒得跟你废话。你不滚蛋的话，别怪我对你不客气啊。”

　　听到他的话，我眼神闪烁了一下，我觉得自己似乎有些明白了。我一直都觉得英俊的态度有些奇怪。这家伙似乎一副醉生梦死，不想活的样子。甚至连叶家人对他那么恶劣，他似乎也不在乎，这完全就像是四大皆空的样子了。这一点，真的是让人觉得有些惊诧，我心里之前还以为是英振的死给了他巨大的打击，所以他才会如此。

　　可是看了那个卷宗之后，我觉得自己似乎明白了什么。英俊这个样子，八成跟这个诅咒也有关系。英振死了，他感觉到死亡的脚步在朝他靠近，所以，他醉生梦死，借此来麻痹自己。

　　我知道英俊的心结之后，心里顿时多了几分把握，看样子要说动他，也不是一件难事。我立刻就呵呵笑了起来：“你现在是不是很怕死？是不是觉得自己整天生活在恐惧之中，生怕走在路上被车撞死，被高空掉下来的物体砸死。甚至在家里，你也害怕自己会死，比如说地震了，楼塌了，吊灯砸到你头了。”

　　“你闭嘴！”英俊的声音在颤抖着。

　　“这是英家的诅咒。哪怕你父亲已经过继给了其他人，却还是无法避免，这诅咒，随时都会降临到你身上。”我依然是很平静的说着，不断的摧残着英俊的底线。终于，英俊的脸上流露出了一丝痛楚，他身子也颤抖了起来，目光变得散乱，他显然被我描述的情形给吓住了。

　　这个时候，我才像是一个天使一般，直接就说出了一句话：“有些事情躲避是没有用的。你不想死么？那就跟着我一起干吧。命运是什么？命运就是婊子，你畏惧她，奉承她，她反倒是会越来越嘲讽你，让你下不来台。当你拿出王霸之气，狠狠的艹她，她才会在你的胯下臣服。”为了激起英俊内心里的那股子血勇，我特意的说了几句粗话。

　　“是这样的么？”英俊听到我的话，眼睛顿时亮了起来，不过，很快就黯淡了下去，“可是没用的，这个诅咒是根本无法破解的，根本一点办法都没有。没有。你别想来骗我的，你肯定是别有用心。”

　　我看着英俊，哭笑不得，不知道该说什么好了。我一把就抓住了他，看着他说道：“不管有没有用，你这样半死不活的，就能解决问题了么？与其这样等死，还不如拼一把，还有一线生机！反正你都觉得自己是必死无疑的人了，那这个身体现在你觉得不属于你自己了。那好，你敢不敢用这个身体跟我赌一把！跟老天，跟命运去赌一把！”

　　听到我的话，英俊的脸色顿时变了一下，随即，他的眼神就从茫然慢慢的变成了平静。显然，此刻他也是非常纠结，他看着我，眼神闪烁了起来，似乎有很多疑问无法解开。许久，他开口问了我一句话，让我顿时变得哭笑不得起来。


第423章 老宅

　　这厮也真是说得出口，一脸恬不知耻的样子：“你是不是对我有什么想法啊，我告诉你，虽然我长得很英俊，看上去也很柔弱的样子，但是，我不搞基的。就算要搞基，我也是攻，不是受。”

　　你大爷的！我直接就是一巴掌打在了他的脸上，让这家伙认清楚残酷的现实：“我不仅仅会搞基，还会SM呢，你要不要试试？”

　　看着我一脸狞笑，英俊赶紧缩了缩头，估计这小子也意识到不对了，他连忙笑了起来：“我就是开个玩笑。不过我真的不明白，你跟我仇怨也比较大，为什么要帮我。我现在心里都对你有芥蒂，我就不信你一点疙瘩都没有。”

　　我看英俊这个样子是要谈事情的架势，我多了几分满意。随即，我点了点头说道：“你说的没错，我的确是对你有疙瘩。不过，你爸舍生取义，还是给了我一丝震撼。我是看在他的面子上，才对你多了几分宽容。不然的话，你当我吃饱了撑着，没事干，来帮你的忙？”

　　随即，我似笑非笑的看了他一眼：“还有，你别以为我是为了那什么钥匙来的，我不稀罕。”

　　听到钥匙这两个字，英俊的脸色明显变了一下。而我心里则是多了几分底气。看来之前听到英俊的无意之语不是假的，这钥匙估计是确有其事。我心里多了几分兴奋。一直以来，我都不知道这个钥匙是干嘛用的，但是我心里清楚这钥匙很重要，说不定是可以复活离叟跟宝翁的关键，所以，这个线索，我是绝对不能放弃的。

　　“我没有钥匙。”英俊赶紧否认。

　　我笑了笑：“你不用担心，我对你有没有钥匙没有任何的兴趣。好了，现在能不能带我去你们老家看一下？”

　　听到老家这两个字，英俊的脸色又变了一下。这老家，自然就是英家的老宅子了。这个老宅子有些年头了，现在基本没什么人住了，好像就只有几个老仆人在那边守着。可以说，现在这老宅子已经没有主人了，虽然英俊的父亲已经过继给了其他人了，但是，英俊还可以说是这里当之无愧的主人。

　　不过，这个老宅子死了很多人，隐隐就笼罩了一层恐怖的色彩，因此，英俊谈之色变，根本就不想去。在我再三的要求下，英俊顿时有些无奈了，只好答应陪我走一趟。

　　我知道英俊此刻的心情还是有些惶恐不安的，虽然我鼓动起了他的部分精神，让他看到了一线曙光。但是，诅咒的事情太玄妙了，他心里还是郁闷，有些无着无落。

　　我也不着急，信心的提振不是一朝一夕的事情，我得慢慢让他感觉到那股子战斗意志才行。我一路上不断的跟英俊说话，当然是动用了一个小功法，反正在我不断的诉说下，英俊已经有了一点小信心。他走到老宅子那里的时候整个人已经来了几分精神，我这鼓动的效果很是不错，我暗暗赞美了自己两句。

　　衰败。这就是英家老宅子给我的第一印象，门口有一片落叶，基本上没人打扫。而门上，居然挂了一个大大的铜锁。不知道为什么，我甚至还感觉到了一丝寒气，我总觉得这个地方有些诡异。

　　“你不是说有看守这里的人么？人在哪里？”我看了英俊一眼。

　　英俊也是露出了茫然神色，想了一下，他似乎记起了什么，直接就在这古铜色的大门上开始敲了起来。下一刻，我就感觉到一阵阴风袭来，随即，一个穿着黑色衣服的老头就骤然出现在了眼前。看到这个老头子，我顿时感觉到了几分惊悚。他身体比较干瘦，简直就是皮包骨头了，眼睛很大，直勾勾的看着我跟英俊，让人觉得很是难受。

　　我倒是还好，英俊简直就是吃了一惊，差点跌坐在了地上。

　　“你们找谁？”这人的声音也是阴沉沉的，看着我跟英俊，很是不善的样子。

　　“我叫英俊，我爸爸叫英振。”英俊自我介绍一下，“我想到这个老宅子里来看看。”

　　这黑衣老人的脸色这才有了一丝变化，他看了英俊两眼，低声说道：“你是英振的儿子？英振呢，怎么不来？”

　　“我爸爸死了。”英俊脸色有些难看，这是戳到了他的伤心处了。

　　黑衣老人脸色顿时多了几分难看，他抬头看天：“诅咒，又来了。英家的人就没人可以逃脱诅咒的。你很快也得死。”

　　黑衣服老头说着这话的时候，眼神很是阴冷，那声音更是带着几分冷寂的感觉，别说是英俊了，就连我身体也是情不自禁的一寒。英俊的脸色变得非常难看，他被这老头吓住了。他情不自禁的看了我一眼，我看出了他眼神的无助，直接就在他身上拍打了两下，这下子英俊总算是安静了下来。

　　“我们可以进去吗？”我看着黑衣老头，和颜悦色的说道。一边说话，我的目光还一边在他的身上扫视着。我总觉得这个老头有那么一股子怪异，我对这个地方越发的好奇起来，我有些迫不及待的想要进去看看。

　　不过，我却是被老头拒绝了。老头挥了挥手，显得很是不耐烦的样子：“这里没什么好看的，一个受到了诅咒必死的人，就必要进来了。快走，快走。”

　　随着他的驱逐，英俊的脸色变得极度难看起来。他整个人身体都在一阵阵的打着寒颤，他被惊吓到了。我看到这个情况就知道自己是不能再继续下去了，我赶紧带着英俊离开。思来想去，我也不知道该怎么安排这厮，我觉得那诅咒之说虽然未必是真的，但是，他现在已经被吓坏了，我也不能不管不顾啊。

　　犹豫了一下，我给燕释天打了一个电话。燕释天说把人送到他那里去，我这才面露喜色。虽然燕释天在疗养，但是，他副组长的位置还在，还有保镖跟着。而且，那疗养院也有不少道术高手，把英俊暂时安排在那里，可以说是恰到好处。

　　很快，我就带着英俊到达了疗养院，我跟燕释天说了几句，我就又朝英家老宅子赶去。我总觉得那老宅子有些古怪，特别是那个黑衣老头，更是让我惊讶。这家伙对待英俊的态度怎么会是那样的？好歹英俊算是一个小主子——虽然英振过继给了别人。

　　夜晚靠近这英家老宅子，真的对人是一个不小的考验。这老宅子的附近环境很是恐怖，四周都是黑漆漆的——显然，周围的人也是感觉到了这里的恐怖，早就搬离了这里。而且，还有冷风吹拂，地上落叶被卷了起来，这幅景象，简直是惊悚。

　　我就像是一只灵猫一般，在这暗色之中悄无声息的靠近。犹豫了一下，我还是沉浸到了明王咒的境界之中，很快，隐身咒就使用了出来，我小心翼翼的朝英家老宅靠近。门是锁住的，自然是无法从那里进入。我只有翻墙了。我立刻就是一个潇洒的动作，人已经上了墙头。

　　下一刻，我却是感觉到了一阵古怪之极的力量，直接就把我挡在了那里。我顿时错愕了一下子，心里暗暗有些侥幸，幸亏自己没用出太大的力气，不然的话，这一次的撞击，就得让我暴露出了身形。我立刻就又下来了，我看着墙头，脸上多了几分凝重，想要悄无声息的进入，好像不太可能啊。

　　我思前想后，考虑了好一会，随即，脸上多了几分兴奋，嗯，就这么办。我立刻就又开始动作了起来。


第424章 破阵

　　这应该是一个护宅阵法，这英家本来就是阵法起家的，有这个东西不足为奇。不过，我也不是庸手，要对付这种阵法，想要悄无声息进入其中，是根本不可能的，只能用巧。恰好，我就知道这么一个巧法子。很快，我人就又上去了，我按照自己知道的法子，心里默默念动着咒语，手一边还在前面轻轻的触摸着。

　　很快，我就找到了一个比较薄弱的地方，然后运用法门，顿时，下一刻，那地方就像是恍若无物一般，我直接就挤了进去。我松了一口气，从墙上跳到了地上，随即，就想要朝前面走去。

　　不过，我才走出去两步远，我就听到了一声轻喝的声音。而下一刻，我就感觉到一股子绝大的力气传来，然后，我的身形直接就显露出来了。说真的，那一刻我真的是非常吃惊，隐身咒我掌握了这么久，还是第一次被人发现。

　　不过，随即，我就释然了，我看到了那个黑衣老头站在那里对我阴沉一笑，说道：“我就知道晚上会有人来，一直都等着你呢。你以为我们这老宅子是谁都能进入的？刚才一触碰到了护宅大阵，我就发现了。你后来进入的法子是什么，倒是有些玄奇。”

　　我当然不会告诉他这是我回忆起了挑灯道人的前世，所以才会从中发现的小窍门。我看了这黑衣老人一眼，神色有些凝重，我发现这家伙好像一副胜券在握的样子。他很厉害么？我倒是不觉得，此时此刻，这黑衣老头已经完全的展露出了自己的气势，看上去也只是跟我差不多的样子。我有诸多手段，一点也不害怕他。

　　但是在这件事情上，我毕竟是有些理亏，所以我态度还是很不错的，直接就看着他微微笑了起来：“这位前辈，我是隶属于调查小组的人，我之所以来这里，是为了调查诅咒的事情。多有冒昧，还请见谅！”

　　听到我的话，那黑衣老头的脸色顿时变了一下，有些阴森：“你是官方的人。很好，居然还有人不顾我们之间的约定，还来调查这诅咒的事情，那你就给我留下吧。”

　　说着，那老头手一挥，顿时，我就感觉自己面前似乎变幻了起来，而当我彻底清醒的时候，周围的环境却是已经变得极度恶劣。显然，阵法的作用已经发挥出来了。

　　我这才明白为什么这黑衣老头会这么笃定，原来是因为阵法的缘故。其实也不奇怪，英家毕竟是靠着阵法混的，这护宅大阵肯定很不寻常，这老头可以操控阵法，所以自然是底气十足。我处身在这样的阵法之中，心里也不怎么慌乱，让我吃惊的是老头刚才说出的话。

　　他说什么不顾我们之间的约定，这是什么意思？是谁跟他有了约定的？难道是怪力乱神调查小组？该死的，呼延硕根本没说过这种事情啊，看来，这里面又是一个坑。这诅咒的事情，是不是另有玄机？这里面又有着什么名堂？一时间，我心里真的是百味杂陈。

　　下一刻，我却是顾不得想那么多了，我赫然发现，危险已经来临。在这恶劣的环境之中，居然是隐藏着巨大的危机。这阵法，似乎有雷电的力量，我刚才猝不及防，就要被打中了。那雷电，真的是好生粗大，让我吓了一跳，我慌忙的就躲避了开去。而下一刻，则是一团紫光闪烁而来，我之前还不怎么在意的，不过，当我真切感受到的时候，整个人却是愣住了。那紫光，真的是让人有些猝不及防啊，我皮肤被擦了一下，即便是有护身的保护罩，却还是多了一条印记，让我痛得都有些龇牙咧嘴起来。

　　除了这些攻击之外，还有很多种攻击。这阵法虽然迷你，却是我见过的最为犀利的阵法，方寸之间，步步杀机！除此之外，还有人的存在，更是让我感觉到了莫大的压力。

　　黑衣老头对这阵法似乎是异常熟悉的样子，他在里面轻车熟路的，轻巧的就像是鱼儿一样。很快，黑衣老头就对我发动了致命的攻击，他忽然间就像是从虚空之中浮现，直接就出现在了我的身后。那个时候，我还在躲避着面前一道粗壮的闪电，我又怎么会预料到他会出现？一时间，真的是有些措手不及，我直接就被他在自己后背上打了一下子。

　　我心头巨震，一口血直接就吐了出来。这仅仅是开始而已，接下来，他又连续不断的发动着攻击，他每次的攻击都很是蹊跷，都是在我经受到危险的时候，从后面对我伏击。这家伙非常的贼，很快，我就又被他打了几下子。要不是我多了几分提防，直接就动用了岳王甲，估计我都活活被他给打死了！

　　接连受到了重创，我心里也多了几分火气。这该死的家伙，真的是没玩没了。泥人还有三分火气。我深夜造访，是我不对，不过你也不用这么下狠手吧，完全就是深仇大恨啊！我决定要反击。不过，做出决定难，想要真正的破除面前的困境，那就是千难万难。

　　当然，我也不是一点机会都没有，只能弄险了。我眼神闪烁了一下，随即，就装作跟之前一副茫然的样子，继续在这阵法里乱窜。依然是有各种各样的危险呈现，我依然是一副很慌乱的样子。可以说，我此刻整个人完全都是在做戏，我整个人精神都是高度紧绷，处于了一个洞悉四周的状态里，任何动静，都是逃不过我的眼神。

　　不过，不知道是不是黑衣老头警觉的缘故，好几次我处于危险之中的时候，他居然都是根本不理会我，就是不动手。这让我的心里多了几分郁闷。不过，此时此刻，我却是一点办法都没有，我只能继续等待下去。

　　过了好一会时间，终于，黑衣老头动了。在一道粗壮闪电打过来的时候，她开始了自己的动作。他忽然间就浮现出了自己的身影，直接就朝我后腰刺了过来。

　　我顿时心头一阵惊喜，等的就是这个时候，你来得正好！我脸上露出了一丝兴奋神色，身子鬼魅般的一闪，却是发动了风咒的力量，直接就躲过了面前的闪电。而下一刻，定身咒，直接就打在了黑衣老头的身上。我还怕定身咒不够，直接又给他补了一个风咒，双管齐下，顿时，黑衣老头根本就无法退过去了，他眼神嗲着几分惊恐与慌张，一脸不可思议的看着我。

　　我冷哼了一声，人枪合一，却是已经穿了过去，到了他的跟前。而手中下一刻就出现了一团跳跃着的至阳之火。我抓着黑衣老头，根本不担心他耍什么幺蛾子，这至阳之火，可是时刻都可以把他焚烧殆尽的，黑衣老头又怎么敢乱动？！

　　这一刻看上去虽然简单，不过，却是我动用了太多的能力，也是保持了足够的耐心，可以说，这须臾间发生的战斗是我之前蛮长时间累积才能取得的战果。这里面，稍微有些疏忽，恐怕倒霉的就是我了。我看着黑衣老头，心里根本没有任何的情绪波动，我脸色平静的问道：“现在，我们可以好好谈一谈了么？”

　　黑衣老头身子颤抖了一下，随即，无奈的低下了头。他也知道继续跟我干下去，最终还是他会倒霉，他随即就告诉我怎么出这个阵法，而到了外面，他更是很快将阵法撤销了。我看黑衣老头这么配合，心里稍稍松了一口气。不过，就在这个时候，忽然间，却是有一股危险的感觉袭上心头。


第425章 诅咒！

　　居然还有另外一个人！这一点，是我意想不到的。如果之前还有其他人的话，之前为什么不动手？动手的话，不是胜算更大么？这是其一。其二，我也没有感觉到其他人的气息啊。那这人，该有多么的强大，简直就是不可思议。

　　还好，我本能的感觉到了一丝危险，立刻就做出了反应。下一刻，点点白光就到了我的跟前，我赶紧就是一个侧身，想要闪避开这次攻击。与此同时，被我抓在手里的黑衣老头也是剧烈的挣扎了起来。我勒个去，这老头，人老成精，大概也是看出来我不会怎么着他了，他居然趁势而动。

　　不得不说，在这一刻，我陷入了极大的危险之中。无论是这黑衣老头，还是这点点白光，都不是那么容易对付的。还好，我也不是一个人，帮手，我也有。瞬间就有一个黑影窜了出来，不是悟空还能是谁。悟空一出现，直接就开始对着那点点白光冲了上去，他的战斗力我还是相信的，既然他敢冲上去，就说明他有很大的把握，我也不去管他，直接就专心对付起了那黑衣老头。

　　不一会，我们两个人就都取得了杰出的战果。悟空直接就贴近了那偷袭的人，而我，则是干净利落的重新把黑衣老头给擒住。很快，悟空就带着一个人过来了。而看到这个人，我不由得楞了一下。

　　这人一大把年纪了，是一个一脸橘子皮的老婆婆，她的眼睛似乎是被挖去了，只有两个黑洞，看上去显得有些可怖。

　　我现在有些明白为什么之前有阵法的时候她没有一起攻击了，这估计跟她行动不便有关系。毕竟她目不能视物，那阵法之中的诸多关隘，她是一丁点也看不到的。在这种情况下，又怎么指望她能犀利的攻击？

　　“她是你什么人呢？老婆子？”我看了一眼那黑衣老头，他看到你老婆婆被擒住，显得有几分激动。我顿时心头一动，询问起他来。

　　“你不要伤害她。”黑衣老头赶紧大叫了起来。

　　我用手朝下面一按，示意他不要激动，我开口说道：“本来我就不是那种人，我跟你说了，我是负责调查这诅咒的。是你自己二话不说就来攻击我的，我不会伤害你们，但是，你们也不能就这样蒙混过去，我要知道一些事情，你能配合我吗？”

　　黑衣老头摇摇头：“我什么也不知道，你不要问我。”

　　我看着黑衣老头，眼神有些冷：“这样子说话就没意思了吧。是不是我对你客气一点，你就觉得我好欺负？我没计较着你偷袭我，是因为我不对在先，我才会忍让。现在你跟我玩儿这一手，呵呵，那就别怪我做恶人了。我还是有几个杀人指标的，我杀坏人，恐怕不会有什么风险吧。而且，你们在这边也没人理会，死了也是白死。”

　　我当然不会杀他们，不过，我就是要摆出这样的姿态来。有时候，你太毕恭毕敬了，像是一个至诚君子，也不是好事。很多事情，就需要你表现得凶恶一些。

　　果然，我这样一发飙，黑衣老头顿时不吭声了。他心里开始思量起了这里面的得失。许久之后，黑衣老头一脸无奈的看着我：“好吧，好吧，既然你都这样说了，我遮遮掩掩的，似乎也有些不上道。你想要知道一些事情，我告诉你就好了。麻烦跟我到屋子里面来。”

　　老头说着话，直接就把我朝屋子里面引。我目光闪烁了一下，直接就跟着老头进去了。走到门口的时候，我微微一笑：“最好不好耍花招，不然的话，别怪我不客气。”

　　老头身子似乎怔了一下，下一刻，他又放松了下来。显然，他已经被我洞悉了企图，不敢再耍出什么幺蛾子出来了。就这样，我们进了一个屋子。这屋子之前应该算是下房之类的地方，显得有些阴暗，里面的家具也是有些老旧了，屋子里还有一股子老人味。

　　我放开了那个老头，也没为难他，我艺高人胆大，根本就不怕他在搞什么幺蛾子出来。当然了，我也不会随便动这个屋子里的东西，更不会喝茶什么的。

　　老头看到我这么谨慎，顿时无语了。不过，他也算是看出来了，我没什么恶意，他也很是配合。他开口第一句话就让我有些纳闷：“其实我真的不应该多说什么的，这英家的诅咒，又不是一天两天的了，很多人都死了。之前英家鼎盛的时候，上上下下一百来号人呢，现在呢，这里就只剩下我们这两个孤寡老人了。”

　　“事实上，在很久之前，就有人调查过英家的诅咒。这还是解放初期时候的事情了，似乎也是你们官方的人。当时讲究的是人定胜天，谁相信有什么诅咒啊。当时一个工作组进驻我们英家，足足有十七八个人。最后你猜怎么着……”说到这里，那老头脸上露出了一丝诡异神色。

　　“怎样了？”我心里顿时也多了几分紧张，我不知道该说什么才好。这一刻，气氛显得很是异常，我身上似乎也有着一丝寒气掠过。

　　“死了，全死了！几天之后，这工作组就死了七八个人，而剩余的人，也是陆陆续续的死去。哪怕是离开了工作组，从英家撤离了之后，还是逃不过死亡的命运。当时这个事情很轰动。有不少人说是因为这个工作组的人触及到了我们英家的诅咒了，所以，他们才会死，他们是被连累的。而这个英家老宅子，也成为了远近闻名的凶宅，很多人本来在这附近住着的，也是纷纷搬离了这里。”

　　“然后呢？”我的心顿时提到了嗓子眼。这一系列的事情听上去真的很玄幻。这个世界上真的有诅咒这一说法嘛。那到底是什么东西在产生着作用，让这些人纷纷死去？这些人的死状真的是各不相同，如果说是有人动手的话，那应该绝无可能才对。

　　“然后英家又陆陆续续的死人了，到了文 革时候，英家就只有十七八个人了。也就是在那个时候，英振过继给了其他人。当时有一个高僧说，大概只有过继才可以避开这个诅咒。不过，也不是什么人都可以。英振才符合条件，所以，他就被过继出去了。”老头继续说道，“当时破四旧啊，英家是有名的凶宅，又有这个诅咒的说法，自然是逃不过一些人的眼睛。皇城根下面的人，当然会折腾了，那个时候，我也三十左右了，算是英家的管家。有一天，一大群人就上门了，他们是红卫兵。”

　　“当时这群人嚣张得很，到了这里，直接就在我们英家乱抢乱砸起来，很快，英家就被砸了一通。为首的那人很是嚣张，说这有个屁事啊，我都砸了这么久，毛事都没有。什么被诅咒的家族啊，简直就是狗屁。”老头说到这里，脸上又露出了诡异的笑容：“接下来你猜怎么着？”

　　“死了。”我脸色平静的说道。

　　老头嘿了一声：“是啊，死了，死得不能再死了。而且是半夜自己爬上楼跳下去的。谁也不知道他为什么要爬到楼上去，他偏偏就要上去了。根据目击者说，他就跟见了鬼一样，直接就跳了下去，别人拉都拉不住。”

　　“这件事情发生后，就再也没有人来调查了，这个诅咒，也成为了悬案。英家陆陆续续的在死人，也没人理会了。他们觉得英家不死人才奇怪呢，死人？呵呵，不算个事儿。也就是过继出去的英振才活了很久。我跟你说，其实我说这些是有风险的，之前也有人调查过，后来我老婆子眼睛就成这样了，莫名其妙就被钩子给勾出来了。”老头的话显得有些阴森，“我总觉得在我们的周围，有一股子神秘的力量，有一双神奇的眼睛，在注视着我们……”

　　老头说了这话，忽然间一阵风吹过，门发出了吱呀的声响，我心里顿时有了几分不安。


第426章 诡异黑线

　　老头看了我一眼，笑了起来：“是不是害怕了？其实我真的不希望你介入进来。我们老都老了，也没几天好活的了。你呢，年轻人，前程远大，你真的要参与这件事情么？”

　　我心里顿时一愣，我看了看老头，似乎要从他的脸上看出几分古怪来。不过，我失望了。我什么也看不到，老头一脸平静的样子，就像是在劝说着自己的晚辈，似乎是完全发自真心。

　　我叹了一口气：“说真的，我不相信什么诅咒，所以，我还是要调查下去的。”

　　老头朝我笑了笑：“年轻真好，初生牛犊不怕虎啊，所以才会无所畏惧。不过，人还是要有点敬畏之心，不然的话，最后倒霉的会是自己。反正我已经全都告诉你了，你相信的话，就信。不愿意相信的话，那就随便你。”

　　我皱了皱，却是没有多说什么。现在已经很晚了，我估计看不出什么东西来，我准备第二天再来看看。

　　老头笑了笑：“随便你吧。反正我告诉你了，还是要有点敬畏之心。不然的话，真出了祸事，不要怪我。”

　　我心里没当一回事，我直接就从老宅子出来了，很快，我就到了外面，然后朝自己住处赶了过去。坐在车里，我一直都想着那英家老宅子的事情，不得不说，这个老宅子的传说太诡异了，我见识过的事情多了去了，什么恶鬼，鬼王，什么没见过？可是，我还是第一次听说如此离奇的事情。这什么诅咒，不仅仅可以影响到英家人，甚至还能影响到其他人，这真的是太玄乎了。

　　就在我心里想着这些事情的时候，忽然间，手机却是响了起来。我一看，居然是江乐乐的。我以为她是看到我一直都没回来，所以心里有些担心，我立刻就接听了电话，想要跟她报个平安。

　　不过下一刻，我就愣住了，全身的热血上涌，江乐乐的声音很是古怪，听上去很是痛苦的样子。我立刻就问她怎么了，她说她肚子很疼，很难受，让我快点回来。

　　我立刻就催促那出租车师傅快一点。不过，出租车师傅显然不太乐意。我顿时郁闷了，直接就是一千块钱甩了出去，这下子他就跟吃了伟哥一样，跑得飞快，简直就是路边舒马赫。

　　本来半个多小时的车程只需要十五分钟就到了，我下了出租车，立马就用了风咒朝住处赶。后面隐隐传来了出租车司机的嘟囔：“这还是人吗？你跑这么快，干嘛还要乘车，浪费资源啊。”

　　我却是根本不理会，我脑海里只有一个字，快。两个字，更快！我跑得风驰电掣，很快，就到了房间门口，早就准备好的钥匙直接就打开了，然后我冲了进去。随即，我就发现江乐乐坐在那里，似乎很是平静的样子。

　　“你刚才不是说肚子很痛的吗？”我纳闷了。

　　江乐乐看到我满脸大汗的样子：“是啊，刚才是很痛，不过，痛了一会之后就不痛了，应该没什么大事吧。”

　　我却是摇摇头，神色严肃。开什么玩笑，哪有这样的道理！痛了一会就不痛了？要说你怀胎七八个月的时候，胎儿成型了，会动了，倒是可能。现在满打满算还没三个月呢，怎么会有这样的事情？！我心里想着那英家老头诡异的笑容，想着那恐怖的诅咒，心里顿时很是不安起来。我一定要让江乐乐躺下，我帮她查看一下。

　　江乐乐看到我很是坚决的样子，只好答应了。我就开始在江乐乐的身边坐下，开始查探了起来。片刻之后，我脸上就露出了几分凝重。我发现胎儿显得很是不正常，似乎有一道若隐若现的黑线在胎儿身上。当然，因为我自己探查得也不是很清楚，所以，我也有些不太确定。毕竟，在大多数时候，我是看不到那黑线的，在惊鸿一瞥的时候，我才发现这条黑线。

　　这东西去医院的话，肯定查不出来的。我立刻就想到了那个诅咒。难道我被诅咒了？这似乎很有可能啊。要是这样的话，那麻烦就大了。我心里顿时郁闷了起来，我思来想去，还是把这个事情告诉了一下江尘风。江尘风现在也恢复得差不多了，他一听到这个事情立刻就急了，直接就朝京城赶了过来。

　　江乐乐看到我这个样子，也是多了几分担心。虽然这个孩子是一个意外，但是，有了之后，江乐乐还是生下来的。这毕竟是我们两个人的结晶。说起来这个孩子也可怜，才出生的时候，就胎死腹中了。好容易植入了小狐狸的魂魄，现在居然又出现了这样的意外，这到底是要闹哪样啊！

　　江尘风风尘仆仆的赶了过来，他还带着江家老祖宗江平川。江平川对这个孩子也很是重视，他立刻就在江乐乐的身上查看了起来。半晌，他放下了手，脸上露出了几分郁闷的表情。

　　我一看就知道糟糕了，情况不容乐观。果然，下一刻江平川就叹了一口气：“这孩子恐怕保不住了，连这魂魄，也是有些危险了。”

　　“什么意思？”因为孩子早就死了，实际上，我们只需要关心这个魂魄的问题。魂魄是属于小狐狸的，现在魂魄出现了问题，岂不是说小狐狸就出现了问题？那可该怎么办才好啊？！一时间，我真的是心乱如麻。诅咒，这真的是诅咒吗？这个世界上真的有如此神奇的事情？

　　连道术都有，似乎诅咒也是有可能的啊。可是，为什么要把诅咒加诸到了小狐狸的身上，为什么？为什么不针对我？我心里真的是充满了愤怒，因为太过于激动，我身子都在微微颤抖着，我觉得老天爷对我太不公平了，为什么总是会有种种不如意伴随着我，为什么？！

　　就在我无比激愤的时候，江乐乐倒是率先平静了下来：“还有办法吗？”

　　顿时，我心里涌现出了无限的希望，我也赶紧看着江平川问道：“对啊，还有没有办法？”我相信是有办法的，这个世界上，困难总比办法多。小狐狸，一定不能有事啊，我在心里不断的念叨着。

　　江平川似乎也在沉吟，片刻之后，他心里有了答案。

　　“现在只能先把小狐狸的魂魄取出来了，这孩子……也只能这样了。不把她魂魄区出来的话，根本没办法的，而且，时间长了，说不定会牵连到乐乐，这里面风险太大了，绝对不能这样去做。”江平川脸色有些郁结的说道。毕竟这样做，孩子就算是放弃了，这是一个艰难的决定。

　　我一愣，顿时看着江乐乐，江乐乐的脸色惨白。这是她身上的一块肉，就这样的失去了？她真的不甘心啊。可是，不这样的话，还能有什么办法？

　　“要是用其他的魂魄填补进去的话，还能不能行？”我想了一下，心里骤然有了一个主意，我看着江平川开口问道。

　　“其他的魂魄？”江平川皱起了眉头：“这难度很大啊，你要知道身体是有排斥性的。之前小狐狸之所以可以进入，是因为那个时候是初生儿，还没发育完全。而小狐狸在这个身体里发育了这么久，跟这个身体已经有了很强大的联系，此刻再让她出来的话，再想要让其他灵魂进入，恐怕不是一件很容易的事情。除非那个灵魂特别强大……不过，一时间哪里去找那么强大的魂魄？”

　　不过，我心里却是已经有了一个人选了。我看找江平川如此一说，顿时，江平川也是露出了一丝喜色。毕竟这样一来，孩子也是可以保住了，这算是两全其美的事情。


第427章 归宿

　　我提出来的设想是灵鬼田云霞。田云霞之前之所以成为灵鬼，是因为她魂魄不稳，所以，我才会这样做。不过，后来她的魂魄被补全了，她却还在这个世界上恋栈不去。我知道她是为了我，她有些害怕，有些畏惧，所以不肯转世轮回。

　　说真的，田云霞帮了我很多，我对她也是有几分愧疚之心的。后来随着我实力的不断攀升，田云霞发挥的作用也越来越少，我也经常看见她一个人有些郁郁寡欢。最近一段时间，她更是有些郁结的样子。不过，我一直忙，却是始终没找到一个机会跟她说说话，聊聊天。现在么，似乎是个合适的机会了。

　　我想了一下，还是走到了一个房间里，把田云霞召唤了出来。

　　田云霞显然还不知道我面临的状态，她看到我，勉强朝我笑了一下，依然是那副温柔可人的样子。我看着她，有些欲言又止，我这样对她说，真的好吗？犹豫了片刻，我决定还是先不要说我具体的情况，还是问问她心里是怎样打算的。

　　“云霞，现在你魂魄也是全了，你对自己有没有一个设想？”我看着田云霞说道。

　　田云霞的身子顿时微微有些颤抖起来，下一刻，她朝我笑了起来：“我知道迟早会有这么一天的。说真的，我其实一直都觉得有些不甘心呢，我觉得自己可以帮你的忙。不过，最后我却是发现，我们好像距离你越来越远了呢，我真的帮不了你，我太无能了。所以，我知道这天迟早会来的。”

　　我看着田云霞，听着她的声音，我心里面是百味杂陈，我对她的关心似乎少了一点。她对我却是始终如一。不过，有些事情真的让人无能为力啊。我看着田云霞：“其实你真的帮我很多了，我一直都想着让你轮回转世的。但是我又不知道你心里的想法，生怕这样说会伤害到你。我现在还尊重你的想法，你要是想继续留在我身边的话，还是可以继续留着，我会想办法提升你的实力的。如果你想要轮回的话，那也可以。”

　　我之所以给田云霞两个选择，甚至还把提升她实力放在前面，就是不想要干扰到她。我希望这是田云霞自己做出的选择。

　　说真的，我现在心情很纠结。如果出于私心的话，我自然是希望她选择后者。不过我又不希望田云霞是迫于我的压力选择后者。不过现在我觉得自己给了她一个很宽松的环境，此刻她做出的选择应该是最为真切的。

　　等了不少时间，田云霞朝我笑了笑：“算了，我还是轮回转世去吧。我觉得自己这样下去，根本是没有任何发展的。说不定轮回了一下，在以后还能帮到你的忙呢。你还是送我去轮回转世吧。”

　　我的心顿时扑通的乱跳了起来，田云霞的这个选择，对我来说，太好了！既然她做出了这样的选择，我就可以跟她说后面的事情了。我看着田云霞说道：“现在就有一个非常合适的机会……”我就把小狐狸的事情说了一下。

　　田云霞听着听着眼睛亮了起来：“你要让我投胎变成你的女儿？”

　　我看着田云霞点了点头，心里有些忐忑：“这只是我的一点自私的想法。你也未必要按照我的要求去做的。反正不管你做出什么决定，我都会支持你的。”

　　田云霞看了我一眼，轻轻笑了了起来：“为什么不这样做？我一出生，就有一个很厉害的老爸，有一个温柔的老妈，不是挺好的嘛。而且，我还可以帮你的忙。再一个，我之前没享受过你的宠爱，成为了你的女儿，你就得宠我爱我，我这也算是了却了一桩心愿了。这是天大的好事情，我为什么会拒绝？”

　　“你说得是真心话？”我神色有些错愕。

　　田云霞用力的点头：“当然是真心的。反正都是轮回，做谁的女儿不是做？做你的女儿，我才高兴哩。不过，你需要答应我一个要求。”

　　我一愣：“什么要求？你说。”

　　“抱抱我，亲亲我。”田云霞站在那里，略微有些哀伤的看着我，“你还从来都没用心的抱过我，更没用心的亲过我。现在是我最后的机会了，我希望你可以满足我的要求。”

　　听到田云霞的话，看着她略微有些凄婉的神色，一时间，我内心里受到了极大的触动，愣在了那里。

　　田云霞看了我一眼，觉得我可能是不乐意，脸色顿时有些郁闷了。她低声嘟囔了起来：“就当是亲亲女儿抱抱女儿的预演嘛，有什么了不得的？”

　　下一刻，她脸上就露出了惊喜的表情，因为，我已经直接把她抱了起来，她是灵鬼，是有身体的。我直接就在她的脸颊亲了一下。随即，田云霞的脸上露出了一丝满足的笑容，她闭上眼睛，似乎在享受着这一刻。

　　许久，田云霞才低声说道：“好了，放我下来吧。我做好决定了，你随时都可以操作了。”

　　听到田云霞的话，我点了点头，在心里微微一叹，这才算是收拾好了自己的心情，随即，就带着田云霞走了出去。

　　接下来的事情就是顺理成章了，有江尘风与江平川在，甚至都不需要我亲自动手，很快，这换魂魄的事情就完成了。小狐狸的残魂被取出，而田云霞的魂魄，则是进入到了那宝宝的身体里。这个过程进行得异常顺利，也让我松了一口气。

　　田云霞的事情就算是暂时了结了，我觉得这是一个最为完美的处理方式。她帮了我很多，我欠她的。以后她会爱我，我也会爱她，不过，我们之间永远都会是之前那个模样，只是那种喜欢，而不会掺杂其他的因素。这种爱，就是父女之爱。

　　我不管田云霞的事情，立刻就把注意力放在了小狐狸的身上。小狐狸的残魂上有一道黑线，不用心看，还真的捕捉不到。这到底是什么，真的是诅咒的力量吗？不过，我看来看去，觉得不太像。

　　江尘风与江平川近距离的研究这个东西，脸色却是变得有几分不安起来。江尘风陡然间提出了一个设想，让我脑子轰然间闪过一道亮光，似乎还真的有这样的可能。

　　江尘风说了，当时云妍身上就有诡异的黑气，是不是这黑气根本就没有在我与江乐乐联手形成的八卦里死绝了，这黑气最终还是残存了一小部分，直接就跟着小狐狸的魂魄一起进入到了江乐乐的身体？估计这黑气是作用在魂魄上的，所以，最后才会完全的缠绕到了小狐狸的魂魄上。

　　我想着就是一阵后怕，幸亏我对江乐乐身上这古怪的疼痛有了警觉，也幸亏是诅咒的事情让我心里担心，要不然的话，我还真的是容易忽略了这个问题呢。

　　幸运的是，小狐狸的残魂在身体里滋养了一段时间，没有那么虚弱。不然的话，估计就直接被这黑气给控制住了。我一想到云妍的那恐怖样子，心里顿时生出了几分惊恐。我真的难以想象小狐狸被这黑气完全控制住的样子，可是，现在真的不适宜对小狐狸有所动作，毕竟她魂魄还是非常虚弱的，稍有不慎，就是一个魂魄飞散的情景。但是，不动作的话，那黑气又会不断的加强，到时候更难处理。

　　面对着这个棘手的问题，江平川也是没有太好的办法。他只能说要去翻阅古籍，看看能不能从中寻找到一些灵感。当然，更重要的是，要弄清楚这东西到底是什么，这样子才可以对症下药！


第428章 黑银丝

　　小狐狸此刻是残魂，基本上没有什么意识，完全像是初生儿一般。因为她的事情，我连英家的事情也暂时放到了一边，我全力的守护着她。我看到那黑气作祟的时候，心里就是一阵绞痛。黑气肆无忌惮的样子，好几次小狐狸的残魂都有要破碎的样子了，我能感觉到小狐狸残魂的痛楚，可是，我却是无能为力！

　　这该死的黑气到底是什么？！

　　我只能寄希望于江尘风他们了。他们在动用自己的关系，不仅仅是询问着一些德高望重的名宿，更是在多方寻找一些古籍查看。甚至就连燕释天他们也是参与到了其中，很多人都在很用心的帮着我，我觉得自己能交到这么多朋友，真的是太幸运的事情。

　　不过，很多事情不是你努力了，就一定会有结果的。江尘风他们寻找了很久，却还是没有什么消息。而我看着小狐狸残魂被黑气折磨，整个人心里都无比暴躁了起来。我甚至怀疑，这不是江平川推断的没有彻底消逝的黑气，这就是英家的诅咒，我甚至想要直接打上英家，看看这该死的诅咒之源到底是什么！

　　就在我这无比纠结的心思里，终于，一切还是有了结果。这天，我勉强维持着让小狐狸又挺过了那黑气的折磨，就在这个时候，江尘风却是回来了，他一到了家里，江平川立刻就显现出了身形。两个人都是一脸喜色。

　　“是不是有结果了？”我顿时惊喜的叫了出声。

　　江尘风立刻点了点头：“是啊，总算是在一本九州异事的书了发现了一点记载。这黑气，被誉为控制人的最好手段，是发自于天地之间的一种神物，叫做黑银丝。黑银丝起初的时候细黑如同银线，悄无声息间就可以潜伏到人的身体之中，吞噬着人的灵魂慢慢壮大。最后，他会彻底的控制着人，让人彻底的失去理智。黑银丝是可以当做法器来使用的，被主人祭炼过了之后，就会听从主人的命令，主人让他做什么，他便会将主人的意志传递到控制人的身上。”

　　听到江尘风的话，我顿时一愣。这么说，云妍是被控制住的？那这控制的法门是什么？需要有什么特别的要求？是不是当时在场的人里面就会有控制的人呢？

　　我把自己诸多疑问提出来之后，江尘风苦笑了起来：“我也是看的书上的啊，我也只是一知半解而已。你现在问我这么多问题，我哪里会知道？你这些问题都太高端了，我真的不清楚呢。不过，我想知道这个东西是什么了之后，我们就有了线索，以后这个可以作为方向去探查。毕竟黑银丝非常稀少，具体什么人在使用，应该是可以查出来的。”

　　我无奈了，只好把这个事情暂时放到了一边，我又问出了另外一个问题：“那现在的黑银丝是什么状态呢，不会也是被人控制住的吧？”

　　“看上去现在是无主的状态，不然的话，这个事情恐怕不会这么难解决呢。”江尘风似乎早就有了推论，当下立刻说道，“现在他是无主的，我们成功的希望就多了几分。这个事情还需要你跟乐乐配合一下才行。”

　　“你是说阴阳之力融合在一起？”我眼睛一亮。

　　江平川点了点头，接了一句：“没错，是需要阴阳之力融合。不过，这里面需要讲究方法。不然的话，会连残魂也一起毁灭了。这方法我也帮你们想出来了，你们只要这样操作就行了。”

　　江平川简直就是服务到家，他那方法很是详细，我看了一下，心里立刻就多了几分赞叹。有了这个方法，我相信自己跟江乐乐一定可以马到功成的。事不宜迟，我们稍微准备了一下，然后，我就跟江乐乐带着小狐狸的残魂到了里面的房间。

　　而江尘风与江平川则是在外面帮着我们护法。只要我们稍微有些异常，他们就会第一时间出现。

　　我跟江乐乐的配合已经不是第一次了，此刻可谓是轻车熟路。不过，在开始之前，我们还是进行了充分的协商，务必要把每个细节都掌握在心里。我跟江乐乐很是认真的在那边看着，一遍一遍，甚至还进行了模拟练习。到了最后，我们觉得差不多了，我们这才开始一起动作了起来。

　　动作很是轻柔，轻轻的，至阳之力与至阴之力一起震荡了起来。随即，浮在我们之前半空中的小狐狸身子就轻轻颤动了起来。我顿时一愣，这是什么情况？

　　下一刻，我就看到小狐狸的身子不断的震颤了起来，我顿时明白，这是那黑银丝有了反应。这该死的家伙，感觉到了危险，所以，他提前做出了反应。我看了一眼江乐乐，顿时也看到她目光里的愤怒，我们立刻就一起加快了自己的速度。顿时，至阳之力与至阴之力不断的震荡了起来。很快，我们两个人就将这两股力道完全的释放了出去。而下一刻，一个弱弱的八卦就浮现在了面前。

　　感觉到了莫大的危机，那黑银丝更是有了剧烈的反应。不过，他这下子却是不敢轻举妄动了，他感觉到自己时刻都会被碾碎一般，他不得不小心翼翼的，试图保护好自己。他跟小狐狸的魂魄缠绕得更加紧密了起来。

　　我暗暗皱眉，这黑银丝，这么有灵性，不愧是控制人的第一法器，真不好对付。难怪云妍这样厉害的人也被它控制住了，这背后也不知道是谁，真是该死！

　　我心里生出了几分愤懑之情，眼神更是露出了几分阴冷，这家伙，必须得死。我跟着江乐乐的动作越来越快。而那阴阳八卦，则是没有继续朝前面推进，而是在我们的控制下，不断的旋转了起来。

　　顿时，一股子恐怖的力量直接就朝前面探了出去，就像是一个爪子一样，直接就朝前面一抓。这就是我们掌握的一个新的法子，通过这种旋转来产生吸力，来达成目的。这是根据每个东西收到吸力的程度不同来决定的。这黑银丝，就要比残魂更容易被吸引过来。所以，我们就用这个法子来达成目的！

　　黑银丝顿时有些紧张了起来，他不断的震颤着，试图混淆着我们的攻击。不过，这根本没有用。下一刻，黑银丝就被拉扯出了一道细微的头，很快，就有更多的黑银丝被拉扯了出来。越来越多，越来越多，最终，整个黑银丝都被拉扯了出来。黑银丝很是不甘，发出了哀嚎的声音，可是，这根本没有任何的作用。

　　他已经出了小狐狸的魂魄，我们自然是不会客气，顿时，阴阳八卦直接就打了出去，重重的缠绕上了黑银丝的身体。黑银丝顿时发出了越来越大的惨嚎声。不过，却是根本不能摆脱我们的控制，就这样，黑银丝在那旋转的阴阳八卦之中越来越微弱，越来越细小，最终，消失不见！

　　我跟江乐乐一直都是这样操控着黑银丝，到了这里，我们才松了一口气，我看到江乐乐很是疲惫的样子，也顾不得自己的疲惫，直接就把江乐乐扶到了一边的床上躺下。而我自己，这才有空去关注小狐狸的残魂。我发现小狐狸残魂显得很是虚弱的样子，似乎很不稳定。我不由得有些心疼的将她捧在手心了。

　　下一刻，我就愣住了，我发现小狐狸的残魂似乎发现了什么，居然直接就朝前面一窜。随即，我更是惊在了那里。小狐狸，居然直接就钻入了那个至阳之物——玉佩之中。看她的样子，似乎很是喜欢那个玉佩的模样。没有了黑银丝，小狐狸这是在显露本性了么？我心里有些纳闷，不过，也没感觉到玉佩对她有什么影响，我索性也不去管她了。


第429章 又见老头

　　（上文写错了，不是玉佩。而是那个至阳之物吊坠。）

　　小狐狸钻入了至阳之物吊坠之中，让我吃了一惊，不过，我看到没太大的异常，我也没去管她。现在小狐狸很是虚弱，需要好好滋养才行。而且，我得想办法把她的魂魄给聚拢起来，不然的话，她恐怕永远都无法恢复灵智了。

　　不管怎么说，这件事情也算是完美解决了。田云霞有了归宿，孩子保住了，小狐狸也是暂时无恙，这个结果，我还是很满意的。静下心来，我总算是有机会处理英家的事情了。

　　这几天来，燕释天可是没少跟我抱怨，那英俊在疗养所是有些惶惶不可终日的感觉，再这样下去的话，可不是办法。

　　我让江尘风跟江平川先留几天，他们也是欣然答应。有了他们的允诺，我更是放心，这天，我再次去了英家。尽管是大白天，但是，我走在英家外面这条路上，却还是有些不安，这个地方的阴森似乎根本不随着昼夜的变幻而有丝毫的影响。不知道是不是我的错觉，我总感觉到我一走到此处，便有人盯住我了一般。

　　很快，我就到了英家，我敲响了英家的门。下一刻，一个黑瘦的身影从在墙头浮现。是英家那老头。看到那个老头，我脸色顿时多了几分变化，这……也太让人吃惊了吧。老头身上居然少了一条胳膊，这才这么短时间，怎么就会少了胳膊了？

　　我看着老头，老头也看着我：“最好不要再进来了，你看到没有，这就是诅咒的力量。我已经感觉到了那种力量了。”

　　老头的声音带着几分阴沉，听上去让我心里很不是滋味。我心头有些发紧，目光在老头的断臂上面扫过，难道这真的是诅咒的力量么？

　　不对。这不对。我又看了一眼，忽然间脸上露出了一丝笑容，随即，我身子一动，整个人就朝英家老宅里扑了过去。那老头脸色顿时变了一下，他直接就挡住了我，显得有几分愤怒。他根本不是我的对手，又怎么可以阻挡得住我的脚步？很快，我就进入到了英家老宅之中，我看着老头嘿嘿笑了起来。

　　“你还想装神弄鬼到什么时候？”

　　老头一脸纳闷：“我不明白你说的是什么意思。”

　　“你的胳膊根本就没损伤。”我看着老头，目光里多了几分冷意，“你居然骗我，看来你真的是不知道死活。我那天晚上就不应该放过你。”

　　老头一愣，随即看着我苦笑了起来。他诡异般的动作之后，那只手直接就出现在了我的面前。老头朝我叹了一口气：“我跟你说，真的有诅咒的，我不是吓唬你。我只是觉得你为人还不错，我不希望你被诅咒的力量沾染上，所以我才会这么做。我真的没有恶意的。”

　　“你说这话，恐怕连你自己也不相信吧。一个第一次见面就想要置我于死地的人，居然会这么好心？”我微微一笑，带着几分洞悉一切的淡然。

　　老头看着我，眼神变幻，似乎显得颇为无奈的样子；“那你想要怎样？”

　　“我想要知道你真正的想法！”我加重了口气，在真正两个字上重点标了出来。

　　老头脸色变得越发的难看：“我真的不明白什么意思。”

　　这几天时间，我其实也经常在思考着英家的问题。此时此刻，我心里其实已经有了几分答案了。我对着老头微微一笑：“我想，这所谓的诅咒应该是人为的吧。是在有心人的推动之下，才会进行下去的。”

　　“我不明白你这是什么意思。”老头摇摇头说道。

　　我看着老头，冷哼了一声：“不管是之前的工作组，还是后来的红卫兵，他们的死亡，其实都应该是人为的。你们英家这么强大，用迷幻的阵法让人做出种种怪异的事情，我想，这应该是一件很正常的事情。这个事情我之前还不怎么确定，但是我看到了你刚才的装模作样，我心里已经有了答案了，这就是你们故意的，是不是？”

　　“笑话。这怎么会是故意的呢，那英家的人是怎么死的？”老头哼了一声，显然不愿意承认。

　　“英家人的死，是另外一种玄奇的力量。而那些人的是，恐怕跟英家脱不了干系吧。你们这么做，就是要给英家蒙上了一层神秘面纱，这样会让人对英家敬而远之。如此一来，英家的一些东西就可以保住了。”我看着老头微微一笑说道。

　　老头目光闪烁了起来：“我不明白你什么意思。”

　　我呵呵一笑：“真的不明白么？其实无论是英家人的死，还是外来人的死，都是为了保护英家的东西，我说的是不是？这个东西对英家来说非常重要。如果我猜测的没错的话，这应该是一把钥匙！”

　　听到这两个字，老头的脸色顿时变了，一瞬间，他身上气势大增，显得很是愤怒的样子，直接就要朝我扑击了过来。

　　我看到他这个模样，却是微微一笑，轻轻摆手：“你不要紧张，我其实真的没有恶意的。要不然的话，我也不会跟你说这么多。说真的，这个钥匙还真的不被我看在眼里，我只是想要知道真相而已。”

　　我目光灼灼的看着这个老头：“你现在还不肯跟我说出真相么？”

　　老头被我盯住，脸色有些阴晴不定，他似乎想要发飙，又似乎有些顾虑的样子。我看他的神色，似乎对我还是有几分相信，可是，这相信里有夹杂了几分迟疑。这老头，真的是非常纠结。

　　看到这个老头的样子，我继续给他加了一把猛料：“你不愿意说的话，也不是不可以。如果我把我的推测说出去的话，你想想会怎样？事实上，现在很多人都把视线都注意到了英振跟英俊身上。不过，我想他们才是真正的可怜人，他们估计根本就不知道钥匙的下落。他们知道的一言半语，恐怕是有人透露给他们的。我想，甚至你也不知道钥匙在哪。不过，你是活到最后的人，所以，你才会知道一些事情，是不是？”

　　“还是老老实实的跟我说了吧，我跟你保证，我真的对钥匙没有任何的兴趣。我想要知道的是，到底是什么力量在对英家的人动手。真的是诅咒吗？或者是什么别有用心的人？”

　　“我考虑考虑。”老头显然是有些方寸大乱。这东西就像是一个秘密，一直都是藏在了他的心里，几乎从来都没有人涉及到。但是，此时此刻，忽然间却是有了一个人跳出来了，直接就揭示了他内心的隐秘，这让他感觉到了一阵恐慌，他完全不知道自己该怎么办了。

　　老头不时看着我，似乎是想要从我的脸上看出一些什么。我始终保持着微笑以对的模样，我要让老头知道，我是值得信赖的人。就这样，时间一分一秒过去，我也不催促他，终于，老头还是下定了决心。

　　“好吧，我相信你。我愿意把我自己知道的事情跟你说。但是，你也不要抱着太大的希望，我跟你讲，我自己也不知道钥匙在哪，要是你是奔着钥匙去的，恐怕你会失望了。”

　　我点了点头，表示自己知道。我真的只是对英家的那所谓诅咒好奇而已，钥匙么，我有了一把，却是丝毫不关注。就当我跟老头在那边说话的时候，忽然间，却是有一声惨叫的声音从一个地方发了出来，听到这个声音，老头的脸色顿时一变，飞快的就朝那个地方跑了过去。而我，则是赶紧跟随在了他的身后。

　　这声音似乎是那个老婆婆的，难道她出了事情？！


第430章 诅咒的本源

　　很快，我就到了那个屋子里，然后我就看到那老婆婆在地上打滚。隐隐约约间，我看到了一团黑气，顿时，我眼睛一亮，这难道是黑银丝？不过下一刻，我就愣住了，这不是黑银丝，而是另外一种东西。我陡然间就想起了之前云露用来控制住宁泽天的东西，似乎是叫做黑凝丝？难道就是那玩意？黑凝丝也是控制人的法器，当然了，效果比起黑银丝来要差得远了——我心里有些疑惑，也不知道这两个东西之间有什么关联。

　　我心里有些疑问，却也是没闲着，我准备搭把手，却是没想到那黑衣老头早就有了准备，直接就上前了一步。他死死的把老婆婆压住，也把老婆婆的嘴给堵住，随即，他双手就在老婆婆身上轻轻的搓揉起来，慢慢的，老婆婆就陷入了平静之中。

　　忙完了这一切之后，黑衣老头出了一身的汗，他看到我，露出了一丝苦笑：“你都知道了？”

　　“是啊，看来这就是控制你们的手段了。”我心里多了几分了然，“这东西叫做黑凝丝，似乎也很是厉害。难道你们英家人都是被这种东西控制着的？所以，所谓诅咒只是这玩意？”

　　这样说似乎也是很有道理，被这东西控制着，所以，死得各种稀奇古怪，似乎也不在话下。这样一想，我眼睛渐渐亮了起来，我觉得这真的是太他么有道理了。

　　黑衣老头脸色也是有些惊异。显然他没想到我居然知道这个东西。他看了我一眼，低声说道：“你说的没错，所谓诅咒，其实就是这个。我们英家人心里都知道。这东西似乎是可以遗传的，所以，每个英家人都无法摆脱这个东西，这就是我们英家人的诅咒。甚至在英家呆了一段时间的人，都可能会被这东西沾染上，所以，你要小心一点了。”

　　我听到这话，心里顿时多了几分寒意。这事情听上去怎么这么怪异？！英家人都知道这个东西，他们就不会想办法？不对，应该是很多办法都想了，但是却是无可奈何，所以，才会说这个东西是诅咒，来稳定军心。而且，在英家待得久了，居然还会沾染上那黑凝丝，这让我更是多了一点紧张的感觉。这岂不是意味着这里面有一个黑凝丝的源头？

　　是人，还是有其他？这黑凝丝的诅咒，到底是怎么回事，是不是有心人在操控？

　　我又问了那黑衣老头一些话，却是再也问不出什么了。他知道的东西也就是那么多而已。我看了他一眼，直接就摆摆手，让他自己忙去了，而我自己，则是在这英家宅院里查探了起来。黑衣老头什么话都告诉我了，心里似乎也多了几分坦然，他也不管我，只是让我在这里随便晃荡。

　　英家老宅很大，而那黑衣老头的活动范围只是在前面而已。后面充满了腐朽的味道，再加上这里死了不少人，更是阴气森森。我却是根本不理会，我要把这里的事情弄一个清清楚楚，明明白白。在黑暗中，到底是藏着一个杀手，还是一个源头，我得把他找出来才行。

　　“后院不要去。”就在我查看了前院一无所获要朝后院走去的时候，老头却是猛的叫住了我，“后院有不少的凶戾鬼魂。这里面有很多人是之前英家的人，后来就这样死了，他们又被黑凝丝折磨着，无法超脱，最后就变成了厉鬼了。而英家最后一代家主知道自己离死不远了，却是用一座锁魂阵镇压住了后院，要不然的话，这些恶鬼出去了，就会大乱了。”

　　黑衣老头看着我：“这个事情，其实不少人都知道。不过，却是没有人来理会，反正只要恶鬼不出去的话就行了，谁会花费大力气来管这里的事情？这也是我为什么第一次见面就对你出手的原因，我打心眼里瞧不起你们！”

　　听到黑衣老头有些激愤的话，我顿时有些无奈了：“对不起，我先跟你道歉。不过，你说的组织确定是怪力乱神调查小组么？”

　　“不是这个小组还能是谁？也只有你们这个小组才有这样的能耐吧。事实上我之前也是相信你们小组的，所以我才合盘托出，不过，却是根本没人理会。甚至还激怒了黑凝丝，我老婆子变成这个样子，跟你们脱不开干系！”黑衣老头显得颇为愤怒。

　　我皱起了眉头：“那跟你交涉的人又是谁呢？是什么时候的事情？”

　　“好多年前了，起码十多年前。有一个老头子还有一个年轻人。老头子叫什么名字我不知道，年轻人好像叫什么呼延硕？”黑衣老头有些不太确定的样子。

　　听到这个名字，我顿时脑海之中一道亮光闪过，我勒个去，原来是他。这么说，呼延硕早就知道这里有古怪了，他把这么多的卷宗扔给我，其实主要目的就是这一个卷宗而已。他自己害怕被黑凝丝缠上，所以，就想要用借刀杀人的办法，让我被缠上，这样子，我死了，他就一了百了了！这人，心思真的特别狠毒。

　　而更让我惊讶的是，难道十多年前，呼延硕就跟组织不是一条心了？如果组织知道这个事情的话，那这就不是一桩悬案了，早就真相大白，以组织全部之力，想要找到这里面的关碍，应该不成问题的。

　　我越想心里就越是郁闷，我恨不得直接就冲到组织总部把这厮抓起来，吊打一顿。不过，我也知道现在我说什么都是没用的，这个家伙隐藏得这么深。仅仅凭借着黑衣老头的说法，谁会相信？！

　　我看着黑衣老头说道：“对不起，我代表组织跟你道歉。这件事情恐怕的确是出了问题，现在，我来解决这个问题。你说这个是锁魂阵是不是？我想我应该可以进去其中的。不进去的话，我根本就无法探查。而且，我觉得问题应该是出在后院——再者说了，这些恶鬼一直存在着，似乎也不是一件好事。虽然他们曾经是英家的人，但是此刻迷失了本性，迟早会生出乱子，我还是要尽快把他们给解决掉才行。”

　　听到我的话，黑衣老头的脸上露出了一丝奇怪的神色。久久，他才叹了一口气：“现在这年头像是你这样的人不多了。实不相瞒，我的确是有些力不从心了。最近这后院是越来越不太平了。我真的怕恶鬼出来搅乱人间。其实这恶鬼倒还是罢了，我最怕的就是这黑凝丝有些控制不住啊。这黑凝丝，也不知道是怎么回事，似乎是有传染性的，也能遗传。这要是真的穿出去的话，那可真是大麻烦。所以，为了保险起见，我真的不能让你进去。”

　　我皱起眉头，这黑凝丝的确是有些出人预料了。居然还有传染性，真的是奇哉怪也！我能理解黑衣老头的想法，他之所以让诅咒名声不断的发扬出去，甚至还有些推波助澜，估计就是要让人远远的离开这座宅院，他用心可谓是良苦。正因为他花费了很多心血，所以，不希望任何人来影响到自己。他对我们的实力是有些不太相信，所以，才会如此踌躇，如此不安。

　　我犹豫了一下，还是决定给他好好展现一番我的实力，好让他宽心。岳家枪法，明王咒，至阳之力，这是必须的了，老头也是有所了解。但是当我一个个施展出来的时候，他还是脸色大变。而当我拿出阵盘的时候，老头整个人都蒙圈了，他一脸不可置信的看着这东西，用手指着：“这……这……这……”可见他内心里的惊讶与不解！


第431章 渊源

　　这是发了羊癫疯了么？我看着老头这个样子，心里顿时一阵吃惊。他那脸色，简直就跟见到救世主一样，就差没扑上来跟我亲密接触了。怎么回事？随即，我就看到了自己手里拿出的阵盘。似乎，是在我拿出了阵盘之后，他才会有这样的反应。难道就是因为阵盘的缘故？

　　在我狐疑的神色中，老头直接就走了上来，一脸激动：“这，这真的是传说中的阵盘吗？苍天有眼啊，阵盘终于出现了，这下子英家有救了！”

　　我听到老头的话，顿时一头黑线。这是什么跟什么啊，莫名其妙的。一个阵盘，能说明什么？什么叫做英家有救了？英家的人都死绝了啊，怎么还叫有救了？

　　老头看着我，直接就朝我纳头就拜：“帮帮忙，恩人，你一定要帮我们英家啊，我们英家就靠你了。”

　　听到老头的话，我更是一头雾水，我赶紧把他给拉了起来，有些不解的说道：“就算你让我帮忙，你也得告诉我到底怎么帮你才行啊。我都不知道你在说什么，你这样子，我真的是有些莫名其妙。”

　　“我……我太激动了，先让我平静一下再说。”老头估计是真的有些激动，过了好一会，他才勉强让自己平复了下来。他看着我的眼神却还是让我觉得很是怪异，不过，我也没理会那么多，反正很快就要水落石出了。

　　而接下来老头的话，让我又是吃了一惊。我发现这家伙简直就是叮当猫，你永远都不知道他身上还会蹦跶出一个什么东西。

　　老头名叫英超，今年六十九，他其实是非常正宗英家的人，算是英振的堂兄。不过，他比英振隐藏得更彻底，他一出生，就被用特殊的手法保护着，然后给了英家的一个仆人。事实上，在英超漫长的岁月里，他都不知道其实自己是英家的嫡系子弟。直到那天，英家的最后一个人也要死了，他才知道关于自己身世的秘密。

　　“你其实是我们英家的人，算是我的兄长了。现在我要死了，所以，一些事情我要交代给你知道。”这是英家最后一个直系家主英雄告诉英超的话。

　　然后，英超就知道了自己的身世，也知道当时为什么会让他给仆人养育。这跟他的命格有关，反正，他被论定是英家最为长命的人，他必须要守住英家的最后希望！

　　而英家家主交代给他的任务就是让他继续等待下去，等待某天出现一个拿着阵盘的人，那就是英家的救星。那个时候，英家那些被黑凝丝缠住的人，哪怕是变成了恶鬼，也是会恢复过来的。

　　英超的话，简直是让我震惊了。我这么牛逼，我家里人都不知道，嗯，连我自己也不知道啊。这到底是怎么一回事？难道这英家，也跟我有着牵扯？不对，应该是跟挑灯道人有了牵扯？可是，似乎不对劲啊。挑灯道人的似乎就是在这百年间而已，而这英家的诅咒，则是延续了很长时间了。我心里多了几分疑惑，也有几分兴奋。我觉得似乎有一扇神秘的大门在我面前展开了，我看到了一个截然不同的世界！

　　这大门里的一切，将会颠覆我的认知，让我惊讶，让我战栗！

　　“还有什么？”我看着英超继续问道。目前掌握的消息虽然也挺震撼了，不过，却是还不够，我希望得到更多有用的讯息。

　　英超摇摇头：“我知道的就这么多了。不过，家主说了。如果遇到一个手持阵盘的人，那就让他入阵吧。在里面，他会知道一切的。”英超的眼睛亮晶晶的，干瘦的身体上也是有了一丝神采：“这阵盘的样子，我一直都是记在心里的。你也知道我们英家是阵法世家，阵法一道，可谓是出神入化。不过，却是始终都没有传说中的阵法最强法器阵盘，今天我终于见到阵盘了，此生死而无憾！”

　　我点了点头，我看着英超，看着面前的阵盘，想着英家擅长的阵法，我似乎明白了什么。

　　我跟这英家绝对是有渊源的，而现在，则是到了要找出这渊源的时刻了。

　　下一刻，我脸上就露出了几分期待，我看着英超说道：“那就麻烦你帮我开启这锁魂阵了。”

　　英超提起这个事情，忽然间神色多了几分凝重。显然，锁魂阵的开启，也是让他有了莫大的压力。英超朝我点了点头，我就做好了准备。而下一刻，我就感觉到了面前出现了一丝晃动，随即，一个缝隙就产生了。顿时，我身子一颤，这锁魂阵里真的是可怕啊，一股子寒气出来，简直是让我内心里极度不安。

　　我赶紧一个闪身，人已经到了锁魂阵里面。而后面英超眼疾手快，却是已经把锁魂阵给关闭了。我一个人呆在锁魂阵之中，面对着这一切。我知道阵盘会有强大的作用，所以，我就把阵盘给拿在了手里，一边观察着周围的环境，一边小心翼翼的朝前面走动着。

　　很快，我就感觉到了一阵阴寒气息。下一刻，一个黑影就出现在了我的面前。恶鬼！不，比恶鬼更加可怕，却是没有达到鬼王的级别。这个恶鬼脖子是歪着的，直接就半垂着在那里，看上去很是可怖的模样。我脑海中顿时就闪过了自己看到的一个资料。英家有个叫英哲的，似乎就是这样摔死的，脖子都摔断了，难道这就是英哲？

　　本来对这些恶鬼，我就一个念头，干！无论是我的阵盘，还是岳王枪与岳王甲，都是需要这些恶鬼来补充能量的。不过，此时此刻，我听到了英超的话，我发现我不得不暂时改变主意了。既然这些恶鬼有恢复的可能，既然我跟英家有着莫大的渊源，对这些恶鬼，我就得要采取柔和的办法了。

　　我长枪在手里一振，脸上多了几分冷色，希望可以吓阻住这个恶鬼。

　　不过，英哲失去了理智，显然不会害怕，他就那样垂头直接朝我走了过来，越是靠近，我越是感觉到他的狰狞。

　　咦？忽然间，我神色一动。我发现英哲手一挥，下一刻，我人就陷入了一个迷阵之中。而英哲，也是若隐若现在这个迷阵中，他不断的开始攻击着我。我勒个去，这恶鬼，死了居然还会用阵法，真的是不好对付啊。我本来还存着几分忍让心思的，不过看来自己不动真格的是不行了，我顿时也有了怒意，开始发飙了！

　　而随着我的发飙，英哲当然是支撑不住，他很快就被我打的节节败退。不过，面对着很是虚弱的英哲，我反倒是陷入了为难之中。我不知道自己该怎么对待他。我之前似乎只有灭杀之类的手段，根本就没有困住人的法门啊。

　　忽然间，我目光一动，心里有了想法，看来，只能动用阵盘了。我之前一直都是用阵盘来吸纳这些阴魂的，看上去似乎一入阵盘，就再也无法出来了。不过，我后来认真研究了才发现，阵盘其实也是有困住人的功能的。不过，这个功能比较难以操作，需要谨慎使用才行。

　　但是，现在我也顾不得了。面对这些跟我很有渊源的恶鬼，我不得不用出这个法子。我看着英哲的恶鬼魂魄，直接就喊了一声收。顿时，那阵盘上就泛起了一道光芒，下一刻，英哲直接就被牵引着阵盘而去。那附身在了英哲身上的黑凝丝居然还不断的挣扎着，不过，在绝对的力量面前，它的挣扎只是浮云而已。

　　下一刻，我就收了英哲的魂魄。我紧接着又继续收了几个魂魄，就在我爽歪歪的时候，忽然间，我感觉到了一阵心悸。那是一种被毒蛇盯住的感觉，我已经很久没这样的感觉了。危险，来临！


第432章 出乎预料

　　一个人感觉到危险的东西，是跟他自身的能力有关的。自身能力越低，感觉到危险的东西也就越不怎么样。而现在我是这样的能耐，居然还能感觉到危险，可想而知，那盯住我的东西是什么可怕的存在了。

　　我立刻就回过头去，然后，我就楞了一下。这个恶鬼，真丑！

　　这话听上去可能有些奇怪。恶鬼，当然丑了，不丑的还有资格叫恶鬼么？不过，我看到的这个恶鬼，却是出乎预料的丑啊。他的脸上花花绿绿的，嘴角还有着呕吐物的样子，让人见了就觉得一阵恶心。

　　我忍住心里的反胃，脑子里已经急剧的开始转动了起来。下一刻，我就从我的记忆里寻找到了关于这家伙的情况。

　　在英家的历史上，有各种各样的奇葩死法。但是，其中有一个的死法却是最惨烈的，这个人是吃药吃死的！

　　当时我看到卷宗的时候心里还有些纳闷不解，不知道这人是发了什么神经，为什么会吃药吃死了。现在弄明白这诅咒是什么东西之后，我恍然大悟。这家伙肯定是不甘心被黑凝丝控制着自己，所以，他才会不断的吃药，想要摆脱黑凝丝的控制。

　　可惜，黑凝丝不是那么好摆脱的，所以，最终的结果是他失败了，死了，而黑凝丝却是安然无恙。说起来，这人也是一个悲剧。对了，他叫什么来着？叫英甲。这是一个很悲催的家伙。

　　不过，他变身为恶鬼，也很是恐怖，基本上已经快接近于鬼王的级别了。他生前本来就是英家难得的高手。

　　不容易对付啊，我在心里暗暗嘀咕了两句，整个人充满了郁闷的情绪，我小心的看着英甲，提防着他的攻击。

　　那英甲，大概也知道我不是容易对付的，一直都是呆在原地，就这样呆呆看着我。

　　我越看就越是觉得受不了，他看上去真是太恶心了。脸上花花绿绿的样子分明就是中毒了的征兆，而嘴角身上的呕吐物，更是发出了一阵阵腥臭的气息。这种人，靠近了都觉得一阵郁闷，觉得非常难受，更别说要跟他对视了。我终于忍不住了，直接就朝他冲了上去。

　　英甲，则也是朝我猛冲了过来。很快，我们就撞击到了一起。我人枪合一，枪出如龙，霸王枪直接就闪耀出一道白光。而英甲，则是不断的挥出手，顿时，一道道不同颜色的气息就出现在了他的手里。这些气息，红橙黄绿青蓝紫，各种颜色都有。我开始的时候还一副不以为意的样子，不过下一刻，整个人却是顿时愣住了，这些气息，显然是有着不一样的作用，纵横交错，直接就把我困住了。

　　我顿时心头一凛，我知道，这八成是毒气阵了。这家伙，吃了各种药，把自己给活活毒死了，他死了，居然也变成了一只毒鬼，这毒气阵，真的是分外惊人，威力奇大，一时间，我也有些束手无策，我在这个毒气阵里，只能见招拆招，试探着这毒气阵的威力。

　　很快，我心里就有底气了，这些毒气阵，也没有我想象中的那么强大，我主要要注意的是其中一道绿色的气息，这气息，要比其他的气息更加恐怖，更加强大。我眼神闪烁了一下，身子立刻就动作了起来，一招霸王枪，猛然间就刺了出去，我这是要以力破阵！

　　霸王枪，在瞬间就抖出了九道枪花，这已经是我能达到的最大威力了。顿时，那些气息一个个就被打散了，只有那绿色的气息却还是存活了下来。而这绿色气息真是厉害，居然硬生生的又把那些打散掉的气息直接就吸收了过来，顿时，七道毒气混合到了一起。下一刻，我整个人就愣住了，我没想到这七道气息混合的力量居然会如此的强大，让我心头一颤，整个人都陷入了紧张了起来。

　　与此同时，英甲也是朝我靠了过来，他也要配合着那汇合而成的气息一起对我发动攻击。这家伙也不是一个好惹的，要知道，英家也不仅仅是有阵法，还有其他功法。比如说英振所使用的那种小心弥术法，这也很难应付。

　　我整个人都提高了警惕，我看着英甲跟那粗壮气息一起朝我靠拢了过来，我长枪在手，完全沉浸到了明王咒的境界之中。下一刻，我就低喝了一声，直接就用定身咒朝英甲打了过去，与此同时，心咒也是瞬间激发了出去。

　　我知道自己这咒语的威力，打了出去之后，就不再理会这家伙了。而自己全部的力量，则是用来对付那粗壮的气息。

　　霸王枪被我元气催动，更是显得犀利无双。甚至连枪头也是微微有了一丝震颤，下一刻，我就化成了一道白光直接就飞速的刺了出去！那粗壮气息显然也丝毫不惧，直接就朝我撞了过来。

　　好家伙，到了跟前，我真的是差点要呕吐了。那种感觉，让我真的是非常不舒服。我赶紧闭住了呼吸，直接就是一枪刺了出去。霸王枪加上流星枪，再加上我不断催发出去的元气，这一刻，我的枪法真的是到了一个极致。那粗壮气息显然也是感觉到了一丝不安，不过，它也是避无可避，还是跟我狠狠撞击在了一起。

　　枪势如虹，威力惊人。而那边的粗壮气息，也是疯狂涌动起来，那一刻，简直就像是一个暴躁的孩子，完全不要命的朝我笼罩了过来。

　　轰然声里，我们撞击到了一起，而下一刻，我心里一惊。我赫然发现，岳家枪法居然不能将这气息完全的破碎。那气息似乎看到有便宜可占，更是疯狂无比，要将我完全覆盖在了其中。还好我早就有了准备，顿时，至阳之力震荡，顿时，一股子至阳气息就扩散了开去，瞬间就卷上了那个那一道气息。

　　下一刻，那气息立刻就蜷缩了起来，显然被至阳之力炙烤了一下，完全受到了重创！我心头一喜，更是卖力，顿时，那至阳气息直接就开始朝外面追击了出去，很快，那粗壮的气息直接就被我烧灼殆尽，而空气之中，则是留下了一阵腥臭的味道，闻上去让人极度恶心。

　　这个时候，英甲也是脱离了我咒语的控制，粗壮气息被毁，他显然也是吃了一惊，他身上那五彩斑斓的颜色也是震颤了起来，显出他内心情绪的波动。不过，这家伙似乎还是不肯放弃一般，直接就在那边又准备发动攻击了。

　　我在心里冷哼了一声，居然还敢攻击，真的是不知死活！既然如此的话，那就别怪我不客气了。我眼神里露出了几分阴冷，也是提防了起来，准备迎接着下一道攻击。这家伙也是有两把刷子的，这蓄势一击应该不是那么容易对付的。

　　就在我心里想着的时候，忽然间，让我哭笑不得的一幕出现了。这小子，居然不是要攻击，而是逃跑。他的速度飞快，瞬间就消失在了这内院之中。我看着他逃逸的身影，完全是措手不及，我脸上的古怪神色变得越发明显起来。

　　其实仔细想想也不奇怪，这小子为了活命都可以吃那么多的药材，最后活活毒死了自己。现在他虽然死了，但是，那股子本能估计还在，所以，见势不妙，就开溜了，这实在是正常不过的事情了。我摇摇头，也懒得理会这个家伙。跑？能跑到哪里去啊，这后院之中，都会是我的天下。

　　我看着手里的阵盘，微微有些郁闷。英超说出的话到底是不是真的？为什么这阵盘进入了其中这么长时间，却是一点反应都没有呢，这一点，真的很奇怪。难道我被骗了？

　　就在我心里有了这个想法的时候，忽然间，一个古怪的声音在我耳边响起。


第433章 英家末代家主

　　“你是谁？”说话的人又是一个恶鬼，这个恶鬼看上去却是慈眉善目了不少，隐约间，我甚至还可以从他身上感觉到一丝人的气息。不过，我却还是没有丝毫大意，我依然是警醒的看着他。

　　“你又是谁？”我低声问道。

　　那恶鬼的脸色露出了些许的茫然神色：“我是谁？我又是谁？”

　　然后，我就看到那个恶鬼发狂了，刚才的慈眉善目顿时不翼而飞，变得一脸狰狞。随即，他就变成了一道黑气，直接就朝我卷了过来。他的速度很快，转瞬间就到了我的跟前。

　　我吃了一惊。幸亏我早就有了准备，见到这可怖的一面，却也不是特别的惊讶，我赶紧一个风咒甩了出去，试图阻止他的速度。不过，没用。他的速度真的是太快了，风咒完全阻止不了。心咒，定身咒，也是接连甩了出去。不过，这厮不知道是什么缘故，居然一点影响都没有。

　　这下子，我真的是惊住了。我不得不稍微退后两步，稍稍让开他这凶猛的势头。我退后了几步看了起来，心里顿时有些明白了。这家伙身上的黑气，显然要比刚才见到的恶鬼要厉害一些，哪怕就是英甲，也是比不过他的。

　　这黑气是黑凝丝，黑凝丝是无法随着人成长的，这黑凝丝应该是天然而成的。我发现这黑凝丝控制人似乎也是有讲究的，实力强悍一点的，黑凝丝也要强悍一些。实力弱小的，这黑凝丝也是随之减弱。这人身上黑凝丝很是壮大的样子，可见此人是多么厉害。而且，我看他的样子，似乎刚才还有了片刻的清醒，这越发证明了这人的强悍。

　　他是谁？

　　我心里顿时生出了这个疑问。与此同时，我也没有丝毫的放松，很是认真的对待着此人的攻击。我们两个人你来我往，战在了一起，可谓是分外激烈。岳家枪法气势如虹，明王咒更是厉害非凡，而至阳之火，对恶鬼简直就是灾难。我这三种联合使用起来，一时间却是无法克制住这个恶鬼。

　　相反，这个恶鬼反倒是越战越勇，我无奈之下，顿时拿出了阵盘——之前我是将阵盘拿在手里的，不过因为后来要施展岳王枪，实在是腾不出手，阵盘就又被我收了起来。此时此刻，这阵盘却是终于使用了出来。

　　而当我拿出了阵盘，奇异的事情发生了，这对我穷追猛打的家伙居然又有了片刻的清醒，他看了我一眼，再次问我：“你是谁？”

　　我心里顿时有些明白了，还是这个阵盘有用啊。似乎看到了阵盘，他就有了这奇怪的反应，我立刻就说道：“我是这个阵盘的主人，你看到了没，这个阵盘，就是你们一直都在等待着的阵盘啊。”

　　这个恶鬼脸上顿时露出了思索神色，似乎因为什么事情而陷入了极度的为难之中。不知道等了多长时间，他终于又开口了：“那你把我收进去，收进去再来说话。”

　　我一愣，这是什么意思？我还是第一次听说有主动求人把他收进去的。这收进去自然不是那种困住的收了，应该是我所了解的那种收取的法子。我心头一动，既然这家伙都这么要求了，我要是不满足他的话，岂不是太让他失望了。不管了，对这样一个厉害家伙，先收进去再说。反正我也不怕他在阵盘里面起什么幺蛾子，他们的大四象阵可不是吃素的！

　　我立刻就开口说道：“那好，你不要反抗。”

　　“嗯，你快点！”我感觉到他好像是在挣扎着一般，似乎是在跟那黑凝丝作斗争，整个人显得有几分痛楚。我再不犹豫，赶紧动作了起来。我还担心他会出什么幺蛾子，幸运的是，一切都是如此顺利，他很快就被我收了进去。下一刻，我就看到阵盘上浮现出了一丝亮光，李崇山跟这家伙的脸同时浮现。

　　显然，李崇山是有些紧张的样子：“这是谁？”

　　我苦笑不已，我他么也不知道他是谁啊。不过，既然进入阵盘，那就是彻底被压制住了，那应该也算是我的人了。我自然不会这样说：“这应该算是你的新伙伴了吧。你不要太担心，先让我来好好问问他。”

　　还没等我问话呢，那人就先开始说话了。他的声音里带着几分惊喜：“你真的是阵盘主人么？我是英志远，是英家最后一人家主，我等你很久了！”

　　“我之所以让你把我收到阵盘之中，就是因为这黑凝丝的影响。虽然我是很多祖辈用了无数心血才培育出来对抗黑凝丝的，但是，面对着黑凝丝，我却还是没有太多的还手余地。因为一次疏忽，我直接就死了。而我死了之后，面对着这缠绕着我灵魂的黑凝丝，却还是没有办法占据上方，我大多数时候都是处于沉睡的状态。今天我是因为感觉到了阵盘的气息，所以，我才会有了一丝清醒。只有在阵盘里面，我才可以借用阵法的力道，压制住那黑凝丝，获得理智与清醒。”

　　我点了点头，表示自己知道。事实上，这个答案，我刚才也是推论了出来。

　　“我不明白，为什么你们会知道阵盘的事情呢？这阵盘，到底对你们有什么作用？”我不知道英志远到了阵盘之中是不是会一直都这样清醒，所以，我想尽快的问出一些关键问题。

　　“关于这个阵盘，实际上是我们祖上留下的。这是在每一代家主之中流传的。他告诉我们，英家的危厄是怎么也解决不了的，只有等到阵盘主人出现，才会有转机。面对着这个说法，我们英家人自然是不相信的，不过，我们做出了太多的努力，却是始终都没有办法。眼看着英家人越来越单薄，我们只能将希望放到阵盘上面。”英志远在阵盘里很是激动的对我说道，“阵盘主人，才是可以彻底解救我们英家的人，恩公，英家就靠你了，你一定要帮我们。”

　　我点了点头，这恩公的说法听得多了，我也不觉得刺耳。恩公就恩公吧，似乎也没什么不妥。我心里还是有些疑问，这英家的祖上怎么知道会有一个持有阵盘的人出现，难道，他知道一些什么？我想起了挑灯道人，似乎挑灯道人也是知道很多的样子，这英家祖上，莫非也是挑灯道人的路数？一时间，我心里有些百味杂陈，我有一种处身于一个庞大阴谋之中的想法，我似乎就是那棋子，我似乎都在别人的算计之中。

　　“恩公，现在你听我说，想要解除英家这个问题的话，首先，我们得找到黑凝丝的源头。只有去除了这个源头，我们英家的噩梦才会彻底的消融。不过，我也不知道源头在哪边。”英志远又开口说道。

　　听到这里，我不由得神色一沉，我勒个去，弄了半天，一切要从零开始啊。这怎么弄？我也不知道源头在那啊。下一步应该怎么办？我一时间也有些茫然了，不知道该如何是好。

　　看到我一直没说话，英志远又在那边叫了起来：“恩公，恩公，你有没有听我说啊。虽然我不知道如何寻找到那源头，不过，想来也是跟我们英家祖传的一个东西有关的。你可以在后院里找一找，一个圆盘，那就是我们英家著名的阵盘了……当然了，这个阵盘不是你手里的阵盘，而是祖上留下来的，是可以领悟阵法的一个阵盘，说不定领悟了我们英家的阵法，就可以找到那个源头了。恩公。一切可都是要指望你了啊。”

　　这英志远很是热切的看着我，一副我就靠你了的样子。这让我感觉到了莫大的压力，同时，心里也多了几分期待。领悟阵法？似乎很是不错啊，那就先去试试！


第434章 阵图

　　我又跟英志远说了几句，详细问了一些情况之后，我心里算是有了一个大概了。然后，我就按照他的说法直接就朝英家那所谓的“阵盘”走了过去。在这一路上，自然也是有不少恶鬼，不过，却是被我直接就镇压了扔到了阵盘之中。

　　这一路可谓是异常轻松，我也有心情开始思考关于英家的问题。英家家主居然早就知道了有阵盘这档子事情，这一点，真的很诡异。要知道阵盘是岳飞留下的，是他根据自己的经验才会弄出了这个法器，算是存在了很多年了。那这个英家祖上又是怎么知道的呢？

　　难道他有设么特殊的途径可以跟岳飞联系到一起，所以才会知道这一点的？我觉得可能性真的是非常小。那会不会有另外一个可能呢？岳飞，英家家主，挑灯道人，我，有一种诡异的联系。所以，这一切，才会显得有几分理所当然。那么，这里面的联系是什么呢？

　　我想到一个可能，心头顿时一跳。难道，岳飞，这英家家主，挑灯道人，我，都只是一个人，是一个人在不断的转世轮回？这似乎很有可能啊。我勒个去，这个可能性让我一时间心神大乱，差点被一个恶鬼靠近了。我回过神来，枪出如龙，明王咒乱甩，很快就压制住了这家伙，随即，直接就让他到阵盘里去享受清凉空气去了。

　　我回过神来，也不再去想那事情了。想来想去，都只是我的推测而已，至于真实情况如何，还得靠我自己去发现。我心里多了几分振奋，直接就大踏步朝前面走去。很快，我就看到了前面有个地方黑气浓郁，似乎有不少阴魂聚集的模样。我心里立刻就知道，这里八成是那英家阵盘所在的位置了。

　　靠近了看，果然如此！这个地方居然聚集了三个恶鬼，而且，其中还有一个比较强大，不逊色于之前见到的英志远。这三个恶鬼靠在了阵盘边上，也不知道是为了什么。反正我靠近了，他们立刻就显露出了敌意，直接就发出了恐怖的声音，让我鸡皮疙瘩都起来了。

　　我看着这三个恶鬼，心里有一种很不舒服的感觉，我尽量让自己不多看他们，我主要目的是奔着这个英家的阵盘来的，至于他们——对不起，已经是我的阵盘里预定的了。我知道这应该就算是我在这后院遇到的最后一关了，我此刻也顾不得藏私，直接就把李崇山也给放了出来。

　　说起来李崇山好长时间也没战斗了，此刻一放出来，大四象阵立刻就布置完全，李崇山整个就是一生龙活虎，他们大四象阵困住了那个最为凶狠的恶鬼——话说大四象阵就算是遇到了鬼王也是不惧，对付这个只能勉强比得上鬼王的恶鬼，自然是不在话下。很快，李崇山他们就占据了上风。而我，也没有闲着，直接就开始对剩余的两个恶鬼发动了攻击。

　　用一句话来说，哪里不服打哪里，so easy！那两个恶鬼面对着我的混合攻击，哪里讨得了好？！再加上我经过了这么长时间的战斗，对恶鬼们的一些招数也是有了一定的了解。阵法？不怕！功法？不惧！在这种情况下，我更是占尽上风。很快，这俩个恶鬼就步着其他人的后尘，直接就被我扔到了阵盘之中，跟那些鬼朋鬼友们到了一起。

　　而剩下的一个凶狠恶鬼也是感觉到了不安，他越发剧烈的挣扎了起来。可惜，他挣扎得越快，就越是悲剧，本来李崇山他们都可以压制住他了，再加上我加入了战阵，有着我的明王咒，这家伙更是悲剧，很快，就我们打得虚弱了。这家伙还不肯干休，居然想着要自爆，我眼疾手快，赶紧用阵盘收了他，这才算是将危险扼杀在了萌芽之中。

　　现在这英家阵盘旁边就没有其他人了，只有我一个了，我可以从容看着这个阵盘。叶家的阵盘跟我手里拿着的阵盘看上去倒是有几分相似之处，这让我越发觉得自己之前的推测有些道理了。不然的话，哪有这么巧合的事情？我看着这个阵盘，心里陷入了沉思之中。

　　到底怎样才能领悟呢？只是看？还是需要跟它产生共鸣？

　　我思来想去，也是没什么答案。没办法，我还是决定进入平静的精神状态之中，看看是不是能够有所发现。李崇山他们四个四象阵分布在了周围，组成了大四象阵，保护着我不受到打扰。而我自己，则是慢慢的沉浸到了明王咒的境界里，抱元守一，心思平静，浑然忘我，似乎天地间只有我一人。

　　进入到了这种状态之中，我发现周围的环境似乎有了一丝变化。而在这样的环境之中，我看一切东西，似乎都变得格外的清晰。而面前的阵盘，显然也不再是我之前看到的石头模样，似乎，这阵盘上，又多了一些东西。嗯，一些细微的花纹，很是繁复，而且，还在不断的变化着。

　　这……就是我需要寻找到的东西么？我睁大眼睛，盯住那上面细微的花纹，捕捉着每一丝的变化。开始的时候，我还是有些跟不上节奏。因为那些花纹变得很快，简直可以称之为瞬息万变！在这样的变化之中，我大脑即便是有着高速摄录的功能，估计也是没有太好的办法，更何况我还没有。

　　前面的捕捉过程自然是极度艰辛的，这甚至比我自己练功还要辛苦。不过很快，我就发现了这里面的技巧。这一幅幅纹路，事实上，是会重复的。而且，是一次次的重复。所以，我也没必要每次都盯住其中一副，想要一口就吃撑一个胖子，我得慢慢来。我先开始紧盯住一幅画。

　　我真是太机智了，当我有了这样的策略之后，我立刻就取得了成功。任你任何变化，我只盯住一副。在那不断的闪动过程里，我也是不断的盯住一幅画，先是看左侧，然后又顺着看向了右侧，紧接着，又看了上侧……就这样，我终于很快把其中一幅花纹给记了下来。而我赫然发现，这居然是一个阵图！所谓阵图，就是用来布阵的图纸。如何站位，如何布置才会有更强大的杀伤力，这一切，都是需要阵图的！

　　初战告捷，我顿时更是兴奋，我立刻就开始了下一个阵图的观察与记忆，还是采取了之前的法子。当那副阵图出现的时候，我慢慢的摸索着，记忆着。就这样，在一片安静之中，在我使用了这个笨法子的情况下，我终于取得了巨大的成功。

　　一幅阵图，两幅阵图，三幅，四幅……我记忆的速度也是越来越快，最终，一百七十八幅阵图完全被我记忆在了脑海之中，简直是不可磨灭！这些阵图，都算是比较稀少的了，每个都是价值非凡。

　　我心里被巨大的欢喜鼓舞着，我整个人都是充满了兴奋。不过，这仅仅是开始而已。我发现，我还面临着一个更大的难题……因为，在这些阵图交织的花纹里，似乎有一个更为繁复的阵图在涌现。这是我忽然间发现的，不过，它出现的时间太短了，需要我抓紧时间记忆才行。但是，这个阵图太庞大了，想要记忆下来，当真不是一件容易的事情。我发现我往往记忆了这里，就会忽视了别处，这简直要让我抓狂！

　　最后我发了狠，我就不信了，我办不到！越是艰难的事情，我越是要办。越是困难，那收获也会越大！


第435章 悟性

　　我发了狠，立刻就沉下心去。我认真去做一件事情，那爆发出来的战斗力还是很强悍的。我感觉自己真的是心无旁骛，那一刻，我目光死死的盯住了那英家的阵盘——我脑海之中完全没有其他——就算来一个光屁股美女在我面前卖弄她的丰乳肥臀估计我也不会有丝毫的反应。

　　我，就是如此专注！

　　看到了，看到了，在我专注的情况下，我顿时就有了一丝提升。这一丝提升或许是微不足道的，但是，却足够我看到那交织起来的阵图了。我的眼睛在我的专注之下也是变得锐利无比起来，我能敏锐的看到那一副阵图一闪而过。而那一刻，我也记了很多。

　　一次，一次，又一次。我不断的盯住那阵图看，不断的让自己维系在那种状态之中，我甚至都感觉自己的眼睛都要崩裂了。终于，我的坚持有了成果，我最终还是将那一幅阵图完完整整的记忆了下来。

　　成了，终于成了。内心里是难以言喻的喜悦。我整个人筋疲力尽，直接就躺在了地上。那一幅幅阵图，完全都镌刻在了我的心里，根本不会忘记。特别是我最后领悟的那个庞大阵图，更是让我感觉到一种莫大的欢喜。这阵图，似乎是一个很特别的阵法，威力无穷，得到这个东西，值了！

　　不过，随即，我就又有些郁闷起来了，有了阵图，这阵法似乎也不是那么容易就使用出来的。这下子可怎么整？我连怎么布阵都是一知半解的啊。布阵，是一门高深的学问，是不可能随随便便就可以成功的。我知道这英家的事情八成是跟英家的事情有些关联，甚至是可以破解英家黑凝丝的关键。所以，这时间上，是我耽误不起了。

　　究竟该怎么办才行？一时间我有些纠结。

　　就在这个时候，李崇山却是走了过来，询问起我现在的情况。我勉强笑了一下，把自己的处境跟李崇山说了一下。李崇山顿时一脸郁闷的看着我：“你……你小子到底有没有研究过阵盘啊？有阵图的话，完全可以用阵盘去实现啊，哪里还需要你自己布置，你真的是太天真了。”

　　“什么？”我被李崇山的话给惊住了。还有这档子的事情，我怎么不知道？我被李崇山说得脸上有些挂不住，我讪讪的辩解了一句：“这不可能吧？阵法可不是随便布置出来的啊。人力之阵倒是算了，只是依靠人力而已，你们可以按照人力之阵的走位来进行。我掌握的诸多阵法里，有很多是需要特殊材料的，所以，我觉得不可行。”

　　李崇山哼了一声：“行不行的，你自己不知道去看看么，光是在这边说，又有何用？！”

　　我听到李崇山的话，表情越发有些讪讪的。我发现自己好像真的没研究阵盘呢。似乎，我对这些外物的研究很是不足的样子。除了阵盘，我连一些法器也没有研究。比如说在那黑龙宝藏里偷出来的一幅画卷，我就没认真的研究过。看来，以后还是要多研究研究这些法器了。这都是瑰宝啊，不研究的话，真是太浪费了。

　　我心里转动着这样的念头，却是已经开始了自己的动作。很快，我就跟阵盘取得了联系，这一次，我不再像是之前一样走马看花，我更是多了几分谨慎。很快，我就发现了一个功能，可以导入阵图。我心里顿时一喜，这导入阵图应该如何进行呢？难道是……

　　应该是如此了！我立刻就在脑海之中浮现出了一副阵图的样子。随即，然后，让我惊异的事情发生了！跟我有着联系的阵盘立刻就有了反应，上面一道白光闪过，然后，我就发现阵盘之中有了一丝变化。我心里多了几分欢喜，我立刻就去这里本来就有的阵法之中去寻找我刚才想的那个阵法——横索练子阵。这个阵法是之前阵盘之中没有的，但是此刻，这阵法，却是出现在了阵盘里。

　　我顿时忍不住哈哈大笑了起来。李崇山看我笑得这么开心，就知道我成功了。这家伙，也是露出了无比高兴的神色。这阵盘可是他在使用啊，这里面的阵法越多，越犀利，他就越是欢喜。这可是提升他实力的好机会啊。而且，李崇山是一个痴迷阵法的人，他以研究阵法为乐趣。嗯，这些人的思维，我不懂。

　　李崇山立刻就催促着我，让我赶紧把其他的阵法都导入进去。看他那个样子，似乎我稍微有些松懈，他就要用皮鞭子抽我。我顿时一头黑线，尼玛，这算是引火烧身了么？

　　不过，就算是火，我也愿意让他来烧灼啊，这可是提升自己实力的大好事！

　　我略事休息，又开始了这一次的艰辛旅程。不过，这一次我可谓是心里也很乐意，倒是没有太大的问题。很快，一个个阵图就被完全的导入到了阵盘之中。而李崇山在旁边简直是笑得无比开心，这一幅幅阵图，就跟他儿子似的，瞬间多了这么多儿子，他嘴都合不拢了。

　　终于，我连最后一幅阵图也是完全的导入到了阵盘之中，我这才算是彻底松了一口气。而李崇山，则是让我赶紧把他收入到了阵盘里，他已经有些迫不及待要去研究那些东西了。

　　我却是陷入了郁闷之中。这个阵图出现了，似乎问题还没解决啊。到底我要怎么样才寻找到黑凝丝的源头，我一点思路都没有。我把英志远唤了出来，又仔细的询问了他一下。不过，英志远却是一副茫然的样子，他只是告诉我，很多东西都是祖上传下去的。而看到了阵图之后，就可以寻找懂啊源头，甚至破除他们所有人的诅咒，让黑凝丝完全的消亡，这也是祖上说的。

　　至于怎么去做，祖上没说！

　　我勒个去，听到这个消息，我恨不得把那祖上拎出来狠狠捶打一顿——尽管那个祖上很可能是我某个转世。我顿时无奈了，看来也只能依靠自己了。

　　仔细一想，我大概也是明白了过来，这阵图，只是让人背诵下来而已。但是，具体怎么应用，还需要付出很多努力才行。之所以那个祖上没留具体的法子，大概就是希望后来者可以利用，好达到融会贯通的目的。这似乎是别有苦心啊。如此一想，我的心情就越发的平和起来了。

　　心急吃不了热豆腐，现在也只能慢慢再来了。我先在这后院扫荡了一圈，几乎是把所有的恶鬼都抓获了，哪怕是之前逃跑的英甲。这里攻击有九十多号恶鬼，看来英家很多惨死的人都变成了恶鬼，也基本上都被我给抓获了。做完了这一切之后，我才从这锁魂阵之中离开。这锁魂阵，说起来也是我掌握到的阵图之一。这也算是给我的第一个考验。

　　不过，我仔细认真起来，我在阵法上面的天赋也是显露出来了，很快，我就寻找到了合适的办法，直接就找到了破阵而出的一个法门。这中间虽然有了一点为难，可是，当我真正破阵而出的时候，我整个人却还是心头欣然！

　　英超一直都在外面等着我，当他看到我出现的时候，他整个人都是吃了一惊。他估计也没想到我居然会这样就出来了。要知道我们之前约定的，我出来了，得叫他一声才行。英超狐疑着看着我，心里怎么也不明白我是如何做到的。

　　我自然不会跟他多说，我简单的安抚了他两句，然后，我就在整个英家开始查探了起来。而看着看着，我脸上顿时多了几分笑容。我感觉自己看出了几分蹊跷。


第436章 天神组

　　当然，以我那粗浅的眼力看到的东西我也不敢说一定就是真的。所以，我还是没有立刻就做出决定，而是在宅院周围观察了起来。我一边观察，一边询问着英超，一边不时的停下来思考。我这古怪的表现让英超愣住了，要不是他见识过我的神奇，估计这家伙会以为我失心疯了。

　　不过还好，英超已经被我折服了，倒是没有多说什么，很是配合我的工作。而我，在不断的探查与思考之中，也是有了一个判断。

　　我赫然发现，这整个英家，其实是有很多阵法组成的，而其中明面的阵法就有五个。而暗阵，也有一个！我看到那个暗阵，心里就有了几分底气。我知道，这个暗阵，八成就是这英家隐藏着的东西。要是破除了那个暗阵的话，英家的什么隐秘，估计就能出来了。

　　本来我准备一鼓作气直接就在这里加班加点把暗阵给破除了的。不过，这个时候一个电话，却是打消了我的安排。

　　这个电话是来自于燕释天的。看到是燕释天来电，我顿时一个激灵。燕释天这人，属于那种没事情绝对不会来骚扰你的家伙。此刻，他居然来了电话，那就说明有事情发生了。难道是英俊的事情？我心里狐疑，赶紧按下了接听键，一边朝旁边走了两步。

　　电话接通，燕释天的声音就传了过来：“大宝啊，你现在在哪边呢，有空的话，你到疗养院来一下吧。”

　　听上去燕释天的声音似乎很平静，不过，我却是从这平静之中寻找到了一丝惊慌。我就知道，八成真的是有事情发生了，我也没有多问，答应了一下子，然后挂断了电话跟英超说了一声，让他小心点，不要让其他人进入到这里了，然后，我就直接朝外面冲。

　　自然又是坐的出租车，出租车司机不给力，我又是拿钱去砸。估计过几天，出租车圈子里就会流传着一个砸钱狂人的传说——我心里苦笑，看来，还是要自己买一辆车才行啊。不然的话，做什么事情都不太方便呢。

　　有钱就是快，有钱就是爽，那出租车司机把速度提升到了极致，很快就把我送到了疗养院那里。下了车，他还想跟我留电话来着，却是被我拒绝了，我赶紧就朝里面跑。似乎连守卫也是得到了关照一般，看到了我，之前一些繁琐的搜查程序都没了，直接就让我朝里面跑，放行得很是畅快。

　　我知道，这事情肯定不小，我立刻就朝里面赶，很快，我就到了燕释天所住的那个小院。远远的，我就看到了一群人聚集在那里，我心里不好的预感更为强烈起来，难道英俊真的是出问题了。要是他出问题了，我估计心里会非常不自在，毕竟英振是我在我眼前死的，从某种程度上，他也是为了大家争取时间而死的，他死了，英俊的责任我必须要担负起来才行。

　　在我忐忑不安之中，我终于接近了目的地。当我看到还活蹦乱跳的英俊之时，我终于彻底的松了一口气。还好，英俊还没死。我脸色还没多轻松，迅疾无比就又凝固了起来。我发现这家伙似乎不对劲啊。他的脸看上去怎么那么怪异，一副黑得发亮的样子。

　　仔细一看，我心头一跳，居然是黑凝丝。在这个时候，黑凝丝发作了。我心里多了几分惊恐不安，难道这是对我的反击吗？就是因为看到我去了那里，所以才会警告我。我问了一下燕释天，脸色顿时更是多了几分冷意，看来，真的是有什么东西在警告我了。

　　英俊被黑凝丝影响到的时候，正好就是我在那锁魂阵里的时候。根据燕释天所说，英俊忽然间就发狂了，直接就拿刀准备砍人。燕释天自然是首当其冲。燕释天现在还没恢复彻底，那身子不怎么利索，差点就被英俊给砍到了。还好，关键时刻，有人过来了，直接就要喝止英俊。不过，英俊却是根本不理会，依旧跟发了疯一般的在那边发狂。

　　不仅仅如此，他甚至还冲了出去。这下子可麻烦大了，还有一个疗养的首长也是受了伤，还不知道那个首长心里会怎么想呢。不过，这么一闹，英俊总算是被人给擒住了。根据擒拿英俊的人所说，这家伙完全就是一个暴力狂，当时擒拿住他的人，根本就把握不住啊。最后没办法，直接弄个绳子把他给捆住了，这才算是平静了下来。

　　我看了两眼英俊，看到他此刻的脸色真的是一片铁青，而且，似乎根本不认识人一样。我看到这一幕，心里顿时多了几分郁闷。我见识过的黑凝丝，好像并没有这么厉害啊。这个黑凝丝，既可以遗传，又可以被那源头控制着忽然间发飙，厉害程度简直是直线上升啊。这一次的警告，给我提了一个醒，这源头，未必有我想象中那么容易对付。

　　燕释天现在也不知道该怎么处理英俊，如果换做是之前，我也不知道。当时宁家可是请了不少高手用了很复杂的法子，才解决掉这个问题的。不过现在么，我有了阵盘在手，却是没有任何问题了。我跟燕释天说了一下，就准备带着英俊下去处理。毕竟这需要动用到阵盘，这是我的杀手锏，我不会在别人面前显露的。

　　就在我要走的时候，忽然间，却是一群人直接就杀气腾腾的过来了。看到这群人，燕释天的脸上也是露出了几分凝重神色。他目光在英俊的身上扫了一下，显的有几分郁闷。

　　下一刻，这群人就到了跟前。为首的是一个中年男人，看上去非常有威严。他到这里第一句话就是：“把刚才的凶手交出来。”

　　“凶手？死人了吗？没死人，算什么凶手？”我对他的话有些不满，“了不起就是一个凶徒罢了。不要上来就扣帽子啊。”

　　燕释天看了我一眼，不过，却是没说什么。

　　那中年男人顿时冷哼了一声：“不是凶手是什么。刚才砍了人了，我家大人一条胳膊都被砍伤了，血流如注，这个凶手必须要交给我们处理。”

　　“请问你们准备怎么处理呢？”燕释天终于忍不住开口了，他的声音里多了几分急切，“我知道这件事情是我们有了过错在先，但是，这个事情也是事出有因，你能不能听我解释一二？”

　　燕释天是副组长，按理说，这男人应该给他几分面子。不过，这话说了出口，那男人却是根本不理会。他哼了一声：“没什么好解释的。反正砍伤了人，这是事实，现在就要把凶手给我交出来。不然的话，我是不会跟你们善罢甘休的！砍伤了我们的大人，就想要这么算了？”

　　这人是谁啊，真特么的嚣张！我一直都以为怪力乱神调查小组在京城算是横着走了，谁曾想遇到了另外一个组织的人，居然就这样被死死压制住了。真是奇了怪了。我看了看燕释天，见他神色阴沉，我终于忍不住开口了。

　　“喂，我们好心好意的跟你说道理，麻烦你讲点道理好不好。看你这个样子，是不是还准备杀了他啊。”我很是不爽的说道。

　　那男人露出了一丝阴沉：“砍伤了我家大人，就算杀之又如何？！我们天神组，就是这样的规矩。不服气？哼哼。”

　　听到这话，我脸色顿时垮了下来。霸气，谁都喜欢。可是，一旦是别人对你霸气，那这喜欢就变成极度的憎恶了。这个天神组似乎很凶残霸道啊，我这才明白为什么燕释天会叫我过来，八成是因为这天神组的缘故。哼，还自称是天神，什么玩意，老子把你打得天残！


第437章 小胜一招

　　看到我要发飙，燕释天赶紧拦住了我。他在我耳边低声说了几句什么，顿时，我就没脾气了。这天神组，真是牛逼，而不是装逼。

　　天神组的设立，其实就是为了统筹这些道术部门。无论是怪力乱神调查小组，还是道术协会，都在他们的统筹对象。不过，天神组成立了之后，因为手伸出太长了，所以，惹得很多部门不乐意了。于是乎，这些部门群起而反抗，最终，这个天神组失去了对这几个组织的控制。不过，饶是如此，天神组却还是有着不俗的地位，这一点，从他们嚣张的行事就能看出来了。

　　我听到燕释天的话，心里有些郁闷，可是，却是不得不暂时先忍让了一下。这个天神组这里厉害，要是我一直顶牛的话，只会让情况变得更加糟糕。当然了，我也是有原则的，他们想要把英俊就这么带走，那绝无可能。英俊是被黑凝丝控制住了砍伤了人，罪不至死。

　　“呵呵，想清楚了没，我们天神组的事情，可不是你们随便能掺和的。把人给我带走！”那个中年男人看到我有些松软了，他神色更是倨傲，很是霸道的说道。

　　我正要说话，那边燕释天又是拦住了我。我一愣，心里有些不太爽快，燕释天难道一点血性都没有？他就这么任凭别人欺负我们？我对燕释天也有了几分不好的观感。就在这个时候，燕释天却是再次开口了，这一次，燕释天的态度很坚决：“想要带走人，不可能。我们已经赔礼道歉了，而且，这个事情真的很复杂，他又不是故意的。得饶人处且饶人，你们是天神组，又如何？还是要讲究规矩的。”

　　听到燕释天的话，中年男人的脸色顿时发黑，他冷哼了一声：“规矩？规矩是什么？反正我们天神组就这个规矩。你让开不让开？”

　　“想要带走人，就从我的尸体上踩过去吧。”燕释天很是平静的说道。这话说出口，顿时，那中年男人神色更是难看。

　　燕释天可不是英俊可比，他是怪力乱神调查小组的副组长，也是很有地位的。他们天神小组很嚣张是没错，但是，还没嚣张到可以对这个一个副组长随意处置的地步。看到燕释天的态度这么坚决，这个中年男人顿时冷哼了一声：“你们真的要跟我为难么？哼！”

　　“不是我要跟你们为难，这是因为你们太过分了，太不讲道理了。这个人叫英俊，他爸爸是英振，是为我们组织做出大贡献的，也是因公殉职，你们就这样想把人带走处置，那不可能。”燕释天还是有些忌惮这个天神小组，他特意的点了两句，说出了英俊身份的特殊性，希望可以让这人却步。

　　不过，他失望了。这群天神小组的人又怎么会顾忌这个？他们眼高于顶，做事情只是凭借着自己的内心，完全依靠着自己的喜好。这中年男人依然是不依不挠：“不要跟我说这些废话，人，我是一定要带走的。居然伤到了大人，他必须要付出代价！”

　　燕释天苦口婆心说了这么久，这天神组的人就是油盐不进，这下子燕释天也是动了真火了。

　　“行吧，那就没什么好谈的了。你天神组霸道，我们调查小组也不是随便被人欺负的。哼！我也说一句话，人，休想带走！”

　　我一直都在忍耐着，此刻看到燕释天终于发飙了，我立刻就站到了前台。燕释天把我叫过来的原因不就是希望我在这个时候出头么？我也不说话，直接就是释放出了自己的气势，表达出自己的决心。

　　那中年男人扫了我一眼，冷冷说道：“阿猫阿狗，也敢出头。”说着话，他却是猛然间动了起来，他速度极快，整个人简直就是化成了一道清风，直接就朝英俊扑了过去。

　　我没想到会有这么一出，顿时，我微微错愕了一下子。不过，随即，我就清醒了过来，我大喝一声：“想要偷袭？没门！”我整个人就扑上去了。我的速度却也是不慢，特别是风咒的加持，更是让我如同一阵风一般。后发却是先至，直接就到了那中年男人身后。中年男人知道我的厉害，顿时，他脸色微微一变，不得不暂时停下手来，应付着我的攻击。

　　中年男人很强，这一点从我跟他交手的时候我就感觉到了。他强悍得有些不像话，随便一挥手，我就感觉到一股古怪的力道生了出来，我差点都要扛不住，差点都要被这古怪的力道给扇飞了出去！而这仅仅是开始而已，接下来，这人鬼魅般的出手，居然直接就是一个小铃铛浮现在了空中。随即，这铃铛立刻就光芒四射，诡异的声音直接就从铃铛上传了出来，猝不及防之下，我觉得自己脑袋都要炸裂了一般。

　　音波攻击！

　　中年男人手段还不止如此，他脸上又露出了一丝不屑神色，嘴里低喝一声，然后身子又快速的上前。拳法如龙，龙拳！那一刻，我看到拳头前面气流涌动，看上去真的像是又一条龙靠近了一般，刚猛无双！

　　这个中年男人八成是为了给我一点颜色看看，好震慑全场。此时此刻他的出手毫不留情，摆明了是要重伤了我。

　　应该说这个家伙算计得还是很不错的，一切都在他的掌握之中。不过，他却是忽略了一点。我虽然年轻，但是实力绝对不弱。以为这样就能达到目的了么？那简直就是做梦！

　　我冷笑了起来，身子一边后退，一边快速的还击。明王咒里的各种咒语自然是飞速的扔了出去。中年男人猝不及防之下，整个人的速度完全被压压制，缓慢了下来。

　　而紧接着，我依照霸王枪，却是爆发出了强大的力量，我不退反进，主动撞了上去。

　　你要战，那便战！看看谁才能获得最后的胜利！狭路相逢勇者胜！

　　我爆发出了惊人的气势，就这样直接跟中年男人撞到了一起。龙拳，对上了霸王枪！孰胜孰负？

　　下一刻，就有了答应。龙拳威猛，那化出的气流剧烈的震颤了起来。而霸王枪却也是不俗，那一刻枪头不断的震颤着，一朵枪花，两朵枪花——瞬间，就提升到了九朵枪花。而在这一朵朵枪花的作用下，那气流，终于被完全震散。霸王枪直接就打在了中年男人的拳头上面，那霸道的力量作用在了他的身上，顿时，那中年男人身子一颤，不由自主的飞了出去。

　　高手相争，就是争得这么一线。这家伙之前没把我看在眼里，有些托大了，此时此刻，他不得不为此付出了代价。我手持霸王枪，站在了那里，一副威风凛凛的模样。只有我自己心里知道，我也很不好受，刚才中年男人的龙拳，是有拳罡的，他也伤到了我。

　　练拳的人，如果有拳风，那就是高手了。拳罡还能练出来，那就可以跟道术名家争锋了。这个中年男人似乎道武双修，这个人很不寻常。我虽然稍稍占据了一点上风，但是，心里却是没有丝毫的得意。我知道，一旦他全力施展，我恐怕绝对不好应付。

　　我心里有着这样的担心，所以一直都是小心提防着，担心着，生怕他会再次攻击。不过，出乎我的预料，这个中年男人深深看了我两眼，却是站在那里微微一笑：“好嘛，怪不得敢这么跟我说话，真的是少年可畏。今天这个事情暂时先这样了，不过，这不是结束，我们走着瞧！”

　　说完之后，这个中年男人居然带着人离开了。我楞了一下，我总觉得这个事情有些蹊跷。我看着中年男人的背影，内心里有些不安，我总觉得这个天神组以后会是我的大麻烦。


第438章 你太天真了

　　天神组的人离开了之后，看热闹的人也是纷纷散去。这里，就只剩下我跟燕释天，还有负责保卫着燕释天的保镖。我看了保镖两眼，顿时，那两个保镖会意，就走了出去了。

　　我这才皱起眉头对燕释天说道：“我怎么觉得这个事情有些古怪？”

　　听到我的话，燕释天目光闪烁了一下，不动声色说道：“这话怎么说？”

　　“这保镖是做什么的？英俊虽然发狂，但是也不会这么容易就冲出去吧？”我看着被捆住的英俊脸上露出了几分纳闷神色。

　　燕释天微微一笑；“我当时也在啊，你这话似乎把我也圈进去了。是不是你觉得我也很值得怀疑？”

　　我顿时一头黑线：“你一个病号就不要掺和了啊。我就是觉得保镖有些弱而已。”

　　“不是保镖弱，而是当时英俊发狂了，他发狂的时候非常可怕，似乎获得了什么力量一般，整个人都让人有些不认识了。保镖也尽力了，可是，他们也是有些无可奈何。”燕释天解释着说道。

　　我点了点头，这个答案倒是可以接受。不过，英俊为什么会如此发狂？这显然是有些不合常理啊。黑凝丝有这么强大的能力么？真是奇了怪了。同时，我心里还有着诸多疑问，我想了一下，还是决定都说出来。

　　“那个天神组到底是个什么情况？他们嘴里说的那个大人又是干嘛的？”我看着燕释天问道。

　　燕释天的表情变得有些古怪。他跟我解释了两句。虽然燕释天有些含糊其辞的样子，可是，我还是从中听到了一丝古怪之处。

　　那个大人，居然很是厉害的样子。这样厉害的人，又怎么会被英俊砍中？哪怕是发狂的英俊，似乎也不能砍中啊。就算退一万步来说，他受伤了，可是，怎么刚好那个时候他身边就一个人都没有？这不合常理！

　　更让我有些耿耿于怀的是，这个大人好像是今天刚到这个疗养院的。才到这里了，就被英俊给砍了？天底下有这样蹊跷的事情？燕释天心里也很疑惑的样子，不过，他没有多想。但是，我心里却是已经翻了天。事出反常必有妖，这种事情太古怪了，就让我不得不怀疑这背后有什么不寻常的东西。这难道仅仅是巧合？还是说……

　　我简直不肯想象下去，如果这个天神组的人跟这黑凝丝有了牵扯，那我前路漫漫啊。我忽然觉得自己似乎陷入了一个更大更密集的网络之中，那网络还没浮现身影，那股子压力就已经让我喘息不过来了。

　　我看了一眼面前的英俊，思来想去，我还是决定先把他收起来再说。现在具体怎么清除黑凝丝，我还没有万全之策，先在阵盘之中给他着一个空间才行。这英家的黑凝丝有着更为玄奇的变化，更难对付——英家这么多年都无法清除，百般手段都规避不了，我还是不能太大意了为好。

　　这事情我特意的跟燕释天说了一下。当然，我也没有说我阵盘有这个作用，我只是告诉他，我有特殊的手段，不过，得暂时先把英俊压制着带走才行。大家都是道术中人，燕释天对此倒是没有太大的意见，他直接就答应了一声。

　　随即，我就把英俊带到了无人的地方，直接就用阵盘收起了他。我这才跟燕释天告辞，离开疗养院。我出去的时候，忽然间感觉到内心极度不安，似乎有人在看我的样子。我立刻就转过头去，不过，身后却是空无一人。我赫然发现，那疑似偷窥我的地方居然就是那天神组大人物的住处。难道是他在窥视着我？

　　我眼神里露出了一丝阴冷，随即，我就伸出手去，朝那个地方指了一下，I got you！

　　当我忙碌了起来之后，天神组的事情就被我忘记在了身后。我此刻全身心的投入到了英家老宅的暗阵破解之中。只有破解了暗阵，寻找到黑凝丝的源头，我才有可能彻底的控制住那些黑凝丝。此时此刻，我也仅仅只能依靠阵盘做到压制而已。

　　大概是从我身上看到了希望，英超也很是卖力，什么事情都很是配合。在他的帮助下，终于，我完全的掌握了那个暗阵的脉络。我赫然发现，那个暗阵，居然是我掌握那个最大阵图的一部分！那个最大的阵图，真是太惊人了，其中一部分居然都可以构成一个暗阵，真是让人觉得不可思议！不知道这完整的阵图呈现出来，会是一个什么样的景象，我内心里多了几分期待。

　　这天晚上，我依然是一个人在忙忙碌碌，现在到了最后的时刻了，我很快就已经破解了那个暗阵，见识到了这英家最为深沉的秘密。说实在的，我内心里有些小小的兴奋。不过，也有一丝小小的不安。我预感到今天晚上会有事情发生，我看了英超一眼，让他做好准备好好提防着，英超答应了一声，他神色间也是多了几分兴奋。

　　随即，我就专心致志的开始操作起了暗阵的事情。很快，后院就传来了一声巨响。然后，被我安排在前面看守着的英超就急急的走了过来，他问我，是不是破解完毕了。我说了一声是。

　　紧接着，让我惊异的事情发生了。几乎是一瞬间，就有很多人从外面跳了出来，瞬间就来到了后院，把我给包围住了。

　　我看着这些忽然跳了出来的人，脸色变得非常难看。这群人几乎是没什么花费功夫就从外面进来了，英超掌控的阵法简直就是形同虚设——要知道，我第一次进来的时候也是花费了不少的力气，这根本是不可能发生的事情。随即，我就明白了过来，我看到英超跟这群人也混在了一起。

　　“你是英家的叛徒？”我的眼神很是阴森，直接就盯住了英超，显得很是气愤。

　　英超干瘦的脸上露出了一丝得意，他嘿然一笑，看着我：“你现在才发现，这好像迟了一点啊。好了，你现在已经在我们的包围之中了，你就不要挣扎抵抗了，这暗阵已经破除，你已经没有了存在的价值了。把阵盘交出来吧。”

　　我看着英超那样子，脸色更是难看：“原来你告诉我那么多事情，就是为了让我破除这最后的暗阵，真的是好心机。看来你们自己也是尝试过了，最后却是没什么办法，真是一群蠢材。”

　　英超哼了一声：“你给我闭嘴吧，你这个智商，还敢说我们愚蠢？你厉害又怎么样？还不是靠着有阵盘。没有阵盘，你能对这个暗阵有办法么？好了，现在你的使命已经完成了，你可以安心的去死了。那什么好处，那所有的利益，都交给我们来接收吧。”

　　英超很是张狂很是得意的样子，似乎很是为自己的演技而自得。我看着他这样子，脸上却是露出了一丝古怪的笑容。你真的以为这个样子就能成功了吗？你真的以为暗阵被破解了吗？你真的是天真了！

　　事实上，我早就觉得有什么地方不对劲了。比如说，为什么会有人知道我在这里破除暗阵，似乎有人对这里的一举一动都很熟悉。是有人一直在观察着这里吗？显然不是。要知道这里有阵法的阻隔，想要观察到这里面的情况，可不是一件很容易的事情。

　　那么，一个人的身影就浮上了我的心头。英超，他会不会有问题？我想到了这个可能性，就开始观察起了英超，又联想他之前的许多行为。我越来越觉得这家伙有些古怪，很多事情，他似乎表演得过头了一些。所以，我才会试探他一下。我其实根本就没破除暗阵，刚才的响动，呵呵，只是一个烟雾弹而已。

　　这群家伙以为胜券在握？那我就让你们好好见识一下阵法的力量吧！


第439章 暗阵开启

　　英超看到我一点也不慌张的样子，他大概也意识到有了问题了。他得意的笑声顿时戛然而止，整个人脸色也变得有些惊慌与不安。他立刻就想要后撤。不过，却是已经迟了。

　　暗阵没破，而在我们置身的地方，则是设置下了一个大阵。这是用阵盘设置的一个阵法，叫做龙门大阵，厉害得很。这还是我第一次用阵盘设置下这样的阵法，我内心里隐隐有些期待，如果这些阵法有用的话，那我战斗力无疑会又提升了一个级别，到时候，真正能对我造成威胁的敌人就少了。

　　这群忽然出现的古怪家伙还不知道自己已经落入了阵法之中，他们居然还想着朝我围剿过来。不过很快他们就感觉到了不对劲了，面前这个阵法，顿时让他们感觉到了极度的不安。我笑眯眯的看着这群人在阵法之中仓皇的躲避着，看着他们一个个都变得如此狼狈，我心里那叫一个得意。

　　阵盘，果然是好东西啊，只有导入了阵图之中，才能有强大的作用。我忽然间觉得，这应该是一次长远的布局。岳飞炼制阵盘，而在某一世的转世，又投身到了擅长阵法的英家，直接就留下了这一幅幅阵图。阵盘之中已经有了无数材料，这个强大的法器，有了阵图，才会发挥出最为强大的功能。可以说，这两者是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，真的是妙到巅峰的组合。

　　我在这边看得是乐不可支，而被我困住的人却是苦苦坚持。我相信再有十分钟左右的时间，这群人，就要被阵法完全绞杀。我心情很是愉悦，这才有心思开始思考起面前的一切。

　　这群人一个个穿着古怪，战斗力很是不俗，他们到底是来自于哪里？这个英超的背后站着的又是谁？我本来还想着要把这群人完全杀死的，不过，现在我却是改变了主意。我觉得自己还是要留下活口，好好询问一番才行。我得印证一下自己内心的判断，看看这英超的幕后人是不是跟我想得一样。

　　我心里有了这个想法，立刻就开始行动了起来。我先是小心翼翼的降低了一下阵法的强度——这阵法强度是由阵盘控制着的，我心头一动，那阵法立刻就减弱了下去。处身在阵法之中的英超等人立刻就像是溺水的人看到了希望，立刻就朝外面猛冲。

　　而这，也正是我需要的，我直接就看准了英超突围的地方，站在面前等着他。很快，英超就冲破了阵法，直接就出来了。他看到我站在外面，顿时脸色大变，整个人都是一脸惶急，这家伙知道不是我的对手，索性拼命了，他一拼命，我还真的是有几分棘手。我的小命了不能随便交代了，我才不愿意跟他拼命呢，我就朝旁边稍微让开了一些。

　　反正，我就算让开了，这家伙也是逃不出去，我可以等他气势衰减的时候直接就动手再擒拿住他。

　　应该说我的想法还是很好的，这一切，也是在我的控制之中。不过，我根本就没想到，这里面居然有一个变数。一个人，一个埋伏在黑暗之中很长时间的人，直接就冲了出来。他的速度很快，就看到一阵白光一闪，他就从英超旁边掠过，随即，英超的身子就软软的扑倒在地。而下一刻，英超的英魂就飘逸了出来，还没等我有什么反应，这人却是再次动手了，随即，那阴魂就发出了一声凄惨叫声，直接就魂飞魄散了。

　　这一下子出手，干净利落，果断残忍，他就是奔着英超去的，他就是要杀了英超。我看到这一幕，身子一阵阵发冷。看来英超身上真的是有不少的秘密，以至于这个人会这么针对他。我立刻就朝他追了出去，不过，这人的速度很快，迅疾无比几个闪身，却是已经逃离了我的攻击范围，更是远远消失在了我的视线之中。

　　我有些无奈的停下脚步，站在了原地，看着这个人的背影，目光之中微微有些闪动。

　　这人，真的是好可怕的心机。他刚才居然就是一直都埋伏在那里，发出了致命一击。我估计着，他之前的目标应该是针对我，他就像是暗夜里的毒蛇，一直在寻找着机会。不过，后来看到英超要被我擒住了，他这才忍耐不住，毅然对英超动手了。这让我心里清楚，英超看来是有很多的秘密，所以此人才会痛下杀手。

　　至于那些穿着古怪的家伙，他没理会，估计也没多少价值。我心里有些郁郁寡欢，直接就回转了过去，大开杀戒。很快，那群古怪的家伙就被我杀了一大半，只留下了几个人来询问。这一问，让我心里更是有了几分寒意。这群家伙似乎是被人完全的控制住了一般，木讷，单调，你问他什么，他都不知道。我查看了一下，甚至他们的阴魂也是完全迷失了本性。

　　这，该是一种多么恐怕的控制手法啊！我对这幕后人，更是多了几分痛恨。

　　解决了剩余的几个人之后，我又看了一下四周的环境。那老婆婆，也被杀了，估计也是那逃走的人干的，她虽然未必知道一些什么，但是，那人却是不愿意留下任何的破绽。

　　我摇摇头，心里多了几分无奈。表面上看，我这才是没吃亏。可是，英超的死，却是一个重大的损失。这表明，这条线恐怕已经断了，我想要通过英超去触摸到那幕后的人，已经完全不可能了。我心里有些责怪自己，为什么自己没有早点发现这英超的异常，早点发现的话，就不会出现这样的事情了。

　　心情有些郁结，我还是很快就调整了自己的状态。我告诉自己——好歹暗阵就要开启了，估计今晚上没人打扰你了——这样安慰着自己一下，我的心情果然是平静了不少。

　　为了防止意外，我又布置下了一座大阵，将周围完全的包裹了起来，我这才对着那暗阵动手。暗阵，顾名思义，就是没有放在明处的，是很不显眼的。要不是依靠着阵盘，我估计真的无法看出来这个暗阵。暗阵在后院之中，想要破解的话，不是一件容易的事情，我得先找到阵眼才行，只要找到了阵眼，暗阵的破除，才有几分可能。

　　我按照阵盘之中记载的东西，小心的回忆着那硕大阵图的内容——那阵图是由多个阵法构造而成的，这些阵法彼此影响彼此融合，形成了一个至强大阵！这暗阵，只能算是其中的一部分而已，是一个比较冷门的阵法，主要是有遮掩的功能。我在心里想着这些资料，立刻就开始行动了起来。

　　我在这后院不断的行走着，我的动作越来越快，最后简直是飞起来了。而在这高速的运转之中，我整个人也是沉浸到了明王咒的状态里，心无旁骛。我完全是靠感觉来寻找着这暗阵的阵眼，我的手不时的击打出去。

　　一次，一次，又一次。我这是在测试着这个院子里的阵眼，我自己也是无法确定。不过，我相信这么多次击打，总会有所成就的。当然了，这击打也不是乱来，是需要一定的力气的，要是击打到了不合适的地方，反倒是会有其他不测的后果。

　　在我的努力之下，终于，我取得了成功。就听到轰然一声，这暗阵，终于还是被我寻找到了。我整个人也是停了下来，感觉着自己刚才遇到的部位，整个人心里充满了惊喜的感觉。


第440章 闪电一击

　　我连续的击打那个部位，终于，越来越大的反应发生，最终，轰然声里，整个暗阵彻底的开启了。我脸上露出了兴奋笑容，我站在那里，看着周围的一切，心里出现了很大的成就感。而随着暗阵的开启，在其中一个地方出现了一个小小的洞口，这里，应该就是英家最深的秘密所在了。

　　这里面有什么？我心里很是期待。

　　英家人似乎一直都在孜孜不倦的寻找着，更是有神秘的势力在不断的追寻着，这里面，到底有什么？

　　我走到了那个小小洞口面前，脸上露出了几分沉思神色。这小洞口刚好只能让一个人通行，里面黑漆漆的，看不到底。而且，我站在这里，似乎感觉到一种心悸的感觉，里面似乎有什么威胁极大的东西，在咆哮着，在警告着我。

　　就在我心里有些不安的时候，阵盘却是陡然间亮了起来。下一刻，我就看到了英志远的脸浮现在了阵盘之上。此时此刻，他的脸色有些焦虑的样子，显然，里面的东西，让他感觉到了极度的不安。

　　“这里绝对是黑凝丝之源，我已经感觉到了那种恐怖的力道了，我感觉到我身体里的黑凝丝在不断的动作了起来，我简直是无法压制住这股力量。”英志远的脸色变得很是难看。

　　而随着他的说话，我也是面色一变。我已经感觉到阵盘里哪些被困住的恶鬼纷纷的动作了起来，显然，他们也是感觉到了黑凝丝源头的力量。连英俊也是不断的动作，这让我感觉到非常不安。我立刻就让李崇山他们行动了起来，帮着我镇压这些家伙。

　　还好，下一刻，阵盘里的骚动就被平息了下去，一切又恢复到了之前的样子。

　　英志远看着我，表情很是热切，他让我一定要加油。我点了点头，这才朝下面潜伏了过去。而到了下面之后，我发现里面有个机关，可以直接将这一切都恢复如初，我毫不犹豫的就按下了这个按钮。

　　做完了这一切之后，我才有心情去观察周围的环境。这应该是一个地道，好像是有人精心打造出来的，虽然黑漆漆的，但是，却是有台阶，倒不至于让人抓瞎。我顺着这台阶不断朝下，很快，地势就变得开阔了起来。而随着我的深入，英志远他们也是越来越不安。我顿时就知道，那黑凝丝的源头近在眼前了。

　　终于，在我又走了一个十米长的通道之后，面前的空间就变得豁然开朗。我来到了一个屋子之中。这个屋子，足足有二十几平米的距离。在这个屋子的正中间位置，有让我觉得恐怖的一幕。一团黑影安静的蛰伏着，在这个黑影的四周，有一个阵法，紧紧的锁住了它。

　　而感觉到我到来之后，顿时，这个黑影立刻就有了动静，它就像是沸腾的水一般，直接变得热烈起来。这个黑影，应该就是黑凝丝的源头了，我看到这团黑影不断的扭动着，而随着他的扭动，一道道黑色的丝线在空中胡乱的飞舞了起来。这细微的黑色丝线，就是黑凝丝了。

　　这黑凝丝，真的是让我大吃一惊，一个个就像是有了生命力一般在空气中飞舞了起来。它们的目标赫然是我。就在我心里有了警惕的时候，忽然间，一道黑凝丝却是直接朝我窜了过来。它的速度真的是太快了，快到了我几乎是无法把握住它，甚至都无法看到它行进的路线。只是一个呼吸间，这黑凝丝，居然就到了我跟前。

　　幸亏我心里一直都是提防着的，面对着这样的状况，我立刻就做出反应。岳王枪直接就刺了出去，运气还算是不错，直接就击打在了这黑色丝线的身上。不过，下一刻，我脸上就露出了几分郁闷，这一击，居然没有太好的效果。我脸色顿时变的有些难看起来，我看着那黑凝丝一个飞速旋转，再次朝我靠近了过来，我又是一枪激射了出去。

　　这只是开始而已，就在我跟着这黑凝丝缠斗的时候，越来越多的黑凝丝，却是朝我靠拢了过来。顿时，我完全陷入了黑凝丝的包围之中，我的处境，一下子就变得岌岌可危起来。而我，也是不得不使出了浑身解数，阻挡着那黑凝丝的攻击。各种手段都使用了出来，却也只能算是勉强维持住而已。

　　很快，我就变得郁闷起来了，我发现再这样下去的话，估计自己得被活活累死了。不行，不能再这样下去了，我看着那锁住了黑凝丝的阵法，心里有了计较。我找到了机会，身子直接就朝后面退了几步，这下子，那些黑凝丝直接就没了反应了，它们在一个空间之中飞舞，化成了一道道的黑光，看上去居然也有几分壮阔。不过，也仅仅只能在那个空间之中而已。我知道自己的判断对了，黑凝丝，还是受限于这个阵法的，它们无法离开这个范围。

　　攻击不到我之后，那黑凝丝的源头显得很是恼怒，很快，就从这黑凝丝上面浮现出了一张恐怖的人脸，这人脸不断的变幻着，狰狞无比，这是一张男人的脸。他发出了一声声咆哮的声音，随着这声音，我心头也是一阵阵发紧，我知道，这家伙动怒了。

　　不过还好，他虽然动怒，却还是始终不敢攻击出来。但是对我来说，这样僵持下去，也不是办法啊。我得尽快解决掉他才行。我想来想去，还是将注意力放到了困住这黑凝丝的阵法上。看来，只有主动激发阵法，借助着这阵法的力道，我才有可能直接灭杀黑凝丝的源头了。可是，到底如何激发阵法呢？我陷入了沉思之中。

　　首先，我排除了用阵盘来激发这个阵法的想法。这个阵法，显然不是隶属于我所知道的任何一个阵图，我想要激发它，完全不可能。我站在那里，眉头紧锁，整个人都有些为难起来。难道就没有更好的办法了吗？这个阵法的设立，肯定是为了压制住这个黑凝丝源头的，不会让人这样手足无措才对。

　　我保持着一个适当的距离，开始观察起黑凝丝，以及周围的这个阵法。我在寻找着最为合理的方法。

　　很快，我就有了发现。

　　黑凝丝的中间，似乎包裹着一个什么东西。这个东西，像是一个锦盒，这里面有什么？我看着这一幕，心里有了猜测，看来，这黑凝丝是为了守护这个锦盒存在的。而这个阵法，是为了压制着黑凝丝源头。可是，黑凝丝源头却是压制不住，最终，不断的有黑凝丝分裂了出去，所以，才会有了英家人的种种灾厄。

　　不对，既然这黑凝丝源头被控制住了，不能超出一个范围。这黑凝丝又是怎么分裂出去的？

　　我心里想到了这个可能，顿时感觉到了极度的不安，我发现自己似乎疏忽了这一点。而有时候，疏忽，是要付出代价的。甚至是生命的代价！

　　下一刻，我就看到那沉默着的黑凝丝源头再次动作了起来，它就像是蓄力一击一般，而下一刻，一道快到不像话的黑光，直接就激射了出来。这黑光，太快了！那阵法只是来得及闪烁了一下子而已，这黑光就已经破开了这阵法的防御，直接就到了外面。

　　黑光的目光是我，它真的是太快了，下一刻，它就已经冲到了我的跟前，想要朝我的身体里钻进去。那一刻，我的心真的是哇凉哇凉的，我憎恶自己的疏忽，更是痛恨这黑凝丝源头的狡诈。这突如其来的一击，让我如何提防？


第441章 赌对了

　　不得不说，这个黑凝丝源头太狡诈了。他明明有这突施冷箭的手段，却是一直都很是保守。他刚才看上去是如此的平静，让我还以为他一点办法都没有了，他无奈的放弃了。谁知道，就在我有了这种想法的时候，他却是悍然动手了。一动手，这攻击就让我无法抵抗。

　　我审核都感觉到这黑凝丝触碰到自己的皮肤了。这一刻，我内心里真的很是惊慌。这黑凝丝虽然比不上黑银丝厉害，可是，有黑凝丝源头在，这力量却是比控制着宁泽天的那黑凝丝更加恐怖。要是真的被它进入到了我的身体，那后果真的是不堪设想。

　　就在我内心里微微有些绝望的时候，忽然间，却是有一道亮光闪过。下一刻，我脸上就露出了惊喜神色。是佛珠舍利！关键时刻，它总算是有了动静了——揣颜道姑说这佛珠舍利跟我有缘，我也不知道这东西是干嘛的，现在看来，这佛珠舍利，还真的是我命中贵人，它每每在关键时刻助我一臂之力。

　　有了佛珠舍利这么一挡，我就有了足够多的应对时间。我发现对付黑凝丝，这岳王枪与明王咒都不是很好使，我决定用至阳之力。下一刻，我手里就有了一小团跳跃的火焰，这火焰就是至阳之火，我趁着那黑凝丝出现了迟滞的时候，这一团至阳之火直接就烧灼了上去。

　　下一刻，至阳之火就烧到了那黑凝丝的身上，我看到黑凝丝直接就被烧灼的朝后面缩了过去。我更是加快了自己的速度，随即，黑凝丝直接就蜷缩成了一团，最后越来越小，直接就被我用至阳之火给活活烧灼了。

　　看到这一幕，我愣了一下。我估计至阳之火对黑凝丝有些效果，却是没想到效果这么上佳。不过也是，我之前好像从来都没用过至阳之火对付黑凝丝，这两者之间是不是有克制作用，我也不是很明了。而至阳与至阴联合起来，却是对黑银丝有毁灭性的打击，这比黑银丝更逊色几分的黑凝丝，更是不堪，也不足为奇。

　　当然了，我这至阳之火的使用也是有限制的，不能对黑凝丝包裹着的灵魂动手。因为至阳之火具有着非常强大的烧灼力量，对灵魂也是很有威胁。我用来对付紧紧束缚住阴魂的黑凝丝，恐怕是一点效果都没有。

　　不过，这重要么？我现在要对付的仅仅是没有阴魂包裹着的黑凝丝而已，我看着面前近在咫尺的那张狰狞的脸，露出了几分阴冷。想要偷袭我，现在是让我付出代价的时候了。

　　黑凝丝之源也是明显感觉到了我的威慑性，他看到我过来，立刻就不断的喷涌着黑凝丝。那一道道细黑色的丝线纵横交错，在我面前形成了一个密闭的空间，虽然我有至阳之力，却还是不敢轻举妄动。

　　我心里熄灭了那种把黑凝丝直接一扫而空的暴力念头，我只得静下心来，继续面对着黑凝丝源头的压力。看来，想要收拾了他，还得靠着这阵法才行啊。我一边提防着黑凝丝之源，一边小心观察着这个阵法，我在想，到底应该如何激发阵法。

　　这个阵法是谁布置的，已经无人知道了。不过我想，跟英家家主大抵是脱不了干系的。他既然设定了这个阵法，又知道会有手持阵盘的人找来，他就不会一点布置都没有。他不可能让后来者一点办法都没有。这个办法肯定是存在的，可是，到底办法是什么呢？

　　阵盘么？我觉得不太可能。我现在虽不敢说自己对阵盘的使用已经炉火纯青了，但是，却也是没有什么明显的缺陷啊。如果是用阵盘的话，我不会一点办法都没有的。

　　那是什么呢？我站在那边，想得脑汁都要干枯了，却还是什么办法都没想到。

　　你永远都无法体会那种感觉，那种绝望的感觉。你感觉自己很无助，很绝望，明明知道有办法在面前，可是，你就是寻找不到那个办法。

　　怎么办？肯定有办法的啊，为什么就是想不到！如果可以的话，我恨不得直接把办法提溜出来打一顿，让你姗姗来迟。思来想去，我还是暂时放弃了，我觉得自己好像转进了一个死胡同里，我再这样沉迷下去，也不会有更好的结果。

　　我决定稍微放松一下，就在这个时候我，我看到了一个东西。一个之前我疏忽了的东西。我看着这个东西怔怔出神，要不是一股子危险感觉从心头泛起，恐怕我还真的是一直会看下去。我赶紧把黑凝丝之源的这次攻击给打断了，然后，我脸上就露出了几分惊喜，我寻找到了新的思路。

　　我总觉得这个英家家主跟我也是有渊源的，那么，这个阵法就不可能启动不起来。肯定可以主动开启。这样问题就来了，开启这个阵法的因素是什么呢？肯定是我有的东西。我跟这个英家家主有什么共同点呢？除了阵盘这个东西之外，似乎还有一个，血脉！

　　我觉得我们是一脉相承的，说不定还是同一个灵魂。无论怎样转世轮回，这血脉，始终都是不变的。所以，我猜测，想要启动这个阵法的话，会不会是血脉呢。

　　这个猜测其实是因为一个细微的东西而产生的。那个东西，叫做血引子。这是很多需要鲜血刺激的法器都必备的东西。就是看到这个血引子，我才有了灵感。难道，要开启这阵法，必须要用我的鲜血才行？我的目光里多出了几分坚毅，我觉得这个可能性很大，我得试一试。

　　我心里做出了决定，那边黑凝丝之源也感觉到了一阵不安，他不断的开始动作了起来，咆哮着，试图阻止我靠近。不过，我却是根本不理会他，我慢慢的靠近，直接就在他可以攻击的范围之外，停下了自己的脚步。

　　黑凝丝之源不断的偷袭我，不过，我已经对他的攻击方式习惯了。他这一招，已经失去了偷袭的那股子出其不意，我自然是一点也不会在意。我看着黑凝丝之源，也不动作，就是冷笑了起来，我试图给他施加压力。

　　很明显的，黑凝丝之源感觉到了极度的不安，他不断的咆哮着，动作也更是猛烈起来。即便是攻击不到我，却还是让一道道的黑凝丝在空中飞舞着，试图震慑住我。

　　不过，我却是根本不理会他。我之所以做这么多的事情，其实，就是为了调虎离山而已。我所站立的位置，其实根本就不是我攻击的方向。我动了，猛然间就朝一侧跳跃了过去，人枪合一，流星枪，而且，还有着风咒的加持，那一瞬间，我的速度别提多快了，简直是迅如闪电一般！

　　我迅疾无比就从旁边闪到了这阵法之中，更是接近了那黑凝丝之源。此时此刻，他才意识到恐怕是出问题了，又赶紧释放出一道道的黑凝丝，试图阻挡着我。不过，他的反应真的是太慢了，我已经有了足够多的空间与时间，让我做自己想做的事情了。

　　那血引子就在面前，我想也不想，立刻就割破了自己的手指，顿时，至阳之血就滴了下来，直接就滴在了血引子上面。我根本来不及去看造成了什么样的变化，就仓皇无比的从里面逃离了出来——因为，黑凝丝之源是彻底的发狂了，那一道道攻击席卷而来，差点都要把我困住。

　　还好，关键时刻我没有丝毫犹豫，总算是从里面脱离了出来，而我一出来之后，我顿时眼睛一亮，我发现，那阵法，却是因为我鲜血的滴入有了神奇的变化。我知道，自己这次算是赌对了。


第442章 拼了

　　阵法，终于开启了。我的血液，就是开启阵法的关键。而这件事情，也让我对之前的判断有了一个认识。看来，英家家主还真的是我某一世的轮回。不仅仅如此，连岳飞，挑灯道人，似乎也是一个人不断的轮回。

　　这下子我就有了一丝疑问，为什么我要不断的轮回。我留下了种种线索，不断的指引着我朝某个方向前进，又是为了什么？我这里面肯定是有一个惊天动地的大阴谋。这个阴谋正在慢慢的揭露出他神秘的面纱。

　　我感觉自己挺悲催的，好不容易弄明白了挑灯道人那档子事情，现在，又得卷入其他的事情去了。岳飞是一世，英家家主又是一世，还有多少世呢？我不知道。

　　我只能说，这就是命。命运让你如此，你没得选择，无从反抗，只好一步步继续走下去。

　　在我复杂的思绪之中，终于，阵法终于完全的开启了。开启之后的阵法让我大吃了一惊。这阵法，可真的非常犀利。那黑凝丝之源在其中，简直就是一副战栗无比的模样。这让我有些吃惊，我本来只是想要依靠这个阵法而已，我没想到这个阵法居然可以彻底压制住黑凝丝之源。

　　这一点真是非常奇怪。

　　如果阵法可以彻底压制住黑凝丝之源的话，为什么之前设置下阵法的时候不直接动手呢？

　　我觉得这有些不太科学。这里面八成是有什么名堂。

　　我皱眉想了一会，心里勉强得出了一个答案。

　　看来，在阵法设置初期，这个阵法是不能彻底压制住黑凝丝之源。而随着时间的推移，这黑凝丝之源在慢慢的消退。当然了，阵法也在慢慢的消退，所以，现在阵法才可以压制住黑凝丝之源。当然，也仅仅是可以压制而已，那黑凝丝之源还是非常厉害的，一副在里面翻滚的模样，就是不肯就范。

　　我看到这一幕，心里异常吃惊。如果黑凝丝之源真的是一直在衰弱的话，那之前的黑凝丝之源该有多么厉害！想想就觉得让人不可思议！英家这么长时间都拿黑凝丝没有任何办法，看来也不是毫无道理。

　　“得瑟，你继续得瑟！”我看到那黑凝丝之源在阵法启动之后，居然还不断的朝我咆哮着，我心里顿时来了几分火气。都这个样子了，你居然还敢对我咆哮，真的是找死啊！我立刻就加入了对黑凝丝之源的夹击之中。

　　这个阵法是我开启的，有我的血脉，阵法的威力似乎也无法加诸到我的身上，反正我加入了其中可是异常从容。有了我的加入，顿时，那黑凝丝之源越发的不堪起来。不过，他也不甘心这样失败，直接就蜷缩成了一团，缩小防御面积，继续顽抗。他这么一蜷缩，顿时，那个锦盒就显露出了身形，我看着这个锦盒，心里多了几分古怪的感觉。

　　不知道为什么，我感觉那锦盒在召唤我。奇怪了，它为什么会发出这样的召唤？

　　我心里纳闷，手里的动作就越发的快速起来。而阵法，似乎也是随着我的心意而动，我变得快速了起来，它也跟着猛烈的攻击。黑凝丝之源看上去真的是岌岌可危，似乎时刻都要坚持不住的样子。

　　可是到了这样的时刻，我非但没有一丝一毫的放松，我反倒是提高了警惕。这个黑凝丝之源的猥琐下贱我是领悟到了，我不相信他会这么容易就被我们击溃。他一定是在酝酿着什么阴谋。

　　顿时，我提高了警惕。而我这警惕来得恰到时候，下一刻，这黑凝丝之源就有了异变。他陡然间发动了攻击，他的攻击真的是生猛异常，硕大的一团黑气直接就膨化了开去，变成了一团黑网，几乎是笼罩住了整个空间。阵法感觉到了黑凝丝之源的变化，立刻就开始发动强力的攻击。不过，它发动的还是迟了一些。黑凝丝之源形成的一张大网已经成型，直接就朝我当头笼罩而来。

　　虽然我心里一直都在小心提防着，但是，事到临头，却还是有些措手不及。顿时，我就被那大网给死死罩住了。我手里的至阳之火早就有了准备，当下立刻就打了出去。我知道这黑凝丝之源不是很好对付，所以，我此刻也是不要命的鼓荡着至阳之火，试图阻挡着他的攻击。

　　黑凝丝之源对至阳之火似乎也是有些畏惧的样子，不过，他此刻是发了狠了，居然直接就拼着被至阳之火烧灼，也是要把我彻底的给网在其中。他这是要跟我拼了。我勒个去，我真的想要骂娘，不至于玩这么狠吧？我脸色变得极度难看，本来还想要用至阳之火狠狠烧灼一下子呢，现在看来，也是不成了。

　　至阳之火只是在那黑色大网上烧出了一个漏洞，我就人枪合一，赶紧从这个漏洞穿梭了出去。黑凝丝之源自然是不肯善罢甘休，直接就在那边猛烈的朝回一卷，想要继续攻击我。

　　我在心里暗骂了一声，不过，却是丝毫不惧。想要跟我这么玩，那简直就是找死。而且，黑凝丝之源这样弄肯定是耗费力气的，我一点也不害怕，有的是时间跟他慢慢玩。

　　黑凝丝之源很快就感觉到了那种痛楚。他每次攻击都失败，每次都被我至阳之火烧灼到，这样下去的话，他肯定坚持不住。而且，还有阵法压制，他更是无法坚持。最终，黑凝丝之源不得不结束这次失败的攻击，直接就又退了回去。而接下来，就是我们表演的时间了，我跟阵法之间的配合也是越来越默契，不断的打压着黑凝丝之源。

　　不过，我们攻势虽然也很是猛烈。却还是无法彻底的让黑凝丝之源覆灭。我看了一会，心里总算是有些明白过来了，这黑凝丝是有根的。根基无法被摧毁，那他就不会灭，看来，还得摧毁根基才行啊。这事情做起来可不是那么容易的，黑凝丝之源很是奸诈，他很好的保护着自己的根基，无论怎么动作，就是不把根基显露出来。

　　这家伙，可真是不容易对付呢，我心里想着，一边暗暗思考着对策。很快，我就决定跟他来猛的，我心念一动，阵法的威力再次得到了加强，而我则是一直都是人枪合一，游走在边缘地带，寻找着合适的机会。

　　苦心人天不负，我等待了很久，终于，在一次阵法攻击之中黑凝丝之源还是露出了一丝破绽。他的根基，还是显露出了出来。好机会！我看到这一幕，整个人兴奋了起来，人枪合一，化成了一道白光，直接就冲了上去。

　　而当我到了跟前的时候，一股危险感觉却是涌上心头。你在算计着别人，却也要提防别人算计你。这阴险狡诈的黑凝丝之源就是让你丝毫不敢有一点懈怠的家伙，他居然也在打着算计我的主意。这根基显露，其实是一个破绽！他看到我靠近了，顿时，完全不顾阵法的打击，化成了一道黑光朝我卷了过来。

　　我勒个去，看到这一幕，我真是惊呆了，这智商，怎么修炼出来的？这个时候我要是后退的话，倒是勉强可以躲避开他的攻击。不过，如此一来，我就得付出一点代价了。没占到一点便宜，反倒是付出代价？这简直就是打脸啊，这种事情，我岂会愿意？我一咬牙，不就是拼么，我跟你拼了，我不是没有机会！

　　于是，我也迅猛无双的扑了上去，我直接就对着那根基而去。我倒是要看看我更快，还是你更加猛，拼的就是时间，玩的就是速度！


第443章 有得有失

　　这可真是一场生死时速，是速度与速度的对决。黑光很快，而我的速度也是丝毫不慢。我在高速的行进之中，手中至阳之火也是燃起，直接就朝前面猛蹿了过去。我至阳之火还是稍微发生了一点作用，那黑光到了跟前，有了片刻的迟疑。

　　不过，下一刻，黑光却是不管不顾还是毅然决然的缠了上来。我却是根本不理会他，我至阳之火猛然间朝前面一伸。

　　不过，那黑光却是已经缠绕上我了，黑光里若隐若现的一张狰狞无比的脸露出了讥讽神色，显然是在说：“想要破坏我的根基？门儿都没有！”

　　也是，我现在距离他根基所在的范围还有一点距离，我想要烧灼他，还是力有未逮。而在我烧灼他之前，他已经可以彻底的占据了我的身体。我已经可以感觉到黑凝丝之源的那种能量。这毕竟是本源能量，他入侵的速度非常之快。

　　很快，我身上的护罩破碎！

　　紧接着，我的岳王甲防护也是黯淡了下去。

　　这个时候，我的肌肤都已经感觉到了黑凝丝之源的那种阴冷。黑凝丝之源完全是兴奋了起来，只要灭杀了我，他就可以存活下去，他将会获得最终的胜利！

　　就在那黑气里隐现的一张脸露出兴奋神色的时候，黑气却是猛然间震颤了起来，下一刻，就像是被什么东西猛然间吸了一般，直接就飞速的撤回，而我的危机，也是得以解除。因为，我已经触碰到了他的根基，至阳之火烧灼之下，那根基几乎是被完全摧毁了，而作为一种本能，根基自然是要把这外放的黑气给收了回去，这一切，都是顺理成章理所当然的事情。

　　那我怎么做到这一点的呢？

　　这一切，还得从片刻前说起。

　　话说，我飞也似的想要跟黑凝丝之源拼速度。不过，我显然是要逊色了一点，他卷住我身体的时候，我距离黑凝丝的根基还有一小段的距离。这样子的话，他灭杀了我，我却是无法触碰到他的根基。不过，他算来算去，却是算错了一个事情。那就是，至阳之火，其实是可以离体的。

　　我之前一直都没有这样做，所以才会给黑凝丝之源造成了一个误解，以为我这至阳之火只能在手中绽放。他这个误解，就造成了他的失败，他万万不会想到，我这至阳之火是可以脱离自己身体的。只不过，需要一点力气罢了。

　　于是，这家伙悲剧了，我在那一刻闪电般的将手中至阳之火打了出去，下一刻，至阳之火就狠狠少说上了那家伙的根基。根基被烧灼，整个黑凝丝之源完全的坚持不住，他甚至只能放弃了近在咫尺的我，回收想要防御，这是一种本能。这种本能却是让他断绝了最后的希望！

　　我更加用力的烧灼着黑凝丝之源的根基。终于，黑凝丝之源根基被我彻底的摧毁，而黑凝丝之源，则是最终变成了一堆黑色飞灰，随风飘散。

　　我看到彻底灭杀了黑凝丝之源，这才算是松了一口气。我身上已经出了一身冷汗，我也就是比他快了那么一丁点而已。要不是我在关键时刻顶住压力的话，恐怕最后悲剧的就是我了。不管怎么说，最后的胜利者，是我！

　　而随着黑凝丝之源的覆灭，那些在外面的黑凝丝居然一个个都窜了出来，我自然是丝毫不客气，直接就灭杀了。不过，对其中一个比较粗壮的家伙，我却是留了下来，也许我可以用他来做一些研究。

　　而没了这些黑凝丝，英志远等人的阴魂也是彻底的恢复了过来。不过，我暂时却是没想把他们放出来，我的目光落在了面前那个锦盒上。我这一番辛苦，最终还是为了这个锦盒。我眼神里闪烁出了一丝欢喜，直接就打开了锦盒。当然了，为了保险起见，我开启锦盒的时候很小心——虽然出问题的可能性很小，但是以防万一还是必须的。

　　锦盒打开了之后，忽然间，一阵眼气缭绕，我微微有些纳闷，下一刻，一个人就出现在了我的面前，看到了这人，我顿时露出了惊愕表情。这是什么节奏？

　　这人看到我，他立刻就微微一笑说道：“你就是拿到了阵盘的有缘人了吧。如果我们估算没错的话，你应该就是最后一世的我了。你能够出现在这里，真好，这说明我们的计算没有出现偏差。”

　　听朝这人的话，我顿时无比头疼。这话翻来倒去的，是怎么一个一丝啊。什么叫做最后一世的我？咦，这似乎也跟我的推测吻合啊，看来在此之前，有很多世的我。

　　我立刻就询问起自己的疑惑：“那在我之前有多少世啊，我们为什么要这样做，不断轮回的目的又是什么？”

　　出乎我的预料，这个疑似是英家家主的人，却是根本不理会我，只顾自己在那边说着。我开始的时候还有些不满，不过，随即我就醒悟过来，恐怕他不是阴魂，而是一段记录。所以，你问他，他是什么反应都没的。心里有了这个想法，我也不纠结了，我在那边专心的听着这人的话。许久之后，我脸上露出了几分兴奋神色，总体来说，还是很有收获的。

　　第一，我知道了我似乎是一个集大成者。无论是岳飞，还是挑灯道人，或者是英家家主，他们都是为了我服务的。而我，则是按照所有人的努力规划，在一步步的前进着。这一次取得这里的阵图，就是一个明证。而除了阵图，还有更多的东西等待着我去挖掘。

　　第二，我得到了一把钥匙。这钥匙在锦盒之中。英家家主说，这钥匙非常重要，一共有九把。等什么时候我收集起了九把钥匙，就会知道这钥匙是怎么用的了。他用了几个关键的词语表达着钥匙的重要。一定要拿到九把钥匙，切记！千万不能让钥匙被别人拿去。

　　听到他的话，我顿时无奈了起来，有一把钥匙就被云露给夺走了，后面不知所终了。也不知道那苏恒是不是知道。光是那一把钥匙，就让我大费周章了，现在还有其他六把下落不明，你让我怎么整？我感觉自己就是天生劳碌命，基本上没有太多休闲的时间，事情一件接一件而来。

　　之前九九归元大法好不容易才搞定了，现在么，又给我来了九把钥匙，我是跟九有缘还是怎地？要知道，我可是滴酒（九）不沾的啊！

　　还好，除了这些让我郁闷的消息之后，还是有好消息的。英家家主总算没有那么薄情，他还给我留下了一个香饽饽。他告诉我，英家的这些阴魂，暂时都不要去投胎转世了，他们是我救活的，所以，我对他们有支配权。可以让他们加入到阵盘之中去。这些人都是阵法高手，有他们的加入，我阵盘的威力会得到极大的提升。

　　对于这一点，我自然是无比欢喜。至于加入阵盘之后会怎样，似乎也不用太过于担心。修炼成为了鬼仙，也是一个很好的出路，李崇山就是这么做的，他们也没什么好反对的吧。我心头一动，直接就把这些英家阴魂给召唤了出来。

　　好家伙，数十个阴魂一起显现，看上去就很是壮阔无比的样子。他们一出来之后，还有人对我表示异议的。不过，我拿出锦盒之中的一个家住令牌，顿时，这些人没话说了。要知道，这个家主令牌消失了很长时间了，只有家主才能得到认同，他们还能说什么废话？

　　而且，他们的小命也算是我救出来的，自然更是别无二话。这群阴魂年纪最大的都有三百多岁了，最小的也是四五十岁，我直接就让他们都进去了阵盘之中。顿时，李崇山整个人都有些兴奋起来了，这得是多么强悍的力量啊！


第444章 借调

　　这个时候距离呼延硕定下的两个月期限才刚刚过去了一个月。而关于英家诅咒的悬案，也是彻底的破掉了。似乎黑凝丝一除，整个英家也没那么阴森了。当然，我觉得这个地方还是有用的，所以，我特意的又在这里做了布置，让英家老宅子依旧保持着之前的那个模样。我想，总会有用得到的时候。

　　而英俊身上的黑凝丝也得到了解除，这个家伙被我放出来之后，还是一脸茫然的样子，似乎根本不知道自己身上发生了什么。我跟他说了一通，英俊就像是被踩了尾巴的兔子一般，跳了起来。他指着自己：“我……我得罪了天神组？”

　　看英俊那样子，就跟死了爹一样。一张脸，布满了惊恐，哪里还有半点英俊的影子？

　　“没事吧，看把你给吓的。你就是砍了一个他们所谓的大人而已。你怕个毛啊。”我不满的嘟囔了起来。

　　这下子英俊的表情更加精彩：“什么？大……大人！”这下子他不仅仅是死了爹的表情了，连妈也死了。

　　“……”我不知道该怎么说了，这天神组这么厉害？为了让英俊放宽心，我故意说道：“没事的，不要害怕，我还跟他们的人杠上了呢，他们有什么了不起的啊，不一样被我打退了么？”

　　英俊神色古怪的看着我，大声说道：“完了，这下子连你也完蛋了。这天神组的人很霸道的，不管是谁，得罪了他们，都要跟你干到底的。你倒霉了，自求多福吧。”

　　英俊说完了之后，也不管我，直接就跑远了。我问他干嘛去，他说要躲躲风头。

　　我本来以为英俊这话是随口一说，不过，接下来的事情，却是让我有些出离的愤怒了。这天神组，真他么的操蛋，而呼延硕，更是操蛋加三级！

　　这天，我在怪力乱神调查小组的总部办公。英家的悬案算是已经解决了，我现在的注意力又放到了其他的悬案上。这些案件一个个都很是精彩，这让我一时间有些沉迷其中，不能自拔。

　　而就在我看这些卷宗的时候，电话却是响了。自然有人去接。不过下一刻，我去却还是不得不从精彩的案卷之中醒来。电话是呼延硕打过来的，他让我直接过去一趟。

　　我心里有些纳闷，不知道呼延硕找我做什么。最近我们倒是相得益彰，彼此间井水不犯河水。偶尔遇到，也是相安无事，冷淡的打个招呼即可。现在他找我，是因为什么事情？一时间，我心里有些迟疑起来。

　　很快，我就到了呼延硕的办公室。我敲了敲门，直接就走了进去。下一刻，我就愣在了那里，我赫然发现，办公室里居然还有其他人。而且，还是老熟人了。嗯，就是天神组的那个中年男人，这家伙看到我，目光里露出了几分阴鸷神色。我心里顿时有了几分不好的预感。英俊的话，顿时浮现在我心头。

　　任何得罪大神组的人，他们都不会放过你的。

　　难道，这就算是找上门来了？简直可恶！跟我之间的事情，一定要牵扯上组织做什么？以呼延硕的尿性，我已经可以想见我的悲剧结果了。怎么办？一时间我脑海中转动了诸多念头，随即，我决定了先发制人。

　　我脸上顿时堆上了笑容，直接就朝那中年男人走了过去，一副跟他很熟悉的样子：“哎呀，我说今天怎么心情很愉悦呢，原来是你来了啊。我们不打不相识啊，今天中午有空的话，我请你吃饭。那个组长，我下面还有事情呢，没什么事情的话，我就先走了。”

　　我很热络的打过了招呼之后，然后撒腿就要走。

　　呼延硕傻眼了，那中年男人也是有些傻眼。不过，最终还是中年男人先醒悟了过来，他立刻就喊住了我：“你这就准备走了？都说王大宝是年青一代俊彦啊，在我面前耍这个花样，呵呵，有些说不过去啊。”

　　呵呵你妹啊。我无奈的转过身体，看着中年男人：“你找我有什么事情？有什么道道，直接就划下来。其实这次我挺佩服你的，你没有走歪门邪道，而是找上门来。虽然这法子，也是有些小龌龊，不过，没关系，我原谅你了。”

　　中年男人只是微笑着，却是不说话。

　　倒是呼延硕却是显露出了狗腿子本性，直接就对着我呵斥了起来：“你怎么跟剑组长说话的呢，真是没有规矩。”

　　随即这厮又对那什么剑组长笑了起来：“不好意思，管教无方，让你见笑了。”

　　看到这一幕，我脸色顿时发黑，我勒个去，这家伙，算了，我忍！我虽然跟呼延硕过不去，但是，也没必要在外人面前把我们的不和谐关系完全展露，我只是黑着一张脸看着呼延硕，我倒是要看看这家伙跟这个剑人要做什么。想要找我的麻烦，也得看看自己牙齿是不是够坚硬，不要被我崩断了牙齿了。

　　呼延硕狗腿子了好长的时间，总算是记起了我，他看了我一眼，开口说道：“剑组长上次见了你之后，对你很有兴趣。他想要让你借调一下，到天神组去，他们有一个事情要你帮忙。”

　　听到这个消息，我差点没扑通一声跌倒在了地上。什么，天神组要借调我？这个剑人要借调我？这到底是怎么回事？这怎么这么玄幻？这是真的吗？我简直是难以置信！

　　阴谋，这绝对是阴谋，我立刻就在心里起了反应。绝对不能答应！我立刻就摇头：“不好意思，我才刚刚接手特别行动组，现在的工作，真是一个忙啊。可谓是千头万绪，对于天神组的好意，我恐怕有些无法接受，对不起了。没事的话，我就走了。”

　　我立刻就又想开溜，这里太危险了，我还是离远点好。这次，却是呼延硕叫住了我。他脸色很是不悦：“你什么意思啊！让你调到那个小组，那是看得起你，你现在推三阻四的做什么？再说了，你那个什么特别行动组，哪有那么重要的事情要做。一个月时间过去了，也没看到你做出什么成就来。”

　　我看到呼延硕有些不上道，顿时冷笑了起来。这厮，居然敢这样说。我就等着要打你脸呢。我呵呵一笑：“不好意思，你说我没做出成就，这话，我不敢苟同。”

　　“笑话！你做出什么成就了？倒是说给我听听。”呼延硕这次是铁了心要在外人面前羞辱我了，“一个月的时间也不短了啊，也没看到你拿出什么成就出来。现在天神组的人看重你，是你修来的福气，你不知道珍惜，还在这边废话，真是不知好歹！”

　　我冷笑了起来：“不好意思的告诉你，英家的诅咒案，我已经破解了。随便你信不信，具体的一些文件，我会稍后给你的。”

　　听到我的话，呼延硕顿时傻眼了。他站在那里，脸色阴晴不定，显然，他没想到我居然有这样的能耐。他刚才才鄙视了我，现在我这番说辞，就像是一巴掌甩到他的脸上，他心里极度的郁闷。我看到他那样子，心里一阵暗爽，打脸真爽！

　　“我们特别行动组的工作是卓有成效的，所以，暂时我不能离开。”我义正言辞的说道。

　　下一刻，那剑组长却是笑眯眯的开口了：“果然是后生可畏啊，我果然没有看错。我们天神组就是需要你这样的人才啊。看来，这次不借调你走，是不行了。”

　　听到他的话，我顿时傻眼了，这家伙，还真的是会打蛇随杆上，真是说得出口！


第445章 活着回来

　　这下子我有些骑虎难下了。我心里知道，天神组不会那么好心，他们借调你过去，八成是存在着什么歹毒的念头。可是，我能有什么办法？这家伙，是已经铁了心肠了，我看了看呼延硕，顿时摇摇头。这厮，也是指望不上的了。

　　我沉默着，他们两个人也是沉默着，一时间，气氛显得很是尴尬。这个时候我要是反抗的话，就只有一条路可选了，退出怪力乱神调查小组。不过，这岂不是如了呼延硕的愿？我心里是非常不甘心的！许久之后，我还是一咬牙：“好吧，借调过去也不是不可以。不过，到底需要多少时间，这个我们得说清楚了。毕竟我的本职工作是在这里。”

　　“不需要多久，只要一两个月的时间就行了。”剑组长看到我答应了，他脸上露出了一丝诡异的笑容，开口说道。

　　我松了一口气，只是一两个月么，看来没什么大问题。就算你想要算计我，我小心一点就是了，还能拍你怎么着？想到了这里，我就点了点头，答应了下来。

　　随即我也懒得理会这两个家伙，直接就黑着脸走了出门。一直到了我在地下室的办公室，我整个人情绪还是非常不好。

　　相处了一个月有余，我们这个特别行动组的人跟我也是有了一点熟悉。对于我这个不怎么找事的组长，他们大多数人都还是认同的。看到我一副闷闷不乐的样子，宁昕不由的露出了一丝好奇神色，她走到了我的跟前，低声询问了起来。宁昕就是那个有着娃娃脸的女人。

　　我看了宁昕一眼，淡淡说道：“恐怕我得离开大家一段时间了。”

　　宁昕顿时目光闪烁了一下，而其他人的注意力也是被我吸引了过来，甚至就连专注手机一百年的詹茂杏也是难得抬起头，朝我看了过来。

　　我勉强笑了一下：“也没什么事情，就是我被借调了出去，很快就会回来了。说起来这么长时间，我还没请大家吃过饭呢，今晚我请大家吃饭吧，联络一下感情。能聚在一起不容易，你们不管有什么理由，都不能拒绝。”

　　听到我的话，所有人都是沉默了一下子。片刻之后，宁昕脸上露出了一丝古怪神色：“借调？我怎么听着这么不吉利啊。”

　　詹茂杏赶紧说道：“不要乱说话，什么不吉利啊。”

　　这个时候那个少妇也开口了——她名字叫蒋语瞳，她开口说道：“我觉得宁昕的担心有些道理，这个借调如果是跟天神组有关系的话，那还真的不是什么好事情。不过，我想老大肯定不是被天神组借调过去的吧。”

　　我听了这话，脸色顿时一阵发白，我勒个去，这天神组的借调如此有名么？看来，我真的是凶多吉少了。

　　感觉到我的异常。少妇蒋语瞳更是叫了起来：“不会吧，不会吧，你不会真的是被天神组借调过去的吧？怪不得我看到天神组的那家伙过来了，完了，这下子完了。”

　　蒋语瞳本来就有些神经质，此刻，更是一副着急忙慌的样子，似乎世界末日降临了。

　　我的心情变得越发的不爽起来，这个天神组借调，真的这么可怕吗？

　　感觉到了我的情绪，宁昕赶紧说了几句劝慰的话。

　　不过，蒋语瞳却是冷笑了起来：“我觉得这个时候应该对老大说实话，你们劝慰他，没用，只会让他自欺欺人。还是要告诉他这里面的具体情况，这样子才好做提防啊。”

　　“天神组对付人的法子无非就是那么几种。”蒋语瞳看了我一眼，“本来其他人我才懒得理会他的死活，不过，你是我们老大，我对你看法还不错，我觉得，我有必要跟你说清楚了。”

　　就这样，蒋语瞳继续说道：“第一种，自然就是栽赃陷害了。反正天神组的名堂那么多，随便找个由头，就把人给陷害了。这种事情多了去了，大多数针对的都是没有根基的人。”

　　“还有第二种，就是从上面施加压力，由上而下的给予重压。我想，没多少人可以扛得住天神组的压力。这种情况也很常见。”

　　“第三种就是借调了，这个倒是不怎么寻常。不过，每次借调的话，都说明天神组对这个人很重视。重视的结果，也就说明这个人基本上没有逃脱的可能了，他们是天神组盯住的重点对象。”

　　蒋语瞳看了我一眼：“你自求多福吧，反正我们几个是没能耐帮你的忙了。借调，呵呵，借调过去还不是随便人揉搓？随便给你安排一个任务，让你进入什么险境之中，你就出不来了。唉，你还是多吃点好吃的吧，如果是处男的话，赶紧多找几个女人，这样子才没枉在这个世界上走一回。”

　　听着蒋语瞳的话，我顿时哭笑不得，紧张的情绪倒是被缓解了几分。我本来还想着请他们吃饭的，不过，现在被这么一吓唬，我也没了心情。我匆忙的就从这里离开了，随即，就回到了家里。

　　我借调到了天神组，对自己的安全倒是不怎么担心，不过，我最害怕的是江乐乐的安全，她毕竟是一个孕妇，行动不便。这要是有人打上她的主意，那麻烦就大了。我在屋子里做了一番布置，特定设置下了一个阵法，以策万全，这才稍稍安心。现在阵盘可以同时释放出两个阵法了——我在这里布置下一个阵法，自己的手段就少了一点，但是我不后悔，对于我来说，江乐乐，是异常重要的存在。

　　小狐狸的残魂还在那个至阳之物的吊坠里，不知道她在搞什么名堂。而悟空自从上次天山论道的大战，还是没有苏醒过来。这一次的沉睡，已经持续了好几个月了，不知道他醒来之后，会给我怎样的变化。当然，即便是没有他们，我还是有着强大的攻击能力。特别是阵盘的提升，让我面对鬼王也是丝毫不畏惧，当然，鬼王之中强横的存在，就得另说了。

　　江乐乐感觉到了我的异常，问了我两句，我不愿意让她担心，就随便的敷衍过去了。

　　我在家里好好的陪江乐乐呆了两天，然后，我就接听到了一个电话。陌生电话。我看着这个电话，心里居然闪过了一丝恐惧的感觉。我有一个预感，这个电话，八成是那个剑组长打过来的。这家伙名字叫做剑仁心。

　　果然，电话真的是剑仁心打给我的，他告诉我一个地址，让我去集合。在最后，他说了一句意外深长的话：“快点过来吧，我等你很久了。”

　　这话，真的是让我有些郁闷之极，一股子寒气，也从我的脊背上升起。我知道，这次去天神组，绝对是危机重重。我脸上勉强露出了一丝笑容，看着江乐乐说了两句，让她好好照顾一下自己。而我，也不知道这一去什么时候会回来。

　　江乐乐顿时有些不安，她赶紧抓住了我的手：“你没事吧？不要给自己太大压力了。很多时候，其实我们可以退一步的。”

　　我苦笑，退一步么？我可以退么？不可以！现在我要把所有的注意力都吸引到我身上，希望江乐乐安安全全的，这样子我才能安心。

　　江乐乐感觉到我的情绪，也不劝我了，她只是看了我一眼，淡淡说道：“不管怎么样，你都要记住了，在某个地方，有一个人正在等你。不对，是两个人，还有我们的女儿。所以，任何时候，都不要放弃希望，你一定要活着回来见我们。”

　　听着江乐乐的话，我有些想哭。我知道江乐乐对我一片真心，如果不是她不方便的话，她绝对会死命缠住也要跟着我的。有这样的女人，我还有什么理由不坚强？我重重点了点头，我一定会活着回来的！


第446章 暗藏祸心

　　我是带着一股子悲壮去到剑仁心跟我说的地方的。不过，到了那里之后，我心情却是瞬间好了不少。这个地方，居然是一个很光鲜的大楼，足足有七八层这么高。我顿时愣了一下，这里就是天神组的总部了？怎么看上去比怪力乱神调查小组更有档次啊。

　　要知道天神组的精英成员很少的，还不到一百人。就算加上乱七八糟的成员，也就一百多人，居然占据了这么一个大楼，这里，起码有上百个办公室了吧？我想想就觉得有些不可思议。在复杂的情绪之中，我慢慢的走入了这个办公楼。

　　出乎我的预料，与我设想中每个人都是鼻孔朝天的环境不一样，天神组的接待居然很是和蔼可亲的样子。不过，当我说出了自己是被借调过来，借调的人是剑仁心的时候，这个接待的脸上顿时露出了一丝古怪，她对我的态度一下子就有了变化。

　　似乎，是有些敬而远之的样子。当然，她出现了这种变化，绝对不是在针对我。我想，应该是在针对着剑仁心，看来，她知道要跟这种人保持着一定的距离。这让我心里越发的不安起来。看来，这借调，还真的不是什么好路数啊，这剑仁心的可怕，连他们内部的人都有所察觉了么，真是让人郁闷！

　　在这种复杂的情绪之中，我一路朝上面走。很快，我就来到了五楼，到了剑仁心的办公室面前。不知道是不是我的心理作用，到了五楼的时候，我本能的就感觉到了一阵不安。似乎，这五楼之中有着什么让我心悸的东西一般。

　　就在我心里有了这个想法的时候，忽然间，一扇门被推开了。然后，一个人就走了出来。看到这个人，我脸色顿时变幻了一下。这人，是剑仁心。而我无意间从这个房间里面一瞥，顿时，我整个人都不好了。房间里的一幕有些血淋淋的，这里，居然有人在受刑。

　　是巧合，还是故意的？说不定是故意给我一个下马威！

　　我心里转动着念头，表情有些不太好看。

　　剑仁心朝我解释了一下：“呵呵，没吓到你吧？这是不服从管教的人，所以，我们采取一些小措施。这是家常便饭了，在我们这边工作，要学会适应这个。”说完了之后，剑仁心很是热情的说道：“走吧，到我办公室去，我等你很久了。”

　　我看到剑仁心的态度很是热情，心里顿时多了几分狐疑。这家伙，有些古怪啊？不过，我可没有天真的认为这家伙是跟我不计前嫌了，我觉得他肯定是有什么阴谋诡计。是什么我暂时还不是很清楚，不过没关系，我只管静观其变就是了。兵来将挡水来土掩，就是这么简单。

　　到了办公室里坐下之后，剑仁心开始东拉西扯，就是不肯说正题，我也懒得多说什么，也是虚言应付他，反正大家就装呗，谁怕谁啊。

　　一会之后，剑仁心装不下去了，他终于露出了自己的真面目，带着几分威胁说道：“我们这次之所以借调你过来，就是看中了你强大的能力。根据你自己所说，你好像破除了英家的诅咒，我们对这里的细节很想多了解一些。不知道你能不能够告诉我们多一些的东西？这英家的诅咒肯定是牵扯到不少私密事情，你跟我们讲述一下吧，如何？”

　　原来是奔着这事儿，是埋伏在这儿呢。

　　我心头一动，陡然间就想起了之前英俊黑凝丝忽然发作的事情。难道剑仁心跟他所谓的大人跟这黑凝丝之源有些关联？要不然的话，怎么会那么凑巧，刚好那个大人当天就入住了，刚好英俊的黑凝丝就诡异的发动了？我越想就越是觉得有这个可能，心里顿时紧张了起来。

　　如果是这个样子的话，那我跟这个大人之间就没有缓和余地了。黑凝丝之源，已经被我给弄死了啊。他肯定会恨我入骨的。怎么办？一时间，我大脑高速的转动了起来，我心里不知道该怎么去处理这个事情才行。

　　许久，我下定了决心，似乎只能继续拖下去才行了。我顿时哈哈一笑：“不瞒你说，我之前说出的话，都是骗人的。我这不是害怕你打击报复我么，所以，我才会故意这样说，就是为了能继续留在调查小组啊。现在我人都过来了，你们也没打击报复我的想法，我也就不瞒你了。”

　　我反将了一军，直接就把球踢回去了。

　　如果这些人跟黑凝丝之源没有丝毫牵扯的话，估计他们就会相信我的话。如果他们跟黑凝丝之间有联系的话，我的话对你们来说绝对是漏洞百出，他们是不会放过我的。这也算是我的试探了，我倒是要看看他们怎么做？

　　下一刻，我就一阵心惊。我赫然发现，剑仁心似乎心里早就有了定议，他知道黑凝丝跟我有关系，所以，听到我的话，只是冷笑了起来：“我还是希望你能够好好配合我们的。不然的话，你借调在这里还有很长一段时间，恐怕这段时间你日子不太好过！你自己好好思量清楚吧，好了，你自己忙去了，好好考虑。”

　　话音刚落，剑仁心就拍了怕手，然后一个三十岁左右的男人就进来了。他带着我朝自己的办公室走去。一路上，我问他话，问十七八句，他才乐意回答我一句，我知道，自己是被孤立了的。在这里，我恐怕得不到任何人的支持。这个发现让我有些淡淡的忧伤，不过，我心里也知道，这是必然的，从我答应借调的那一刻，我就已经做好了心理准备！

　　很快，办公室就到了。显然这里是临时弄出来的，显得很脏很乱很差的样子。我简单收拾了一下，就坐了下去。我看着周围的环境，有一种极度不安的感觉，我感觉自己现在就像是困兽，不知道什么时候才能出去。我也没什么事情做，我就坐在那里，我感觉暗处也不知道有多少眼睛在盯住我。

　　不知道过了多长时间，我都饥肠辘辘了，也没人喊我吃饭，我这才站起身来，主动需求突破。不过，当我想要从门口出去的时候，却是被人给拒绝了。他们告诉我，出门的话，要拿到手令才行。我现在是隶属于剑仁心手下，得找他拿手令，不然的话，出门？休想！

　　我出不去了，这一点，也在我的预料之中。我来这么一闹，只是想要告诉那些在暗处盯住我的人，我是不会善罢甘休的，也不会任由人鱼肉。这一闹的好处也是有的，起码我知道了这里的食堂地址。你们没人带我去，老子自己去。不仅仅要去，我还要吃穷你们！

　　我就是带着这乐观的心态朝食堂而去的，而到了那里，我却是看到了让我无比惊异的事情。这个食堂里，居然有九个人坐在了那里，他们看上去震撼极了！这九个人，每个人都是圆滚滚的，起码都有两百五十斤的样子，他们围坐成了一圈，似乎是在比赛谁吃的快，反正面前的东西风卷残云一般被这群人给吸纳到了肚子里，那速度之快，让人震惊。

　　其他人似乎见怪不怪的样子，也没人理会。而我，则是小心翼翼的从这群人身边走过。下一刻，这群人中一个人却是忽然间放下了自己的碗，重重拍打在了桌子上，他看了我一眼：“新来的？”

　　是在跟我说话？我顿时愣住了。我来这里这么久，还是第一次有人主动跟我说话。这种感觉，真好啊。我连忙点了点头。不过下一刻，我就愣住了，这厮找我，居然没有好事，他说出的话，让我愣在了那里。


第447章 糟糕，上当了

　　“好久没看到有新来的人了，我们这里的规矩，只要是有新来的人，都得跟我们兄弟九个好好玩一玩。你吃过饭了，到擂台屋来找我。”一个大胖子笑眯眯的看着我说道。

　　我心头一愣，规矩，还有这样的规矩？

　　我赶紧开口说道：“我是借调过来的，你们这个规矩不太适合我。”

　　另外一个人顿时就皱起了眉头：“借调过来的啊？倒是真的不适合这个规矩。不过，很久没有新人加入了啊，我们兄弟几个手都有些痒痒的了。所以，勉强就为你破了规矩吧！”

　　那人说出这话的时候，是一副我很看得起你的表情。这让我觉得很蛋疼。不过，我没有拒绝他们的要求，我知道，有些事情躲是躲不过去的。我一边走过，一边扔下一句话：“行吧，那你们就等着好了。”

　　说完之后，我就直接到了一个打饭窗口要了吃的。然后，我就在食堂的一角坐了下来，一边吃饭，一边打量着那古怪的胖子九人组，心里转动着各种各样的念头。我相信，他们的挑衅不是一个巧合，他们肯定是别有目的，暗藏祸心？

　　什么目的呢？

　　当然是为了查探一下我的实力，更是给我一个下马威！看来，这九个死胖子，应该也是跟剑仁心关系密切了。我现在一差不多弄清楚了这个组织的情况，反正剑仁心一伙人在这里是势头正猛，是有着巨大优势的人。他们在这里，甚至可以说是为所欲为了。

　　亲身见识到了剑仁心等人的势力，我心里还是有些小小的懊恼，这浑水，已经是趟进来了，想要出去，可不是一件容易的事情。事已至此，只能走一步看一步了。目前最需要应对的是这群人，我到底应该怎么去对付他们？完全遮掩自己的实力，恐怕不行，这会让人觉得我好欺负。完全暴露出自己的实力？当然也是不行。这本来就是人家要试探你的实力的，你傻不拉几的全都暴露了，岂不是白痴？

　　我得拿捏一个度，让人知道，我不是那么好惹的，也不能完全的暴露出自己的潜力。这，就得我好好的筹划一下了。我坐在那里，吃着饭，味如嚼蜡，一边还看着那九个胖子。九个胖子一边吃饭一边看着我，那表情，明显有着几分狰狞，我心里冷哼了一声，先让你们狂傲着，等下我们慢慢算账！

　　九个胖子一直都在等我，我吃完了之后，他们也吃完了，然后就站在那里看着我，似乎生怕我会逃跑一般。而我们到了擂台室的时候，剑仁心也是适时的出现了，这个家伙装作一副很吃惊的样子，不过，随即就又大力支持起我们来。

　　用他的话来说：“多切磋切磋还是有好处的。如果不介意的话，我可以围观一下子么？”

　　我很想说介意。不过，说了八成也没啥用，我只能无奈的答应了。就这样，我们进入到了擂台室之中。这个擂台室很不简单，居然是用了须弥之法，我们在外面看上去好像地方不是很大，进入了其中之后，却是感觉到眼前一变，然后，空间陡然间就放大了。看到这一幕，我心里更是吃惊，这天神组，不愧是国内第一道术小组，这手段，比怪力乱神调查小组可是厉害多了。

　　这里面的擂台有不少，其中有几座被人占据着，这些人显然是在通过擂台比斗来增强自己。这些人看到剑仁心进来之后，脸色都是变幻了一下子，然后，有人离开，有人却是留了下来。

　　剑仁心对此似乎习以为常，他朝我笑了笑：“我们这边擂台是有很多级别的。不同的擂台级别是不一样的，你可是近来声名鹊起的高手啊，我们得为你安排一个最高级别的擂台。”

　　我不动声色，脸色如常，反正现在这个情况，我说什么都没用，你随便看着安排好了。

　　很快，剑仁心就帮我们开启了一个擂台，而下一刻，让我愤怒的事情发生了。这个家伙，居然一次性就派上去九个人。没错，九个胖子一起上了！

　　我顿时神色变得阴冷起来，看着剑仁心说道：“你这是什么意思？打擂就打擂好了，大家算是比斗一番，增强了解。你现在给我上九个人，这是想要弄死我吗？我告诉你，我也不是好欺负的！你要真想这个样子的话，那就别怪我不客气了，我就不信了，这偌大的京城，就没一个可以说理的地方！”

　　我态度非常强硬，大有一言不合就冲杀出去的架势，一时间，剑仁心也是感觉到了我的坚定，他脸色也是随之一变，显得很是难看。不过，这人脸皮却是极厚的，面对着这样的状况，很快就恢复了过来。他笑眯眯的看着我说道：“哎呀，你不要误会了，我可没有这个意思。你是我们的瑰宝啊，我怎么可能对你动其他的心思呢。这九个人呢，是一体的，他们跟人交手的时候都是这个样子的，无论对方是一个人，还是一百个人，他们都会九个人一起上的。我可不是针对你，你想太多了。”

　　你大爷的！现在说这话，不是欺负人么。我他么就自己一个人好不好？我脸色还是很难看：“那我不管，我是借调过来的，没必要陪你玩这个游戏。你这样子真的很过分，知道吗？真把我逼急了，大家鱼死网破！”

　　听到我的话，剑仁心的脸色又变了一下子。显然，他也是多了几分忌惮，我不是容易应付的人，我有自己的考虑与打算。在这种情况之下，他只能稍微妥协了。

　　“那好吧，四个人，我让他们四个人上，这总可以了吧？这是我最低要求了。要是你还拒绝的话，那就是故意跟我们为难。”剑仁心也是很坚定的样子，毫不犹豫的开口说道。

　　我想了一下，答应了下来。九个人的话，我是肯定搞不定的。我肯定会被他们逼迫出自己所有的底牌。要知道，这每个人可都是不逊色于顾良成的高手！四个人联起手来的话，我倒是有一拼之力。

　　不过，这个事情对我来说还是挺为难的。怎么样才能用弱小的威力去对付他们，还能展示出自己的强硬，真心不是一件很容易的事情啊。岳王枪似乎只能开启一层，而至阳气息，能不用还是别用了。明王咒的话，这个威力倒是可以控制住……一时间，我脑子里转动起了诸多的念头，将这个事情考虑了一个清清楚楚，明明白白，我脸上这才露出了一丝镇定神色，看了剑仁心一眼，朝擂台上走了过去。

　　这最高等级的擂台真的很不一般，其他擂台或多或少都有了一丝破绽，而最高等级的擂台，却是基本上没有太大的破坏痕迹。只有中间擂台上的一个拳印，看上去让人有几分触目惊心的感觉。

　　看到了这个拳印，我心里微微吃惊。而那边剑仁心却是多了几分卖弄：“这是我们家大人制造的拳印。除了我家大人之外，还从来都没有人在这里留下这么深的印记。”

　　听到这话，我吃了一惊，那大人，该是多么厉害？龙世天会是他的对手么？或许用了化龙术之后才会有一战之力吧。不过，化龙术启动时间太长了，谁也不会让他轻易用出来的，他的战斗力，恐怕要大打折扣了。也就是说，龙世天，应该绝对不是这里大人的对手，这天神组，真的是厉害啊。

　　在我心里惊疑中，四个胖子也上场了。而他们一上场，我脸色顿时一变，我发现自己好像上当了。


第448章 立威

　　这几个胖子，居然隐藏了实力。他们一到了擂台之上，却是再也不掩饰，那气势，顿时就拔高了一些。当然，提升了也没多少，只是增强两三成的样子。不过，这个样子，却还是让我多了几分郁闷与措手不及。

　　我发现自己上当了，我看了剑仁心一眼，看到他一副笑呵呵的样子，我心里就多了几分愤怒。我恨不得直接就跳下去，一拳狠狠砸在他的脸上。这个混蛋，故意挖坑在给我跳啊。

　　他其实用的就是人的一种心理。

　　首先，他让这九个胖子隐藏了自己的实力，就是为了让我的判断出现失误。其次，他一下子就提出了让九个人一起来打我，这样子在心理上就给我造成了威压，让我立刻就产生了一种拒绝的念头——九个人？肯定不行。

　　那么，几个人行呢？我的心理底线一下子就被他提升了。本来我只是想要跟一个人一个个对擂的，现在直接就落入了他的彀中，跟四个人对擂了。妈的，我在心里把他祖宗十八代都操遍，却还是无法改变我目前的状况。我知道，我算是被这家伙逼迫到了绝路了，面对这四个人，我不动真格的，是不行了。

　　当然，当事情变得如此糟糕的时候，我却是平静了下来。想要知道我的底牌？那可真不是一件容易的事情。别的不说，一个阵盘，你们又能知道多少？不对，想到阵盘，我立刻就想起了那个击杀了英超逃窜的人，这家伙，会不会是天神小组的人？如果是的话，恐怕阵盘这个事情我是遮掩不过去的。

　　想到这里，我心里多了几分阴郁。不过，我还是没过分担心。我相信悟空会是一个惊喜，一旦他从沉睡之中醒来的话，绝对是我强大的助力。还有佛珠舍利，这也是关键时刻保命的玩意。这样一想，我心里安定了许多。我决定了，既然已经是无可避免展露实力，那就要强悍一点，直接就给他们一个威慑，让他们知道，不要试图打我的主意，你们还嫩了点！爷的风姿，你们拍马也赶不上！

　　我下定了决心，顿时，整个人气势也上来了。我手里握着岳王枪，目视前方，整个人完全是如龙一般，气势惊人。而那四个胖子也是感觉到了我的气势，一个个脸上露出了凝重神色。别看他们胖，灵活得却是不太像样，他们几个闪身，却是已经霸占了擂台的四个角落，直接就把我包裹在了其中。

　　下一刻，我脸上就露出了古怪的表情，这几个家伙，居然在我面前玩儿四象阵。有意思，真的是有意思。四象阵，是李崇山玩剩下的啊。小四象阵，组成了一个大四象阵，我也没少接触，心里对四象阵的一些东西，可谓是了如指掌。

　　我神色轻松，看着这四个死胖子，心里很是淡然。随即，我就发现他们组成的这个四象阵居然很不简单，里面很有一些花头。不过，这就能够阻止我了么？这真的是太天真了！我小心翼翼先试探着他们每个人的攻击强度，身如游龙，就是不跟他们接触，缠斗着。

　　而当我终于摸清楚了他们的大概实力之后，我骤然间动作了起来。人枪合一，一把流星枪激射了出去，朝南边那个胖子而去。这几个胖子配合默契，对四象阵的使用早就到了如臂使指的地步了。看到这一幕，其他的三个胖子，赶紧上来支援。

　　不过，这一切都在我的预料之中。我对四象阵真的是太熟悉了。虽然这几个人的四象阵有了一丝变化，可是，那又如何？我的身子诡异的朝后面一个折返，下一刻，我的目标就直指另外一个人。这人正忙着去救援之前那个胖子，又怎么会料想到我这一招？顿时，他吃了一惊。

　　我脸上却是流露出了几分兴奋神色，回马枪……这还不算，我枪出如龙，到了跟前，手腕一抖，顿时，好几朵枪花就抖了出来，直接就刺向了那个胖子。那胖子惊慌无比，这个时候才想起来自救，这家伙深呼吸一口气，顿时，整个人就缩了起来，完全变成了一个肉球。他想得倒是挺好的，只要把自己身体完全包裹起来，避开要害部位就行了。只要耽误这么一点时间，接下来，其他人就可以围上来帮忙了。

　　应该说他的设想还是很不错的。不过，他明显忽略了一点，那就是我的破坏力。

　　我的霸王枪岂是这么好对付的？就算你防御再强，我也要一枪扎破！我脸上带着几分冷酷，威猛无比的枪势直接就扎在了这个胖子身上。他本来以为可以坚持一段时间的，谁曾想，根本没有预料到我的犀利。他连三秒钟就没有坚持，身上已经多出了几个血洞。

　　这仅仅是开始而已，下一刻，我整个人就化身成为了魔王，我用枪狠狠一挑，他硕大的身子就被我挑了起来，直接就朝我身后扫去。在我的身后，那三人正准备围攻过来，他们发出了至强攻击。而下一刻，他们却是不得不收手，因为他们面对的不是我，而是自己人。

　　那胖子硕大的身躯直接就朝他们砸了过去，他们不得不小心应对。而我，则是一个灵巧的翻转，已经到了他们的身后，明王咒配合着岳家枪法，很快，我就控制住其他两个人，专门对一人动手。在这种各个击破的方式之下，他们又怎么会有多大的战斗力？很快，另外三个胖子也是被我打成了重伤。

　　这一切都是发生在兔起鹘落之间，说起来时间倒是挺久的，实际上就是那么一瞬间而已。战斗就结束了。之所以会这么顺利，一来是因为我有了立威的心思，所以丝毫没有留情。二来也是因为我对四象阵太熟悉了，他们居然用四象阵来对付我，这也算是冥冥之中自有天意了。

　　此时此刻，我手持岳王枪，站在了擂台之上，那几个胖子都是被我打倒在地，我看上去简直就是威风凛凛，犹如天神下凡！这一刻，我的威严，让这些人都感觉到了战栗与害怕，我目光看了一眼剑仁心，他显然也是吃了一惊，神色间很是不满意。

　　本来是一次精心算计的试探，居然这样大败亏输，真的是太出人预料了。难道我的实力就这样强悍？一时间，这个家伙心里也是有些没底气了，他大概也要认真考虑一下接下来应该如何对付我。

　　我从擂台上下来之后，虚情假意的应付了剑仁心几句。告诉我，我不是故意伤人的，实在是以一敌四，有些控制不住。我故意这么说，就是打脸来着，谁让这个家伙这么不要脸，一定要围殴我的。此时此刻，后果自负吧。剑仁心脸色有些难看，不过，却是没有多说什么，他很是无奈的挥挥手，让我离去。

　　我看到他那个样子，简直要笑破肚皮了。不过，很快我就又回到了冰冷的事实里。从某种意义上来说，我已经被囚禁在了这个天神组里面了。当天晚上，我被安排在了一个宿舍里，还好，待遇不错，是单人宿舍。不过，我却是不敢有任何的轻举妄动，甚至连练功也不敢。我根本就不知道剑仁心会不会在这里动了什么手脚，更不知道暗地里是不是有什么人在默默注视着我。这种感觉让我觉得要窒息了。

　　在这种情况下，我甚至希望剑仁心他们的阴谋尽快出炉。在外面，总好过在这里煎熬。阴谋，总有可以破解的时候，而在这里，我感觉整个人都像是笼中之鸟，非常不自在。那一天，还是尽快的到来吧。


第449章 九妹

　　自从那次对擂了之后，我发现好几天剑仁心都没找我的麻烦。我一个人在办公室里，真的是有些百无聊赖。在这种情况下，我倒是经常出去走动，不过，却是根本没有人理会我。甚至很多人看到我，都匆忙避过，好像我是什么瘟神一般。

　　面对这个情况，我开始的时候还有些不自在，不过时间长了，我也习惯了。他们避让我，这正是我需要的，这正好给了我机会，让我在内部从容的查探起来。还真别说，因为剑仁心基本没限制我的行动，还真被我查出了不少有用的讯息。

　　首先就是这个天神组，其实也并非是铁板一块。这从天神组成员的态度上就能看出来。如果是跟剑仁心一起的，他们往往是带着几分居高临下的眼神，然后根本不搭理我，直接就从我身边走过。而还有一部分人，则是脸色古怪，根本不靠近我，似乎是怕生出什么事端来。

　　而我旁敲侧击打探出来的结果，也是验证了这个事实。这个发现让我心里一阵欢喜。天神组并非是无懈可击啊，既然里面有对立势力，那就让我有了腾挪发展的空间，我是不是可以利用一下？

　　其次，这天神组有两个区域很是古怪，是绝对不能让我靠近的。其中一个是在七楼，我尝试着靠近了一次，那边的人立刻就有了反应。要不是剑仁心闻讯赶来的话，恐怕，我就要跟那些人有了冲突了。剑仁心郑重的警告我，那个地方坚决不要靠近，不然的话，后果自负！

　　我估摸了一下，这个地方应该是天神组的核心区域。说不定那所谓的大人就在里面。对这个地方我有些好奇，当然了，我也知道好奇害死猫的道理，我倒是没有大着胆子上去查探。

　　除此之外，还有另外一个地方，却是让我心里多了几分纳闷。那个地方在三楼，看上去平淡无奇的样子，不过，当我靠近的时候，却是有很多人警觉的看着我。其中更是有让我也感觉到战栗的高手。我本来还想继续前进的，但是我承受不住被人一直看着的那股子压力，我不得不退了回来。这个地方，又是有着什么秘密？我虽然心里疑惑，但是，却是没有继续朝前走。

　　这天，我照旧坐在办公室里发呆，然后，一直跟着剑仁心的那人就出现了。这家伙似乎是剑仁心的心腹，名叫徐新龙，似乎也很是厉害的样子。他不苟言笑，看到我的时候，淡淡说道：“跟我走一趟吧，有事情找你。”

　　听到他的话，我顿时精神一震。看来，该来的事情，总算是来了啊。我没有任何的恐慌，反倒是有一种如释重负的感觉。我一直都在等着这一天。悬而未决的东西总是让人心里紧张，充满了畏惧与疑惑。而某个事情一旦决定了下来，所有的不安与慌张也就随风而去，在我心里有的只是坚定。

　　我跟随在了徐新龙的身后，很快，就来到了剑仁心的办公室。到了那里之后，徐新龙没有离开。而且，我发现那里除了我之外，还有三个人。一个老头，一个中年男人，还有一个二十多岁的美丽女人。

　　看到我出现，这三人的视线顿时都落在了我的身上。不过，却是截然不同。老头的目光有些阴鸷，那中年男人却是露出了一丝假笑，至于那美丽女人，只是扫了我一眼。

　　剑仁心直接就给我介绍了起来，很快，我就知道那几个人的名字。老头名叫高老道，中年男人叫做林汝桦，而那个女人，名字则叫九妹。

　　我不由得皱了皱眉，这三人名字都比较奇怪。又是老道，又是九妹的，稍微正常一点的林汝桦，听起来也有些女性化。他们三人难道就是跟我一起执行任务的？是什么任务？一时间，我心里也多了几分好奇。

　　“呵呵，大宝啊，你在这里也呆了好几天了，恐怕心里早就腻歪了吧。我知道你一直都想要知道我们借调你过来是什么事情。现在这个问题要有答案了。”剑仁心笑眯眯的对我说道。看到他这个样子，我根本就无法把我跟他的第一次见面联系在一起，那个时候，这厮可是嚣张霸道得很啊。

　　现在何故做出这样一幅嘴脸？真是丢人现眼！我在心里冷笑了起来，脸上却是不动声色，我微微点头，表示自己已经把他的话听在了耳中。

　　剑仁心故意装出很热络的样子跟我打过了招呼了之后，随即就轻轻笑了起来，他开口说道：“这次的任务很不寻常，具体的要求，我已经跟徐新龙说了，他会带你们去往目的地，你们配合他行动就好了。我在这里只说一点，大家要团结，不团结的话，估计所有人都回不来了。好了，我要说的事情就这么多了，你们稍微准备一下，就出发吧。”

　　听到剑仁心的话，我吃了一惊。居然这么快？而且，他把一切都告诉了徐新龙，我们一无所知。这岂不是意味着我们整个过程都要被蒙在鼓里？这是我不希望的事情。我准备发言抗辩，不过转念一想，我这个时候跳出来似乎有些不太妥当。而且，其他人也是没有说话，我还是不要横生枝节好了。

　　我心里有些不太爽快，直接就黑着脸出了门。很快，徐新龙就找了过来，然后在他的带领下，我们五个人一起出了门，直接就上了外面的一辆越野车，然后，就出发了。

　　我看着越野车一路朝外面开，越开就越是偏僻。中途，我倒是旁敲侧击想要弄明白这次的目的地是哪里。不过，那徐新龙就是不肯说，我一点办法都没有。就这样走了两天时间，这个晚上，我们终于还是来到了人迹罕至的地方，在野外就寝。

　　我以不习惯两个人睡为理由拒绝了跟人在一起。我自己睡在了一个帐篷里，到了野外，我得多几分提防才行。我怕这几个人的最终目的是直接解决了我，这样做的话，也不是没可能。反正他们回去了只要推说是任务失败了就行了。我心里有着这样的担心，晚上也没怎么睡得好，我特意的布置下了一个警戒的阵法，就是为了防止万一。

　　半夜我睡得迷迷糊糊的时候，忽然间心头一动。我发现，有人靠近了。我顿时警觉的坐了起来，人悄悄站在那里，直接就在帐篷边上等着。我整个人完全沉浸到了明王咒的境界之中，至阳之力涌动，我可以在最短时间内让至阳之火在我的手心里跳跃。不管是谁，想要偷袭我，都得付出代价！

　　下一刻，我感觉到帐篷的门被人轻轻拉开，然后，一个黑影就蹑手蹑脚的走了进来。我立刻就动起手来，直接就把那人身体紧紧抱住，与此同时，我手里的至阳之火也是朝他烧灼了过去。

　　应该说我整个过程是非常流畅，简直就是在须臾之间。不过，那人的反应速度也是很快，直接就是一个过肩摔，想要把我甩出去。我自然是不肯答应，我继续猛烈的跟他纠缠在了一起，不过，被他这么一闹，我至阳之火也被打断了。

　　旋即，我们两个人就滚到了地上，滚成了一团。我猛烈的动作了起来，直接就把他压在了身下。就在这个时候，我感觉到了一丝怪异，我勒个去，在我身子下面的居然是一个女人？真是奇怪了！怎么会是一个女人的呢？

　　而这个时候，女人也是开口了：“还不快点下来？”

　　我听到这个声音，就明白了，这女人居然是九妹。大半夜的，她为什么跑到我的帐篷里？肯定不是为了跟我那啥……这女人，别有目的的。

　　“我有事情要跟你说，很重要的事情！”九妹加重了口气，我楞了一下，还是从她身上下来了，却还是站在了一边，很是警惕的看着她。


第450章 天罚组

　　说到底我还是有些脸皮薄了，我觉得自己一个大男人压在女人身上有些说不过去，所以，我才会离开。不过离开了之后，我心里还是微微有些异样。就在刚才，我能够明显感觉到两个人接触时候，从她身上传来的那股柔软与弹力。我勉强克制住了那股子念头，很是警醒的看着九妹。

　　我现在都不知道这个女人是敌是友，还是保持一点距离比较好。

　　九妹从地上爬了起来，压低了声音说道：“小声一点说话，防止他们听到了。我这次私底下来见你，主要是有一个事情要跟你说。你知道不知道我们这次的任务是什么？”

　　听到这话，我顿时来了几分精神。这个事情，我自然是不知道。但是，我很想知道。我问了徐新龙，这厮却是一直都不肯说，现在九妹主动上门来了，我自然是要抓住这个机会。

　　不过，在此之前，我得先弄明白一个问题。九妹，到底是怎么一个来历？她为什么要私底下来见我？她是不是跟那群人一伙的，她又有什么目的？我心里被这诸多的念头给搅动着，一时间，心头成了乱麻，完全搅合在了一起。

　　九妹似乎有一颗七巧玲珑心，她看到我这个样子，哪里不知道我心里在想什么。她立刻就开口说道：“你放心，我对你没有恶意的。我跟徐新龙那伙人也绝对不是一起的。你在天神组这么久了，不知道你有没有听说过天罚组？”

　　我摇摇头，表示自己没听过。天神组都已经很让人头疼了，又来一个天罚组，还让不让人过了啊。只不过是一个小小组织而已，弄得这么复杂了做什么。我内心里隐隐有些不屑。

　　九妹听到了我的话，却是露出了几分气恼：“你居然连天罚组也不知道，你在天神组里也混了有些时日了，怎么会这么没用？！”

　　我有些不高兴了：“我们说话归说话，可不能人身攻击的啊。我本来就不知道这个什么天罚组，很有名么？”

　　九妹哼了一声，似乎觉得自己心目中的组织被亵渎了，很是不爽的样子。不过，她想到了什么，却是不得耐着性子跟我继续说了起来：“当然有名了。而且，你似乎也曾经到我们天罚组附近，不过，你当时没敢进去。”

　　九妹的话顿时给我提了一个醒，顿时，我脑海中有亮光一闪：“对啊，好像是有这么一个地方比较奇怪。难道你们就是位于三楼的那个地方？你们这么厉害，为什么龟缩在一个角落里啊。”

　　我这无心之语让九妹的脸色顿时一阵涨红，她哼了一声：“你什么也不知道，说话的时候给我注意一点！我们天罚组不是龟缩，而是暂时的后退。我跟你说，我们天罚组的威严不容侵犯，那些暂时窃据了权柄的小人也势必不会长远。总有一天，他们会感觉到战栗，会知道我们天罚组的厉害！”

　　看着九妹这个样子，我心头一动。这女人，倒是有些像是之前有着信仰的那些人啊。这个天罚组莫非真的有些名堂？不然的话，怎么会让人这么信服呢？这么一想，我顿时就多了几分尊重，我想，也许我是该仔细聆听一下，看看这天罚组到底是什么名堂。有句话说得好，敌人的敌人就是朋友啊，这个天罚组起码可以联合起来，跟我一起抵抗天神组。

　　看到我态度变得好了起来，这女人脸上顿时就多了几分开心神色。她态度也是好了不少，不再是凶巴巴的样子，她仔细的跟我说起了天罚组的由来。而我心里也是多了几分欢喜，看来，这天神组并非是铁板一块，我也有机会啊。

　　原来，这天神组一开始成立的时候，真的是以天下苍生为己任的。毕竟那个时候道术组织太多了，每个人都是各自为战，战斗力有了很大程度的荒废。所以，才会有人聚集了全国的道术精英成员，成立了天神组，借此来统筹各个道术小组。他们的口号是天神下凡，妖孽不生。

　　可以说，在成立之初，天神组还是做了不少事情的，不过，时间一长，问题就来了。天神组的权力真是太大了，这就引起了有心人的注意。这么高的权力，自然是人人想要掌握在自己手里了。不仅仅是下属的那些小组领导对天神组的权柄有了垂涎之心，甚至是一些世家中的子弟，也是动了念头，后来，就有了赫赫有名的武功山之变。

　　在武功山这个地方，当时天神组的几个重要领导人被人伏击，两个副组长直接就是身死。而组长，则是陷入了漫长的沉睡之中，久久都没有醒来。这个事情发生之后，顿时，道术界震荡。特别是在天神组的内部，更是有了很多声音，很多人都觉得这个事情有蹊跷，是有人在其中搞鬼，他们希望可以彻查此事！

　　当时这个事情闹得很大，虽然很快就有人空降了下来，以雷霆手段把这个事情给压制了下来。不过，却是暗流涌动。

　　而天罚组，也是在这个时候出现了雏形。

　　天罚组人的口号是世有不公，替天罚之！这就有了替天行道的意思了。他们普遍都认为当年天神组几个领导死的死伤的伤这个事情有问题，所以，他们想要彻查此事。天神组后来的领导人自然是不愿意了，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？而且，这酣睡的人还是找茬的。

　　于是，天神组跟天罚组出现了激烈的冲突，顿时，天神组陷入了内斗之中。而更让天神组的人无法忍受的是，下面的一些道术组织趁着这样的机会，直接就宣告了独立，从此，天神组失去了对那些道术组织的掌控。

　　最后天神组惨胜，天罚组看上去是被打的一点也不剩了，实际上却是转入了地下。而三楼那个位置，则是天罚组的大本营。在三楼某个房间之中，天罚组的昔日领导者李原宇则是一直都在沉睡，所有人都在等着他醒来的那一刻。天罚组的人坚信，只要李原宇醒来，他们就可以取得天神组的领导权，而天神组，终将回到之前的那个状态，天神下凡，妖孽不生。

　　“这么说，天神组的人还不知道你的身份？你其实是卧底？”我心里吃了一惊。

　　九妹神色平静的看着我：“这是当然。要不然的话，他们也不会傻到这次任务让我一起跟着了。你要是想要举报我，随便你好了，就当我是看错人了。”

　　我苦笑了起来：“你觉得我有那么愚蠢么？你说这次任务很重要？那他们为什么要带上我？”对这一点，我真的是非常好奇。

　　九妹看了我一眼：“那是因为你是诱饵，你死定了。徐新龙，高老道以及林汝桦，没一个是善茬。特别是徐新龙，你别看他对剑仁心一副毕恭毕敬，唯剑仁心马首是瞻的样子，这人，心思可是深沉得很。我甚至怀疑他的实力已经直逼剑仁心了。”

　　听到九妹的话，我错愕了一下子。剑仁心我交过手，实力不俗，就算比我差，也不会差多少。这个徐新龙居然也这么厉害？看来，这次的事情还真的是有些凶多吉少。说了这么长时间，我还不知道这次到底是为了什么，我赶紧把这个问题抛出来，询问九妹的意见。

　　九妹正要说话，下一刻，她却是闭上了嘴，而我，也是感觉到了一丝不安。我发现有人靠近了。九妹身子赶紧躺了下去，我还在犹豫，她却是一个拉扯，直接就让我压到了她的身上，这样看上去，我们就像是一个人了。而这个时候，外面的人终于靠了过来，赫然竟是徐新龙，他走到帐篷门口，装作很是惊疑的样子：“怎么帐篷门没关？”然后，他就准备走了进来。


第451章 碰撞开始

　　“可能是出去撒尿的时候忘记了吧。”我淡淡的回了他一句。随即，我发现这厮居然还要进来。

　　那一刻我的心情真的是有些紧张，这小子，是不是发现了什么？我更是极力的舒展开了自己的身体，让自己把九妹覆盖住，一边尽力装作冷漠的样子：“你有事么？没事的话，就睡觉去。我不喜欢别人侵入到我的空间。”

　　“呵呵，没事，就是看看而已。”徐新龙还是不肯罢休，直接就在我的帐篷里扫视了起来。不过，本来就有些黑，再加上我掩饰得好，他哪里还能有发现？他看了一会，一无所觉，只好站起身离开了。走的时候，还帮我把帐篷拉链给拉上了。

　　足足过了三分钟时间，我才从九妹身上下来。我知道徐新龙已经离开了，我喊了她一下。不过，九妹却是一点反应都没有。这让我顿时陷入了极度不安之中，我不会直接把她给压死了吧？我靠，我没这么牛逼的啊，这到底是怎么一回事？我心里郁闷了，也顾不得那么多了，直接就上前在她身上推拿了起来。

　　片刻之后，九妹终于睁开了眼睛，我闪电般的缩回了手。她瞪了我一眼，这才开口说道：“刚才我用了龟息之术。徐新龙这小子贼得很，我怕自己被他识破了，所以才会这么做。你刚才没占我便宜吧？”

　　我赶紧摇头：“哪有。我都怕你死在我这里，哪还有心思想那些乱七八糟的事情啊。”

　　“算你识相。”九妹瞪了我一眼。

　　我看她一脸轻松的表情，顿时露出了一丝疑惑：“你刚才用龟息之术似乎也没什么作用啊。徐新龙估计会挨个探查过去的。那你岂不是露馅了？”

　　九妹看了我一眼，露出了几分得意表情：“你以为我会跟你一样傻么？本姑娘可是号称聪明伶俐小九妹，我出来了，自然是要做好妥善的安排了。我是睡在车里的，我已经安排了替身。门窗都是紧闭着的，徐新龙又怎么会怀疑？”

　　我吃了一惊，这女人，真是好生厉害，居然把这个都算计到了。这样一来，徐新龙又怎么会发现她已经离开了呢，九妹又不是他的重点怀疑对象。

　　现在没人打扰我了，我这才有空询问刚才的问题。

　　九妹对此早就有了准备，她立刻就娓娓道来：“其实我了解得也不是很多。不过呢，我还是根据自己的渠道得出了一些讯息。我们这次其实是去黑龙地穴。”

　　黑龙地穴？听到这个名字，我不由得想起了黑龙戒指。大家都是黑龙，彼此间是不是有所联系？一提起黑龙戒，我就想起了宋铁枪。他说让我帮着解决黑龙戒不稳定的事情，出来也好几个月的时间了，我却是始终没有什么头绪。现在陡然间出现了一个黑龙地穴，这难道是我的契机？

　　我莫名兴奋的模样显得有些诡异，九妹不由得多看了我两眼，随即介绍了起来：“黑龙，是上古时代存在的东西，可以说腾云驾雾，能力非凡。而且，龙大多数都是有着收集奇珍异宝的喜好，所以黑龙洞穴，往往都是很多人想要探查一番的秘境。”

　　“当然了，收益可能丰硕，但是，付出的代价也是很大，虽然黑龙秘境不是传说中的东西，很多人都知道。但是，真正能够敢深入其中开启的人，却是少之又少了。”九妹脸上露出了几分感慨，“很多人都只看到贼吃肉，却是看不到贼挨打啊。做什么事情，都不容易。”

　　这句话我倒是深以为然。不过，无论是从哪个原因考虑，这黑龙洞穴，我都是去定了的。我有一个感觉，这个黑龙跟黑龙戒指里封印的黑龙应该是同一个人，想要解决黑龙戒指不稳定的问题，只能从这里着手了。我又问了一下九妹那些人要怎么对付我，九妹却是表示不知道。最后，九妹告诉我：“凡事都要小心一点，如果她感觉到不对劲的话，她会给我使眼色的。最好的办法，就是不要脱离大部队，不要单独行动。”

　　我点了点头，算是表示知道。九妹也没继续在我帐篷里呆，孤男寡女，时间长了，真心有些不合适。她很快就从帐篷出去了。

　　一夜安睡。起来的时候我发现徐新龙已经在外面了，看他的脸色，倒是没有怀疑什么，很是正常的样子。我松了一口气。我们就上了车，继续赶路。就这样，又行进了两天时间，终于到了一个车开不进去的地方了。我们就弃车步行。

　　我心里已经知道了此行的目的地在哪了。不过，我却是装作不知道的样子，依然不时的旁敲侧击，借此来麻痹徐新龙。徐新龙最后也是有些不耐烦了，他看着也快到地点了，这才给我透露了一丁点。

　　“这次的事情主要指望你了，你可是我们中实力最为强大的人啊。”徐新龙送了一顶高帽子给我。

　　我发现那林汝桦的表情似乎有些不太高兴，我心里知道，这人是一个极度以自我为中心的家伙。他估计把自己当成这里最为重要的人了，所以，才会是这个表现。我心里一惊，徐新龙是不是故意的，他就是要让人敌视我？

　　“呵呵，我就是瞎混混而已，主要还是要指望你们才行啊。”我不咸不淡的说了一句，把球又踢回去了。

　　在我们的勾心斗角里，很快，我们就到了地方了。这个地方一走近，就给人一种很不舒服的感觉。这里的每一片土地，都有着沧桑与历史。我从这块地上走过，脑海之中不自觉的泛起了一个个影像。在这里，似乎出现了无数惨烈的厮杀。

　　在这里，就连徐新龙等人也是一起沉寂了下去，显然，他们也是感觉到了这其中巨大的压力。

　　“这里就是黑龙洞穴了，果然是名不虚传啊。这空气之中都有着隐隐的煞气存在。”徐新龙看了左右一眼，目光里露出了几分担心神色，“大家都小心一点，不要距离对方太远了。”

　　我听着徐新龙的话，有些惊奇。这家伙，居然会这么好心？而且，我在这里还听到了一个名词，煞气。顿时，挑灯道人记忆中的一部分迅速在我脑海之中浮现。煞气，可是比鬼气，比魔气还要恐怖的东西。煞气只要一点，就能侵蚀人的身体，让人彻底的沉迷之中，甚至连自己是谁，都会彻底的遗忘。黑龙洞穴的周围，居然已经有了煞气的存在，那岂不是说，到了里面煞气更多？

　　这还不算坑爹的，下一刻，坑爹的事情发生了。我看到徐新龙直接就拿出了几个东西，分给了其他三人。到了我这里，嗯，没我的份儿了。我知道这东西肯定是有作用的，说不定是可以抵御煞气的，现在不给我，我自然是要极力争取。

　　不过，我的争取似乎也没什么作用。徐新龙笑呵呵的对我说道：“你可是我们这里最为厉害的，我相信你一定有办法抵御煞气的，所以，这东西还是不要给你了，因为我们比你更需要。”

　　他都这样说了，我还能有什么办法？如果我是腹黑一点的家伙，此时此刻，我就直接恼怒动手了。我管你个屁，居然这样对付我，我先下手为强！可惜，我是一个老老实实的家伙，徐新龙这样做，我顿时一点办法都没有，只能捏着鼻子答应下来。不过，这个事情也给我提了一个醒，说到底徐新龙他们还是会针对我的，所以，我也不要指望他们了。从进入黑龙洞穴的那一刻起，他们就是我的敌人，我完全不需要留情。

　　我脸上带着几分冷淡看着徐新龙，徐新龙也很是冷淡的看着我，我们两个人的视线触碰到了一起，顿时，火花四溅。这只是一个开始而已！


第452章 人面阴煞鸦

　　黑龙洞穴的洞口就那样敞开着，像是一张择人而噬的大嘴。这里没有任何的防御，似乎是可以让人随便的出入。不过我心里明白，越是这样的地方，就越是凶险。光是这入口处，就有了一层粉化的白骨。这群人，肯定是抵御不了里面的煞气，而直接被腐蚀身亡的。

　　宝藏总是让人贪恋，不过，没有实力却还想着去争夺，那就只能送上自己的性命。

　　徐新龙他们已经纷纷开启了自己手里的法器，抵御着煞气。而我自己，则是不得不自己想办法抵御煞气了。用护罩的话，效果倒是不错，只是，护罩损失得太快了，符箓这样用下去，即便我这样的家产丰盛者，也是有些吃不消。

　　除了试验了护罩之外，我还试验了一下至阳之力。用至阳之力形成护罩算是我研究的一个新的法门，此时此刻，使用出来效果还是很不错的。至阳之力在表面形成的护罩，很好的隔绝开了煞气，而且，消耗得速度也不是很快。不过，我却是没有把这个底牌暴露出来，我只是稍微使用了一下，立刻就用起了符箓形成的护罩，我甚至连岳王甲的护罩都没使用。

　　我这样做，就是为了迷惑他们，如果他们以为我这个样子就有机可趁的话。那对不起，你们得付出惨重的代价！

　　我们慢慢的深入到了黑龙洞穴之中。在门口的位置，我就被黑龙洞穴来了一个下马威，那中级符箓居然被煞气直接侵蚀得破碎了，下一刻，我身子就是一寒。要不是我丹心剧烈的跳动了起来，恐怕那一刻，我就直接冻僵在那里，被煞气侵入了身体之中了。

　　我心头一凛，赶紧释放出了一个高级符箓出来，这才算是稳定住了。

　　徐新龙瞥了我一眼，眼神里露出了几分幸灾乐祸：“我就说只有像是你这样的高手，才能在这样的环境里生存。这存货挺多的嘛，高级护身符箓也能使用出来，真是厉害啊。”

　　我没理会这厮，直接就闷头朝前面走。我看上去心里是被他激怒了，实际上却是一直都在查看着周围的环境。黑龙洞穴里到处都是煞气。这些煞气是鬼气的升级版，这里面负面情绪比鬼气起码要放大了几倍。甚至在这些煞气之中，我还听到了一些人不甘心的呐喊！这个地方，跟我之前经历过的任何地方都不一样，甚至是黑龙戒指的内阵，也没有这样强大的威慑力。

　　黑龙洞穴有被探查的部分，也有没有被探查的部分。为了保险起见，在徐新龙的带领下，我们是从探查过的地方走过。这一路走来，我见识到了不少稀奇的东西。

　　比如说煞鬼。这玩意，跟普通的鬼不一样，更加凶恶，更加难缠。对付煞鬼的话，必须要一击就彻底的粉碎，不然的话，煞鬼会再次凝聚成形的。

　　还有一种叫做阴煞鬼火的东西，更是让人防不胜防，冷不丁的就冒出来，直接就让你心底震颤。那林汝桦直接一不小心直接就被触碰了一下，半边身子都黑了，要不是救助得及时，估计那股子阴黑的力量还要继续侵蚀，甚至把他整个身体都完全的侵蚀一空！

　　这些东西算是前辈已经探索过的，也是我们当今社会的人可以深入到的极限。很快，我们就在一个地方停住了。那里有一个标志，应该是天神组的人留下的。看着这个标志，徐新龙神色有些凝重：“我们到了这里，就没有了任何指引了。前面的道路，就得我们自己去趟了。前面是步步危机，我们每个人都得靠自己才行，大家都各自小心一点吧。”

　　我听到徐新龙的话，心里微微有些讶异。这家伙是什么意思啊？到了这里居然一直都没动手？这真的是超出了我的预料，难道要在前面才动手？肯定是这个样子的，他大概还是要依靠我的力量才行，所以，才会装出这寻常的模样。我看了他一眼，徐新龙也在看我。

　　果然，下一刻，徐新龙就开口了：“我们这次是有很重要的任务，是要寻找一种很特殊的东西，这东西必须要煞气滋养才会产生。等下我们会深入到更深的地方，希望你可以跟我们同心协力。”

　　我看了徐新龙一眼，点了点头。我心里却还是觉得这个事情有些诡异，似乎超出了我的设想，这到底是怎么一回事？不过有一点我可以肯定，接下来我应该是安全的了。徐新龙想要对我动手的话，估计得等到了见到那东西的时候才行。不对，甚至要等那东西取到手了才行。这家伙这么阴险，说不定会在那个时候动手，那时候我的剩余价值就完全被剥夺了，正是他动手的好时机。

　　这样一想，我就觉得放心了不少。我花更多的心思在观察着周围的环境。从那个地标朝前面继续前进，里面就变得越发阴森起来。煞气更是浓郁，那高级符箓护罩消耗得速度也是变得越发快了起来。我抽空看了一眼徐新龙他们，他们的法器也似乎有些不太稳定的样子，他们一个个都是在输入着元气，显然不复之前的轻松。

　　就在这个时候，忽然间却是有一群黑压压的东西飞速的靠近。这居然是一群乌鸦。不对，应该是阴煞气息形成的乌鸦。这群乌鸦仿佛有着灵性，他们的眼睛似乎是人眼，居然亮晶晶的样子。

　　看到这群乌鸦出现，徐新龙顿时叫了起来：“大家小心一点啊，这是人面阴煞鸦，厉害得很，我们所有人都靠在一起，不要分散开了。”

　　人面阴煞鸦？听上去很拽的样子，我心里才寻思人面是怎么回事。忽然间，靠近我的一个人面阴煞鸦却是猛然间展露了一下子，一个恐怖的人脸出现在我面前，吓得我差点后退好几步，甚至都要跌坐在地上了。这真的是人面啊，而且，还是极度狰狞的人面，看上去极其恐怖。我即便是要闭上眼睛，那画面还在自己脑海之中挥之不去。

　　这群人面阴煞鸦似乎不仅仅是吓人而已，它们的招数也很是犀利。嘴里一喷，立刻就是恐怖之极的阴煞气息。这阴煞气息甚至都要比周围的阴煞气息还要厉害。我发现这些人面阴煞鸦似乎都对着我一般，开始的时候只是一个而已，紧接着，两个，三个……很快，很多个人面阴煞鸦居然把我给包围在了中间。

　　这个时候我也顾不得那么多了，我赶紧激发出了岳王甲的护甲，顿时，一道亮光升起。这岳王甲已经到了第二阶段了，有了岳王甲的帮忙，总算是勉强稳定住了。不过，那人面阴煞鸦却还是不断地攻击着我。你能想象那一刻的情况吗？周围都是黑压压的，一群乌鸦一般的生物围住你，黑漆漆的，它们不断撞击着你的护罩，似乎时刻都会攻破进来一般。

　　而更我觉得郁闷的是，这些人面阴煞鸦动不动就变出一张狰狞的脸来吓你。那些脸，简直就是人世间最为恐怖最为恶心的脸蛋合集，各种脸蛋争相呈现，我即便是见识过了这么多的东西，可是，却还是被它们给惊吓住了。一种无助于恐怖的感觉，也是不自觉的跃上心头。

　　而更让我恐怖的事情是……在这整个过程之中，徐新龙他们居然一点声息都没有，我心里顿时有了几分不安的感觉。难道他们也是被人面阴煞鸦给袭扰了？所以才会如此？我觉得这个可能性非常的低，我陡然间想到了另外一个可能，我心顿时沉入了谷底。


第453章 算计

　　他们去了哪里？我是不是落入了一个坑里面？这个疑问在我心里一闪而过。随即，我手持岳王枪猛然间就爆发出了强大的战斗力，在眼前狠狠的扫了一下子。而随着我的清扫，那些人面阴煞鸦不得不暂时退让，在我的面前，也是出现了一个比较空旷的地方。顿时，我发现了让我难以置信的事实。在之前徐新龙等人还站立的地方，此刻，已经是人踪渺渺了。

　　他们去了哪里？在这么多人面阴煞鸦的攻击之下，他们还能够这么快的逃脱？这显然是不可能的。瞬间，我就意识到，自己上当了，自己被徐新龙那个狗日的给骗了。

　　之前的地标，无疑是在让我放松警惕。事实上，他从来就没有熄灭对我动手的心思，他特意告诉我这里是地标，告诉我前路渺渺需要大家一起努力，都是在暗示我，他不会在此之前对我动手。可笑的是，我居然相信他，我居然这样相信一个敌人。

　　我真的是太嫩了一点啊！不过，其实也不能完全怪我，这徐新龙，真的是太狡诈了。而且，我发现这些人面阴煞鸦似乎也不是属于黑龙洞穴的，他们为什么会直接朝我扑击过来而根本不去理会徐新龙他们？这里面难道没有一些名堂？

　　说一千道一万，事情已经是这个模样了，再去纠结，也是无济于事。还是先度过面前这一关再说吧。我这个时候再不留手，不就是阴煞气息加人的魂灵形成的人面阴煞鸦么？也没那么了不起的。我之前只是因为隐藏实力，所以看上去有些捉襟见肘，此刻一旦发飙，立刻就展现出了强大的战斗力。

　　我知道恐怕那徐新龙会在暗处看着，不过，我也不在乎了。被他阴了这么一下子，我是彻底的动了真怒，我要跟他明刀明枪的杠上了！

　　长枪在手，横扫一片，枪光点点，恣意纵横。一个岳家枪法，我也能耍出花儿来。在我岳家枪法之下，那些人面阴煞鸦一个个都是发出了惊恐的叫声，直接就被扫开了。有那运气不好的，居然直接就被我的枪气震碎了，化成了阴煞气息，重归于空气之中。

　　这不是我最为致命的手段。更加厉害的是至阳气息，至阳气息对阴煞气息有着克制作用，至阳气息吞吐之处，那些人面阴煞鸦一个个都是闪避不及，直接就被扫得灰飞烟灭，连重新成为阴煞气息的机会都被剥夺！

　　这些人面阴煞鸦面对着这样的情况，明显变得恐慌了起来。不过，他们居然还是不退，迅速无比的聚集到了一起，想要发动一次猛烈的攻击。我看到这一幕，眉头顿时一挑，此时此刻，我算是意识到了，这群人面阴煞鸦还真的是被人控制住的，不然的话，不会有如此的纪律性。

　　想着，我身上就冷汗直冒，该死的，这次攻击真的是蓄谋已久的了！

　　这群人面阴煞鸦看来也是有人豢养在此的，此时此刻，才会指挥得动。这一点除了让我内心惊骇之外，还给了我很大的震撼。如果是这样的话，那岂不是意味着那所谓的地标只是浮云而已，事实上，徐新龙手里掌握着更多的东西？这样一来的话，我想要在这里面击杀他，难度无疑增加很多。

　　而且，徐新龙对这里熟悉，我不熟悉，我天然的就落入了下风。

　　我内心惊惧不安，那边人面阴煞鸦却是已经聚集在了一起，他们被人控制着，要发出那至强一击！他们纷纷都是喷涌出一道道的阴煞气息，这些阴煞气息汇聚在了一起，似乎能彼此加成一般，很快，一片粗壮无比的阴煞气息就成型了。下一刻，这气息就朝我席卷而来，这一片阴煞气息就像是一张大网一样，彻底占据了这里的空间，我想要躲避，却也是有些无法可想，我只剩下硬拼一条道路了。

　　我低喝一声，岳王枪已经绽放出惊人的神芒，手中微微一用力，裹挟着巨大力道的一枪，已经是刺了出去。手腕连连抖动，代表着我最强攻击的九朵枪花却是已经宣告成型了。这一枪立刻就跟那阴煞气息形成的大网撞击到了一起。

　　没有惊天动地的声势，看上去只是一场平常之极的交锋。不过，这样的交锋却是暗藏杀机，其凶险程度一点也不比惊天动地的时候小。岳王枪抖出去的枪花接连刺了出去，击打在了那阴煞气息形成的大网上面。一朵朵枪花，就像是一个个致命杀手，顿时，那阴煞气息形成的大网在瞬间就被戳出了几个大洞，看上去有些触目惊心。

　　就在我心头微微有些欢喜的时候，下一刻，我心头便是一跳。我赫然发现，那一张大网居然又朝我迅速的靠拢了过来。随着那大网的迅速靠拢，上面的大洞也是以肉眼可见的速度在恢复着，还没到了跟前，新的一张大网便是宣告形成。

　　我勒个去，还有回复能力的？我目瞪口呆。我知道这大网绝对不好对付，我不敢怠慢，手中至阳之火终于还是喷溅了出去。我暴喝一声，整个人身子都好像暴涨了一般，然后直接就挟着至阳之火撞击了上去。至阳之火形成的强大杀伤力在这一刻得到了极致的展现，至阳之火所过之处，这阴煞气息形成的大网就纷纷消弭，只是片刻，整张网在我的攻击之下，完全的毁灭殆尽。

　　而那群人面阴煞鸦全力一击，形成了这张大网之后，却是彻彻底底的失去了战斗力。对他们，我没有任何客气，枪出如龙，人枪合一，完全化成了煞星。我一枪枪横扫了出去，就听到一片惨嚎声音，这些人面阴煞鸦直接就被我打得完全散掉。没过多长时间，我周围就再也看不到一只人面阴煞鸦。

　　经过了这一次剧烈的战斗之后，我心里也略微有些喘息，这些人面阴煞鸦数量众多，虽然杀伤力不是很强，但是要完全收拾了，还是颇为耗费力气。我平息了一小会之后，这才开始查探起周围的环境来。这一看，我眼神顿时为之一凝。我赫然发现，自己所处的环境已经与之前有了截然不同的变化。

　　我记得之前自己是从一个洞口过来的，可是此时此刻，回过头去，后面又哪里有洞口？至于徐新龙等人，更是一点影子都不见。看来这里肯定是有什么机关之类的东西，所以，刚才在混乱之中，徐新龙才会带着九妹他们离开了，甚至还触动了这里的机关，直接就把我困在了此处。想到这一点，我脸色有些阴沉，有一种被人算计的羞恼与郁闷。

　　随即，我心里微微振奋，我想到了九妹，她会不会趁机给我留下一点暗号？我立刻就在这里查看了起来。片刻之后，我在一个地方停了下来，在某个位置，有一个脚印，要比其他脚印显得更深一些。而且，这个脚印是新的，看这个脚印的宽度，似乎是一个女人的脚印。我心里顿时闪过了一道亮光，这应该就是九妹给我留下的讯息了，看来她真的是跟我一伙的。

　　我觉得自己不在孤单，本来已经一泄如注的气势与颓废的心情也是得到了挽救。我站在这个脚印面前，开始认真的思索了起来。这个脚印，到底是在暗示着我什么？难道徐新龙他们就是从这里离开的？所以，九妹才会在这里故意用了一点力气，留下了一个脚印给我。那我面前的这个区域，岂不是应该有一道门存在？

　　心里想着这一点，我立刻就开始动作了起来，我要找出这道门才行啊！


第454章 附身

　　我对着面前的这个墙壁开始研究了起来，很快，我脸上就露出了失望的表情。这墙壁看上去似乎一点玄机也没有。这要么是这机关做得太好了，以至于让人完全看不出。要么就是这个脚印是错误的，是故意在误导我。

　　到底是哪一种？一时间我有些疑惑起来。似乎哪种都有可能，又似乎哪种都不太可能。无奈之下，我也不得不暂时放弃了。既然这个道路不通，那我就只好自己寻找道路了。我知道徐新龙把我困在这里，目的就是要逼迫我朝前面走。我也知道朝前面走，肯定是危险重重，不过，我真的是没有什么可以选择的余地。

　　稍微整理了一下心情，我继续朝前面走。阴煞气息变得越发浓重起来，空气之中似乎跳跃着不安分的危险因子，我小心翼翼，不敢有须臾的放松。在这种情况下行走，还真的是一种折磨，你甚至会感觉到墙壁里都会冷不丁的冒出一个阴森恐怖狰狞的脸蛋来。一时间，我有些怀念田云霞了。要是有她的灵觉帮忙，恐怕会好一点吧。

　　想起田云霞，我顿时就想起自己的女儿。现在我女儿是田云霞的魂魄，也不知道她出生了之后会有怎样惊人的能力，一股温暖的感觉顿时在我的心头荡漾着，让我顿时振奋了精神。江乐乐说过的，一定要活着回去，我暗暗咬牙，心志也变得坚定了很多。

　　说来也奇怪，这样一来，我觉得整个人都通透了不少，本来觉得四周都是有些阴郁的环境，似乎对我影响也没那么大了。当然，我还是小心翼翼的提防着，防止出现什么意外状况。

　　越是朝前面走，我对这里的状况就越是熟悉。这个通道直直的，一直通向前方，而前面危险的气息也是越发的明显起来，那阴煞气息也是变得格外的浓郁。这样的阴煞气息真的是难以阻挡。我想，徐新龙他们的能力肯定是不能退走到这前面的。

　　即便是我，在这样浓郁的阴煞气息里，也得拿出全副的心神去应付才行。

　　忽然间，我不由自主的停住了脚步，我发现在前面某个地方有一个东西在暗夜之中发出莹莹的光芒。看到这一幕，我顿时愣了一下，这是什么？

　　是尸体么？

　　似乎不太可能。

　　这里的阴煞气息变得越发的浓郁，尸体的话，在阴煞气息的腐蚀下也基本都化为飞灰早就泯灭在了时间的长河之中。可是，面前这个东西真的像是尸体啊。我犹豫了一下，还是轻轻走近。很快，我就到了跟前，然后我就愣住了。居然真的是一个尸体，这个尸体的骨架都在，还很是完善的样子。在阴煞气息的侵蚀之下，尸体非但没有出现风化腐朽的一面，反倒是散发出了灼灼光华。一时间，我心里深受震动，整个人都有些纳闷不解的感觉。

　　这，到底是怎么一回事？

　　我皱眉思索了一会，心里算是有了一丝答案。这个尸体的主人应该是一个高僧，只要高僧，才会有这样的能力，可以让自己尸体的骨架保持不朽。我有些紧张的看了看四周，我想，仅仅依靠着阴煞气息应该不足以让这个高僧饮恨身亡，这周围是不是有什么东西？

　　可是，我看来看去，却始终没有什么发现，我的心情稍微放松了下来。紧接着，我的视线又落在了面前这个高僧的身上。忽然间，我眼神一凝。在这个高僧的身体下面，居然有一个像是羊皮卷一样的东西，这……我的心扑通扑通跳了起来，这是天上砸馅饼了吗？这东西，肯定是跟这黑龙洞穴有关的，说不定是地图什么的。

　　没想到徐新龙逼迫我朝里面深入，却是有是这样大的机缘。真要是有关于黑龙洞穴的一些介绍，我想，我可以非常从容的在这里面行走了，甚至还可以找到机会反杀了徐新龙他们。想到这里，我再不犹豫，立刻就朝这个尸体走了过去。

　　我准备先安葬了这个尸身，总不能让他的骨架一直都曝露在外面吧。就当我靠近了的时候，异变陡生！

　　你能想象那一刻的情形吗？一个发出莹莹光芒的骨架已经让人心里有些担心害怕了，而这个骨架在你靠近的时候，却是猛然间朝我扑了过来。速度极快，你根本躲避不及，下一刻，你的脖子就已经被掐住了。

　　窒息，几乎要喘息不过来，这骨架很坚硬，森冷的感觉简直要侵蚀到我的灵魂，我不仅仅是呼吸不过来，整个人身子也都有些僵硬了。

　　我一边极力的挣扎着，一边在心里转动着种种念头。这到底是怎么一回事？难道是这个高僧不肯死去，一直把自己的魂魄藏在自己的骨架之中？这听上去不可思议，但是，也不是没有可能啊。可是，这毕竟是高僧啊，不至于如此阴险吧。而且，如果真这样做了，之前击杀了他的对头也不可能放任不管啊。

　　这个可能性非常的小，那么，就是另外一种可能了。我想到了什么，眼神顿时一凝。我整个人脸上都是露出了不可思议的表情，我的神色也更加的慌张起来。我觉得，这骨架应该就是击杀了这个高僧的鬼魅东西在控制着的。他一直都是隐藏着，此刻忽然间发力了。不然的话，真的无法解释这一切。如果是鬼魅东西的话，那应该是害怕至阳之火的了？

　　我心头一动，立刻就改变了战略。之前一直都是用暴力袭击的，此时此刻，一团至阳气息却是已经浮现在我的身体周围，推拒着这莹白如玉的骨架。还真别说，的确是有了一点效果，我感觉到抓住我脖子的骨架松了一些。看到了我希望，我越发的卖力起来，我加大了至阳气息的力度，不仅仅如此，一团至阳之火也是被我勉强使了出来，直接就朝这骨架烧灼而去。

　　咦……我脸色顿时一变，我赫然发现，至阳之火居然对骨架没有造成什么影响，而我想象中的什么鬼魅一般的东西也是没有身影。这到底是怎么一回事？难道我判断错误了？

　　不对，没有判断错误。我感觉到抓住自己咽喉的力道又放松了一些，我顿时精神大振，我知道，这是拉锯战的开始。就看看谁能坚持到最后了，我虽然此刻脸色涨红，整个人呼吸不畅，却还是强撑着让自己进入到了明王咒的境界之中。

　　在这种境界里，我鼓动起至阳气息，有着更为犀利的效果。而至阳之火，威力也是更加的大。终于，至阳之火再一次的烧灼了出去，下一刻，我脸上就露出了一丝惊喜的表情，我发现，我得救了，我占据上风了。随着我的努力，那股子掐住我的力道也是变得越来越弱，而我，则是得到了进一步的发挥。

　　此消彼长之下，我终于取得了巨大的成功。下一刻，我就感觉到那骨架直接就跌落在了地上，而一个细小的东西，却是从这骨架上飞了出来。看着面前这细微的东西出来，我头皮一阵发麻，这东西……好恐怖。他就是小小的一团，看上去完全可以忽略掉，不过，让人吃惊的是，这小小的一团上面，每一个器官都是分外显眼而分明。

　　特别是他的眼神，当他盯住你的时候，你能够非常鲜活的就感觉到他的情绪。我看了他一眼，就情不自禁的转移了视线，我发现他的负面情绪太强烈了，我心里居然有了几分暴戾的心思。这应该就是击杀了骨架主人的那家伙了，很厉害，我得小心应付了才行。


第455章 变数

　　把我所有的记忆都翻遍，我却还是得不到关于这个家伙任何的讯息——哪怕是挑灯道人的记忆里，也是没有相关记载。这东西，肯定是不常见，隐秘而强大。他就这样看着我，我却是不得不避开他的视线。我心里想着自己知道的种种法门，已经定下了对付他的办法。

　　说起来，我现在攻击也算是形成了自己的体系。岳家枪法，明王咒与至阳之火的运用，也是有了一个套路。一般情况下，我都会先用明王咒打出去，随即枪出如龙，而到了跟前，至阳之火也准备好了。这个套路用得时间长了，可谓是纯熟无比，这让我对面前的困境也多了几分把握。小样的，看我弄不死你。

　　犹豫了一下，我决定先开始试探性攻击。我提着长枪，人就上去了。

　　那家伙站在那里一动不动，直接就任由我靠近。我心里多了几分狐疑，他这么有自信？不会是有什么阴谋估计吧？我顿时多了几分小心。也就是这个小心谨慎，让我免遭了他的毒手，也让我更加深刻的认识到，这家伙，绝对不是寻常之物。

　　闲话少说，重归正题。话说我冲上去到了那家伙跟前十厘米左右的时候，他忽然间动了。准确的说，只是他眼睛有了反应而已。那一瞬间，他眼睛陡然间就亮了起来，然后，我就感觉自己身体像是不属于自己了。我整个人大脑完全混乱了起来，完全的陷入了梦魇之中。

　　还好，我之前早就有了准备，面对着这样的状况，一个符箓却是猛然间激发了出去。这个符箓具有自动护身的功能，不管我是遇到了身体上的还是精神上的打击，这个符箓都会自动激发。而随着这个符箓的激发，顿时，我获得了喘息之机，我终于从那梦魇之中脱身而出。

　　随即，我身子一动，整个人就远远的飞了出去。我看着那小家伙，目光之中都是惊骇神色！我知道这家伙肯定会有绝招，不过，却是没想到他的绝招会如此犀利。他的眼睛，就是他最好的攻击武器，他能让人陷入幻境之中而无法自拔。这个能力，倒是有些像是魅兽了。不过，他比魅兽更加强大，更加难以抵挡。

　　我看了一眼那莹白如玉的高僧骨架，心里一阵恻然。高僧都不是他的对手，我能抵挡得了他么？是不是应该换另外一条道路，不要跟他继续这样抗衡下去了？可是，我真的很不甘心啊。那高僧留下的羊皮卷不说，这也是我前进的唯一通道。要是我不继续朝前面走寻找生机的话，估计我会活活困死在这里面。

　　犹豫了没有多久，我就又坚定了决心，我要继续跟他干下去！不就是会诡异的攻击么？我尽量不看你的眼睛就行了。而且，我也不是一点办法都没有，我的手里还是有不少底牌的。比如说那个佛珠舍利……我看着佛珠舍利，心里多了几分期待，要是关键时刻佛珠舍利能发威的话，我就可以抓住了那个机会顺势掩杀，直接就击杀这个小家伙。

　　我不信邪的再次冲了上去。不过，这一次的结果跟之前没有太大的区别。我同样也是失败了。只是相比之下，这一次的失败看上去要稍微的让人接受一些。我一次次的冲击，一次次的失败，我明明知道他的攻击是那个样子的，可是，我却是无法抵挡。他的攻击真的是太犀利了，即便我不看他的眼睛，却还是经常中招，这是可以直接作用在人灵魂上的攻击！

　　弄到最后，我自己反倒是变得气喘吁吁的了，体力也是耗费了大半。而在这个时候，这诡异的家伙却是直接朝我走了过来。远远的，我也能看到他脸上兴奋的表情，这家伙，绝对是把我当成了猎物，这是他狩猎的开始！我愿意成为猎物么？自然不愿意，我也抖擞起了精神，准备跟他纠缠到底。

　　不过我心里也清楚，我手段就这么多，最为犀利的就是至阳之火。要是我不能抓住机会用至阳之火直接给他致命一击的话，那最后死亡的人肯定是我。这个现实非常残酷，我不得不小心应对着。

　　很快，那诡异家伙就冲过来了，主动攻击的他显得更是有侵略性，他整个人都是陷入癫狂之中，那种诡异的能力也是展示得淋漓尽致。在这种攻击之下，我整个人都是陷入了手忙脚乱之中。一个个的符箓都是激发了出去，这些符箓帮着我获得了喘息的机会。不过，这样下去始终不是办法，符箓毕竟是有数量限制的，我这是在拼资源。

　　就在我内心里有些绝望，想要抓住机会做出奋力一搏的时候，忽然间，我脸上却是露出了一丝惊喜神色。从灵木上，传来了一道熟悉的气息。是悟空，悟空的气息，经历了几个月的沉睡，他终于要醒来了！

　　我内心里一片欢喜，悟空可是一个吞噬世间邪物的天生灵体啊，他对鬼物魔物似乎都有着一定的克制作用。面前这个诡异的家伙是阴煞气息里存活的物体，也算是隶属于这个范畴了。不知道悟空会不会对他有强大的杀伤力。我很期待！

　　似乎感觉到了我的欢喜，也似乎察觉到了一种不安。面前这诡异的家伙居然加快了自己的动作。他再次用他诡异的攻击把我控制了起来，而这一次，我甚至都没来得及激发符箓，就陷入了梦魇之中。这一次的梦魇比以往的梦魇更为恐怖，各种阴森的画面在我脑海中走马灯一般的转动着。看着那些画面，我内心里只有一个念头，我不想活了，这些画面太恐怖了，完全是我不想承受的一切，而这，似乎就是我的未来。

　　我自杀的念头越来越强烈，而我渐渐也有些控制不住了。就在我举起了岳王枪朝自己身体狠狠扎下去的时候，忽然间，我身子颤抖了一下，我直接就朝那梦魇之中清醒了过来。我看着面前的情形，身上已经是冷汗直流。我看到岳王枪距离自己的心窝只有那么两三厘米的距离了。要不是我清醒过来的话，这岳王枪，已经把我扎了一个通透！

　　真是好可怕好诡异的能力！我心里一阵惊悚，随即，目光就朝前面看了过去，我想要知道为什么我会在那一刻清醒过来。八成是出现了什么事情。这一看，我差点都要把眼珠子给惊得掉出来了。我勒个去，面前的一切，真的是太诡异了。

　　悟空，是悟空。这个一直沉睡的家伙刚才展现出了自己的气息，此刻，终于是醒来了。这几个月的沉睡让他看上去身体更是凝实，一身的皮肤闪亮着一种特殊的光泽，看上去就知道他现在很是厉害。而他的表现，更是让我大感欣慰，他醒来的真是恰到好处。

　　我看到悟空直接就追着那诡异无比的家伙，简直就像是一条狗在追撵着鸡鸭，直接就把那家伙给追击得无所遁形。刚才还嚣张霸道无比的家伙，在悟空的追击之下，简直就像是一个楚楚可怜的小媳妇，完全没有半点还击的余地！而悟空，就是那个没有任何怜惜之心的壮汉，直接就逮住自己这小媳妇猛打，场面占据了极度的优势。

　　这一幕，让我心里暗爽，虽然这不是我做到的，但是，悟空从某种程度上也是代表着我。他这算是狠狠发泄着我的怒气。很快，我脸上就又露出了一丝冷笑神色，我不甘心仅仅当一个看客了，这诡异的家伙刚才居然那样对我，差点都害死了我，现在，是他要付出代价的时候了。我直接就是冲了上去！


第456章 惊喜

　　在悟空的扑击之下，这诡异家伙本来就是落入了明显的下风之中。再加上我，他简直就是悲剧的代名词。很快，诡异的家伙就被我们给围了起来。诡异的家伙这个时候才知道什么叫做惊惶不安，他想要冲破我们的包围，不过显然是力不从心。

　　在这种情况之下，诡异家伙显然是动了几分真火，他很是凶恶的看着我们，似乎是想要拼命了。不过，悟空又怎么会给他这个机会？他凶残，悟空比他更凶残！我发现悟空在清醒了之后力量更为强大，能力似乎也更加突出。之前他会释放一种暗黑之箭的技能，只能释放三五个小箭。而现在这个技能则是升级了，一瞬间，起码有上百个小箭激射出去。

　　我看到这一幕，真的是非常吃惊。这些小箭虽然威力比之前三四个小箭的时候要削弱了不少。但是，总体来说，这技能的威力却是提升了三四倍。你想一下，那么多小箭密密麻麻的打了过去，不管是谁，又怎么可能完全躲开？

　　那诡异家伙本来还发狠朝我们冲过来的，直接就被这上百个小箭给打得退回了出去。

　　“杀了他。”悟空声音比较低沉的说道。随即，他整个人就是朝前面一窜，竟是率先杀了出去。

　　我一愣之后，也是紧随其后。有这么多小箭在前面攻击着，那诡异家伙的转圜余地已经少了许多。而我跟悟空一起上去，更是彻底的封堵住他全部的路线。在这种情况之下，那诡异家伙的覆灭，是可以预见的事情。

　　悟空真的是太生猛了，他对这诡异家伙有着天然的压制。他直接就是猛烈的出手，而我，则是沦为了打酱油的角色。悟空不断的撕扯着那诡异家伙，每一次都狠狠撕扯出一道黑色气息出来。那诡异家伙本来就很小，在悟空的撕扯之下，更是显得有些营养不良，变得越发的虚弱起来。诡异家伙被不断的打压，最后整个人都狂躁了起来。

　　我见势不妙，这酱油也是无法继续打下去了，我人也是猛冲了上去。一团至阳之火跳跃着，那诡异家伙显然露出了几分惊恐神色。不过，他被悟空给压制住了，想要对我出手，却是不能。下一刻，至阳之火就烧灼到了他的身上，顿时，那诡异的家伙发出了一声惨叫，在至阳之火的烧灼之下，他的身体变得越发的虚弱起来，本来那已经狂躁的气势硬生生的被压制了下去。

　　而下一刻，悟空更是给了他猛烈一击。悟空狠狠的一爪子下去，直接就把他抓在了手里，然后朝他嘴里抓了过去。那诡异家伙整个人陷入了一阵恐慌之中，他脸上的表情真的是太活灵活现了，让我看到心里不由得生出了几分不忍。不过很快的，我就又变得铁石心肠起来。这家伙，整个就是一魔王级别的存在，刚才对付我的时候，可是没有丝毫留情。他死了，便死了吧。

　　悟空没有任何客气，直接就把他吞到了自己的嘴里，三下五除二，直接就咀嚼得一干二净。这厮吃完了之后，还满意的打了一个饱嗝，让我看了之后，神色变得越发的古怪。

　　我很快就压制住了那种不适的感觉，我简单的询问了悟空几句，然后脸上惊喜的神色变得越发明显起来。

　　这一次沉睡之中，悟空感觉自己领悟到了狠多东西，这些东西听上去很是不俗，可以想见的是，在以后，悟空绝对会是强大的战力。有他在，我的底牌也多了不少，可以更加从容的应对那些难关。特别是在这布满了阴煞气息的地方，悟空却是根本没受到多大的干扰，他甚至都不需要动用太大的力量，就可以应付那诡秘莫测的煞气了。

　　我心里欢喜，然后又把目光放在了那羊皮卷上面。当然了，在此之前，我先是挖了一个坑把高僧的骨架给埋下去了。高僧骨架虽然看上去很是不俗的样子，不过，我也没冷酷到用这个东西作为炼器的工具。做完这一切之后，我才将羊皮卷给拿在了手里。看着羊皮卷，我身子顿时就颤抖了起来，这是激动的。

　　羊皮卷如同我预料的那般，还真的是这黑龙洞穴的一些情况。不仅仅如此，还有一本手札，显然是那高僧用来记事的。

　　原来，黑龙洞穴存在已久了，在某一段时间，是修道人必来的地方。在这里，可以用这里各种阴煞之物演练道术，增强自己的实力。更是可以寻觅宝贝。在某段时间里，黑龙洞穴就是宝贝的代名词。

　　也就是在这样的探查之中，有了羊皮卷，这个东西将已经探查的地方完全标记清楚了，可谓是修道人必备的东西。不过，某一天，却是出现了变故，整个黑龙洞穴完全变形了，也不知道多少人葬身其中。再加上后来道术式微，黑龙洞穴的名号更是不为外人所知，至于羊皮卷，存世量则是越发的稀少起来。

　　而这个高僧，却是偶然间得到了这个羊皮卷，所以，他才会专门过来查看一番。谁曾想，却是遭遇了毒手，真的是时也命也。

　　看完了这些记载，我顿时皱起了没有。这羊皮卷本来是标记了不少安全的地方，这是大好事，这起码可以给我当成指引。不过，现在这高僧记载了，黑龙洞穴似乎出现了诡异的变故，很多地方都有了改变，那这羊皮卷似乎也是完全失去了作用了。那我拿到羊皮卷的价值是什么呢？

　　一时间，我的兴奋大打了折扣。不过，我也没有过多的去想这个事情。我现在的目标主要是放在了之前徐新龙陷害我的地方。那个地方可是有一个洞口存在的。现在这个洞口完全消失了，我是不是可以从这羊皮卷上寻找到蛛丝马迹？我心里这样想着，也立刻开始了行动。

　　我在羊皮卷上开始寻找了起来。很快，我就找到了之前那个地方。我眼睛一亮，在羊皮卷上，还真的有记载，在那个地方，似乎真的是有一个机关。不过，这机关到底是什么，我却不是很明了。不管怎么说，这也算是找到了一个希望，我带着悟空立刻就朝那个地方走了过去。

　　看来看去，这个地方还是跟之前一般无二，根本就看不出有任何的异常。对机关暗器，我不是很擅长，我看了一会，有些颓然的想要放弃。悟空却是不断的走动了起来，一会在这边敲打两下，一会却是转换了位置，又去了另外一个地方。我看他一脸认真的样子，不由得有些想笑。什么时候你也成为了机关暗器的高手了？

　　不过，既然他这么有心情，我也不好泼他冷水啊，我只是在那边看着而已。

　　“这里。”悟空忽然指着一个地方说道。

　　我一愣，随即就走了过去，我的脸上露出了几分诡异：“你说什么？这里有什么问题？”

　　“这背后有问题，门应该就在这个地方。”悟空似乎有些肯定的样子。

　　我楞了一下，脸上露出了几分惊喜神色。悟空说的没错，门的确是在这个位置，这一点，我记得很清楚。我看了悟空一眼，难道这家伙真的是天纵奇才？居然连门的位置也能找到。我立刻就赞同了他，希望他可以寻找到更多的东西。悟空得到了我的认同，越发的兴奋起来。

　　这个小试身手的家伙投入了更大的热情，而下一刻，让我惊奇不已的事情发生了。我发现这家伙随便乱弄，居然还真的打开了那扇门。看着洞口无声无息的出现在我面前，我真的是吃惊了。这家伙，算是又给了我一个惊喜啊！


第457章 悲剧

　　我问悟空他是怎么找到这个机关的，悟空的脸上露出了几分茫然，他说自己是凭感觉的。这个答案让我简直要吐血了，我认真寻找了那么久，却是一点发现都没有，他仅仅凭借着感觉，就能找到了，真是气人啊。不过，悟空能有这样的能力，我也为之高兴。不管怎么说，他跟我也是一体的，他的能力，就是我的能力。

　　我看了一下，悟空刚才手点的位置其实距离九妹留下的脚印没有多远。看来，九妹真的是跟我一起的，她留下了线索，是我自己没把握住，这让我稍微心安。

　　随即，我看向了悟空，我脸上露出了欢喜神色。这一次悟空的沉睡了这么久，让他一下子就进化了，能力也提升了很多，他会是阴煞鬼魅之类东西的克星。这些东西，恰好也是我的软肋。我们两个人在一起的话，形成了互补之势，我的实力提升了何止一筹！我劝勉了悟空几句，然后，我们就按照羊皮卷上的记载朝一个方向行进。

　　这个方向其实是在地标附近。当时有两个入口的。不过，另外一个入口看上去阴森恐怖，所以当徐新龙说走看上去高大上的一条道路时，我也没有拒绝，后来才会上了他的恶当。现在看来，那阴森恐怖的一条路，才是徐新龙要走的道路。他想要得到的东西，八成就是在其中。

　　天神组这次出动了好几个人，看来对那东西还是比较在意的。我脸上露出了几分冷意，既然你们这么在意，那就让我摧毁你们的希望，这就算是你们想要算计我付出的代价！

　　徐新龙他们估计也没想到会有其他人进来，所以一路上很是放松，也给我留下了很多线索。我顺着这些线索，很快就一路深入。我发现这一条道路看上去阴森恐怖，不过走起来似乎没有太大的问题，反正我是没遇到什么难题。当然了，也有可能是被徐新龙他们给解决掉了。不过，从打斗的痕迹上来看，那出现的一些敌人也不会太强。

　　即便如此，我却还是不敢放松警惕。徐新龙这个家伙太阴险了，我被他坑了一次，绝对不希望自己还被他坑第二次。我的小心谨慎最终还是让我发现了一个漏洞。在某个地方，又出现了一个分叉口，在其中一个分叉口位置有打斗的痕迹，要是按照之前我的想法，我肯定会顺着这个分叉口走下去了。不过，我仔细的查探了一番，却是发现了一丝异常。

　　这个地方，有些诡异。我之所以这么说，是因为这里打斗的痕迹有些不太自然。一般打斗的话，肯定是事发于突然之间，下意识的就会做出了反应。但是在这里，却是让我隐约感觉到了一丝人造痕迹。我心里顿时多了几分了然，看样子，这是徐新龙布置下来的陷阱，你让我走那条路？做梦去吧。我带着悟空直接就顺着另外一条路继续追踪了下去。

　　走了没一会，我果然又发现了打斗的痕迹。这说明我们追寻的目标没有错，徐新龙他们就在前方了。我看着打斗的痕迹，心里多了几分紧张。很明显，自从进入了这个分叉之后，敌人的厉害程度明显是提升了一个级别，打斗的地方，也是多了几分凄惨模样，甚至，还有一些地方隐隐有了一丝血迹。我心里有些不淡定了，我不知道这血迹跟九妹有没有关系。

　　九妹可是一个重要人物啊，不仅仅是我对抗徐新龙的利器，更是我跟天罚组交往的一个桥梁。如果她出了问题，我就算杀了徐新龙他们出去了，恐怕也是不太好过，天神组的那些人不会这么容易就放过我的。想要获得彻底的自由，就必须要推翻他们才行，这一点，我心里早就有了决定。

　　心里紧张，我立刻就加快了自己的速度，也顾不得那许多了，飞一般的朝前面疾驰而去。很快，我就来到了一个地方，而这里，传来了打斗的声音。我在一个阴暗处隐藏住了身形，悄悄探出头看了一下。只是惊鸿一瞥，我就缩回了头。不过，这一瞥，我却是看到了不少有价值的东西。

　　九妹没死，还是活蹦乱跳的，这是第一件值得高兴的事情。林汝桦似乎受了一点小伤，在旁边压阵，这也算是值得高兴。至于另外一个事情，则不知道是好是坏了——徐新龙等人正在与一个看上去似人似兽的东西打斗着。那东西手段很是暴虐，徐新龙他们显然没有占据上风。

　　我躲在那里，想着自己刚才见到的情况，心里开始沉思了起来。这东西很是厉害，此时此刻，徐新龙他们明显是处于被压制的状态，我是不是应该动手呢？动手的话，倒是有几分把握。不过，这样一来，我就不得不面对那似人似兽的东西了，我会是它的对手吗？答案是未知的，即便加上悟空，我也没有必胜的把握。

　　我决定了，还是先好好观察一下，看看具体的情形再说。最好这两拨可以拼得一个两败俱伤，我这才出来收拾残局。心里有了打算，我更是缩起了自己的身体，即便外面打斗得分外热闹，我也绝对不探头张望。我这样做，就是为了防止被人发现，就是为了到时候猛烈一击，获取最大的利益。

　　应该说我的想法还是非常好的。不过有时候，人算真的不如天算。我缩在那里，以为神不知鬼不晓，谁知道忽然间却是有一种极度不安的感觉浮现上了心头。我身子顿时僵硬了起来，然后我就朝一个地方看了过去。这一看，差点没让我魂飞魄散。就在我旁边不远处，不知道什么时候也出现了一个同样似人似兽的东西，它正阴冷的盯住我。

　　看着这个东西，我心头一个闪念，已经有些明白过来了。它应该跟徐新龙打斗着的那个家伙是一伙的。他之所以没有这么着急出现，大概就是想要从后面绕过去，想要将徐新龙等人一网打尽。却是没想到，它居然会在这里遇到了我。我看到它一脸不善的表情，顿时就知道了，它八成是觉得我跟徐新龙他们是一伙的。

　　我想明白了这里面的关节，简直痛恨得要把牙齿咬碎，贼老天，就是这么不让我省心啊。怎么办？一时间，我陷入了郁闷之中。要是在这里打斗的话，肯定会暴露出自己的，这样一来，我就失去了偷袭的突然性了。可是，我跟这个似人似兽的家伙也是无法交流啊，我总不能说我们一起袭击吧？就算它答应了，我也不愿意啊。弄死了徐新龙，我一个人得面对这两个家伙的压力，我估计自己无论如何也搞不定的。

　　悲剧，我觉得自己真他么的悲剧，我身子一动不动的继续潜伏在那里，我感觉自己都要疯掉了。怎么会出现这么该死的情形，我到底应该怎么办？就在我愁肠百转的时候，忽然间，里面徐新龙跟那家伙的打斗声音变得越发的响亮了起来。显然，有了变故发生。

　　而这意外的变故，则是刺激着跟我对视的这个家伙。它立刻就动作了起来。它居然没有朝里面去，而是直接朝我扑了过来。我靠，看来是想要解决了我才杀进去啊，哼，想得美。我脸上露出了一丝狠色，既然已经无法避免了，那就战吧！就算被发现了，那又如何。我就不信了，我有这么多的底牌，还有九妹帮忙，我还收拾不了徐新龙他们了！我的气势也是立刻就起来了，很明显的，从里面传出了一声惊疑的声音，显然，徐新龙他们也是发现了外面有人。


第458章 祸水东引，火中取栗

　　这似人似兽的家伙很是凶狠的就朝我猛扑了过来。它动作真的很快，瞬间就杀到了我的跟前。我看到它一身毛发，显得分外吃惊。这家伙，长得也忒古怪了一些。特别是它的那一张脸，更是让我觉得有些阴森恐怖。倒不是说这张脸有多么丑陋，而是这脸上有很多扭曲的阴魂。它的身体，就像是很多阴魂组成的一般。不过，显然比我之前见识到的那个南洋降头师弄成的阴魂集合体更加可怕。

　　南洋降头师弄出来的阴魂集合体还有几分不太稳定的架势。而这个家伙，则是一个完完全全的阴魂集合体。那么多的阴魂，似乎都是它身体的一部分，每一个，都在跳跃着，贡献着自己的力量。

　　到了跟前的时候，我整个人都有一种如坠冰窟的感觉。我觉得自己身体非常不适。哪怕是我运转了至阳气息，这种不舒服的感觉依然存在。它大概是想要快速的解决了我，一出手便是异常凶狠，直接就是要跟我同归于尽的架势。

　　面对着强悍至斯的它，我真的感觉到亚历山大。悟空站在一侧，虎视眈眈，不过，他却是没有出手。在我的要求下，悟空现在更多的是担当一个压阵的作用。反正已经暴露了，我就让他大大方方的站了出来，观察着里面的情形。他通过心灵上的联系直接把里面的情况反馈在我的脑海里。

　　可以说，此时此刻，我是一边打斗，一边还能同步看到里面的情况。

　　在里面，徐新龙等人已经开始发飙了，徐新龙估计觉得时间不能再耽搁下去了，他使用了一种禁术。此时此刻，他整个人身上呈现出了一种金属的光泽，看上去简直是坚不可摧。本来那似人似兽的家伙还能对他造成一定的压力的，不过，现在却是根本无法对他的身体造成多大的损害。而徐新龙此刻顶在了前面，高老道九妹甚至是林汝桦一起攻击了起来，那似人似兽的家伙，完全被压制住了，它的嘴里不断的发出了悲鸣的声音，似乎是在呼唤着谁。

　　不用说了，呼唤着的就是跟我交手的这个家伙。面前这个家伙更是有了恼怒，它的动作越发的猛烈起来，简直就像是狂风暴雨一般。而我，则是狂风暴雨之中时刻都要被颠覆的小船儿，我简直是有些承受不住。我的招数完全是不要命的使了出来，阻挡着这家伙的攻击，我的心里充满了郁闷情绪，那边徐新龙在屠戮着那家伙，这边这家伙却是死死盯住了我，这看上去倒像是我给徐新龙压阵了，帮他拖住敌人了，不行，绝对不能再这样继续下去了。

　　反正徐新龙也知道有敌人来了，我索性来个祸水东引！我心里有了这个打算，就立刻行动了起来。我身子一动，一个风咒已经加诸到了我的身上，随即，我就直接跳出了这家伙的击打圈。这个似人似兽的家伙居然对我很是恼怒的样子，遇到了这样的情况，还是对我紧追不舍。不过，这正合我意，我直接就是朝里面窜了出去，直接就把这家伙朝里面引了过去。

　　而我一现出身形，顿时，里面就传来了一阵惊呼的声音。这里面以徐新龙的声音最为响亮。他整个人充满了不可思议表情，简直就跟见鬼了一般：“你怎么还活着？”

　　说出了这话之后，徐新龙立刻就意识到自己失言了，他赶紧补充了一句：“当时情况真的是太危急了，我们没空顾得上你，所以你就先走了。你来得正好，赶紧把这个阴兽引开，我们就要解决这个阴兽了。”

　　原来这似人似兽的家伙叫做阴兽。我看着跟在我身后的阴兽一眼，目光中露出了几分狰狞。这个该死的徐新龙，还以为我会相信他的鬼话么？简直就是做梦！我嘴上答应着他的话，人却是直接飞一般的朝着徐新龙而去，而阴兽则是凶狠无比的跟在我的身后，一副不追住我就是不肯放手的样子。

　　徐新龙本来松了一口气，却是没想到我根本不理会他，他顿时脸色变得无比惊恐起来。本来还卖力的攻击着另外一个阴兽的，此时此刻，却是不得不停止了自己的动作。他声音里带着几分恼怒：“王大宝，你想要做什么？你这样子是无组织无纪律。等我出去的话，我一定会向组织好好报告的，我要让你所有的行为都暴露在世人的面前。”

　　看着徐新龙那大义凛然一副受了委屈的样子，我真想说出几个字：我去你二大爷的！你刚才陷害我的时候，可是没想过什么组织纪律，现在跟我唧唧歪歪的说这么多废话，简直就是脑残。对付脑残最好的办法不是跟他争辩，而是用行动告诉他，你的智商已经严重不足，需要充值了！

　　对于我来说，最好的办法就是搅乱徐新龙的一切，我继续不管不顾的冲过去。而阴兽，居然徐新龙也是越来越近。另外一个阴兽本来已经被压制得有些奄奄一息的样子，此时此刻感觉到了生存的希望，它顿时振作起了精神，高老道等人的攻击势头顿时为之一缓！

　　“你这是找死！”徐新龙见我根本不理会他，也知道自己的计划八成是破产了。他知道这个时候跟我说再多的，都是浮云而已。这个时候，还是要用自己的拳头来说话了。这家伙动了真怒，居然直接对我出手了。这一点，倒是让我有些始料未及。

　　不过，仔细一想，也在情理之中。

　　毕竟我现在跟他是势如水火了，从某种程度上来说，就算是他的敌人。敌人，自然是要凶狠的打击，不给他留半点余地。此刻的徐新龙应该就是这样的心态。而现在，也是最好的出手时机。

　　徐新龙正是在他最为强大的时候。而我后面则是被阴兽紧追不舍。现在阴兽的注意力完全的在我身上，徐新龙出手了，就相当于是前后夹击了。在这种情况之下，我又哪有几分胜算？一时间，我陷入了极大的危机之中。

　　徐新龙不知道用的是什么秘术，他陡然间打出了一拳，这一拳，没有夹杂着道术，但是，却是有一种无坚不摧的力量。我甚至觉得，这一拳打在我身上的话，甚至都可以把我的灵魂也震得碎裂了一般。这是一种感觉，如此的真切，如此的现实！

　　我有些郁闷起来了，这家伙真的是沙发果断啊。我心里也是有些后悔，如果我早点决定，不继续等待的话，也许徐新龙就被我击杀了。用隐身咒的话，倒是一个不错的选择。虽然在这样阴煞的环境之中，用隐身咒的要求很高，但是，我全力以赴的话，倒也是有可能实现的。不过，现在说这些已经迟了，我已经被人给包了饺子，我得先应付过这一关再说。

　　目光闪动中，我对目前的情况已经有了最为恰当的判断。我知道该如何去做才能够将这个事情完美的解决。我首先就是一招回马枪，直接稍稍迟缓了那阴兽的动作。随即，则是一个心咒扔到了徐新龙的身上。心咒，虽然不能产生致命的作用，但是却可以让人心神出现了一瞬间的恍惚，我要的，就是这瞬间的恍惚而已。

　　果然，徐新龙身子不由得颤了一下，他的动作也是不由得停滞了一下。而这一下子的停滞，则是给了我最好的机会。我回马枪打到了阴兽之后，也不躲避，依然是自顾自的朝前面猛冲。而下一刻，徐新龙也是回过神来，他脸上露出了狞笑，一拳朝我狠狠砸了过来。这看上去就像是我主动送上去让他们对付我一样，看上去我绝无逃脱的可能了。

　　不过，果真如此么？我脸上露出了一丝笑容。


第459章 狠人

　　上文说到看上去我避无可避，直接就处于了两个强力攻击的中间，就在这个时候，我脸上却是露出了诡异的笑容。然后，我整个人的身体就鬼魅一般的消失不见，而徐新龙却是措手不及，他的攻击直接就打在了那阴兽的身上。而阴兽本来就把我跟徐新龙都当成了攻击的目标的，它又怎么会在乎要对付的是谁？

　　徐新龙的这一拳直接就让它吃痛，它完全的愤怒了，顿时，徐新龙直接就陷入了危机之中，被那阴兽给死死的缠住了。

　　而这个时候，我却是出现在了五米开外，我看到他们打在了一起，我整个人才算是彻底的松弛了下来。刚才的一招，其实有些相当于瞬移了，是一种空间类的道术。这个是我从挑灯道人的记忆之中寻找到的，练了之后，从来都没有使用过。当然了，一方面是我手段众多，没有必要使用。另外一方面，则是这一招需要使用的条件太苛刻了，需要很多的元气支撑。

　　我修炼的日子太短了，元气还是有些不够。而元气，则是非常重要，一般情况下，我得保留足够的元气才行。而现在这个情况，我的元气则是不足，所以，这一招基本没使用过。

　　不过在刚才，我心里却是忽然有了这样大胆的想法，所以我就用了出来，此刻，果然是取得了惊人的效果。我看着徐新龙跟阴兽打在了一起，心里微微有些得瑟。就在这个时候，我感觉到有人在看我。我一看，是九妹。我朝她投过了一个微不可查的眼神，算是暂时接了一下暗号。

　　现在场内的情况真是非常复杂。一个阴兽很是虚弱，而这边，林汝桦也是非常虚弱。高老道跟九妹正在联手攻击着那个虚弱的阴兽，看上去占据着上风。而另外一个阴兽，则是死死压制住了徐新龙。而徐新龙的秘术显然要过了时间，此时此刻，他真的是非常着急，要是不能在秘术消失之前解决掉一个阴兽的话，恐怕他根本没有任何的胜算。

　　而且，旁边还有一个虎视眈眈的我，徐新龙扫了我一眼，他的神色显得很是冷峻。不过，这种复杂无比的情况之中，他也是无法做出准确的判断。到底应该怎么样才行？这个问题，恐怕谁也无法决定。

　　我也是如此。我看着徐新龙，又看着那两个阴兽，陷入了为难之中。无论对付谁，都是在增强其他一方的实力。阴兽被击杀了，徐新龙高兴了。对徐新龙出手的话，阴兽就又获得了喘息之机，到时候战局又变得复杂了起来。

　　当然，如果实在没有更好的办法，我还是倾向于击杀徐新龙。这个该死的家伙，必须要杀了。甚至连高老道跟林汝桦，也要一起杀了。他们都是一起的，要是被他们任何一个人逃出去，我的事情就败露了，这是我无法承受的结果。

　　可是，不知道为什么，我总是觉得有些不太甘心。我总觉得有更好的办法，心里总是有一个声音在这样对我说，完全可以两全其美的，不能就这样算了。可是，办法呢，办法在哪里？

　　我看着徐新龙越来越虚弱，看着另外一个阴兽在不断的攻击之中，也是慢慢变得有些支持不住。我的大脑也在急剧的转动着，有什么办法可以同时削弱这两方的力量？一定有办法的！当我的目光扫到了悟空的时候，我顿时眼前一亮，办法有了。有悟空，一切就搞定了。

　　我跟悟空通过心神联系了一下，得到了悟空肯定的答复，我顿时有了底气。我整个人站在了一边，随即，我的身子就变得慢慢模糊了起来。隐身咒，终于施展了出来。

　　战斗的场面很是激烈，基本上没人注意到我这边的情况。不过，徐新龙除外。这个家伙虽然被阴兽压制得很是凄惨，但是，他还是会不时的扫我一眼。在他的心里，我才算是最强大的威胁。忽然间，徐新龙看着我站立的位置，却是根本没有发现我的身影，顿时，他整个人都愣住了。他有些难以置信的又扫了一下全场，却还是没有发现我的身影。这下子徐新龙意识到有些不妙了，他急剧的动作了起来，想要摆脱阴兽的压制。不过，阴兽眼看着成功在望了，哪里会放过这么一块肥肉？阴兽也是越发的卖力了起来，攻击强度更是提升了一个等级，徐新龙越发的风雨飘摇起来。

　　而更是让徐新龙惊恐无比的是，他的秘术已经到了时间了。身体上的金属光泽在慢慢褪去。但凡是秘术，总会是有各种各样的副作用的。徐新龙的秘术自然也是如此。他秘术褪去，是最为虚弱的时候。

　　就在这个时候，徐新龙感觉到了极度的不安，他的后心陡然间一痛，整个人都痛得抽搐了起来。这，自然是我干的。我用隐身咒慢慢的靠近，终于被我寻找到了合适的机会，我直接就是人枪合一的扎了过去，一枪就扎在了徐新龙的后面，直接就把徐新龙扎了一个对穿，枪尖从心脏位置刺出，血流如注。除此之外，我还用力的一绞，顿时，徐新龙更是发出了一声惨嚎，这一枪，险些要了他的命。

　　我飞速的将岳王枪抽了出来，就在这个时候，徐新龙却是猛然间的转动过了身体，他眼神之中充满了绝望的气息，他不甘心就这么死了。他也不知道哪来的力气，直接就抱住了我。

　　说真的，那一刻，我有些大意了。我本来以为徐新龙被我在心脏位置扎了这么一枪，我枪又狠狠的搅动了一下子，他就算是有百般的能力，也是没办法了。不死，都算是他厉害了。谁曾想，这厮居然还不死，不但不死，还能爆发出如此强大的力气。徐新龙狠狠的就抱住了我，然后猛然间一个用力，就把我的身子朝后面一甩。

　　我心里暗暗有些纳闷，这家伙都要死了，还这么顽抗着想要做什么？

　　下一刻，我就明白了，这厮，居然死了还要拉一个垫背的。在这股巨力的作用下，我被他硬是翻转了一个度数。而这下子，我居然直接就面对着阴兽了。阴兽看到这样的攻击，又哪里会客气。它直接就是猛烈的发动了攻击，一下，一下的捶打在了我的身上。

　　顿时，岳王甲亮了起来，这是自动防御了。我一狠心，将剩余的元气也是输入，更是加强着岳王甲的防御力。这下子我总算是腾出手来对付徐新龙了。这个家伙想要我死，哪有那么容易，我至阳之火，直接就朝徐新龙身上烧灼了过去。他不松手的话，别说身体了，就算灵魂，也是要被完全烧灼。

　　这一招算是够狠辣的了。不过，徐新龙这个混蛋也真的是一个有大毅力的人，他居然还是死死的抱住我，就是不肯放手。他摆明了一副我魂飞魄散，也不会让你好受的架势！我勒个去！我也算是见识过不少狠人了，但是像是徐新龙这样狠辣的还是第一次见。我脑海里不由得浮现出了九妹的话，这家伙，真的是很不简单。

　　大意了，真的是大意了啊。我心里无奈，只好继续催动着至阳之火朝徐新龙身上烧灼过去。与此同时，也做好了被阴兽狠命一击的准备。这一击，说不定把我的命都要打掉，不过，我只能赌了。

　　终于，在至阳之火的作用下，徐新龙灰飞烟灭。而这个时候，我岳王甲的护罩，也是完全的破碎了！阴兽那凶狠霸道的一击，直接就要打在我的身上，我已经感觉到死亡的气息。我只能让自己身体朝前面一窜，试图抵消阴兽的力道，至于结果如何，只要老天知道。


第460章 想跑？没门！

　　我只能勉强窜出去一段距离，试图稍稍缓解攻击。不过，阴兽逮住了这个机会，又怎么会放过？它几乎是拿出了自己压箱底的功夫，我能感觉到那一刻它散发出来的死亡气息。它简直就像是一个死神一般。

　　轰的一声，终于，强悍无比的攻击击打到了我的身上，我觉得自己喉咙一甜，一大口血就要喷了出去。虽然受创很重，不过幸运的是，我活下来了，只要活着，就有希望。而阴兽却还是不肯善罢甘休，继续朝我追杀了过来。看它那杀气腾腾的样子，是不杀了我，不肯甘心了。

　　我心里骇然，只能勉强借助着风咒，试图逃离开去。不过，这阴兽的速度也是极快，我想要摆脱它，谈何容易？就在我以为自己小命要交代的时候，忽然间，阴兽的脸上却是露出了一丝极度的愤怒。它陡然间就扭转过了身体，直接就朝另外一个方向扑了出去。

　　我顿时一愣，这家伙，这是要闹哪样？我朝它扑击出去的方向看了一眼，顿时面露喜色。好嘛，我安排下的另外一个人手终于动手了。没错，就是悟空！

　　刚才我思来想去，还是被我找到了一个非常好的办法，我可以用这个办法来达到两全其美的目的。这个办法的关键一环，就是悟空！我去击杀徐新龙，而悟空，找到机会直接就去击杀那阴兽。这就是我们的计策。这样子一来，阴兽与徐新龙那边就是完全被削弱了。

　　哪怕是高老道跟林汝桦忽然间开窍精通兽语可以跟剩余的那只阴兽沟通，我，悟空，再加上九妹，也是丝毫不会畏惧。

　　做出了这个安排之后，我就去找徐新龙的麻烦了。在那边遇到了徐新龙这么一个狠辣的角色，我精神完全紧绷了，接下来又是阴兽的追杀，我哪有空去理会悟空那边的情况啊。直到此刻，我才发现，悟空立功了。这家伙也不知道怎么弄的，似乎鬼魅一般就出现在了无比虚弱的阴兽身后。于是，让人发指的一幕出现了。这厮，直接就坐在了阴兽的身上开始享用起来，他一下下撕扯着阴兽，就像是吃着棉花糖一般，很是畅快的享用着。

　　那阴兽，发出了一声声的惨嚎之声，那声音，渗人无比，让我头皮都是一阵阵的发麻。

　　在这种情况之下，追踪我的阴兽居然不管我了，直接就调转了头，想要救另外一个阴兽，看着这一幕，我顿时楞了一下，一股复杂的情绪在我心头涌现。也许对我来说，这阴兽算是一种很恶毒的存在，是属于必须要清除的范围。不过，对阴兽而言，它的同伴，是漫长岁月里一直都陪伴在左右的人，说不定是女儿，是丈夫，是朋友，甚至是基友。它们之间的感情，真的是难以用常理来揣度。而阴兽居然舍弃了我，直接去救援另外一个阴兽，这一幕，也是让我有些动容。

　　如果是人呢，可以在这种情况下，如此果断的做出这样的选择吗？恐怕很难。毕竟赶过去也未必可以救得下另外一个阴兽了。但是，只需要有万分之一的可能，这个阴兽就毅然决然的回去救援了……不知道怎么，在一颗，我居然有些沉默了。是的，我本来应该无比欢喜，本来应该为自己的死里逃生而尽情欢呼的，但是，我沉默了。

　　不过，我却还是没有说出任何的话，我看着悟空不断的继续撕扯着那只阴兽。我也看到高老道趁机虎视眈眈的扭过头，想要对我出手。我更看到跟我对战的那只阴兽发狂一般的直接猛扑出去。我没有说话，唯有沉默。

　　“啊。”一股不知道该怎么形容的凄凉声音忽然间在这片空间之中震荡开去。那只阴兽非常的努力，不过，却是最终也无法挽救另外一只阴兽的性命。终于，阴兽最后一点躯体，也是被悟空给吞噬了。悟空的身体看上去很是庞大，足足壮大了一圈，他站在那里，甚至都有些摇摇晃晃的了。

　　阴兽猛烈的冲了上去，很是凶狠的在悟空身上攻击着。不过，他的攻击却是根本无法重创悟空，只能在悟空的身上留下一个个轻浅的伤痕。

　　天道轮回，很多东西都是定数。一物降一物，有些东西生来就是要被消灭的。我这惆怅的心情只是维持了没多长的时间，很快，我就振奋起了精神。而这个时候，我却是发现高老道跟林汝桦以及九妹不知道什么时候已经围了上来。

　　高老道的脸上露出了几分狰狞：“小子，你挺厉害的啊，命挺大的啊，居然还能活下来了。而且，连徐新龙都被你给杀了，真的是好手段啊。不过，你现在重伤了，赶紧乖乖就擒，不然的话，老道我一百零八种刑罚会狠狠折磨着你的灵魂，我要让你知道什么是这个世间最为惨烈的痛楚！”

　　林汝桦也是阴沉无比的看着我，他没有说话，他把自己的情绪完全的沉浸到了自己的眼神里了。他的眼睛就像是有无数把刀子不断的飞了出来，在我身上不断的割着，割裂出一个个的伤口。

　　“你们想要对我动手？”我看着他们笑了起来，“看来你们天神组真的是不肯放过我啊。剑仁心这个贱人是不是让你们杀了我？呵呵，这家伙，真是无耻下流。”

　　“错了，这个世界上哪有什么无耻下流。只有胜利的人，才有资格书写一切。”高老道冷哼了一声，“你也算是有些本事，不过，得罪了不该得罪的人，你就认命吧。”

　　“不要跟他废话了，赶紧动手。”林汝桦有些迫不及待的说道。我也不知道自己怎么得罪了这个小人的，这家伙，看我怎么都不顺眼。此刻有了痛殴我的机会，他又怎么会放弃？说完了这话之后，林汝桦直接就开始动手了，这家伙虽然受伤了，但是却活跃得很，他手里拿出了一个银色匕首，嘴里念念有词，顿时，银色匕首上面散发出了一阵阵光华，这，居然是一把难得的法器。

　　我这个时候已经稍微调息，获得了一些战斗力。我直接就拿着岳王枪一脸戒备的看着这厮。就在他准备动手的时候，我也是立刻动手了。

　　林汝桦很是嚣张的说道：“找死。”然后，这厮威风堂堂的朝我猛冲了过来，显然是把我当成落水狗了。不过，下一刻发生的一切，却是完全的颠覆了他的认知。仿佛是天外飞仙一般，一个绳索陡然间就从他的身后飞了出来，直接就圈在了林汝桦的脖子上。顿时，林汝桦的攻击为之停滞。随即，一声轻喝声音传来，顿时，林汝桦的头颅硬生生的被扯掉了，鲜血喷涌，他身子直接就朝后面跌倒，鲜血洒了高老道一身。

　　林汝桦的阴魂这个时候还想着要逃窜，我早就有了准备，岳王枪等候多时了矣！我的岳王枪直接就是一刺，顿时，林汝桦的阴魂就成为了岳王枪的养分。岳王枪很多时候都没有进补了，我甚至都能够感觉到岳王枪的那种欢欣雀跃。

　　“你……你们……”高老道本来一脸狰狞的神色，此刻，那表情凝固在了脸上，显得非常可笑。他看了我一眼，又看了看九妹，整个人脸上露出了不可思议的表情。他随即明白了什么，吓得撒腿就跑。这厮倒是挺有自知之明的，知道自己不会是我们的对手。

　　不过，想跑？没门儿！九妹的绳索再次套了出去，直接就让高老道的身形微微停滞，而我则是人枪合一，直接就化成了一道白光，闪电一般的出现在了高老道的身后，直接就朝他身子狠狠扎了下去。


第461章 就为了这玩意？

　　下一刻，高老道的身子就朝前面扑倒。我这一枪真的是太犀利了，他身体只是来得及释放出一个护罩，旋即就被我击溃，直接就被我长枪钉死在了地上。这一枪下去，他自然是没命了。他的阴魂仓皇的想要逃脱，我长枪一抖，顿时，一股子绝大的吸力就传了出来。下一刻，他的阴魂就被吸到了岳王枪里。

　　说起来也算是高老道倒霉，如果刚才他在那边稳定住自己的话，肯定不会是这样的结果。这小子只想着要跑路，又怎么跑得出去？所以才会造成了这样的悲剧。

　　而我做完了这一切，整个人都是非常疲惫。我刚才本来就是重伤的身体，是一口气忍住了，刚才才会如此犀利的爆发。我赶紧拿出了一个小玉瓶，这里是分装的百花玉露。喝下，顿时，一股香甜的汁液流经自己的喉咙，直达胃部。下一刻，这股子力道就流转了五脏六腑，席卷着我的全身，我顿时感觉好受了许多，那受创颇重的身体，也是得到了滋养。

　　九妹不知道什么时候走到了我的身边，她看着我将玉瓶给收了起来，眼中似乎露出了一丝艳羡。看来她也看出来了，这是好东西。

　　“你不错啊，居然还能逃出来，我还以为你要死了呢。”九妹扑闪了一下眼睛说道。

　　我一头黑线，这个九妹，怎么就不能盼着人一点好呢。

　　“还是先解决了这个阴兽再说吧。”虽然我刚才还是被阴兽给触动了一下，但是不代表我会放过它。它本来就是阴魂气息的集合体，存在于世间只会祸害别人，还是尽快解决了为好。

　　九妹答应了一声，我们两个人就上去了。悟空这个时候已经被压迫得很惨了。他刚才之所以可以从中获利，是因为那个阴兽被徐新龙他们打得半死不活的缘故。现在这一头阴兽，可不是之前那只阴兽可比。现在这只阴兽更加的恐怖，更加的有活力，也是更是的抓狂与愤怒。

　　我看着阴兽这个样子，暗叫了一声不好，我发现阴兽全身好像多了一丝血红色，而它对悟空的伤害也在持续增加。这到底是怎么一回事？这似乎是发狂的节奏啊。我听说有些生物是可以发狂的，一旦发狂了之后，它们会产生强大的战斗力，难道这阴兽就是这样的生物？

　　我心里着急，手底下更是多了几分力道，我也顾不得自己身体还没恢复，直接就是与岳王枪化成一体，激射而出。阴兽却是根本不理会我，依旧是盯住了悟空，一副不灭杀了悟空不肯罢休的样子。看来它对死去的那只阴兽感情真的非常之深，所以，它才会有这样的表现。说实在的，我心里倒是希望它这个样子，因为这意味着我们可以更好的攻击。

　　不过，如此一来，悟空承受的压力就大了。我跟悟空沟通了一下，他传递来的讯息是自己可以。然后，悟空也发狂了，他之前一直都是闪避着，此刻，居然也是悍勇无比的冲了上去。他跟阴兽直接就撞在了一起。于是，我见识到了一场无比惨烈的战斗！

　　阴兽每一次的抓击，都可以对悟空造成强大的杀伤力，让我看到了一阵阵心疼。悟空却也不是一个善茬，他同样是凶悍无比的发动着反击，一次次的从阴兽身上抓取阴魂。而吞噬了阴魂之后，他的身体也是有了不小的补充，这算是以战养战了。虽然我知道这样下去悟空说不定可以坚持很长时间，但是，我却是不敢有丝毫的怠慢，悟空这个样子，真的是让人太心疼了。

　　我长枪接连刺了出去，各种霸道的攻击就打了出去。随着百花玉露在我经脉之中流转，我感觉自己力气慢慢的回来了，而我，也是获得了越来越多的力量。九妹也没闲着，她手里的那个绳索也是一个法器，此刻完全是当成了鞭子在使用，每次抽打出去，都能对阴兽造成一点伤害。虽然不多，但是，聊胜于无。

　　在这样的攻击之中，阴兽与悟空的战斗也是变得越发白热化起来。我虽然着急，却是没有太好的办法。我发现阴兽虽然对我们漠不关心，毫不在意的样子，事实上，它心里也是非常清楚，谁对它的威胁最大。所以，它往往会避让着那些攻击。比如说我的至阳之火，就从来都没有发挥过作用。

　　至阳之火接连落空了几次，我心里也是有了几分脾气。小样的，我就不信自己还整不了你。跟我比智商的话，你还差得远了。我再次朝阴兽扑了过去，同样是流星枪配合上了霸王枪。而到了跟前，我又是准备将至阳之火朝阴兽打了过去。对这一切，阴兽早就习以为常了，它果断的一个飞速闪避，人却是已经到了一侧，如果我至阳之火打出去的话，恐怕会再一次落空。

　　不过，我至阳之火却是根本没有打出去。而这个时候，悟空却是已经凶狠无比的出现在了那里，直接把阴兽给缠住。下一刻，阴兽的脸上就露出了惊慌神色，它这发现，我鬼魅一般的靠近了。至阳之火，那种可以烧灼一切的火焰，直接就到了它的跟前，然后，狠狠的印在了这厮的身上。

　　可怜阴兽智商不足，所以才会落得这样的下场。这是这一场战斗的分水岭。接下来，阴兽就越来越支撑不住了。它虽然发狂了，那又如何？我跟悟空配合起来，彼此间不断的联系，知道怎样才是最为犀利的打法。我们之间互相配合着，采用最为聪明的打法，那阴兽，简直就成了我们的玩物。

　　有时候蛮干是不行的，只有找到了合适的办法，才能够很好的解决问题。

　　阴兽即便是充满了不甘心，在我跟悟空以及九妹的联手之下，却还是慢慢变得虚弱起来。我看着阴兽的身子不断的变得稀薄，被悟空不断的吞吃着。悟空对这类的阴魂体最是喜欢，他看着阴兽，就像是看着美味一般，根本不需要我动员，就自顾自吃得无比哈皮。

　　很快，这个阴兽在悟空不断的吞吃之下，终于只剩下不到二分之一了。而这个时候，这家伙居然发了狠，想要自爆。我见势不妙，赶紧扔出了好几个咒语，总算是勉强控制住了阴兽，然后赶紧让所有人都跑。悟空还是有些不太甘心，直接就在阴兽身上又狠狠抓了一大把，这才飞快的朝旁边掠去。

　　下一刻，一股子恐怖的波动爆发，阴兽，居然真的自爆了。它简直就是一个人体炸弹，它选择用这种方式与这个世界告别。顿时，整个洞穴都有些震颤了起来，我差点都要以为洞穴要塌陷了。还好，过了一会，洞穴重新慢慢的稳定了下来，我松了一口气，看来看悟空，还好，这厮虽然最后一跑得慢了一点，但是却没有受到太大的伤害。这次可谓是圆满了，我心里高兴，正要说话，那边九妹却是脸色大变。

　　“不好，也不知道那东西怎么样了。”九妹也不理会我，飞快的朝前面猛扑了出去，心急如焚，快若离弦之箭。

　　我心头一怔，也是紧随其后。说真的，我对九妹他们寻找的东西也是非常好奇。那到底会是什么呢？很快，我跟着九妹就来到了一个地方，然后，我就看到了几株黑漆漆的草，心里顿时有些哭笑不得。我们一番辛苦，就是为的这玩意？我狐疑的看着面前这草，然后就看到九妹一脸兴奋的走了上去，她对这草一副爱若珍宝的样子，让我更是多了几分纳闷不解。


第462章 微型小龙

　　“这什么玩意儿？”我终于忍不住问了出来。我觉得这个东西真的是太寻常了。黑不溜秋的样子，一点也没有天材地宝的风范啊。我犹记得自己看到烈焰神花的情形，那叫一个震撼。哪怕是云露云妍的本源花草，卖相也是比这玩意好多了啊。

　　九妹看了我一眼，哼了一声：“这可不是玩意儿！这是非常稀罕的东西，叫做龙魂草。”

　　龙魂草？听到这个名字，我心头一动。这似乎是跟龙魂有关的啊。可是，这里早就没有了龙魂，这龙魂草怎么还能生长的？我敏锐的感觉到有些不安。所以，我旁敲侧击的询问了一下。

　　九妹的答案却是说这里是黑龙洞穴，有龙魂草，很奇怪么？

　　听到九妹的答案，我顿时愣住了。黑龙洞穴，就一定有龙魂么？黑龙的龙魂已经是在黑龙戒之中了啊。难道这个消息很多人不知道？仔细一想，也是有这个可能啊。这消息，本来就是一桩隐秘，不知道的人肯定有。九妹不知道也是情理之中的事情。

　　既然这里没有黑龙精魂，却还是可以孕育龙魂草，那么，这说明了什么呢？我觉得整个人都变得兴奋了起来——这里面八成是有着另外一个龙魂啊。难道这就是解决黑龙戒不稳定的关键？

　　感觉到我身上有了莫名其妙的兴奋，九妹不由得看了我一眼，她脸上露出了几分不解神色，不知道我这兴奋是由何而来。我也不去管她，九妹拿到了龙魂草，虽然很是稀罕，但是，我也不羡慕嫉妒恨。我此刻的心思完全的放到了那可能存在的龙魂上面了。说真的，那个时候我真的是失心疯了，脑子里想来想去的都是龙魂的事情，甚至都没理会九妹。

　　九妹说了一下之后，见我还是处于那种莫名的兴奋之中，她不由得皱了皱眉：“我不知道你想要做什么，但是，我恐怕不能跟你一起了。这龙魂草对我来说非常重要，我自己性命是小，要是龙魂草出现问题的话，那就麻烦了。所以，我会离开。不过，我会在我们的车停留的地方等你三天，要是三天你还不出来的话，那我就先行离开了。”

　　我点了点头，表示知道了。然后我就目送着九妹离开。等她走了之后，我这才抖擞精神，真要是有龙魂存在的话，我一定得把握住。这就是让黑龙戒稳定的关键。这些日子我虽然也在寻找着这些东西，但是，总体来说，却是没太用心。此时此刻，我这样做，更多是为了一种救赎。也只有如此，我心里才会好受一些。

　　我自己查看着羊皮卷，尽量的将这里的一切都掌握在了心里。不过，羊皮卷毕竟是年代久远了，我发现很多地方都有错漏。到了最后，我索性不管这羊皮卷了。我直接就开始在这黑龙洞穴里面乱闯了起来。有悟空在，我的一起行动顿时多了几分把握，哪怕是在这黑龙洞穴里，也不会显得捉襟见肘。

　　不过，大多数时候我们都是在做无用功而已。黑龙洞穴毕竟是远古时代的试炼场所，虽然经过了无数时光，那些厉害的禁制，那些可怕的生物都已经湮灭无踪了，但是，想要彻底的掌握这里，可不是一件容易的事情。一晃就是两天时间过去了，我整个人都是有些郁闷。身体上的疲惫倒是勉强还可以忍受，最让我郁闷的是我精神上的疲惫！那种费尽心机却是一无所获的感觉，我真的是非常非常不喜欢。

　　难道就这样放弃了吗？这天，我直接就躺在了一个隐蔽的角落，稍微休息着。我一边躺在了地上，一边看着周围的环境，陷入了沉思之中。我心里也在慢慢的动摇着，我发现，那所谓存在龙魂的说法似乎是我的一厢情愿啊。不能因为长有龙魂草，就说明这个地方有龙魂，这两者似乎也没有必然的联系。说不定在黑龙还存在的时候，这龙魂草就已经种植下来了，这也不是没有可能。

　　这样一想，我顿时有些意兴阑珊。我看了一眼悟空，勉强笑了起来：“好了，看来我们要离开这里了。这里没有我们想要的东西啊。”

　　悟空却是不理会我，他直接就盯住了一个地方，他看上去有些诡异。我心里狐疑，顿时一跃而起，我走到了悟空身边：“你感觉到了什么？”

　　“不知道为什么，我总感觉到有什么东西在跟我捉迷藏。”悟空用心神跟我沟通的。

　　我也是用心神跟他沟通。很快，我脸色就变得有些古怪起来了。捉迷藏么……难道真的有什么东西，它一直都在躲避着我们？这倒是有意思了。我心头一动，立刻就开始寻思起来了，这似乎是我们的一个机会啊。想要对付那暗处东西的时候，似乎只有如此这般了。

　　我跟悟空用心神沟通了一下，很快，我们就做出了决定。我们又在这里呆了小半天，然后就装作要走人的样子。随即，我们的身影就消失在了黑龙洞穴的入口处。而下一刻，悟空告诉我被人盯住的感觉消失不见了，我则是立刻就用了隐身咒悄悄潜伏了回去。而悟空，则也是很快的就折返了回来。

　　整个过程里，我一直都没有露面，都是悟空在那边吸引着火力。他操控着这一切。很快，悟空告诉我，他又感觉到自己被人给盯住了，那种感觉很是真切，很是明显。我听到了悟空的话，心里多了几分兴奋，我小心翼翼的查探了起来。我处身在隐身咒的这种状态之下，走过我所接触的每一寸土地。很快，我就来到了一个地方，当我来到了那里之后，我感觉全身的血液都在燃烧着。居然真的有东西，这个东西好死不死的居然在我之前呆过的那个隐蔽地方。

　　我打量着这龟缩成一团的小家伙。嘿，居然还真的是一个龙的形状。不过，这一条龙很小，非常的微型，如果不仔细看，你甚至都会把它当成是一条小蛇。我稍微靠近了一些，立刻就感觉到了一种巨大的压力，这应该就是龙威了。不过，我没有任何的害怕。如果这小家伙非常厉害的话，它就不应该躲着我们了。我用心神联系了一下悟空，让他飞快的朝这边靠近过来，就在这个时候，这小家伙似乎感觉到了危险，却是忽然间腾空而起。

　　我眼睛顿时睁得老大，我勒个去，这家伙，真是好快的速度啊，嗖的一下，整个人就出现在了十几米开外了，这个样子，让我完全是追赶不及。我立刻就显露出了身形，直接就动用了风咒以及岳王枪，人枪合一就冲了过去。它的速度快，我速度也不慢。

　　当然，我这么做的目的可不仅仅是为了逼迫它，我知道，我无论怎么样，都是追赶不上它的。我就是为了让它慌不择路。它一旦慌不择路的话，我的机会就来了。我等的就是这样的机会。

　　终于，悟空也跟我汇合到了一起，他显然对跟丢了这个小家伙有些郁闷。不过，我却是微微一笑，一副胜券在握的样子：“不要紧张。如果我预料得没错的话，我们很快就会有成就了。”

　　我一边说着，一边继续加快着速度，朝前面猛追。悟空还想要问我会有什么成就呢，就在这个时候，一阵铃铛的声音响了起来，我脸上终于露出了一丝兴奋。我布置下来的暗手，总算是成了。


第463章 残魂

　　这就是我布置下的阵法。一种在隐身咒的状态之下，也可以布置下的阵法。这种阵法主要就是查探与警戒的作用，当时我布置下了一路。而现在，这一条微型小龙直接就被我们追赶到了这一条道路中去，它的一切行踪，都是无所遁形。

　　追寻着铃铛的声音，我跟着悟空就像是饿狼一般，猛扑了出去。那微型小龙更是慌张，不过，它现在已经入了我们的彀中，想要逃脱的话，又怎么可能？！不一会，它就被悟空跟我堵在了一个角落了。

　　微型小龙直接就开始神龙摆尾，一副警惕而慌张的模样，嘴里更是发出了让我们哭笑不得的声音：“你们不要过来，不要过来，过来的话，别怪我不客气。”

　　我错愕了一下，这小龙居然会说话？真是奇哉怪也。说真的，那一刻，我有些呆滞。不过，随即我就想到了狼妖羊妖，我就又释然了。妖都可以说话，小龙为什么不可以？人家是小了一点，但是，人家好歹是一条龙啊。

　　我看到它那一副惊慌的样子，心里有些好笑，我真的想不出它能对我怎么不客气？我一时间有了逗弄它的想法，脸上顿时就露出了一丝淫笑，上前了一步：“你准备怎么对我不客气啊？”

　　这小龙看到我这样子，更是惊慌失措：“你不要这样……人家是个女孩子……”

　　我差点没晕过去，这小龙，真是太妖孽了，这话也说得出口。谁他么知道你是男是女啊。我还是决定先把她给弄到手再说，我要好好检查一下她的身体。

　　微型小龙看到我们这个样子，顿时变得越发慌张起来。她立刻就散发出了龙威，想要震慑住我们。不过，也仅仅是能震慑而已。她似乎除此之外别无手段。嗯，她的速度倒是也挺快的，不过，现在已经被我们逼到了角落里，速度？那玩意还能当饭吃么？

　　很快，这一条小龙就被我给抓在了手里。她死命的挣扎着：“你这个龌龊无耻卑鄙下流的人类，不要触摸本姑娘高贵的身子。啊啊啊，你还摸，你居然还摸，好吧，你别摸了，我保证不打你……”

　　我唯有微笑以对，我看着这微型小龙，心里多了几分无奈的感觉。这小龙，倒是挺有意思的啊。要是能收服的话，肯定很是不错。不过，黑龙戒不稳定，大概是需要用到她，所以，我即便是心里喜欢，却还是不得不无奈放弃。我看着这小龙的眼神就多了几分怜悯。

　　小龙似乎感觉到了我的目光，她顿时流露出了几分紧张：“你想要做什么？该死的，你想要用本姑娘做什么？我告诉你，你不要乱来啊，本姑娘冰清玉洁秀外慧中貌美如花一身才华，乱来的话，那就是犯罪，是要天打五雷轰的。”

　　我：“……”

　　说真的，我真是越来越喜欢这个小龙了，听她说话，可真是有趣。她不像是青青那样毒蛇，这话说出来就是让人捧腹而笑。不过，我心里却还是有一杆称的，我知道黑龙戒的事情是第一位的。所以，我笑归笑，脸上的表情却还是严肃：“你有很大的用处，所以，有些事情我也是迫不得已为之，希望你能够理解。毕竟，这件事情关系重大，对不住了。”

　　听到我的话，这微型小龙顿时愣住了。她看着我，带着几分哀求：“你想要杀了我么？”

　　我看到她这个模样，心里有些不忍，不过，却还是实话实说：“我也不知道你会不会死。不过，需要填补黑龙戒，需要让黑龙戒稳定的话，恐怕你要付出很多了。对不起，这个事情我也帮不了你，我知道这对你很不公平，我也知道强迫你的话不对，不过，我真的没有其他的办法了。”

　　听到我的话，微型小龙居然哈哈大笑起来。

　　我神色一怔：“这是失心疯了么？还是气极而笑。”我心里更是多了几分郁闷，我也是迫不得已，她生气的话，也由得她了。反正我心里已经有了决定，我就会这样去做，义无反顾。

　　微型小龙笑了一会之后，这才开口说道：“我还以为有什么事情呢，原来是这个啊。这下子我就放心了。我告诉你们，要让黑龙戒稳定下来，跟我没有一点关系。”

　　我狐疑的看了微型小龙一眼：“你不是在开玩笑吧？怎么会没有关系呢。除了你，我真的想不出还有什么办法可以让黑龙戒彻底的稳定下来。”

　　微型小龙显得很是愤怒：“我姬雅说话你居然敢不相信，真是气死我了。我以真龙的名义发誓，我说的一切都是真的，是真的！”

　　原来这微型小龙名字叫姬雅。听到她的话，说真的，我心里有几分相信了。她都以真龙名义起了誓言了。对于修道者来说，誓言很是重要。而且，这小龙是用了真龙的名义起誓，这更是让我对她多了几分信任。我点了点头：“好，我相信你。不过，你得告诉我怎么解决这个问题才行啊。你一直都在这里，我相信你肯定会知道这个问题的解决方法的。”

　　听到了我的话，姬雅的表情变得有些狡黠起来：“我告诉你可以，不过，你得答应我一个要求，要放了我。”

　　听到这个要求，我顿时皱起了眉头，许久，我才开口说道：“放过你也不是不可以。不过，我得先解决了黑龙戒的问题才行。在此之前，我是不会让你离开我身边的。”

　　姬雅顿时有些郁闷起来。不过，形势比人强，她却是不得不答应我的要求。随即，姬雅就给我介绍了起来：“黑龙戒之所以不稳定，是因为那一条黑龙有残魂还留在了这里。”

　　残魂？我顿时看了姬雅一眼。心想，莫非就是你了？

　　姬雅看到我的表情，哪里还不知道我的想法，她脸上顿时露出了几分郁闷神色：“你看我干嘛？我告诉你，这跟我没有任何的关系。我才不是那该死家伙的残魂呢！”

　　姬雅傲娇的样子让我心头一动：“该死的家伙看来就是那黑龙了。你对他这么不屑，那你是什么来头？”

　　听到我这么说，姬雅顿时不吭声了。显然，她不想透露自己的来历。我郁闷了一下子，却是没有继续追问下去。这小龙不想告诉我的事情，我估计问了也不会说。我抖擞起了精神，好歹现在自己知道了如何去弥补黑龙戒，这就算是一件大好事，先解决了这个事情才行。不过，黑龙的残魂？想必很不简单啊，肯定不会像是姬雅一般容易对付，我应该怎么应对呢？

　　嗯，这是一个问题。我一时间有些犹豫起来，整个人都陷入了沉思之中。就在这个时候，姬雅却是笑了起来：“一看你的表情就知道你害怕了。你是不是觉得自己根本无法对付黑龙的残魂？我告诉你，只要跟着本姑娘干，这一切，都不成问题。”

　　我一头黑线，看着姬雅那很是虚弱的身体一眼，心里一句话却是没宣诸于口：信你才怪。也是，这家伙自身都难保了，居然还这么大咧咧的样子，口气倒是不小，真的是让人难以信任啊。

　　姬雅感觉自己受到了轻视，顿时冷哼了一声：“你不相信是不是？行，那等你什么时候吃瘪了，就会相信我的话了。我现在先带你去看看，让你见识一下那残魂的厉害。”

　　姬雅的话让我陷入了沉默之中，我忽然发现，自己得罪了这个小龙，似乎也不是一件很明智的事情啊。不过，她都生气了，暂时也顾不得那么多了，还是先去看看再说。


第464章 龙威

　　姬雅对这里的环境很是熟悉，我们跟着她，一路朝前面走，很快，一些看上去平淡无奇的地方，在姬雅的指导下，却是一个机关所在的地方。可以说，各种秘境尽在她的掌握。我看到这一幕，心里顿时多了几分庆幸。幸亏自己有了布置，也幸亏姬雅朝着那条路跑过去了，不然的话，我想要抓住她？呵呵，做梦去吧。

　　我现在是成功的人，我尽情享受着成功的喜悦，也享受着胜利者的那种便利。有姬雅使唤着，很快，我跟悟空就来到了一个地方。到了这里，我整个人都是汗毛倒竖。一种极度危险的感觉涌上了我的心头。我看了一眼姬雅，却是发现姬雅一副很寻常的样子，似乎这危险对她来说没有任何的作用。

　　我心里多了几分狐疑，我又看了看姬雅，神色间多了几分不确定，她不会是想要耍什么幺蛾子吧？要是这里有什么名堂的话，我很容易就陷入了危险之中。我是不是应该相信她？

　　姬雅看到我脸色阴晴不定，不由得哼了一声：“本姑娘这样有原则的人，怎么会做出背后偷袭人的歹毒事情？而且，我看你也蛮顺眼的，也不会随便就对你动手了，你尽管放心。当然了，你要是不放心的话也没有问题，只要你听我的话就行了，我跟你在一起，你就不要担心我使什么幺蛾子了。”

　　听到姬雅的话，我脸上有些挂不住。是我之前先不信任她的，要是现在再这样的话，真心有些不要脸啊。所以，我犹豫了一下，还是摇摇头：“那黑龙残魂就在前方吧？让我好好见识一下。”

　　姬雅轻轻笑了一声，却是没有说话。不过，我却是明显感觉到她带着几分不屑。我心里越发的郁闷起来，心想，等着瞧，不就是一个黑龙残魂吗？我就不信了，我收拾不了！

　　越是朝前面走，我就越是可以明显感觉到黑龙残魂的威力。那种威压，真的是太强大了。终于，我觉得自己快要承受不住的时候，我们到达了最终的目的地。黑龙残魂，就在眼前。我脑海中想象过无数关于黑龙残魂的一些东西，不过，当他真的出现在我面前的时候，我却是大吃一惊。他跟我想象得完全不同，这黑龙残魂，居然只是一团黑气。如果不是姬雅说这就是黑龙残魂的话，如果不是我明显可以感觉到黑龙威压的话，恐怕，我还真的是有些不敢相信。这，难道就是黑龙残魂？真的是太不可思议了！

　　那一团黑气感觉到我们的到来，一下子就变得很是激动的样子，我看到它不断的翻滚着。随着它的翻滚，恐怖的威压似乎更加强大了一般，而我的底气，也是越来越不足了。龙的威力，果然不是我们可以承受的啊，哪怕就是残魂，也是让我感觉到了一种极度的不安。

　　我心里有了几分怯意，立刻就想要放弃。不过，随即，一股子强大的战意却是冲天而起。我的心刚才仿佛蒙尘了，而此时此刻，则是一下子又变得明净。要是遇到一些困难就放弃的话，那你还能有进步吗？没有一颗勇敢的心，又如何可以承担？

　　姬雅漂浮在我的边上，她本来看到我都要放弃了，表情就变得有些得意的样子。不过，随即，我却是一下子就坚定了内心，整个人表现出了很是坚定的模样，她的神色顿时一变，目光在我身上扫了两下子，显得很是纳闷。

　　“悟空，我们一起试试吧，我倒是要看看这个黑龙残魂有什么厉害的。我们小心一点。”我朝悟空说了一句。悟空点了点头，没有多说什么。这家伙现在越来越酷了。

　　我跟悟空做好了准备，也没耽搁，直接就冲了上去。那黑龙残魂感觉到了一阵不安，也是剧烈的动作了起来。它现在就是一团黑气，变幻莫测，虽然攻击手法上差了一些，不过，单单是速度，就已经让我们很是头疼了。

　　悟空率先跟这黑龙残魂交手。悟空对自己很是自信，他对一些阴魂之类的东西很有克制，这黑龙残魂也是隶属于这个范畴，所以，他丝毫不惧。不过，我看到悟空这个样子，不知道怎么心里有了一丝不安的感觉。我赶紧叫了一声，不过，却是有些迟了。我看到黑龙残魂已经卷上了悟空，而悟空则是发出了一声惨叫，直接就倒飞了出去。

　　这下子我也顾不得继续攻击黑龙残魂了，我赶紧朝悟空走了过去，查看其他的情况来。下一刻，我就紧蹙眉头。悟空的情况很是严重，身上一层黑色似乎已经消融了大半，看上去就像是被褪去了很多毛发的猴子，说不出的古怪。

　　“我没事。”悟空看到我的表情，脸上顿时露出了几分郁闷神色。显然，他也知道这个时候他的状态很差，他立刻就转移了话题，咬牙切齿说道：“刚才只是没有注意，才会被它给伤到了，现在我小心一点，应该没太大的问题。”

　　我听着悟空的话，就觉得这里面有问题。悟空现在眼高于顶，对自身的实力很是自信。连他都说出了这样的话，可见那黑龙残魂真的是很难对付。我看了悟空一眼：“你暂时先歇息一下子吧，我来会会它。”

　　我深呼吸一口气，整个人完全沉浸到了明王咒的境界之中。天人合一，说的就是我此时的状态，我已经很久没有这么认真过了，我看着那黑龙残魂，整个人战意高扬，最后，我直接就化成了离弦之箭冲了出去。

　　流星枪，枪法已经快到了我的极致，我甚至都感觉到空气被我撕裂开了。那黑龙残魂则是变幻了起来，直接就成了一张大网，朝我当头罩了下来。我知道他带着一股子诡异的能量，根本不敢让他近身，我赶紧枪法一变，却是霸王枪又使用了出来。九朵枪花朝九个方向刺了过去，试图阻止黑龙残魂化成的大网。

　　不过，这黑龙残魂也真是厉害，虽然是残魂，但是那股子龙威还在。就在我卖弄着枪法的时候，一股子诡异的压力却是瞬间压到了我的身上，顿时，我感觉自己身体动弹不得。而那黑龙残魂则是迅速的靠近。

　　龙威！

　　好恐怖的龙威！

　　还好我早就有了提防，面对着这样的情况，我微微错愕了之后，立刻就开始动作了起来。至阳气息流转全身，顿时，那压迫性的力量立刻就离我而去。而我则是将全身的力气都鼓荡了起来，直接聚集到了岳王枪上面。旋即，我嘴里更是发出了一声暴喝，整个人的气势就上来了。

　　一枪，只是一枪，我就刺破了那种威压，身如游龙，带着一种霸气，朝黑龙残魂冲了过去。黑龙残魂显然也是没想到我居然会冲破它的威压，错愕了一下子。不过，它可是龙，哪怕是残魂，也代表着龙的威严。它面对着我，又怎么会后退？

　　黑龙残魂似乎发出了一声狞笑，然后，就朝我卷了过来。我也是不管不顾，跟长枪合为一体，硬生生也是撞击了上去。很快，我们就狠狠碰撞到了一起。这个时候，我才能体会到悟空的那种痛楚。这黑色气息，比我见过的任何一种力量都要强大，它甚至给我一种什么东西都能腐蚀的感觉。我岳王枪接触了之后，岳王枪都发出了一阵哀鸣，我赶紧把岳王枪收了起来。

　　随即，那黑龙残魂则是直接就朝我身体卷了过来。下一刻，我直接就被包裹在了其中，陷入了一片黑暗之中。


第465章 逆鳞

　　这一片黑暗，自然就是黑龙残魂形成的黑暗迷雾了。我，被包裹在了其中。远处似乎传来了姬雅的惊呼声。显然，姬雅也是没想到情况会变得这样糟糕。

　　不过，真的糟糕么？我却是不信。对于我来说，这黑龙残魂也很是厉害，不过，想要彻底伤害我，那也是休想。黑龙气息很恐怖，但是，我的至阳气息也是不差，我之所以任由它把我包裹起来，我就是存着这么一股子想法，我倒是要看看它黑龙气息厉害，还是我至阳气息无敌！

　　这个选择看上去非常大胆而且疯狂。要知道，如果稍有不慎，那么，死的人就是我了。不过，我此刻也是动了真火了。一来是因为悟空的缘故。他刚才被这黑龙残魂弄得受到了重创，我心里充满了愤怒，想要给他报仇。二来，也跟姬雅有些关系。她不是觉得我肯定要指望她么？哼，我偏偏就不让她如愿，我拼了这一把，也要让她知道我还是有两把刷子的。

　　当然，我这么做还是基于我对至阳气息的自信。我相信无论怎样，在这黑龙残魂的包裹之下，我也不会连半点余地都没有的。

　　拼了。至阳之力在我身上不断的鼓荡了起来，开始的时候，只是至阳气息形成的护罩而已，这保护着我不受到黑龙气息的侵蚀。而下一刻，我越发的卖力，顿时，那护罩居然慢慢的开始燃烧了起来，细微的火焰直接就在我身体表面浮现！

　　至阳之火！

　　我从来都没有如此使用过至阳之火，此时此刻，我身体表面几乎都被至阳之火覆盖了，虽然没有使用过这一招，但是我心里还是有几分底气，我相信至阳之火的力量。

　　至阳之火烧灼上了黑暗气息，该是怎样的一个结果？一时间我心里也多了几分期待。终于，细微的火焰跟浓黑的气息接触了，我眼神顿时一凝，居然一点反应都没有？就在我以为自己的算计失败的时候，忽然间，两者接触的部位居然有了剧烈的反应，我甚至都闻到了一股焦灼的味道。我脸上顿时一喜，看来，至阳之火还是产生了不小的作用，那黑暗气息还是被烧灼到了。

　　旋即，我脸上的惊喜神色越发的明显起来，那黑暗气息一处开始了溃败，然后就处处溃败了。很快，所有的黑暗气息直接就被烧灼得从我身体周围撤离，而我则是一下子就从这黑暗气息之中抽身而出。我看着那黑龙残魂直接就冒着黑烟重新朝自己之前停留的位置而去，看他惊慌无比的模样，我心里一阵快意。龙魂，很了不起么？还不是被我打败了？

　　我示威的看了姬雅一眼，我看到姬雅的神色也是多了几分惊讶，显然她没想到我居然这么强悍。

　　不过，我很快就得瑟不起来了，那黑龙残魂缩回去了之后，我们想要收拾他，就变得毫无可能。要知道在他停留的位置跟我们之间，居然有着一汪黑色的水。这黑色的水好像是有着吸引的力道，我人在上面，直接就是朝下面坠落。在这种情况下，我们根本就无法发挥自己的战斗力，一时间，不得不跟黑龙残魂僵持了起来。

　　时间一长，我的心情就变得有些急躁起来了，我跟悟空把所有的办法都想了，却是根本无用。就在这个时候，姬雅得瑟的声音却是再次响了起来：“遇到了这种情况，也不跟聪明可人的我讨教，真的是榆木脑袋。那水，可是重水，你们觉得自己可以突破重水直接到达那黑龙残魂那里么？别做梦了！如果重水是这么简单就能突破了，那黑龙残魂早就被人给收走了。”

　　听到姬雅的话，我楞了一下。好像这话很有几分道理啊。那我该怎么办？郁闷了。我本来以为凭借着自己的能力就能够收拾了那黑龙残魂的，现在看来，不指望姬雅是不行了。我看到姬雅那得瑟的样子，我就是一阵郁闷，我真心不想跟她求救啊。

　　不过，不这样似乎也没有更好的办法。我心里无比踌躇。想了一会，我还是下定了决心。哼，还是先求她再说。反正我是把她当成我的宠物的，跟自己宠物低头，似乎也不是一件很丢人的事情。这样一想，我立刻就心平气和起来，我直接就看着姬雅笑道：“那个……本来我可是没想要麻烦高贵聪慧的你啊，不过，看现在这个情况，好像我们没什么办法了，那就只能指望美丽与智慧并存的姬雅小姐帮我们一把了。”

　　姬雅就喜欢听好话，我这话说了出来，顿时，这小妞立刻就激动了。她嘿然笑了起来：“这马屁拍得不错。既然这样子的话，那我就勉为其难帮你一把好了。”

　　我才不管你是不是勉为其难呢。反正只要能帮我的忙，那就是天大的好事，我也不在这个时候说出一些不中听的话，只是微笑以对。姬雅不愧是在这里生活了很多年的土著居民，她对这黑龙残魂的落点也很是清楚。她指着重水里面生长的一个黑漆漆的植物说道：“就是这个东西，是黑龙残魂看重的。你只要对这个东西下手，保管那黑龙直接就俯首帖耳，冲过来跟你拼命了。嘿嘿，到时候，你们害怕对付不了他？”

　　我看着这黑漆漆的一个植物，心里顿时有些纳闷起来，也不知道这是什么玩意，居然让黑龙残魂这么紧张？不过，姬雅不说，我问了也是无用。我眼神闪烁了一下，就直接对着这东西下手了，我距离黑龙残魂的距离是比较远，攻击不到他。但是面前的这个植物，却是处于我的攻击范围之内，我哪还有什么客气的？！

　　岳家枪法与至阳之火直接就朝那黑漆漆的植物打了过去，要不是明王咒没用，我连明王咒也会使用上。这效果，真的是立竿见影！我只是用了一下，那黑龙残魂立刻就暴躁了起来。我嘿嘿一笑，朝悟空看了一眼，悟空也是不断的释放着自己的暗黑之箭，顿时，那黑漆漆植物被打得一阵乱颤。

　　这下子黑龙残魂有些不淡定了，它在那边变幻着形状，似乎心里打着什么主意一般。看来，这残魂虽然没有太大的理智，不过，对于危险的感知还是有的，他明显知道要是扑击出去，不会有太好的结果。不过，让他眼睁睁的看着，他却也是不甘心，不情愿啊，一时间，黑龙残魂无比纠结起来。

　　我跟悟空却是根本不管不顾。我们两个人一起动手，一起用力，那黑漆漆的植物直接就处于了我们的攻击之中，眼看着越来越风雨飘摇了。在这种情况之下，黑龙残魂终于忍不住扑了出来。而我跟悟空对视了一眼，则是赶紧离开了距离。

　　我们虽然稍微拉开了距离，但是却还是不断的攻击着那黑漆漆的植物。顿时，那黑龙残魂暴露无比，他对我们的愤怒终于彻底的占据了上风，他也不管那么多了，直接就是一个字，干！

　　我心里暗喜，这家伙果然是有缺点的啊，那植物就是它的逆鳞。既然你想要出来了，那就好办了！嘿嘿，我倒是要看看你有什么能耐！我跟悟空抓紧了攻击，而脱离了重水从老窝出来的黑龙残魂，则是有些支撑不住的架势，我见状心头一喜，更是瞬间加强了自己的攻势，无数道攻击轰击在了黑龙残魂身上，打得他身子一颤，看上去似乎也变得虚弱了不少。

　　这可是一个收服黑龙残魂的好机会啊，我立刻就想要动手。不过这个时候，我却是愣了一下，似乎没有什么手法可以擒拿这黑龙残魂啊？我顿时愣在了那里。


第466章 陷阱？

　　也不怪我发愣，我之前对付阴魂无非就是三个方式。第一，让岳王甲或者岳王枪吞噬掉，增强他们的力量。第二，让阴噬也就是悟空吞噬掉。第三，则是收入了阵盘之中，加强阵盘的力量。不过，这三个对黑龙残魂完全不适用啊。

　　前面两个自然是因为黑龙残魂很是重要，我根本消耗不起。事实上，我之前下手的时候也是格外加了几分小心，我就是生怕直接把黑龙残魂给打得彻底残了，这样子估计根本无法稳定黑龙戒了。至于用阵盘的话，也是不行。阵盘能不能收是一个问题，收了之后改变了黑龙残魂的属性，那才是大麻烦呢。

　　就在我错愕的时候，姬雅却是忽然间在我耳边说话了：“笨死了，这就没办法了？看本姑娘教你一招擒龙手。听着，首先你要……”

　　姬雅说了起来，听到她的话，我顿时一头黑线。还号称自己是冰雪聪明呢，你这么说，岂不是让黑龙残魂也知道了？这家伙是有些没脑子不错，但是，他也不是智障啊！我心里郁闷了，只能让悟空死死的缠住黑龙残魂。而我自己，则是在那边飞快的记忆着这擒龙手的内容。

　　悟空虽然厉害，不过，却还是坚持不住，那黑龙残魂可是生死相拼啊。就在悟空暗暗叫苦的时候，我却是如同彗星一般杀出。悟空看到我来了，顿时脸上露出了惊喜神色。而那边黑龙残魂则是吓得差点魂飞魄散，它速度更快，更是想要飞速的窜离。

　　“擒龙手！”

　　我直接就摆出了一个最为拉风的姿势，然后用手朝前面狠狠一抓，顿时，从姬雅那里学到的法门自然运转了起来，一股子绝大的力气滋生，直接就把黑龙残魂给笼罩住。黑龙残魂死命的挣扎，不过，又怎么能够逃脱？再加上有悟空在一边帮忙，很快黑龙残魂直接就被我抓了回来。它再怎么不甘心，也只能成为我手里活蹦乱跳的一个宠物。

　　“这个应该可以随便安置了吧？”我看了一眼姬雅。

　　姬雅却是哼了一声：“龙，又岂是可以随便对付的？要不是看你不算太坏，你休想抓住本姑娘。好了，不要这个表情，本姑娘说话算话，既然答应了你，而且立誓了，就绝对不会反悔。这下子你放心了？”

　　姬雅看了我一眼，我顿时有些尴尬。说真的，之前我的确是对她有那么一丁点小小的担心与顾虑。不过，现在这一切都不是问题了。

　　我们直接就出了黑龙洞穴，姬雅知道自己在外面有些树大招风，则是很老实的就躲了起来。嗯，这家伙居然要到阵盘之中去玩耍一番。我有些不太放心，跟她说了进入阵盘的话，就得受到阵盘的约束，问她是不是还愿意这么做。姬雅却是不屑的说道：“你觉得这对我是一个问题吗？本姑娘可是神一般的女人，这么一点困难就能挡住了我？”

　　我心里也发了狠了。既然是你自己要进去的，到时候被我控制住了，就别怪我，这也不算是我坑了你。所以，我就把姬雅给收入了阵盘之中。说真的，我心里还有那么一点小期待，我立刻就在阵盘里搜寻着姬雅的名字——无论是谁，进入了阵盘之中，都会在阵盘里留下自己的名字。比如李崇山，比如英志远。

　　不过，当我仔细查看了一番之后，我却是失望了。姬雅，这个名字根本就没有在阵盘里浮现。这个家伙，居然真的不受阵盘的控制？！我心里正郁闷呢，阵盘上就浮现出了姬雅的身影，她告诉我，这里面很好玩，她要在里面好好的玩耍一番。然后，姬雅就隐去了身形。下一刻，阵盘里面就鸡飞狗跳起来。

　　我嘴角抽了抽，不过，却是没有说一句话，没事，随便她玩儿去，要是乐不思蜀，那我才高兴哩。我不去理会姬雅，飞速的赶路，很快，我就到了之前我们停留的地方，远远的，我就看到了那一辆越野车。我看着越野车，眼睛里露出了几分感慨神色，来得时候，是好几个人，出来的人，就只有我跟九妹了。

　　不过，这也怪不得我，是那些人对我动手的，我不可能坐以待毙，我就算击杀了他们，也没有什么负罪的感觉。在复杂的心思之中，我靠近了越野车，很快，车床摇下，我看到九妹那一张欣慰的笑脸：“我就知道你肯定会回来的。上车吧。”

　　这种感觉真的是有些美好，那一刻，我出现了一丝恍惚，我甚至觉得自己跟九妹认识了很久一般。不过很快我就从这恍惚之中清醒了过来，我坐到了副驾驶的位置上——九妹在开车。

　　九妹明显对我多了几分好奇，她问我悟空哪去了。我当然不会告诉她悟空是我的宠物了，只是随便的说了两句就遮掩了过去。九妹又问我具体的情况，我也没有多说。九妹见问不出更多的东西，顿时就有些无奈了，她看了我一眼，就转移了话题，跟我商量起了这次的事情。

　　这次的事情看上去有些严重，不过，实际上却是不难解决。这里面主要是因为九妹身份的缘故。我知道九妹跟我是一伙的，不过，对其他的很多人而言，他们却是不知道。特别是天神组的人，估计打死他们也不会相信自己信任的九妹居然是一个卧底。所以，我们这谎话就是凭借着这一点来编造的。

　　当然了，也许会有人有些怀疑，不过，有关系么？九妹一脸兴奋的表情，她告诉我，估计李原宇很快就要清醒过来了。这龙魂草，就是治疗这种沉重伤势，可以把人从漫长沉睡之中唤醒。

　　听到这里，我顿时愣住了：“李原宇需要龙魂草，这一点，我可以理解。不过，天神组的人为什么需要龙魂草呢？”

　　听到这个问题，九妹顿时也是楞了一下。她皱起眉头，显然被这个问题弄得有些慌了神。思来想去，似乎天神组里面也没有重要的人物在沉睡啊。那他们拿龙魂草的目的是什么呢？

　　我看了一眼九妹，开口说道：“我怎么觉得这个事情有些像是陷阱？不然的话，我真的有些想不明白他们为什么要这么做。”

　　九妹看了我一眼：“陷阱？不太可能吧。龙魂草的用处也很多的啊，不一定只是这个作用的啊。说不定他们有别的用途呢。”

　　我摇摇头：“我觉得这个可能性很小。可是，这陷阱到底是怎么布置的？我真的有些想不通啊。”

　　“那就不是陷阱了。哪有你想不通的东西，还是陷阱的，这不是胡扯么？”就没瞄了我一眼，有些不爽的说道。她觉得这一次可谓是大获成功，现在我这样做完全是泼冷水啊。这种情况下，她高兴才怪。

　　不过，我却是根本没理会九妹，我直接就皱眉思索了起来。我觉得这个事情没那么简单。我看了一眼九妹，开口说道：“你得到了龙魂草的话，会怎么处理？”

　　“当然是跟人接头了啊。我又不知道龙魂草怎么使用，龙魂草要用在李原宇大人身上才行。”九妹一副你真的很傻的模样。

　　听到了这话，我直接就是一拍大腿：“是了，那问题就在这里了。这绝对是陷阱。不，准确的说，应该是对你的一次测试。看来，你已经引发了很多人的怀疑了。所以，才会有了这次的行动，这不仅仅是针对你，也是针对我，更是针对天罚组的！”我加重了口气说道。

　　九妹听到我的话，神色一楞，随即，她似乎想起了什么一般，脸上也是露出了几分惊诧。


第467章 破釜沉舟

　　我看到九妹的神色，我就知道，她八成也是觉得我这话有些道理了。九妹不是白痴，估计她也察觉到一丝异常了。果然，下一刻九妹就开口说道：“说起来我在天神组里也不算是他们的核心人物。而且，高老道林汝桦也不算是核心人物，只有徐新龙勉强算。”

　　“这种很重要的任务没有派遣核心，其实我心里也是有疑惑的。不过，有徐新龙在，我也没想那么多。现在看来，这里面真的是有问题。我之前以为是针对你的，不过，你这么一说，我觉得真有可能针对我们。不然的话，为什么会取龙魂草呢？”九妹继续说道，神色间充满了疑惑，“难道他们想要把我们天罚组一网打尽，不过，为此牺牲了一个徐新龙好像太冷血了一点啊。而且，他们怎么知道我们会成功的？”

　　我摇摇头：“我觉得他们下的这是一步乱棋，对结局，他们自己也许都不知道。不过，不管怎么说，只要能去到了龙魂草，坑杀了我，他们就算是成功了。就算你没有任何的问题，从你身上得不到任何有用的东西，甚至证明了你是清白的，不过，这对他们完全没有损失。拿到了龙魂草的话，也可以用来做下一步的布局，完全可以让你们天罚组蠢蠢欲动。”

　　“反正现在走一步看一步吧，我们现在根本就不知道他们的目的是什么。”我对九妹说道，“也许是我多想了。反正，多加几分小心。”

　　九妹点了点头，表示知道。

　　在我们的车进入到了河北地界的时候，九妹都感觉到了不对劲了。她告诉我，好像有人跟着我们。

　　我问了一下九妹，她有没有把自己出来的消息汇报给天神组。九妹摇摇头，说没有。我心里顿时就明白了，这跟踪的人，恐怕就是天神组的人。看来，天神组的人一直都在关注着这辆车的情况。此时此刻，他们终于忍不住出现了。看来，九妹真的是被人怀疑到了……现在情况有些复杂了，我跟九妹在一起，我们两个人估计都是无法洗白了。我想，在我们五个人之中，最值得信任的人应该只有一个徐新龙了，现在徐新龙死了，我们两个说什么恐怕都没用了。

　　那也就是说，恐怕我们就是把龙魂草规规矩矩的奉上，我们也是得不到天神组的认同，他们肯定会想方设法把罪名栽赃到我们身上，让我们万劫不复的！事情到了这一步，只能拼了。他们想要我们死，我们就得率先发动，只有让李原宇恢复过来，估计才有可能逆转乾坤。

　　我把自己的想法跟九妹说了一下，九妹一咬牙：“好像还真的是这么一回事。妈的，拼了。”

　　我神色古怪的看了九妹一眼，我还是第一次听她说脏话。

　　九妹看了我一眼：“怎么地，没见过这样的我啊？好了，不要废话了，我们还是先解决眼前的事情要紧。现在要做的最重要的事情，就是把龙魂草送到李原宇大人的手里。只有这样，我们才有胜算。不然的话，我跟你死定了。可是，这样做的话，问题就来了，我们不能假手于人，我们只能依靠自己的力量。按照你的分析，天罚组估计是有了叛徒了，不然的话，我的身份是不会暴露出来的。”

　　“嗯，虽然现在还不知道你的身份是不是暴露了。不过，这样做是最为稳妥的办法了。现在已经有人盯上自己了，我们要把命运掌握在自己的手里。至于其他人是什么想法，我们不需要去问。”我斗志昂扬的说道。此时此刻，我真的是有些小激动，这天神组欺人太甚，我想到自己居然有可能掀翻天神组，肾上腺素就是剧烈的分泌。

　　九妹对我的话也是比较认同，这虽然是一件比较艰难的路，但是，既然决定了，我们就要义无反顾的走下去。九妹看了一眼跟在身后的车，立刻就有了主意。她装作没有发现的样子，在红绿灯面前，她却是猛然间加速，直接就抓住了一个绿灯的尾巴，直接就是疾驰而去。我没想到九妹居然这么彪，那一刻猛然加速的推动力把我身子直接就推到了椅背上，即便如此，我还是差点控制不住，直接就朝一侧倾倒。

　　我赶紧稳定住了自己，抽空朝后面看了一眼。那跟踪我们的车辆显得有些措手不及，驾车的人想要追赶，不过，却是没有把握好时机，差点跟其他车撞击在了一起，人仰马翻，一片混乱。

　　九妹直接就架势着车，绝尘而去。不得不说，九妹的技术还是非常不错的，很快就远远的绕了出去。九妹没有继续驾驶着车，这辆车现在已经成为了别人注意的目标，弃车而行，是一个很明智的选择。

　　从这里到京城，还有好几百公里的距离。当然了，这个距离其实没有什么，我跟九妹很容易就可以赶到了。不过，到达京城想要跟李原宇碰面并且治好他，那就困难了。在这个过程里，我们甚至需要付出百倍的代价。我跟九妹好好商量了一下，暂时也没太好的办法，只能先到京城再说了。

　　那跟踪我们的人八成是天神组的人，跟丢了我们之后，不管是什么原因，天神组的人肯定都会高度戒备的。那么在京城之中，肯定是有天罗地网在等待着我们。我心里深知这一切，却是没有半点的害怕与畏惧。到了今时今日这个情形，只有奋勇向前了。

　　“跟丢了？”在天神组总部，最为神秘的七楼，其中一个办公室之中，剑仁心面对着一个人的愤怒，却是大气也不敢出。他低着头，一副毕恭毕敬的样子，从他的脸上，又哪里看得出半点昔日的嚣张。到底是什么人，居然可以让他如此畏惧？！

　　画面一转，一个长相清癯的老者映入了眼帘。老者看上去六十岁左右的年纪，光是看他的外貌，绝对没有人会把他跟天神组大佬的身份联系在一起。他看上去就像是一个和煦的邻家老人。不过，此刻剑仁心在他的面前却是如此战战兢兢，则会说明他的和煦，只是爆发的前兆而已。

　　“怎么会跟丢的？车上的人是谁，调查清楚了么？还有，龙魂草是不是已经得手了？虽然这次龙魂草是作为一个诱饵，我们不需要，但是，也绝对不能落入其他人的手里。”老者冷哼了一声说道。

　　剑仁心更是吓得一个哆嗦，他赶紧点头：“肯定不会出现问题的，我已经调查清楚了，从黑龙洞穴出来的人是王大宝与九妹，其他人，估计都死了。看来这两个人肯定是有问题。”

　　“王大宝倒还罢了，那九妹是什么人？”老者看了剑仁心一眼，“你们怎么会让她混在我们之中的，这种人，应该直接灭杀了。”

　　剑仁心连连点头：“是。我们其实是通过一个内奸知道九妹是天罚组的人。这次我让她一起去，甚至还把她的身份告诉了徐新龙，就是想要徐新龙相机行事。要是通过她能挖掘出更多的天罚组成员，那就完美了。谁曾想出现了这个变故！”

　　“这不是借口！我只需要看到结果！”老者加重了口气，他看了剑仁心一眼，“好了，现在事情已经发生了，说这么多完全没有意义。还是好好提防一下吧。不过要记住了，要外紧内松……哼，他们想要进来，就放他们进来。”

　　听到老者的话，剑仁心眼睛顿时一亮：“大人高明！”


第468章 闹鬼

　　这是京城很寻常的一天。不对，也许是有些不寻常，因为今天的风沙大了一些。这么大的风沙，在京城也很是少见，一路上行人显得有些稀少。就算是有人出门，也是戴了口罩，行色匆匆。

　　这个情况在京城各处都是如此，天神组附近，也不例外。在天神组总部外面一百多米处，两个人很是淡然的出现了，这应该是一对情侣，他们手挽住手，直接就从天神组总部的门口走过。

　　一直走出去了五六百米的距离，我立刻就放开了九妹的手。没错，刚才那对男女就是我们。我看着九妹说道：“有些不太对劲。”

　　九妹看着我：“我没觉得有什么不对劲的啊，外面很寻常，说明他们根本没有预防。说不定这是我们的机会，要是我们直接就能混进了三楼把龙魂草给了李原宇大人的话，那一切就不是问题了。只要李原宇醒来，那些人的面目就会显露无疑。”九妹说着这话，很是兴奋的样子。

　　我摇摇头：“你想的真是太天真了。这个事情没这么简单，我觉得他们这松懈的样子是故意装给我们看的，这说不定是外紧内松。他们在这里装作很松弛的样子，可是，当我们一旦出现，他们立刻就会动手。我本来还想多查探两遍的，现在还是算了吧。”

　　听到我的话，九妹皱了皱眉，似乎有些不太高兴。在她看来，只要找到合适的机会混入了三楼，一切都解决了，需要这么麻烦么？不过，我的分析也不是没有道理，她只能无奈的答应了：“你准备要找出证据证明你的话，不然的话，哼，我跟你没完！”

　　我顿时笑了起来：“想要证明么？这似乎不是难事啊。你等着。”

　　说完之后，我就到了僻静处，直接就把悟空给放了出来。然后把自己的衣服脱了给他穿上，然后，我就让他朝天神组的总部走了过去。这样子一看，简直跟我是同一个人。

　　而当悟空穿着我刚才的衣服出现在了天神组总部门口的时候，忽然间，却是从四面八方一下子就涌现出了很多人。这群人凶神恶煞的就朝悟空扑了过去，悟空也不恋战，直接就是闪电一般的飞掠而过。他之前就得到了我的叮嘱，早就有了准备。再加上他本来就擅长速度，所以，这群人出现了之后却是根本没有围捕住他。

　　看到这一幕，九妹脸上露出了一丝惊恐。刚才的场景，真的是太吓人了。那群人也不知道是从哪里冒出来的，忽然间就出现了一大片，简直就是恐怖。她设想了一下如果自己出现在那里是什么场景，情不自禁的打了一个寒颤。

　　“走吧。”我看了九妹一眼，直接就离开了。

　　为了保险起见，我们直接绕了大半个城，才在一个不需要登记的小旅馆里住下。当然是一人一间房子，我对九妹没有太多的想法。

　　我躺在房间里闭目养神，门敲响了，然后九妹走了进来。她咬住了下唇，一副很是害羞的样子：“不好意思，之前我质疑了你，事实证明你是对的。我以后会听你的话。”

　　听到九妹的话，我点了点头，没有说什么。我神色狐疑的看了她一眼，咦，她居然还不走。难道是……还真别说，九妹此刻含羞带怯的样子真的有几分诱人，特别是咬住下唇的模样，更是带着几分风致，我算是见识了不少，但是面对这样的情形，还是有些HOLD不住啊。虽然补魂之后，我算是正常了，但是，我终究还是普通人啊。特别是我跟江乐乐那一次之后，又有很长时间都没那啥了……

　　我克制住自己的欲望，看着九妹说道：“你还有事情吗？”

　　九妹连连点头，然后直接就是窜到了我的跟前，看着我一脸热切的说道：“那啥，你现在心里已经有了想法了吗？我们什么时候动手啊？什么时候才能让李原宇大人醒过来啊。”九妹完全化身为了好奇宝宝，这一刻，一连窜的问题都问了出来。

　　我靠，我还以为她对我有啥不纯洁的想法呢，原来人家脑子里都装的这个，真是虚惊一场。我直接就挥挥手：“出去。”语气很是不爽，换做是你，你也不爽啊。

　　九妹楞了一下：“出去？”

　　“没错，赶紧出去。我本来有一点思路的，被你这么一弄，一点思路都没了。所以，你赶紧出去，我看看能不能把思路给找回来。”我很是不爽的说道。

　　九妹倒是天真，她哦了一声，就朝外面走去，慢吞吞的样子。到了门口，却是猛然间扭转过头来：“你一定要好好想啊……哎呀，别打我，我走还不行吗。”在我发飙之前，九妹落荒而逃。

　　总算是将这家伙给弄走了，我松了一口气。刚才之所以赶走她，倒也不算是恼羞成怒。事实上，我心里还真的是有了那么一丁点小小的想法，不过，这个想法需要好好修饰一下才行。我眼神里露出了一丝狠厉，我想要好好的活着，可是，天神组的那些人就是不肯放过我，这次害我不成，还有下次，所以，必须要解决了他们才行！现在，就是最合适的机会！

　　天神组总部虽然人手不是很多，但是，防御却是非常森严。在这样的关键时刻，想必三楼李原宇的房间戒备更是到达了一个恐怖的程度。这个时候，无论用什么办法，想要接近李原宇，基本上都不太可能。那么，是不是有别的法子呢？怎么样才能让天神组的防御降低到一个层次？这，就是我要做的事情。

　　这天晚上，我跟九妹直接就来到了天神组的周围一幢楼之中。这个楼很是富丽堂皇，据说住了很多的公务员家属。在京城楼价如此高昂的情况下，这些公务员居然还能买得起房，真是不能不让人佩服他们的能耐。人家的工资那真是实打实的，一块钱起码可以抵得上一百块，不然的话，怎么会买得起这样的房子？

　　我们混进去了之后，九妹一脸狐疑的看着我：“你想要干嘛？”

　　我嘿嘿一笑：“没什么，等下你就知道了。”

　　九妹顿时默不作声了。片刻之后，他就看到我把一个阴魂给放了出去，她脸上顿时露出了吃惊神色：“这是要闹哪样啊？”

　　“能不能吸引天神组的人出来，就看这个了。”我一脸笃定的说道。实际上，我心里也没太大的底气。

　　九妹想了一会，却是似乎了解来的样子，她很是兴奋的说道：“我懂你的意思了。你是想要在这里制造出闹鬼的情形？这个地方距离天神组这么近，而天神组又号称天神下凡，妖孽不生。要是这里闹鬼的话，天神组不会坐视不理，这样，他们就会派出人来了。”

　　“方法倒是不错，不过，你确定这管用么？这最多可以调出一个人来啊。”九妹一副郁闷的样子，“天神组的人很多啊。”

　　“要是同时有十多个地方闹鬼呢？”我诡异的一笑。

　　九妹眼睛顿时一亮：“要是这个样子的话，那可就有趣了。在天神组的总部附近这么多屋子闹鬼，天神组那种作风肯定受不了啊。嘿嘿，到时候说不定人真的会为之一空，那就是我们的机会。”

　　“也不一定。要是他们就像是乌龟一样死守不出，或者让其他组织的人来，那就麻烦了。不过，其他组织来人也未必有多大作用。”我眼神里露出了几分冷厉，这一次放出的都是英家的阴魂，他们基本都会阵法的，很难被人给抓住。我就是要让他们闹大了，要让天神组坐不住。


第469章 强冲

　　几乎是在一夜之间，闹鬼的事情就传遍了。在以天神组总部为原点的方圆两公里之内，似乎一下子就成了闹鬼的重灾区。人走在路上要是没看见鬼，那真的是奇怪了。人们现在见面的常用语不是你吃了吗？而是，你见鬼了吗？

　　要是大家都见过，那问话的人就显得有几分气馁，不过，他们却还是不肯放弃，兀自会喋喋不休，说自己见到的鬼是如何的可怕，如何的凶猛，自己又是如何的淡定，如何的英勇。

　　要是被问话的人没有见过鬼，那问话的人就得瑟起来了。更是绘声绘色的讲述着自己见鬼的情形，以此作为谈资。

　　这些人之所以会有这样的表现，其实跟我也有些关系。在我的要求下，英家放出去的这些阴魂，没有采用那种最为吓唬人的方式，这见鬼的威慑性就少了几分。更有不少人弄出了鬼打墙的把戏，让人心中胆颤。之所以这样做，只是因为我不想伤及无辜而已。

　　谁曾想，这居然会成为这些人的谈资。在这群人的推波助澜之下，我发现，事情变得好玩了。这些本来没造成多大杀伤力的阴魂被说成了非常凶恶的恶鬼。而谣言更是开始漫天飞舞。什么恶鬼杀人取心脏吞食了啊，什么有的恶鬼专门挑选小孩子吃啊，还有恶鬼比较好色喜欢对妇女下手的，嗯，男同胞也在谣言里沦落了——也有那可怕的恶鬼是有龙阳之好，断袖之癖的。

　　可以说，一时间，这方圆好几公里的地方宛若鬼城，有很多不明真相的群众居然携家带口的逃离了——当然了，人家说我们这是出去旅游。

　　这一切，真的是我始料未及的。我甚至都不需要怎么去煽风点火了，这势头已经起来了。可以说，天神组已经成为了不少人眼里的笑话，很多人都在看着，想要看看天神组到底会怎么去做——号称是天神下凡，妖孽不生的天神组一向很是得意自己的威慑力，现在周围出现了这么多鬼物，那简直就是挑衅天神组的威严了，要是不镇压的话，天神组的脸面尽失。

　　天神组倒是很快就做出了反应，有呼延硕这个狗腿子帮忙，他们倒是很快就筹集到了人手。很快，怪力乱神调查小组的人就出现了。不过，这些人最多只是可以媲美顾良成的家伙，而我派遣出去的这些英家阴魂，一个个都很是彪悍，是英家数百年的积累，再加上精通阵法，这些人基本上都没讨得了好去。

　　在我的指挥之下，那些跟我交好的人基本上都没事，而那些跟呼延硕关系很好的家伙，一个个可是都倒了血霉了。我没有弄死他们，不过，也让他们受到了深刻的教训。这样一来，这闹鬼的事情就闹得越发大了起来。连怪力乱神你调查小组都没辙，天神组又怎么还坐得住？

　　我稳坐钓鱼台，就是要看看天神组到底会怎么做。他们要是不处理，这打脸就啪啪响。时间越长，打脸越狠，我就不信天神组还坐得住。

　　终于，在闹鬼传闻愈演愈烈甚至高层都有人关注的情况下，天神组坐不住了。他们显然知道这里面的厉害，知道必须要把这个事情镇压下来才行。在这天晚上，很多人从天神组里出发了，这些人看上去都很是鬼祟的样子，一个个都是藏头露尾的。不过，这似乎也很好理解。毕竟现在天神组算是被人打脸了，他们出门的时候，还是要一点面子的。

　　我跟九妹一直都在附近，一直都在看着天神组的状况，我问九妹：“这些人是不是天神组的高手？会不会是有人在装模作样？”

　　九妹摇摇头：“应该不是。看这些人的身形，大多数都是比较熟悉的人，看来这次天神组真的是动了真火，要将附近的鬼魅一扫而空了。”

　　九妹说着脸上露出了几分笑意：“真是难以想象你居然能做出这样的事情来，这一招，真的是太阴损了。这些人明知道我们是别有所图，却还是不得不做出反应，这是阳谋啊！不过，这些天神组的高手可不是开玩笑的，你还是要注意一点，别让那些阴魂被抓住了。”

　　我笑了笑：“这个没问题的。”对这一点，我很是笃定。这些家伙一个个都是高手，而且，又有阵法帮助。他们就算是不敌，想要逃跑的话，也是可以的，他们的安全问题，我从来都没担心过。

　　我看了九妹一眼，振奋起了精神：“好了，现在时间差不多了，你准备好了吗？我们要开始了！”

　　九妹的目光之中也是闪烁着几分期待的光芒：“嗯，我准备得差不多了，再过十几分钟，我们就出发。”

　　等十几分钟是因为我要确切的接到英家阴魂跟天神组交手的消息。英家的这些阴魂已经布置下了阵法，可谓是以逸待劳，那些天神组的高手只要到达地点，就会被这些以困人为主要目的的阵法困住，我们要的就是困住的这个时间，这就是我们的机会。

　　我手里一直都拿着阵盘，有些焦虑的等着结果。终于，阵盘上有了反应，一个个红点都是闪烁了起来，这些，都是交手的标志。我顿时长身而起，直接就朝天神组总部冲了过去。我穿着黑色披风，戴了斗篷，看上去分外拉风。九妹也是一般无二装束，她跟在我的身后，英姿飒爽，我们两个人简直就是暗夜侠侣，速度如风，转瞬间就已经冲到了天神组总部门口。

　　天神组精英出去了大半，只剩下少部分人提防着。此刻，我们冲杀过去，立刻就有两个人过来了。不过，我早就有了准备，我人枪合一，整个人简直如同一道闪电一般，飞一般的就消失在了空中，下一刻，就出现在了一人的身后，长枪一扫，发出了阵阵清鸣声音，直接就打得那人飞了出去。

　　“你是谁？”另外两个人看到我这样强悍，不由得呆滞了一下。

　　我不理会，直接就朝他们又冲杀了过去。

　　随即，他们才清醒过来，手中的道术接连发了出来。本来这两个人本事就是稀松平常，又遇到了煞星一般的我，他们又怎么会是我的对手？我采取了速战速决的方法，很快，这两个人也是被我打得重伤倒地。

　　我就跟着九妹直接就朝三楼冲了过去。很顺利的，我们居然就这样到达了三楼。太顺利了，我整个人都是楞了一下，有些难以置信。不过，下一刻，从楼上传来了一阵动静，却是有好几个人出现在我面前。看到这一幕，我才松了一口气：“这还算是符合常理。”

　　这群人是剑仁心带着的，他一出现，看到我们就怒骂了起来。我却是根本不理会他，我守住了过道，让九妹直接就朝李原宇的房间赶了过去。那剑仁心顿时大怒，直接就朝我动起手来。他实力很是不俗，我立刻就感觉到了巨大的压力。不过，我还是很好的就支撑了下来，我朝九妹暴喝一声，让九妹抓紧时间。那龙魂草的效果虽然不算是立竿见影，不过，也是恢复得极快，只要李原宇醒来，一切就都好办了。

　　九妹答应了一声，闪电般的上前。我看着九妹就要到了那个门里，忽然间，我想到了什么，不由得大喝了一声，随着我的大喝，李原宇所住的那个房间直接就是一道白光飞出，惊艳而耀目，直接就朝九妹刺了出去。九妹完全是猝不及防，在这道白光之下，简直就像是一朵行将凋零的小花。

　　我眼神里一片惊骇，慌张的就想要去救援。不过，之前一直都慢吞吞的剑仁心却是猛然间加快了自己的动作，死死缠住了我。


第470章 挡我者死

　　我之所以忽然间感觉到不安，是因为我的直觉。我觉得这一切太顺利了，尽管剑仁心等人后来也装模作样的出现了，不过，他们完全是出工不出力，似乎一点也不着急的样子。这让我心里产生了巨大的疑惑，这到底是怎么了？按理说这群人的重点应该放在三楼才对啊。可是，我探查了一下，似乎也没发觉什么异常，这让我的心情越发的纠结起来。

　　终于，我心头一道亮光闪过，我知道问题出在哪里了。我一直都忽略了李原宇所在的那个屋子。那个屋子，恐怕是有些玄机。

　　我惊怒之下，手上长枪更是用力，狠狠扫了出去，把剑仁心逼了出去。我这才抽出空闲朝九妹那边冲了过去。我心里只有一个念头，快一点，再快一点，只有这样，我才能救得了九妹。不过，当我冲出去之后，我却是完全的愣在了那里。九妹，比我想象中更加强大。

　　我看到她身子冲出去的，我以为她再也没有转圜的余地。却是没有想到在那一阵白光飞出的时候，九妹的身子却是在空中诡异般的扭出了一个弧度。她身体柔软的不像话，简直就像是麻花一样，那白光，自然也就是落空了。随即，白光的主人显露出了身形，居然是一个身穿白色衣服的干瘦老头，那白光既是他手里的剑，也是他本人所化。

　　看到这个人，我倒是没什么，九妹却是露出了几分惊讶，她神色很是愤怒的说道：“居然是你？！”

　　我顿时一愣，用到了居然两个字，看来这个人不是天神组的老大啊，那他是谁？

　　我心里正狐疑呢，那老头却是已经笑了起来：“没错，就是我。是不是很吃惊？呵呵，可惜你没有机会把这个秘密说出去了。”

　　九妹的身体气得发抖：“你一直都是跟在李原宇大人身边的，你为什么要这么做？难道这次出卖我们的人就是你了？怪不得我隐藏得这么深，还是被人盯上了。哼，也幸亏我们组织里脉络分明，彼此之间是互不干涉，不然的话，恐怕整个天罚组都要被你这个小人给捣毁了，真是卑鄙下流！”

　　我听到这里，总算是有些明白了。原来这个干瘦老头是李原宇身边的人，那他应该是天罚组的重要人物了。他居然是天神组的人，这对天罚组绝对是一个重大打击。我心里有些纳闷，既然这家伙是在李原宇身边的，他为什么不直接对李原宇下手？杀了李原宇的话，岂不是一了百了？

　　老头神色淡然的看着九妹说道：“我本来就不是你们的人，又怎么谈得上卑鄙无耻下流？要不是为了把你们连根都挖出来，我也不会蛰伏了这么长时间。现在总算是有些收获了，也不枉我努力一场。呵呵，你现在还在为你的大人担心么？那真是好极了，你们这次进来，刚好可以让我们上演一个很好的戏码啊！”

　　我心头一紧，这话，听上去怎么这么恶毒，让我心生寒意呢。

　　我的预感是对的。下一刻，这个老头就是一脸得瑟的说了起来：“本来因为李原宇身份特殊，我们是不敢随便下手的。不过，今天谁都可以看到，是你们两个人冲了进来，呵呵，你们两个家伙，因为对李原宇大人心生不满，所以，趁着我们总部虚弱的时候，你们这群人贸贸然的杀了进来，最终李原宇大人被你们重创，与世长辞。你们觉得这个说辞好不好？”

　　九妹听到这话身子都颤抖了起来，她不由得破口大骂。我却是没有做出任何的动作。这个时候任何言语都是苍白无力，任何动作都是虚弱不堪，我们得找到一个最好的解决办法才行。我知道虽然那个天神组老大没有出手，但是，他一定是在暗中观察着我们。他就像是毒蛇一般，时刻都会发动最为猛烈的攻击！面对着这样的高手，我心里委实没有太大的把握。

　　前有干枯老头，后有剑仁心，可以说，此时此刻，我们完全的陷入了包围之中。想要在最短时间里突破，进入到那个房间里，真的是一件不怎么可能发生的事情。不过，事情到了这个地步，我试图也只有拼死一战了。我将所有因素都考虑在内，随即看着九妹说道：“等下你只管好你自己就行了，你不要管我。”

　　九妹听到我的话，顿时一愣。不过，她看到我眼神里的坚毅，不由得重重点头！这是我们之间的暗语，一旦我这样说了，就表示我会付出所有，全心全力的帮着九妹，而九妹，也不需要去管我们的死活，她只需要完成自己的任务就行了。

　　我心里涌现出了滔天的战意，我面对着这么多的高手，面临着几乎难以完成的任务，我没有害怕畏惧，只有兴奋。我的血液在燃烧，我的长枪在颤动，我似乎听到了自己内心深处的怒吼。来吧，来吧，要战便战，无论你们有怎样的阴谋诡计，无论你们有怎样的犀利无敌，我都不怕，来吧，来吧，老子一枪要把你们捅破！

　　似乎感觉到了我的激昂，那干瘦老头脸色一变，他率先动手了。他一把长剑用出来真的是虎虎生威，我甚至还从中感觉到了一丝道术的力量。这是剑术与道术的结合，此人不可小觑！

　　我威猛的就冲了上去：“你的敌人是我！”

　　长枪在手，天下我有，不论谁人，照单全收！这一枪，无比惊艳，我跟着长枪一起，身子就好像是螺旋一般飞舞着，快速的朝那干瘦老头靠近。那干瘦老头骂了一声，却是不得不暂时放弃了对九妹的袭击，他将长剑指向了我。剑刃森寒，白光点点，随便一刺，便是剑影重重。这干瘦老头在剑法上的造诣，居然是非同小可，那一刻，我甚至觉得自己全身都在他剑法的笼罩之下，我觉得自己都要被他的剑法给刺出了无数窟窿。

　　我暴喝一声，随即就挣脱了他的剑势，长枪连连抖动，更加强悍的气息冲天而起！霸王枪！枪尖闪烁，就是九朵枪花泛起。任你剑影重重，剑势威猛，我只有这一枪，霸王枪。噗噗噗，一瞬间，也不知道枪与剑交手了多少次，因为撞击得太过于猛烈了，根本就没有铿锵激鸣的声音，只有那一次次交锋时候的震颤，在细小的范围之内，每一次的震颤，都让人心里生出了一种下一刻我便要死了的感觉。

　　“拦住他。”在这激烈的争斗之中，九妹却是得到了机会。她身子一晃，就想要从旁边的一条通道通过，想要闪避里李原宇住的屋子里去。干瘦老头又怎么会让她得逞，立刻就大叫了起来。而他自己，也是立刻发力，想要摆脱了我。

　　我枪法更是接连使了出去，直接就要把他给拦住。不过，就在这个时候，背后却是又有一种危险袭来。剑仁心……剑仁心带着人终于动手了。他手里不知道什么时候多了一个拳套，这个拳套上有一个个尖刺，他一拳打了出来，那尖刺就闪动着凛冽的寒芒，看上去真是异常恐怖。这还不算，他这拳套似乎还是一种法器，还没到跟前，却是有一种古怪的力量骤然间在空气之中绽开，直接就朝你压迫而来，要把你死死的压在地上。

　　在这种力量之下，我真的没有太多转圜的余地，我想要支援九妹，却是已经有些力不能及。无奈之下，我只好把岳王枪投掷了出去，而自己，则是猛然间一个回转，却是已经跟剑仁心面对面了。我双目之中一片通红，心里被一种暴虐的情绪激荡着，一个声音从我嘴里发出：“挡我者死！”

　　下一刻，明王咒就被我激发了出去。而我的手心里却是忽然间辉耀出了一团火焰，看上去平淡无奇，却是有着让人不敢正视的力量——至阳之火！


第471章 猛烈碰撞

　　至阳之火，焚烧一切的强大火焰，便是那黑龙残魂面对着至阳之火，却还是坚持不住。更别说剑仁心了。他虽然也是厉害，但是面对着至阳之火，却仍然是倒吸了一口凉气，他身子不由得一顿，立刻就想要朝后面退去。

　　我冷哼了一声，身子一动，却是将这手里的一团火焰给激射了出去。人挡杀人，佛挡杀佛，就是这一团火焰，却是最好的攻击，更是最好的防御。

　　而激发出了至阳之火之后，我身子一动，立刻就朝那干瘦老头扑了过去。刚才岳王枪仓促间投射了出去，却是没有对他造成什么伤害。此刻，他正对着九妹痛下杀手！

　　干瘦老头的实力很是不弱，他已经彻底压制住了九妹。不过，我的出现却是让他一下子有些捉襟见肘起来。他骂了一句该死，不得不把注意力放到了我的身上。我人还没有到，明王咒却是已经率先甩了出去。

　　心咒。干瘦老头身子一颤，九妹看了我一眼，一咬牙，直接就朝那房间里冲了过去。她在这个时候选择了信任我，百分之百的信任。她知道我肯定会帮她挡住那个老头的，她知道后背留给我不会有任何的问题，她对我充分的信任，自然也换回了我充分的回报。

　　在九妹朝里面窜了过去的时候，我也是低喝一声，风咒直接就打在了自己身上，人已经朝前面猛蹿了出去。而当那干瘦老头想要动手的时候，我人刚好到了他身边，这一次我却是不好使用岳家枪法，毕竟是近距离的攻击，我用了武林秘籍之中的一招，沾身跌。

　　顾名思义，这是一个让人无法靠近你的武术技巧。只要靠近了你，你就可以用特殊的身体技巧把人给撞出去。这一招贴身肉搏的时候刚好合适。而此刻，就是这样的机会。

　　干瘦老头估计没想到我居然会用武技，一时间有些猝不及防，直接就被我撞得身子不稳。我嘿然一笑，又是一团至阳之火出现在了手上。感觉到了危险，那干瘦老头头皮发麻，整个人立刻就像是离弦之箭一般的窜了出去，很快就脱离了我的攻击范围。

　　我不由得一愣，这家伙，怎么会跑得这么快？八成是用了什么秘技了吧。算这家伙跑得快，我看着手里的至阳之火，心里微微有些郁闷。手里一团至阳之火跳跃着，我感觉自己立刻就像是拥有了核武器一般，我站在那里，威风凛凛，不管是那干瘦老头，还是那剑仁心，一时间居然不敢前进一步。

　　尽管他们每个人都知道我这至阳之火只能对付一个人，不过，他们谁也不愿意成为那一个。死道友不死贫道的心理真的是太寻常了。不过，他们没有沉寂多久，就再次动作了起来。现在九妹已经进入到了李原宇的屋子里，时刻都会把李原宇唤醒，他们哪还有时间耽误下去？

　　剑仁心脸色铁青，露出了一丝狠厉，居然直接就带头杀了过来。

　　我的眼睛里也是闪过了一丝冷厉，直接就朝他冲了过去。我脚在地面上狠狠瞪了一个，整个人身子就飞了起来，然后手中一团至阳之火直接就朝剑仁心打了过去。风咒加诸于身，我的速度真的是超级快，简直是化身风一般的少年！

　　剑仁心看到我到了跟前，却是丝毫也不慌张。正当我心里有些奇怪他怎么会有这样大的底气之时，他却是陡然间扔出了一个法器，这法器瞬间就罩住了他的全身，居然是一个护身法器。

　　我眼神一凝，至阳之火已经烧灼到了护身法器上面。顿时，一阵兹兹的声音响起，至阳之火虽然厉害，却还是无法在瞬间攻破剑仁心的这护身法器。而剑仁心则是得到了机会，他脸上露出了狰狞之色，手中那拳套却是已经全力击打了出来。顿时，一股子尖锐气息直接就从拳套上喷涌而出，剑仁心全力施为，没有任何留手。他这狠厉的一爪直接就朝我当头罩下！

　　危险！

　　那股子尖锐气息给了我一种无坚不摧的感觉。我也顾不得攻击那护罩了，我将至阳之火直接就打了出去，然后身子迅速的后退，想要避开这犀利的一击。不过，剑仁心此刻占据上风，又怎么会轻易放弃这样的机会？他眼神之中露出了森冷神色，如影随形的就跟了上来。

　　这还不算，那干瘦老头不知道什么时候也找到了机会，偷摸着溜了上来。这家伙很是阴险，在我后退的时候，却是冷不丁的从斜刺里杀了出来，直接就拦截住我的后路。他这一剑，很是风骚，直接就堵住了我后退的道路，简直是让人避无可避！

　　前有利爪，后有利剑，我前后都被夹击了，这个时候绝对是我人生中最为危险的时刻。就在这危急关头，我却是非常清醒，我在这极端危险的时候，却还是寻找到了一线生机。

　　速度……我所能依仗的只有速度！

　　而这两个人虽然配合还算默契，但是两个人之间却还是有那么一丁点的疏漏。攻击有先有后，而这个，就是我的机会。

　　剑仁心的利爪先到了跟前，我低喝一声，直接就用岳王枪跟他震荡了一下。那强烈而诡异的力道差点没让我震飞出去，我却是死死稳定住了身形。这个时候后退的话，正好会撞到了那利剑之上，我绝对不能容许这样的事情发生。我硬生生的就止住了后退的势头，反倒是悍勇无比的继续朝前面猛冲。岳王枪，可不仅仅是有那三种霸道的招式，更是有不少精妙招数的。我手提着岳王枪，根本不管不顾，反其道而行，直接就朝剑仁心冲撞了过去。

　　剑仁心本来是想要逼迫着我后退的，他的利爪上也是用了很多的力道，却是没有想到，我居然根本不理会这股子力量，不但没被打退，反倒是硬生生的杀了上来。看到我那张无比狰狞的面孔，剑仁心手足都有些发冷。不过这厮也真的是身经百战，他知道这个时候气势要是下去了，再想要翻身，就不容易了。他也是不要命的朝我冲了过来。

　　狭路相逢，只有悍勇者才能获胜！

　　我的长枪跟他的利刃撞击在了一起，利刃也不知道是用什么材料做成的，在我长枪的作用下，却是没有任何的影响，还是一副很坚硬的样子。虽然剑仁心的招式没有我犀利，不过这厮拼命的时候也煞是可怕。而干瘦老头也是终于寻找到了合适的机会，从后面冲了上来，两个人又呈现出了包扎的态势。

　　这时候就是考验我判断力与行动力的时候了，我看了看前面，又看了看后面，一狠心，还是决定先杀了剑仁心再说。哪怕就是不能击杀了这家伙，也得先重创了他。我先是一个回马枪，直接就让干瘦老头稍微后退了一下子，随即，自己却是挟带着风咒之速，杀到了剑仁心的跟前。

　　我的双目一片血红，心里也是没有其他的念头。我的眼睛里只有着面前这个身影：“死！”

　　我狠狠的一枪扎了出去，与此同时，定身咒也是打到了剑仁心的身上。剑仁心是高手，定身咒根本就没能定住他多久，不过，这么一点间隙却是已经足够了，我的岳王枪闪电一般的就已经刺到了剑仁心的面前。剑仁心仓皇之中想要后退，却是已经绝无可能。

　　危险时候，剑仁心倒是表现出了自己悍勇的一面，他铁青着一张脸，也是狰狞无比的朝我扑了过来。手里的那利爪直接就朝我的心脏位置猛插了下来。这厮，要拼命了，就算死，他也得拉我做垫脚石！

　　妈的，怎么这天神组都是这种狠角色？我脑海之中闪过了徐新龙的身影，随即也是大叫了一声，根本不管不顾，硬是跟他撞击在了一起。


第472章 天神组老大

　　终究还是我的速度快了一点，噗嗤一下，我的长枪还是率先的捅入了剑仁心的身体，他被长枪刺中身子一震，他难以置信的看了看自己胸前。我长枪刺到了他心脏位置。

　　“啊啊啊。”剑仁心发出了绝望的惨叫声音，他对死亡的恐惧完全化成了对我的愤怒，他也不管自己被我刺中了，直接就死死的抱住我，利爪直接就朝我身上狠抓了过来。他的脸上都是疯狂的神色，脑海中只有一个念头，死，你给我去死！

　　面对着这种状态下的剑仁心，我真的是有些措手不及。我勉强躲避要害部位，胸口位置却还是被他给狠狠的抓了一下，让我觉得疼痛无比。还好，丹心剧烈的跳动了起来，让我的伤口很快就有了回复。不过，既便是如此，我还是有些有些吃不消，那种痛楚真是难忍。

　　在这种剧烈的痛楚刺激下，我非但没有被击垮，反倒是生出了无限的狠厉，想要我死，做梦！我身上不知道哪来的巨大力气，直接就狠狠的把剑仁心给甩了出去。剑仁心硕大的身体被我朝后面猛甩，简直就是讯若流星一般。可以想见，他的身体狠狠撞出去，肯定会直接死于非命。至于他的魂魄是不是还在，会是怎样的一个结果，我却是根本不理会了。

　　因为，危机，已然在身后了！那干瘦老头就像是毒蛇一般，诡异的一剑直接就刺在我的身上。心脏位置，骤然一痛，我整个人一张脸完全都扭曲起来了。还好，我不止一颗心脏，另外的丹心猛烈的跳跃着，不断的给受损的心脏提供养分，这让我比其他人有了更好的生存能力。

　　这一点，显然是干瘦老头所不知道的。所以，当他抽出了剑之后，他心情就要放松不少，他优哉游哉的想要再给我一剑。而这个时候，他才知道什么叫做悲剧。我就像是豹子一般猛然间转过了头，然后在干瘦老头惊恐的眼神里，我直接就猛扑了上去。

　　干瘦老头显然没想到我还会有这样的战斗力，那一刻，他真的是无比惊慌。他手中长剑也是没什么招式了，很是慌张的样子，随便就刺出了两下子。不过，在这样慌乱的情况之下，他这样的招式又哪里还有什么准头？我随随便便的就躲避了开去，直接就扑到了他的身上。

　　干瘦老头脸上露出了惊恐神色，立刻就想要后退。只是，这注定是他的妄想罢了。我闪电一般，已经是到了他的跟前，一团至阳之火已经迫不及待的跳跃了起来，这是送他去往西天的冥火。

　　嗤啦一下子，火焰直接就烧灼到了他的身上，除了开始的时候有一丝声音，下面居然是一点声音都没发出。而在这种静默之中，干瘦道人整个人都化成了一团灰烬。

　　剑仁心被我狠狠的摔了出去，死，只有阴魂跑了出来。而这干瘦道人偷袭了我，明明一剑刺到了我的心脏位置，却是被我绝地反击，一脸凶恶的给杀了，魂飞魄散！

　　这两个人的死很好的震慑住了其他人，其他人站在那里肝胆俱裂，一个个都是呆若木鸡。

　　我身上流血，脸色狰狞，头发简直都要冲天了一般，我直接就看着这群人，冷厉无比的说道：“谁敢跟我一战？！谁敢上来与我一战！”

　　在这大喝声里，一个人吓得身子一软，居然直接就跌坐在了地上。

　　就在这个时候，忽然间却是有一个冷哼声音响起，显得很是不爽：“真是一个废物，这样的人，也配加入我们天神组？”然后，一股子劲风袭来，那软倒在地的家伙就悲剧了，直接就被狠狠的甩了出去，重重的砸飞在了地上，一时间也不知道是死是活。

　　我感觉到了一股子强大的气势从楼梯口传来。这忽然出现的家伙，人还没有到，动作就已经率先使用了出来。他犀利的一击，直接就让我的气势锐减。而接下来，他的动作更是让我深切知道，什么叫做生姜还是老的辣。

　　“你以为你这样就厉害了么？你以为斩杀了几个小兵小将就可以成功了么？你以为自己能够掌控一切么？”一步步的朝我靠近，一点点的说话，不断压迫着我的心理底线。而到了跟前，他的声音更是多了几分冷酷：“其实，你在我眼里只是跳梁小丑而已，无论你费尽心机，做出什么事情，都只是虚妄而已！你最终的结果只有一个，那就是失败！”

　　终于，说话的这个人显露出了身形，他看上去很是清癯的模样，不过，此刻身上却是泛起了凛冽的杀气，整个人宛若一块寒冰。他人还没到，却是已经将我的气势打击消磨得大半，这家伙，真是厉害，让人吃惊。

　　更让我有些郁闷的是，本来被我的狠厉与凶残已经打击得都快颓废下去的家伙，在这厮连番的手段之下，却是又有了振作的迹象，这让我面临的困难更加明显起来，我皱起了眉头，心里多了几分郁闷与不爽。

　　“天神组老大？”我看了他一眼，身子一下子就挺得笔直起来，我目光之中充满了一种不屈的战意，“呵呵，你终于肯出来了，呵呵。说真的，之前我一直都很是好奇啊，我一直都在想，一个像是缩头乌龟总是缩在后面的人会是什么样子呢？我想啊想，却是始终都没想到你会是这样子，人模狗样，嗯，用来形容你应该是再合适不过的了。”

　　听到我的话，那清癯老者顿时眼神里一股子锐利气息传来，一下子就扎在了我的身上，我顿时身上有一股很不自在的感觉，就像是被针扎了一般。不过，很快我就恢复了评价，我眼神之中露出了几分阴冷，不管怎么样，我都会挡在他的面前的，我在心里说着，九妹，加油啊，我能挡住的时间不多了。

　　这个时候，我再也没有片刻留手，悟空，自然是被我放了出来，而以李崇山等人为首的阵法，也是直接就布置在了我的面前。顿时，我心里稍稍安定，我相信有这样强大的阵容，这个天神组老大就算再厉害，估计也不会怎么着的吧？！

　　我看到天神组老大的眼神微微一变，显然，他是被我的这些东西给吓了一跳。事实上，我这些东西都是挺吓人的，无论是悟空还是阵盘，都是难得的宝贝。这些东西，别人有一样，都是非常难得了，而我，却是可以同时使用出来，这是我的机缘，更使我对敌的优势！能让天神组老大都有些惊讶，说真的，我还是有那么一丝欢喜的感觉。

　　天神组老大眼神略变之后，却是又变得平静了下来，他站在那里，哼了一声：“没想到你居然真的有两把刷子。不过，这还远远不够，我会让你知道，真正厉害的力量。一个人自身的实力不强，外力再为威猛，也是无济于事。”

　　说着，天神组老大身子就猛然间朝前面跨了一步。而随着这一步，我的脸色一下子就变了。他这一步看上去很慢，很平淡无奇的样子，不过，却是跨出了非常远的距离。而天神组老大的表演才刚刚开始而已，他越走越快，越走越快，最后，整个人的身影都变得有些虚幻起来了一般。

　　看着他这个样子，我心里总觉得有些不安，而下一刻发生的事情，则是验证了我的这种不安。我万万没想到，这家伙最后一步整个人就像是完全隐形了一般。而当他再次出现的时候，我头皮一阵发麻，身上汗毛倒竖，我感觉危险一下子就包裹住了我。不好，我想也不想，立刻侧身一个闪避，旋即，一个人却是猛然间从我身侧窜了出来，直接就击打在了我刚才所站立的位置。


第473章 对轰

　　我眼睛一下子就瞪得老大，我勒个去，这……是怎么一回事？天神组老大，居然会这种诡异的功法？这似乎是一种空间道术啊。他是怎么忽然消失的，又是怎么出现在我面前的，我一概不知。我只知道，这种术法非常犀利而且神奇，跟我的隐身咒一般，应该是属于那种比较高端的术法了。

　　我这个时候才理解自己用隐身咒对付别人时别人的那种心情。这玩意，对付起人来，真的是太犀利了。天神组老大直接就跨过了李崇山等人杀到了内部，我跟悟空不得不直面他的压力。

　　这个时候我心里倒是转动了一个念头想要让李崇山他们杀过来的。不过，这念头只是一闪，就被我给否决了。李崇山他们的阵法虽然威力很大，但是，人员众多，要是朝我这边移动的话，说不定会出现破绽。这要是在寻常时候破绽倒是没有什么，偏偏现在有一个绝顶高手在这里……我想了一下，还是决定让李崇山继续压在前面，只要挡住其他人就行了。

　　至于这个天神组的老大，我跟悟空对付！

　　我一咬牙，直接就让悟空挡住了那厮，然后，我也沉浸到了明王咒的境界之中，动用了隐身咒，直接就进入到了那种虚灵的状态之中。

　　天神组老大显然惊疑了一声，显然，我也隐匿起了身形，这让他有些不太习惯。不过，这厮真是可恶，他居然根本不理会，一拳把悟空砸飞了出去，直接就朝李原宇的房间冲了出去。我顿时心里大急，也顾不得那么多了，直接就是显露出了身形，朝天神组老大猛追了过去。

　　我身子才出去没多远，我却是不由得停住了脚步。在那一刻，我真的是心头一凛，我发现自己差点要被天神组老大给骗了。这家伙一把年纪了，居然还是如此阴险，他看上去是要朝那房间而去，实际上，真正的目标是我。要不是我看到他身子有一点不对劲，一副时刻准备回头的模样，恐怕我真的被他给阴了。

　　幸亏我发现得及时，我身子赶紧一缩。我才刚刚缩回了身体，天神组老大就已经回转过头来，直接就是一拳要砸在我的脸上。他的拳法真是刚劲威猛，一拳出，天地破，虽然没砸到我的身上，却还是让我感觉到那种巨大的压力。只是被拳风波及到了一点，我身子就有些发麻了，我心里一阵惊吓，这要是打在我身上，该是怎样的一种场景？简直是难以想象！

　　“咦，居然被你躲过去了，这身手，真的不错。”天神组老大看着我微微一笑，“再试试我这一拳，看看如何。”话音刚落，他就又朝我冲了过来，他的身子在高速的行进之中居然慢慢又变得虚幻起来，我睁大了眼睛看着，觉得不可思议。不知道为什么，我总觉得他这一招居然比我的隐身咒还要神奇。

　　我知道了！我一直盯住他看，看着看着，我的脸上就露出了几分惊喜神色，我算是知道他这一招是因为什么了，他完全就是加速而形成的，他速度太快了，而且，很快就能加速了，所以才会形成了一个残影，看上去就像是消失了一般。事实上，他一直都在，只是速度太快了，看上去像是消失了一般。

　　我想明白了这一点，天神组老大也是到了跟前了，我眼睁睁的看着他出现，虽然大脑已经反应了过来，立刻就要动手。不过，我的手却还是有些跟不上，我的动作完全没有他快，我只是来得及做出了一个招架的动作，就被天神组老大狠狠击打在了胸前——准确的说，是击打在了我的手上——我本能的动作，手就架在了自己胸前。

　　这下子，顿时让我痛得龇牙咧嘴起来，要不是我岳王甲的护罩闪烁了一下子，估计我的手直接就要被他打得骨裂了。饶是如此，我整个手都像是不属于自己的一般。丹心剧烈的跳动了起来，顿时一股子热流涌动了我的手上，流转之后，我手总算是稍稍的恢复了一些。

　　这个危机还没过去，下一个危机就又到来，那天神组老大居然直接又对我动手了。他的速度真的是飞快，又是一拳朝我猛砸了过来。这一次，他的拳头上甚至带着一丝淡金之色，看得出，他是动了杀机了，这是威猛无铸的一拳。

　　我眼神闪烁了一下子，整个人身子都紧绷了起来，我知道，要是任由他施展的话，我肯定是无法躲避过去。刚才一拳威力已经如斯，这一拳的话，该怎么消受？！只能拼了，我一咬牙，就像是一头狼，直接就朝他冲了过去。我知道，要对付他的话，必须要趁着他速度还没起来的时候，就要跟他交手，这样才又一点胜算。

　　我速度也是不慢，风咒加上流星枪，这两者结合在一起，就造就了风一般的我。天神组老大显然也没想到我居然会这么快就看破他的虚弱，直接冲杀了过来，他想要蓄势达到那闪电一般的速度，已经毫无可能！在这种情况下，他只能放弃之前的打算，转变杀招来对付我。

　　就看到天神组老大在地上狠狠的一蹬，顿时，地砖都是生出了一条缝隙，而他身子则是一下子就腾空而起，凶恶的朝我扑来。就像是一只老鹰一般矫健，又像是一头猛虎一般凶残，他拳头上闪烁着的金色光芒也变得越发耀眼起来。

　　好可怕的拳头，我眼睛睁得老大，不敢又须臾的放松，我全身精神也是高度集中起来，我看着这个拳头，整个人心里充满着一种无力抗衡的感觉。那种感觉真的让我很是不爽啊，它在不断的劝说着，让我不要抵挡了，它告诉我，抵挡是完全没有用处的。

　　放你娘的臭屁！我对那声音狠狠骂了一句，我看着那拳头越来越近，身上却是涌现出了越来越强大的气势，就算是抵挡不了又怎么样？难道就这样放弃么？小爷的字典里没有放弃这两个字，在我的字典里，永远流传着的只有一句话：舍得一身剐，也敢把皇帝拉下马。不管是什么情况，不管是什么攻击，我就一个字，干！干不过，拼！拼不过，也只是一死而已！

　　我大喝一声，手里紧紧握住了岳王枪，直接就冲了上去。第二阶段的岳王枪完全开启，元气不要命的全部输入其中。岳王枪似乎也感觉到了我那种一往无前死也不惧的决心，它也开始震颤了起来。在那一刻，我仿佛变成了岳飞，在某个时空之中，我也是手持岳王枪，就这样悍勇无敌的冲杀在前面。

　　一个个敌人死去，一个个战友倒下，而我自己，则是一往无前。

　　杀，杀，杀！

　　在一片让人惊骇的光华闪烁之中。我手持岳王枪终于还是跟天神组老大的拳头重重撞击在了一起。一般来说，拳头肯定是无法与枪抗衡的，不过，这天神组老大却是一个完全不一般的人，我万万没想到他的拳头居然会如此刚猛，如此坚固，我的岳王枪，居然完全无法刺破他的拳头。而下一刻，更让我惊异的事情发生了，我这一枪没有刺破他的攻击，他这一拳反倒是打出了气势来了。

　　“破！”天神组老大猛喝一声，顿时，那金色光芒更是显眼，然后，一股子绝大的力气传来，直接通过岳王枪传递到我的手里，我的虎口位置顿时为之一震，下一刻，岳王枪就脱手飞了出去。


第474章 领悟的状态

　　岳王枪还从来都没有被人打得脱手，这是第一次。我虽然极力的控制住自己，可是，没有用，那股子力道太强了，不仅仅震得我虎口位置一阵血肉模糊，更是让岳王枪伴随着那一股大力飞了出去。

　　这还仅仅是一个开始而已。天神组老大摆明了就是要置我于死地，他根本不理会那被他一拳震飞出去的岳王枪，反倒是朝我冲杀了过来。他速度很快，势头很猛，摆明了一副要杀我而后快的样子。

　　面对着天神组老大猛烈的攻击。我整个人完全没有抵抗的余地。在刚才干瘦老者偷袭我的时候，我的岳王甲已经陷入了沉睡之中失去了所有的防护，现在根本指望不上。而悟空冲了上来，只是一个照面，就被他打飞了出去。

　　此时此刻，只有我一个人了，只有我面对着天神组老大的攻击。那一拳越来越近，很快，就到了我跟前。拳头在我面前变得越来越大，最终还是落在了我的身上。砰的一声，我直接就被这一拳重重砸在了身上，那绝大的力道差点都要把我五脏六腑都震碎了，要不是我有一颗丹心的话，恐怕这一拳就要了我的小命。

　　天神组老大不管不顾，直接就又朝我冲了过来，又是一拳，狠狠砸了出来。我内心里无比惊骇，只能仓皇着朝旁边滚去，不过，我滚动的速度，又怎么比得上他的速度？这一拳，终于还是砸在了我的身上，这一次，是砸在了我的后心，我感觉自己简直要被砸成了肉泥一般，整个人都重重的落在了地上，一大口鲜血从我嘴里吐了出来，浸湿了我面前的一块地方。

　　“好家伙，居然还没死，给我去死！”天神组老大真的是太强大了，他再次发动了攻击，这一次，他势头更猛，看上去简直就像是来自地狱的恶魔，他这一次一击就要置我于死地。我感受着他的攻击，整个人更是瑟瑟发抖，这种风雨飘摇中的感觉，真的是太不爽了。

　　似乎在曾经的某个时间，我也经历过这样的事情，那个时候，我也是如此风雨飘摇，也是如此被人殴打。我的眼神里喷射着怒火，心里也是荡漾着一股愤怒的情绪，就在这样的情绪之中，我感觉自己脑袋里忽然间一道炸雷响起，而我整个人，则是忽然间感觉到了什么一般。那种熟悉的感觉让我心头一跳，在跟叶家高手叶休对战的时候，我也曾经有过这样的时刻。

　　明王咒！

　　在我生命最为危险的时候，在我前世同样有过这种经历的时候，明王咒，终于还是被我领悟到了。而这一次的领悟，比上一次更加完全，因为，对于明王咒，我有了更为深刻的了解。

　　就在这样的状态之下，天神组老大狠厉一击，直接就靠近了，眼看着就要打到了我的身上。我却是眼神冰冷，丝毫不畏惧，直接就这样看着他。我嘴里吐出了冰冷的几个字眼：“明王咒。”

　　下一刻，我就看到天神组老大的拳头停住了，就停在距离我只有几厘米的地方，似乎他只要一用力，就可以狠狠击打在我的身上，不过，这几厘米的距离，简直就像是鸿沟一般，难以逾越。

　　“你……你……”天神组老大看到这一幕，显得非常吃惊。他似乎还是不信邪，依然不管不顾，又是猛烈的一拳朝我砸了过来。不过，这一次，他失算了。当他的拳头才刚刚挥舞出去的时候，我冰冷的话语就响了起来。

　　“定！”

　　我用手一指，天神组老大本来脸上还有些觉得一副不以为然，我定身咒什么威力，他之前大概也是见识到了，他根本就没放在心上。不过，下一刻他脸上不以为然的表情就凝固了。他万万没想到，我这一个定身咒居然会对他产生了效果，还是非常不错的效果。他，居然真的盯住了。

　　“心咒！”

　　我又是用手一指，顿时，心咒也是作用到了他的身上，这下子天神组老大的脸上露出了无比痛楚的神色。心咒……之前的我使用出来，估计最多就是让他错愕一下子，只是一颗小石头投入他的心河，不会有太多的涟漪，就宣告失败。而这一次，就像是一个重重的石头砸下，直接就激荡起了惊涛骇浪！

　　天神组老大的身子剧烈的颤抖了起来，他整个人显得痛不欲生，显然，在他的脑海之中肯定是有着非常痛楚的记忆在激荡着。

　　“雷咒！”

　　我的手又是一指，顿时，轰隆隆声里，一股惊雷居然直接劈了下来，从七层楼的位置直劈而下，直接就劈到了天神组老大的身上。顿时，他整个人变得无比糟糕，身体更是一阵颤抖，显然那雷电的力道给予了他很大的打击。

　　我手又是一指，不过，这一次却是没有任何的咒语发出，因为，我已经没有发出咒语的对象了。天神组老大知道这个状态下我的恐怖，他直接就破窗而走了。他走得非常坚决，不愧是一代枭雄。

　　我看着他离去，却也是没有追，此时此刻，我的力量很强大，但是，还没到轻松杀死天神组老大的地步。而我心里则是担心着里面九妹的情况，我要趁着自己拥有这强大力量的时候，将李原宇唤醒才行。不然的话，我们做出了这么多的努力，将会完全白费。

　　我快步朝前面走去，一边将岳王枪拿到了手里。很快，我就来到了李原宇的房间之中。我看到里面的情形，顿时脸上露出了一丝苦笑。怪不得之前天神组老大很是优哉游哉的找我的麻烦，一副根本不害怕九妹会成功的样子。如果我看到这里面的情形，估计我也不会认为九妹会成功。李原宇躺在了床上，而床，则是被一个护罩一般的东西挡住。

　　九妹现在正拼死的攻击着这个护罩。不过，她所有的努力看上去却是那么的可笑，无论她怎么用力，无论她怎么奋斗，那护罩，就是丝毫不破。被她打出来一个印记，下一刻却是又平复了起来。九妹一张脸涨得通红，却是一点办法都没有。她看到我出现，差点都要哭了。她的眼神里带着几分羞愧，显然，她是为了自己没能完成我的托付而羞愧。

　　我看了她一眼，淡淡说道：“让开！”

　　九妹一愣，不过，最终还是听话的让了开去。等九妹一让开，我立刻就动作了起来。岳家枪法，霸王枪！

　　这个时候，我有着前世挑灯道人的种种领悟，我这霸王枪，也显得格外有档次，一枪刺了出去，顿时，那护罩剧烈的颤动了起来。九妹站在了我的身边看到了这一切，他整个人脸上都是露出了不可思议的神色，美目之中更是光华流转，显然，我的实力让她是大大的吃惊了。

　　我冷哼了一声，枪出如龙，再次动作了起来，终于，那护罩轰然破裂。九妹脸色一喜，就要上前去。就在这个时候，我却是暴喝一声，身子直接就朝窗户边扑了过去，在那里，有意一张脸正在看着这一切……不是那天神组老大，还能是谁？！

　　他看到我操控着岳王枪，整个人都吓了一跳，他不敢在这里逗留，身子迅速无比的就朝下面飞遁而去。等他远走了之后，我脸上才露出了一丝笑容，事实上，刚才在护罩身上我就消耗了太多的力气，我已经从那种领悟到前世的状态里出来了。我之所以还奋力朝天神组老大攻击而去，事实上，这只是空城计而已。

　　我现在还得继续把空城计演下去，我站在门口，威风凛凛的样子，事实上，我自己知道自己腿肚子都在发抖了，我快要坚持不下去了。我看了一眼九妹，又看了一眼李原宇，心里暗暗祈祷，快一点，要快一点好起来啊。


第475章 老……老祖宗

　　不知道是不是感觉到我的虚弱，九妹的速度也是变得飞快。很快，她就把龙魂草给李原宇喂食了下去，我站在那里，看着外面的人，也提防着自己身后——虽然天神组老大被我吓退了之后，居然不会再来了，不过，也说不准啊，也许这家伙骨子里就会弄险也说不定。如果这样的话，他或许会有卷土重来的可能……我心里不断祈祷，希望李原宇可以快一点恢复。

　　老天爷似乎就是跟我对着干，我越是祈祷，那边李原宇就越是没有反应。龙魂草吞食了下去，李原宇就是没有醒来的迹象。我感觉自己越来越坚持不住了，不过，我却是始终在坚持着——咬牙也要坚持，非常痛苦，非常郁闷，但是，我却是用我的意志在硬撑。

　　再坚持一秒，再坚持一秒……我整个人真的是非常疲惫，我咬牙坚持着，一秒，一秒，就是我给自己设置的底线。过了一秒钟，我心里就高兴了几分，坚持下去的欲望也强了几分，我继续朝下一秒钟挣扎。也不知道过了多长时间，我耳边终于传来了九妹的声音：“醒了，终于醒了。”

　　这句话传入了我的耳中，我顿时整个人精神都松弛了，我再也无法坚持，直接就躺在了地上。耳边传来了惊呼的声音，是九妹的，还有悟空的。然后一个沉稳的声音响起：“不要动他。”再然后，我就陷入了漫长的沉睡之中。

　　这个梦真的是太长了，我梦到了自己跟云妍云露的前世纠结，也梦到了挑灯道人明王咒的种种变化，更是梦到了自己意想中的许多幸福时光……而我的幸福没有持续多久，忽然间在我的梦境之中却是出现了一个影子，一个恐怖的影子，这个影子真的是太大了，完全遮掩住了我，自从他出现，我的生活就陷入了一片黑暗之中。我愤怒了，郁闷了，极力的想要摆脱这个影子，不过，无论我如何去做，这个影子却是始终都存在着，我不甘心的呐喊，奋斗，但是在某一天，这个影子却是一下子就让我魂飞魄散……

　　做梦梦到了这里，我不由得蘧然一惊，整个人完全坐直了起来。而当我睁开了眼睛之后，却是看到旁边坐着一个人，很是安静恬淡的样子，不是江乐乐还能是谁？我再看看周围的环境，似乎有些明白了过来，这里是疗养院，我居然被安排在了这里。

　　这个时候感觉到了我的动静，江乐乐直接就睁开了眼睛，她看了我一眼，顿时露出了开心的笑容：“我就知道你肯定没事的。”

　　还有比在睁开眼睛就看到自己心爱之人更开心的事情吗？听到江乐乐的话，我脸上露出了一丝笑容。我看着江乐乐似乎又有些隆起的肚子，重重点了点头：“孩子都还没出生呢，我又怎么会出事。对了，我睡了多久了？”我一边说话，一边活动着自己的身体，顿时感觉到一阵酸疼。看来这次我让自己处于了那种领悟的状态之中，对我身体也是一个巨大的负担啊。

　　“三天两夜了。”江乐乐看了我一眼，“你从来都没睡过这么长时间，他们都说你恐怕会醒不过来了。只有我心里知道，你一定会醒来的。所以我一直都在你的身边，我要你一睁开眼睛就看到我，还有，我们的女儿。”江乐乐站起身，在我的身边转动了一下，裙摆飞舞之中，隆起的肚子，孕育着无限希望，我心里被一种莫名的情感笼罩着，那一刻，我居然有些想哭。

　　一般在这个时候，总会有煞风景的人出现，不是甲乙丙丁，就是子丑演卯。嗯，这一次，也是如此。不过，这忽然出现的人却是让我一愣，这家伙，好像是李原宇啊。这可是昔日天神组的老大，是真正的精英啊，他虽然还坐在轮椅之中，不过，却还是过来看我了，这也算是对我的重视了。

　　李原宇一走进来之后，看了江乐乐一眼，似乎有些欲言又止的样子。

　　我知道他八成是有什么话要对我说，我看了一眼江乐乐，让她先行离开。江乐乐很是听话，朝我点了点头，就慢慢的走了出去。最后，还不忘把我们门给关上。

　　屋子里只有我们两个人了，我顿时觉得有些不太自在，毕竟这家伙可是一个大人物啊，我要怎么跟他说话呢？就在我心里有些愁肠百转的时候，忽然间，李原宇说出的一句话差点让我吓得从床上跌落。

　　“老祖宗，你是我老祖宗么？”

　　我一脸震惊的看着李原宇，心想，这家伙不会是沉睡了这么长时间，脑子坏掉了吧？这是什么意思啊？老祖宗？这个便宜我可不敢乱占。这家伙现在肯定重新占据了天神组组长的宝座，以他的名望，估计很快就又可以整合起很多个道术小组了，这可是官方的第一人啊。喊我老祖宗？我消受不起。

　　“那个……你是不是才睡醒啊？”我婉转的表达了自己的意见。潜台词是，嘿，你大脑不清醒，我就不必跟你计较了。

　　听到我的话，李原宇苦笑了起来：“我知道我这么一说可能会让你惊讶，不过，你听我说，说了之后，你就明白了。第一点，你应该不是云家的人吧？第二点，你是不是会明王咒？”

　　这两个问题让我错愕了一下子，似乎之前也有人问过类似的问题啊。似乎明王咒是一个标志。除了近代云家的人会之外，就再也没有其他人会了。哦，不对，应该还要加上一个我……一个转世轮回的我。我点了点头，解答了李明宇的问题。

　　李原宇点了点头：“那就对了。既然你会明王咒的话，那你跟挑灯道人就有联系。挑灯道人跟我祖上也是有联系的。事实上，他们应该都是同一个人轮回转世……所以，你是我的老祖宗，这一点也不奇怪。”

　　听到这里，我才算是明白了过来，原来是这么一回事。如果这样说的话，我倒是真的可以称得上是李原宇的老祖宗了。我看了他一眼：“你祖上怎么称呼？大概是什么时间的人啊？”

　　我要了解这个，是因为我想要串联起一条线。挑灯道人大概是距离我八九十年的人。而英家的祖上，则是距离我有三四百年的人了。这李家的老祖宗，不知道距离我有多长的时间。

　　“我老祖宗是清朝的人，当时可是赫赫有名的将军啊，距离现在大概有一百七八十年的时间了。”李原宇言语中带了些许的感慨。

　　我听到他的话，点了点头，表示知道了。现在我基本可以串联起来了。看来英家祖上英霸天与李家祖上之间应该还有一代人，这一代人的转世也不知道是谁。我光顾着自己发愣了，随即才意识到李原宇在看着我——虽然我知道自己八成当过他的老祖宗，不过，我心里还是有些尴尬。自己现在这个年纪在这里呢，我真的是有些担当不起啊。

　　我看了一眼李原宇说道：“你以后不要叫我老祖宗了，直接就叫我大宝好了。”

　　李原宇应该是一个很有原则的人，他顿时陷入了为难之中，在我的逼迫之下，他才勉强叫了一声大宝，不过，听上去要多别扭就有多别扭。我才不会管他，反正只要不是我别扭就行了。我整顿好了我与他之间的关系，这才开始询问了起来：“那啥……你有什么事情要跟我说么？”

　　我知道他找我来可不仅仅是为了叙旧，这家伙八成是有什么事情要跟我说。我做出了洗耳恭听的样子。而李原宇真的没让我失望，他真的说出了一番让我很是震惊的话来。


第476章 秘闻

　　李原宇没让我失望，他真的有猛料。而且，这料也太猛了一点。原来当年秦越年（也就是之前的天神组老大）暗算他，可不仅仅是为了天神组的势力，更是因为李家的一把钥匙。

　　钥匙，又是钥匙。我顿时有些郁闷了起来，这好像是第四把钥匙了啊。我手里现在有两把，另外一把本来是在云露手里的，现在行踪不明。

　　“那钥匙呢？”我心头一紧，敏锐的就察觉到了一丝不安。看李原宇这个样子，钥匙不会丢了吧？

　　“丢了。”李原宇倒是干脆，“秦越年他们准备得很充分，先是在外面伏击了我，而钥匙也是有李家内部人通风报信，直接就被他们找到了，所以，他们把钥匙给夺走了。”

　　看到我脸上露出了郁闷神色，李原宇赶紧恭敬的说道：“不过老祖宗……哦，不，大宝……我们是不会随便就把钥匙给弄丢了的，而且，这钥匙上还有挑灯道人的法阵，就算被人得了去，也是无法随意开启的。”

　　“挑灯道人？”我看了李原宇一眼。他刚才似乎就提起过自己跟挑灯道人好像也认识的样子，我没在意。此时此刻，他又说了一下，我不由得多了几分关注，问了出声。

　　听到我的话，李原宇点了点头：“是啊，因为我们家有祖训啊，遇到了会明王咒的人，就是老祖宗。挑灯道人当年那么厉害，我们自然是不会不知道了，自然是要攀上关系的了。挑灯道人当时似乎也在寻找着什么东西，所以，明明知道了钥匙，却还是放在了我们家，让我们保管。为了安全起见，他甚至还亲自动手设置了一个法阵。”

　　我嗯了一声，点了点头，示意李原宇继续说下去。

　　“这个法阵是需要特殊的法子开启的，我等下就传给你。有这个法阵，所以，他们不可能开启钥匙。所以，他们还得留下我的性命，不时的使用催魂之术，就是想要从我这里得到法阵的一些法门。不过，他们失望了，这么多年来，他们都没有成功过。”李原宇脸上露出了傲然神色。

　　我点了点头：“看来这秦越年是幕后主使了啊，这家伙，还是不能久留，要找到他杀了才行，顺便夺取回来我们的钥匙。”

　　李原宇点了点头，不过，他随即说出的话又让我一愣。

　　“秦越年可算不得什么幕后主使。当年他的实力就比我弱小不少，而且，围攻我的时候还有神秘人出现，要不然的话，我们几个人又怎么会落得如此下场？！”李原宇的眼神之中流露出了一丝恨意！

　　李原宇的话让我大吃一惊，居然还有这样的事情。那秦越年算是非常厉害了，悟空直接就被他扫飞——虽然这跟悟空的特殊体质有关系，但是，也算是厉害非凡了。而且，他还把我逼迫到了那个地步，差点让我都要死翘翘了，这样的人，居然还算是弱小。看来，之前我真的是井底之蛙了。这天底下，居然还有那么多厉害的人物啊。

　　而且，那神秘人，更是触动了我的神经。事实上，一直以来，我都觉得很多事情都是有人在刻意为之，我已经感觉到有一张大网在笼罩着我了。神秘人，云妍身上的黑金丝就是属于那神秘人的么？或者说，他们是一个组织？那英家老宅出现的人是不是也是这个组织的人？这组织到底是做什么的？他们的目的何在？还有那钥匙，又是做什么的？

　　诸多的疑问在我心里泛起，一时间，我又陷入了沉思之中。

　　最后还是李原宇把我叫醒了，他又跟我说了几句什么。不过，都是一些没什么价值的东西。我问他钥匙的事情，他也摇头，只说自己不知。听到了这话，我顿时郁闷了，我对李原宇的兴趣顿时没了，我闭上了眼睛，李原宇就知道自己该离开了。他倒是知趣得很，直接就走了出门。

　　虽然李原宇走了，但是我的心情还是极度不平静，最近发生的事情让我越来越有一种无力的感觉。上辈子的事情似乎只是某件事情的其中一个环节，还有很多辈的事情，这些事情掺和到了一起，简直是一团乱麻。

　　我想了很久，没有思绪，只能暂时把这个事情放到了一边。

　　过了一个星期的时间，我才算是恢复了过来。我重新又到了怪力乱神小组去。我这次去，是要会会呼延硕这个家伙。这混蛋，我早就想要收拾他了，而且，我觉得这厮非常可疑。之前就很可疑了，而跟天神组的剑仁心等人沾染上了，就更加可疑了，我寻思着，是不是可以在他这里打出一个通道，寻找到一个突破口。

　　说起来也巧，我刚到了怪力乱神调查小组那里就看到了这家伙。他似乎是有些气不顺的样子，在那边大声的喝骂着自己的司机。我理解他的感受，自己后台都倒了，现在估计是有些惶惶不可终日吧？我有些得意的上前去，这家伙应该知道谁才是幕后功臣吧，不知道他看到我会是怎样的表情，一定非常精彩！

　　呼延硕直接就看到了我，他一愣。我心里得意，心想，这厮说不定会上前来抱大腿，我且看他什么表现。

　　不过，出乎我的预料，呼延硕看到我之后，居然很是冷淡的样子，甚至都是一副要兴师问罪的模样：“好你个王大宝，我正要找你呢，你居然还敢出现，你之前为什么会消失？你是不是丢了我们组织的脸面，干出了见不得人的事情？我让你去天神组，那是看得起你，你却是这样对我，真是岂有此理。你还敢回来，好啊，看我不狠狠收拾你一顿。”

　　我傻眼了。我愣住了。这世界是怎么了？这家伙，居然会如此嚣张？难道他真的不知道我是谁？

　　“我……”我正要说话，却是被呼延硕暴风骤雨一般的咒骂给堵塞了回去。这家伙不仅仅很是疯狂的骂我，居然还让人过来要擒拿住我。

　　这偌大的动静顿时吸引了很多人的注意力，就连顾良成他们也赶到了。顾良成自然是帮助我说话。不过，呼延硕气不顺，完全是一只疯狗，他冷冷的看着顾良成：“想要架梁子？也不看看自己有没有资格，你给我滚一边去。”

　　随即，他用手指住了我：“这次你的事情大了去了，哼，先把他给我抓起来再说。”

　　顾良成脸色一阵涨红，大声的说道：“就算王大宝有什么过错，开除了就行了啊，何必要把人给抓起来。难道你就不看看燕释天大人的面子？”

　　呼延硕冷冷一笑：“我不需要给谁面子，这小子的做法就是不对。组织派他出去，他居然不汇报，还销声匿迹，我甚至怀疑最近闹鬼的事情都跟他有关系，所以，我要把他抓起来好好的审讯一番。你给我闭嘴，不然的话，你也给我滚出去。”

　　“哟，真是好大的威风。”我看着呼延硕，“你知道不知道死字是怎么写的？好像这小组就是你家的一样。”

　　“就是我家的，怎样？我现在说了算！”呼延硕丧心病狂了，连这话居然也说得出口。

　　随即，一个声音带着几分震怒传来：“好，真好！看来我很久没出现了，这治下的小组居然会成了这个样子，哼，好大的威风啊。我倒是要看看你想怎么着王大宝。”

　　随着说话的声音，一个人出现了，看到这个人，呼延硕顿时面如土色！


第477章 机关术

　　曾经，有一个人如雷贯耳，他统筹了所有的道术小组，让所有人都是归于了他的治下。曾经，有一个人如同雷霆霹雳，他所到之处，众人竟惊。这个人，就是昔日天神组的首脑人物，李原宇。虽然已经从众人视线之中淡出去了很长时间，但是，李原宇的威名还在。

　　此时此刻，他骤然出现，顿时让呼延硕吓得吃了一惊。他脸上露出了几分尴尬神色，表情显得颇为可笑，他勉强露出了一丝笑容说道：“原来是李组长，看来你从沉睡之中醒来了，真的是可喜可贺。”

　　李原宇看了呼延硕一眼，淡淡说道：“刚才是你要耍威风的吧？我没记错的话，好几年前，你似乎只是一个小人物而已，我跟你好像只有两面之缘。没想到你攀升的速度居然这么快。呵呵，你这脾气，跟你晋升的速度一样暴涨啊，这么霸气的话，似乎很少有人敢说出口。”

　　听到李原宇的话，呼延硕脸色一阵难看。显然，李原宇给了他很大的压力，李原宇在高层是有关系的，他完全可以决定自己的未来——毕竟，自己现在只是一个代理组长而已。所以，呼延硕顿时一阵郁闷，不过，在自己这么多手下面前，他还是不愿意轻易屈服。他一咬牙，看着李原宇说道：“李组长，这好像是我内部的事情吧，似乎还轮不到你来插手。我敬重你是前辈，但是不代表你就可以随便的指责我，你可别忘了，我们怪力乱神你调查小组跟你们天神组，可是没有从属的关系了。”

　　这句话绵里藏针，不轻不重的顶了李原宇一下，让李原宇的脸色一阵难看。看来呼延硕已经是铁了心要跟继续下去了。李原宇哼了一声：“这么说，你是一定要一意孤行了？”

　　感觉到李原宇的态度有些软弱的样子，呼延硕内心里顿时有些得瑟起来。嘿嘿，自己好像根本就不用害怕这家伙啊，毕竟这么多年过去了，他就算余威还在，那又如何？天神组，早就不是可以统属其他道术小组的天神组了，自己根本不需要怕他。

　　在这种心态的作用下，呼延硕慢慢变得一副强硬的样子，他直接就挥挥手：“来人啊，先把王大宝给我抓起来再说。这个家伙破坏了规矩，影响到我们调查小组的信誉，我得好好调查调查他。”一边说话，呼延硕一边看着李原宇，眼神里露出了几分快意。

　　也不知道他是为了满足自己，还是为了给秦越年报仇雪恨，反正，他是站到了李原宇的对立面了。

　　我虽然处于风暴的中心，不过，却是没有什么紧张的情绪。我知道李原宇不可能没事到怪力乱神调查小组来，他来了，就说明他有目的。目的是什么呢？我看了一眼呼延硕，眼神里露出了几分冷意，哼，这家伙居然还不自知，真的是找死啊。

　　果然，下一刻李原宇脸上就被愤怒神色代替了。他显然想不到自己居然会碰壁。他在陷入沉睡之前，天神组还是那个统筹很多道门组织的天神组，别说是一个代理组长了，就算是组长，见到他也会客客气气。现在呼延硕这样做，简直就是在打他的脸蛋。他的脸，又岂是那么好打的？

　　李原宇冷哼一声，眼神阴冷的看着呼延硕：“呼延副组长，麻烦你得自重，在这里，还没你说话的权利。”

　　“我没有，谁有？我现在是代理组长！”呼延灼加重了语气，在代理组长四个字上面说得更为清晰具体一点。显然，这是对刚才李原宇称呼他为副组长的回击。他的意思是，我是代理组长，可不是你眼里的副组长！

　　李原宇的脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，随即，从兜里慢吞吞的掏出了一个东西：“呵呵，差点忘记告诉你了，我今天的身份可不仅仅是天神组的人，我还是一个信使，是专门来宣布一个东西啊。这里是手令。”

　　说着，李原宇的神色顿时一变，变得非常严肃起来。他开始读起了自己手里的手令。随着李原宇的声音，呼延硕渐渐变得面如土色。这份手令的内容很简单，中心思想只有一个，撤销呼延硕代理副组长的职务，燕释天，担任怪力乱神调查小组的组长。

　　呼延硕就像是被一记重锤击打在了心头，他整个人脸色变得铁青！这份手令的出现，无疑让它失去了最后的依靠。他的拳头紧紧攥在了一起，指节都有些发白了，眼神也仿佛失去焦距，整个人好像是死了一般。心里只有一个念头闪动——我，不是怪力乱神小组的代理组长了？

　　不，我不甘心，不甘心啊。呼延硕的目光忽然间在我脸上扫过，随即，就露出了一丝狰狞与疯狂神色。不管怎么说，我现在还是怪力乱神调查小组的副组长，而组长没有就位，现在，我还是这里的老大！呼延硕想到了这里，就像是抓住了救命稻草一般，整个人都来了精神。

　　他气势很强的一挥手：“来人啊，把王大宝给我抓起来。”

　　李原宇估计没预料到这厮会来这么一下子，眼神里顿时露出了几分错愕神色。随即，他脸上就露出了一丝笑容，真是有意思。上帝要让人灭亡，必先让人疯狂。这个呼延硕，真的是找死啊。

　　李原宇看了看自己身后一辆车，脸上露出了一丝古怪笑容，淡淡说道：“你是不是该出来了啊？”

　　我顿时一怔，居然还有人？随即，车开，一个人走了下来。看到这个人，我脸上顿时流露出了几分惊喜神色。我勒个去，居然是燕释天，他终于出院了。看到燕释天，我简直是要泪流满面啊，他出现得太及时了！之前呼延硕这么嚣张，不就是因为燕释天不在么？现在燕释天出现了，他还嚣张个屁啊！

　　我扫了呼延硕一眼，看到呼延硕的脸色果然变得极度难看。他的身子都在轻微的颤抖着，他对面前的这一切充满了愤怒！无论是那个手令，还是燕释天的出现，都在一步步的消磨着他内心的情绪，让他感觉到身体一阵阵寒冷。呼延硕的表情变得严肃起来，他想到了什么一般，随即，眼睛就滴溜溜的乱转了起来。

　　我暗叫一声不好，这家伙估计要发疯了——没错，现在情况变得很明显了，李原宇肯定不是无缘无故出现在这里的。而燕释天的出现，也说明了一点，他想要收拾残局。为什么会有残局呢？那就表明呼延硕恐怕是出了问题，要被擒拿住了。

　　呼延硕虽然今天的表现很是糟糕，但是，他还是有智商的，他又岂能看不出这里面的问题？这家伙知道自己要倒霉了，估计就要铤而走险了，我心头一动，立刻就朝呼延硕看了过去。

　　似乎感觉到我的目光，呼延硕居然直接就动作了起来。这厮，居然想要逃跑了。这家伙速度真的是好快，嗖地一下子，就已经从人群之中窜了出去，然后几个飞跃，眼看就要消失在我们的视线之中。

　　我反应很快，立刻就要追上去。不过，追出去的时候，我却是看到李原宇跟燕释天丝毫不紧张的样子，我心里暗暗有些纳闷。下一刻，我就愣住了，在我们的附近不知道什么时候忽然就出现了一大群人，这群人，直接就把呼延硕给逼了回来。

　　我看着这群人，心头一阵闪动。我感觉这群人好像有些古怪的样子，似人非人。他们悍不畏死，呼延硕根本就无法突破他们的包围，不过，这群人态度微微有些僵硬的样子，我看到这里，忽然间有些明白过来了，这，似乎是机关术啊！


第478章 我来试试

　　机关术，简简单单的三个字，代表着的，却是一种让人吃惊的力量。在上古时代，有一些能工巧匠做出来的东西栩栩如生，而且比人更加悍不畏死，任何时候都是冲杀在前。这里面的佼佼者就有墨子，鲁班，他们都是机关术的集大成者。

　　不过，随着时间的流逝，机关术似乎慢慢失传了，而近代科学的崛起，更是让机关术失去了生存的土壤——什么东西都可以用科学来替代，机关术？呵呵，需要么？

　　正是在这种情况下，我却是忽然见识到了机关术，没错，那群看上去显得有些僵硬的家伙应该就是机关术里面的机关傀儡了。他们虽然看上去没那么灵活，但是悍不畏死，一个个都有着很强的执行力，比机器人要好用得多。

　　我看着那群机关傀儡直接把呼延硕给逼了回来，内心里很是震动。我眼神里露出了几分若有所思。事实证明，我的灵魂转世好像都不是闹着玩的。似乎每一次的转世，都有着其目的。比如说转世英家，是因为英家的阵法，转世成了岳飞，似乎是因为阵盘，那转世成了李家的人——莫非就是要让我学习这机关术？

　　我心里多了几分疑惑，也多了几分期待。我寻思着是不是要找一个机会去李家学习一下机关术才行。

　　就在我心头电转着种种想法的时候，那群机关傀儡已经把呼延硕给围了起来。呼延硕虽然很是郁闷，极力的想要摆脱，不过，他的实力真的是稍微逊色了一些，在这种情况下，他没有多少抵抗的余地，很快就被彻底的压制住了。我看了一下，怪力乱神调查小组的人好像都不怎么好意思下手，毕竟之前呼延硕是那个身份，我就不客气了，直接冲了过去。

　　呼延硕看到我过来，神色显得格外愤怒。不过，我却是根本不怵他，明王咒打了出去，让他更是捉襟见肘，随即，我人枪合一，身子一动，却是已经出现在了那机关傀儡之中，那些机关傀儡似乎是人为控制着的，看到我的那一刻，错愕了一下子，不过，很快就把注意力放到了呼延硕身上。

　　我跟着这些机关傀儡一起夹击呼延硕，他本来就摇摇欲坠了，此刻，更是不堪，没坚持多长时间，直接就被我擒住了。我拿住了呼延硕，到了李原宇跟前，看了燕释天一眼，这才大咧咧说道：“怎么对付这个家伙？”

　　“他身上有一些重大嫌疑，有很多事情可能跟他有些关联。所以，我才会过来。本来还想着先解除了他的职务慢慢跟他的玩的，谁知道他居然这么不上道，既然这样的话，我们也不用太客气了。”李原宇微微一笑，一副胜券在握的模样。

　　我注意到他说话的时候那些机关傀儡迅疾无比的退去，我眼神里露出了几分艳羡神色。李原宇看了我一眼，眼睛里露出了一丝深意，他脸上也是情不自禁的浮现出了一丝笑容。

　　我看到这个笑容，心里不由得一紧，不会他是故意展示一下机关傀儡给我看的吧？难道他知道我会见猎心喜，要去学习机关术？那这机关术的背后，是不是还有着更深层次的东西？一时间，我内心里有些茫然起来，我甚至都有些打退堂鼓了，我觉得自己还是不要学习机关术为好，免得又卷入了什么风波之中。

　　在我心里转动着这种种念头的时候，呼延硕却是已经被人推搡着，直接扭送进入到了怪力乱神调查小组总部之中。而燕释天则是发号司令，让所有人都聚集在总部之中，门口让顾良成带着人严加防范，不让任何的人从这里离开。

　　看到这个架势，我心里就知道，呼延硕，八成要倒霉了。事实上，对这个家伙，我心里一直都是有着些许的疑惑。这个混蛋玩意，身上有太多的疑点了，光是天山论道的时候检查不严格这一点，就让人觉得心里很是腻歪，我当时都恨不得直接把他拉出来给活活打死。

　　不过，这个问题我征询过燕释天的意见，当时燕释天的反应有些奇怪，只是说上面有自己的考虑。我还以为这个事情就这样过去了，谁曾想，现在秦越年一倒，他们立刻就对呼延硕动手了。看来，呼延硕跟秦越年的关系，很多人都知道，这也是之前为什么呼延硕会暂时成为代组长的缘故。这里面估计也是有一番博弈，说不定让呼延硕成为代组长，是顺水推舟，也是故意想要把他推出来，好看看其中有什么破绽。

　　反正这里面的事情很复杂，这种牵扯到争斗的事情，我不擅长，我只擅长用武力来解决问题。心里有了这个想法，我不由得一愣，什么时候我都这么牛逼了啊，居然也可以说出这样的话来了，真的是一个奇迹。

　　接下来的重心就是审讯呼延硕，呼延硕这个家伙的身份不低，他知道的东西肯定很多。我觉得从他身上找到一个突破口肯定不成问题。审讯小组里自然有我的位置，我对着这个之前趾高气扬的家伙是半点好感都没有，所以，审讯的过程里也是一点也不客气。

　　最后的结果却是让我觉得有些挫败，我没想到性格有重大缺陷的呼延硕居然还是一个硬茬。他只是沉默着看着我们，无论我们怎么劝说怎么利诱威胁，都是无济于事，他沉默的就像是一块冰。在这种情况下，我们也不客气了，我们知道身体上的损伤估计对他没有半点的作用，只能采取精神上的打击了，有不少秘法，是折磨灵魂的。一个人的灵魂被折磨了，肯定会扛不下去的。

　　这个事情自有相关的专家去做，我所要做的事情就是督促而已。我站在旁边，看着那施法者慢慢的施展出术法，然后呼延硕的身体就开始变得颤抖起来。随着施法者力量的不断加大，他的身体也是变得越发的难以控制，就像是筛子一样，抖动一个没完。灵魂的痛楚真的是太强大了，哪怕是我，估计在这种痛楚之下也是无法坚持多长时间。

　　我心里有了一丝骇然的感觉，我看着呼延硕的眼神也变得慢慢有些异样。在这样的灵魂打击之下，这厮居然还能保持着一种镇定，这，真的是让我大吃一惊。我看了看旁边的燕释天，燕释天显然也是有些不解，他表情也变得有些凝重起来。

　　“出去说。”燕释天看了一眼呼延硕，直接就把我带了出去。到了门外面，他的脸色有些难看：“估计我们是无法从这厮的身上得到什么东西了，这家伙居然可以承受得住灵魂上的痛楚，这一点，真的是超乎了我的预料。我猜测，要么是他修炼了特殊的法门，要么就是他心里有更加恐惧的事情。”

　　我一怔：“这话是什么意思？”

　　“有比让他死更恐惧的事情。有比这种痛楚更让他难以承受的东西。”燕释天补充着说道，“也只有如此，他才会这样坚强，才会这样硬挺下去。可惜了，本来这人身上疑点众多，很可能是跟一个神秘组织有着牵连，现在看来，我们想要顺藤摸瓜，也是没有了可能。这家伙，还是杀了吧。”

　　燕释天的眼神里露出了一丝冷意，很是果决的说道。我看了燕释天一眼：“既然他对你们没有了价值，那不如给我试一试，也许我能从他身上得到一些什么。”

　　燕释天听到我的话，错愕了一下子，沉吟片刻：“这个倒是可以，不过，我要跟上面招呼一声，毕竟他的身份不同凡响。”

　　我点了点头，表示答应。这招呼，打不打，其实都那样，谁让我是李原宇的老祖宗呢。


第479章 猎人与猎物

　　我猜测得没错，燕释天朝上面汇报了之后，果然是得到了李原宇的应允，反正呼延硕身上要是没什么价值的话，就交给我处理。听到这个消息，我顿时大喜过望，我知道对付呼延硕这种人，恐怕不能硬来了，这家伙现在心里明显是有不能触碰的东西，来硬的，也打不出什么臭屁来，倒是耍一些阴招的话，有可能会从中得到一些东西。

　　采用什么方式才能从呼延硕的嘴里得到一些东西呢？我设想过一些办法，不过，大多数都是不具备可行性。思来想去，我还是决定用一招顺藤摸瓜。当然了，这顺藤摸瓜，也是要有讲究的，首先，我得把这根藤给放出去。毫无疑问，这根藤，就是呼延硕。

　　我要把他放出去之前，丝毫没有放松，采取了一种压迫的态势，让呼延硕以为我根本就没准备放过他，我把他朝死里打，在精神上也是不断的折磨着这厮。在这种情况下，呼延硕简直就是绝望了，他看着我的眼神，也是分外仇恨。不过，我却是根本不理会他……

　　我给了他死亡的绝望，让他整个人都处于了一种崩溃状态，这样子出现了生的希望之时，他才会考虑清楚，才会按照我设定的步伐去走。我期待着那一天到来。我就像是一个导演一般，冷静的处理着这一切。这天夜晚，我导演的这一幕终于上演了……

　　似乎是在忽然之间，就有了混乱的声音，然后，喊杀声响成了一片。我已经把呼延硕转移到了一个偏僻的地方，这里比起怪力乱神调查小组的总部防御要简陋得多。在这一片打杀的声音之中，一个人直接就冲到了呼延硕呆的那个房间之中，他直接就解除了呼延硕身上的禁制，让呼延硕重新获得了自由。

　　呼延硕明显楞了一下，显然，他对面前的情形有些难以接受。有人来救我了？他还想说话，那个人就是赶紧催促着他：“你快点走，有人来了。”

　　话音刚落，我就带着一群人冲了过来，那人又狠狠的瞪了呼延硕一眼，然后就勇猛的朝我们冲了上来。自然是一番激烈的争斗，打得是格外惊险，看上去让人觉得死亡时刻都会降临。在这样的情况下，呼延硕两股颤颤，他险些站立不住。终于，还是求生的勇气占据了上风，他立刻还是朝外面跑了出去。

　　跑着跑着，呼延硕听到身后传来了一声惨叫的声音，然后，之前帮着他的那人直接就发出了一声惨叫，彻底的消失在了空气之中。显然，是被打得魂飞魄散了。呼延硕吓住了，他犹豫了一下，还是迅速的朝后面跑了出去。我装模作样的在后面猛追，当然了，我特意还是留了一点手，在呼延硕躲避的地方呼啸而过。演戏当然是要演全套，我在距离呼延硕不远的地方展现出了自己把人弄丢了的暴躁，又对着天空狠狠发泄了一番，这才算是将这场戏给演完，鸣金收兵。

　　这里面有个关键人物是救呼延硕的那家伙，这家伙的死亡看上去很真实，简直就像是魂飞魄散了一般。事实上，这人是悟空，他所谓的死，只是被我收起来了而已。我相信这一幕肯定会增加几分真实，那呼延硕肯定会多几分相信的。

　　安排好了这一切之后，燕释天不知道什么时候来到了我的身边，他脸上带着几分忧心忡忡：“这一招，真的可以么？事实上我也想过要用这一招的，不过，风险太大了。这呼延硕又不是傻子，他信不信是一回事，就算他信了，也未必有用，他还是很警觉的。”

　　顿了一下之后，燕释天看了我一眼：“你现在居然一点也不着急，你就不害怕那家伙跑掉了？真要是让他逃跑了，那绝对是一个大麻烦啊。他的战斗力还是很不错的，真要是想报复你的话，那你可得小心一点了。”

　　我呵呵一笑：“想跑？哪有那么容易。现在不要着急，这家伙已经出去了，估计短时间内是怀疑的，是惊弓之鸟，不过，时间长了，他估计就会把心稳定下来了，到时候恐怕就得行动了。”

　　我有句话没对燕释天说，那就是我在呼延硕身上其实是动了手脚的，他身上被我设置下了禁制，这个禁制很是隐秘，是作用在灵魂上的。可以说，这家伙除非是魂飞魄散了，不然的话，一举一动，就在我的掌握之中。他此刻的行动路线都在我的脑海之中有一个显示，我要找到他，那是须臾之间的事情。

　　我虽然没有紧靠着呼延硕，但是，我也没有放松对他的监视。事实上，对于这个家伙，我还是很紧张的。我始终觉得这家伙应该知道不少的东西，从他这条线研究下去的话，肯定会得到一些很有用的讯息。我心里明白在前两天的时间，呼延硕就是一只惊弓之鸟，他采取动作的可能性很小。不过，这也说不准，我要把任何一个可能都扼杀在摇篮之中，所以，我的战斗开始了。

　　我紧跟着呼延硕，在他周围五百米内，这个距离让他不会发现我，我又能充分的掌握他的行踪。呼延硕真的是非常谨慎，他从来都不在一个地方逗留多长的时间，哪怕是住宾馆，也只是休息两三个小时，就迅速的从那个宾馆之中撤退，重新进入到了另外一个宾馆之中。我跟着呼延硕，倒是吃了不少的苦头，不过，我想到成功之后的收获，整个人都是充满了激动，瞬间又有了力量。

　　两天三夜，足足辛苦了两天三夜的时间，我总算是有了收获。我发现呼延硕虽然还在不断的绕路，不过，他绕来绕去，都在那一个区域之中。我精神一震，知道，重头戏来了。恐怕这个地方就是有隐秘的据点，要不然的话，呼延硕不会这样做。他现在绕路，也只是在寻找着危险而已，我更是小心谨慎，跟呼延硕保持着绝对安全的距离。

　　终于，在这天下午之后，呼延硕身子一动，人却是已经进入到了一个网吧之中。我顿时一愣，这家伙进入网吧做什么？难道这里面有问题？我内心里有一个声音告诉我，让我冲上去。不过，我的理智却还是让我克制住了这样的欲望，我停留在了原地，然后，我感觉到呼延硕一直在里面动来动去，就是没一个停歇。我在心里暗骂了一声，靠，这个家伙，这是要引君入瓮啊。

　　这要是真的有跟踪他的人，估计看到他进入网吧这么长时间都没出来，肯定会等得很不耐烦了，肯定会直接就进去。到时候，呼延硕又怎么会认不出？这小子，阴险啊！

　　在里面转悠了很久之后，呼延硕估计没发现什么可疑的人，这小子，直接就又走了出来。很快，他就又进入到了一家快餐店，这一次是在里面吃饭，同时想必也在观察着有没有人跟踪，我同样是没有动作。对付这个家伙，我要有足够的耐心才行，他是狡诈无比的猎物，我就是充满耐心的猎人，我已经盯上他了，他绝对无法逃脱我的掌控。

　　终于，呼延硕还是从快餐店出来了。这小子左右张望了一下子，然后，速度很快的就朝前面走。很快的，他在一个楼面前停了下来，他又看了看左右，然后直接就快步朝上面走去。一边走，一边还不断的回头看。我心里一喜，这家伙，终于还是露出了自己的最终目的啊，嘿嘿，我陪你慢慢玩。


第480章 惊人的一幕

　　我察觉到呼延硕在一个地方彻底的停留了之后，我这才慢慢的朝上面走。此时此刻，我的装扮看上去很是普通，完全就是一个路人模样，我想，哪怕就是呼延硕跟我对面相遇，在短时间里，他也是无法认出我来。我进入这个地方之后发现这里是一个居民楼，不过，这里因为临近街道的缘故，有些地方也被用作了办公室，所以，这里来往的人还是为数不少，我看上去也不那么显眼。

　　我慢悠悠的晃到了七楼位置——这是这里最高的一层楼了，然后我看了看四周，整个人变得异常警觉起来。我已经感觉到了，呼延硕，就是停留在这里的一个房间里面。我的心里充满了一种紧张的感觉，我知道，这个时候我做出的任何细微的动作，都可能会引发里面人的怀疑。能让呼延硕出手寻找的人会是谁？难道是秦越年吗？

　　想到了这个可能，我心里就被一种兴奋笼罩着。我已经通知了李原宇他们，他们很快就要赶来了，不管怎么说，这里的人逃脱的可能性会小很多，不过，我却还是不甘心仅仅如此，我还是要靠近，我要听到更多的东西，一些他们可能被我们逼问不肯说，却是可以在无人处随口说出来的东西。

　　我小心翼翼的靠近，整个人完全充满了警惕，我就像是一个紧绷的弹簧，任何的风吹草动，都会引发我的反应。而我的灵觉也是飙升到了一个极致，我观察着周围的一切，没有丝毫的放松。忽然间，我神色一动，我察觉到了一丝异常，在我面前的位置，居然有一个细不可查的网，这个网直接就拦阻在了我的面前，阻挡着我的进一步动作。

　　这个网肯定是这里的人布置下来的，他使用这个网络，就是为了阻挡住任何想要靠近的人。想要突破这个网络，可不是一件简单的事情。我心里一阵庆幸，幸亏刚才我没有动用隐身咒，在隐身咒的状态之下我灵觉会受到影响，根本就无法察觉到那个网络的存在。现在么，倒是有了一点可能。我小心翼翼的靠近了那个网，查探了起来。

　　很快，我就对这个网络有了一丝了解。它是起预警作用的，这个网络的存在基本是隐形的，只要人稍微触碰到它的话，它立刻就会发动，把示警的消息传递出去。不过，它也是有弊端的，比如说，非常细微的触动，是无法触动禁制的——要不然的话，声音，风之类的东西都可以轻而易举的引发这个网络了。

　　我明白了这一点之后，心里多了几分底气。这样的网络，真的是没有太大的难度啊，看我来收拾它。我心头一动，手里就多了一团火焰——至阳之火。至阳之火在我不断的淬炼之下，呈现出了一种白到极致的光芒，显得更有杀伤力，更为惊人。我轻轻的动用着这至阳之火，直接就燃烧到了面前的这个细微网上，下一刻，我脸上就露出了惊喜神色。

　　有效果，真的非常有效果，我看到那网络直接就被至阳之火烧灼，而其他的部分却是没有受到任何的干扰。很快，我就用至阳之火燃烧出了一个通道，足够我一人通行了。我很是小心的从这个通道跨了过去，随即就出现在了这网络的另外一侧。而这个时候，我距离那道门只有五六米的距离了。我深呼吸一口气，又查探了一下前面，再也没有了任何障碍，完全是一片坦途。我这才将自己沉浸到了明王咒的境界之中，隐身咒，终于使了出来。

　　我的身形以肉眼可见的速度从空中消失，等完全进入到了隐身咒的状态里，我这才轻轻的朝前面走去，很快，就来到了那个房间的门口。乍一听，好像里面根本没有人说话一般。不过，当我附耳到了门上的时候，还是有细微无比的声音传来。里面有两个人在说话。

　　一个人的声音有些浑厚，带着些许惶急的味道，不是呼延硕还能是谁？而另外一个声音则是有些尖细，听上去给人一种很不舒服的感觉，这人，明显不是秦越年。说真的，我内心里有些小小的失望，秦越年非常厉害，他的拳头也不知道是什么功法，一拳打出来，有着霸道无匹的力量，这人游离在外，不在我的掌控之中，让我觉得分外头疼。

　　不过，其他人似乎也没什么，我心想，只要能让我得到有用的东西就行了。这样一想，我立刻就心平气和起来，继续倾听下去。

　　我落后呼延硕也只有那么三分钟的时间而已，此刻，他也才刚刚跟这个人叙旧完毕。他说了自己忽然间被抓住然后逃出来的经过。就听到呼延硕无比不安的说道：“组织会安排我的对不对？我为组织也算是做了不少的事情啊，之前你们让我对王大宝动手脚，我牺牲了我精心培养的骨干王野虎。后来在天山论道的时候，也是我冒着很大的危险帮了组织的忙啊。你说我没有功劳也有苦劳啊，秦越年出了事情你们不告诉我倒还是罢了，现在我自己跑出来了，你们可不能对我不管不顾。”

　　听着呼延硕的话，我心头一动。我猜想到的一些事情居然跟这个家伙有关系，真是可恶！虽然我们之前有了猜测，已经基本确认了，但是，这总比不得从呼延硕的嘴里亲口说出。我目光闪动着，心里恨死了这厮。现在我基本可以确定，这个组织应该就是幕后黑手了，很多事情都跟他们有着关联。我想，云露跟云妍之所以会变成这个样子，应该都是他们的手段！

　　我心里充满着愤怒，我将拳头握得紧紧的，恨不得直接就杀了上前去，一拳把他们给砸死。不过，我很快就又忍耐了下来，这个组织如此神秘，虽然之前一直都若隐若现，但是，从来都没有显露过身形。此时此刻，我总算是看到了一线希望，我一定要抓住这个机会才行。我让自己平静下来，继续倾听。

　　那声音尖细的人似乎对呼延硕这么说话很是不满意，他哼了一声：“这是身为组织成员应该做的。倒是你，你不觉得你现在来见我有些冒失了吗？难道这不是敌人的圈套？”

　　呼延硕顿时勃然大怒，声音也提高了一些：“你不要胡扯！我自己的手段我还能不清楚么？他们想要跟踪我，那是做梦。我试探了很多次，绝对没有人在我的身后当尾巴。好了，你不要多说了，我现在只是要求组织给我一个答复，我要离开这里，这里太危险了。组织不是说了吗，跟着组织混，可以永生，可以获得不朽。我现在不想要永生了，我只是想要活下去，难道这么一点浅薄的要求，你们都无法满足我？”

　　“没有人跟在你的身后，你确定？”那声音尖细的男人犹豫了一下在，这才开口说道。

　　“是，我确定肯定以及一定！”呼延硕的心情显得格外焦躁，他是好不容易才跑出来的，这一段时间也是提心吊胆的，他可不愿意继续这样下去。他现在心里翻来覆去就是一个念头，他不要继续呆在这里了，他要走，走得远远地，越远越好。

　　“那就好。”那声音尖细的男人似乎如释重负的样子。

　　我继续倾听，想要得到更为有用的讯息。

　　就在这个时候，里面却是陡然间发出了一声惨叫。我一愣，随即心里叫了一声不好，然后立刻就破门而入。门破，然后，我看到了眼前的一幕，不由得呆滞了一下子，这一幕，真的是太惊人了。


第481章 瓮中捉鳖

　　在房间里，有着非常惊人的一幕。我看着这一切，简直不敢相信这是真的。一个怪物一样的东西正用利爪狠狠的插在了呼延硕的头颅上。刚才的惨叫明显是呼延硕发出来的，他根本就没有想到会有人对他动手，在这么近的距离之下，再加上没有丝毫的防范，所以，他直接就遭了毒手。他脑门上被那怪物的利爪完全的插了进去，他眼珠子凸起，显得一脸不可思议，也充满了不甘心。

　　不过，这一切都结束了，属于他的时刻，完全的结束了！他甚至都来不及做出一点反应，我撞门进去的时候，呼延硕正对着我，他眼睛里闪过了我的身影，然后，就慢慢的黯淡了下去。

　　我看着那怪物，汗毛倒竖，这家伙，真是太可怕了。我看过很多的怪物，比如狼妖，比如羊妖，甚至还有花妖，这些怪物一个个都没那么面目可憎。而面前这个妖怪，只有一个字可以形容，丑。有些人丑还能丑得可爱，而他的丑陋，则是完全变成了狰狞。

　　我在他尖嘴猴腮的脸上扫过，看着他阴冷的脸色以及那乱糟糟的毛发与很是犀利的尖锐爪刺，大脑似乎都停止了运转，这家伙，也忒吓人了一些。

　　“真是一个愚蠢的家伙，居然真的被人跟踪了也不知道，该死。”这怪物狠狠的骂了一句，然后，又朝我看了过来，邪邪一笑，“王大宝，不错，居然能找到这里来。不过，你觉得这样子就能抓住我了吗，真是休想。”

　　话音刚落，这怪物直接就朝窗户边扑了过去。他的尾巴在空中轻轻摇摆了起来，让我看得一愣，随即，我就醒悟了过来。我勒个去，这好像是黄鼠狼啊。这家伙，是黄鼠狼修炼成了妖怪，怪不得长得这么难看，怪不得他声音听上去是如此的尖细。看到这家伙想要逃跑，我自然是不会让他得逞，我一个箭步已经飞了出去，与此同时手中岳王枪也是爆发出了惊人的光芒，直接就朝这怪物身上狠狠扎了下去。

　　我看到那怪物居然根本不理会我，只是跟着那窗户上的玻璃与钢筋较劲，我心里暗喜，等我靠近了，我就用至阳之火给你狠狠来这么一下子，我要让你知道什么叫做火烤黄鼠狼。

　　应该说我的想法还是非常美妙的，看上去也有实现的可能，不过，我忘记了一点，他是黄鼠狼。黄鼠狼的特长是什么？估计听到的人里面十个有八个会说，放屁！没错，黄鼠狼的屁，臭不可闻，简直是一等一的大毒气，很少有人可以承受得住。而我一时焦虑，忽略了这一点，我猛冲了上去，然后，我悲剧了。

　　这家伙屁股一撅，顿时，一股子恶臭直接就弥漫了开去，直冲我的鼻孔。我一时不查，却是吸了一点进去，顿时，我恶心的啊，我差点都要受不了了，那股子呕吐的欲望怎么也压制不住，我接连呕吐了好几次之后，这才算是稍稍的放轻松了一些，不过，随即我精神一凛，糟糕！刚才我一下子就破门而入了，却是忽略了大部队还没有到来，这家伙现在已经跑掉了，再想找到他的话可谓是千难万难。我心里充满了懊恼的情绪，早知道刚才就不冲动了——不过，任谁听到了那一声惨叫估计都无法淡定吧，这事情，也实在不能怨我啊。

　　就在我心里郁闷不已的时候，电话响了起来。我一看，是燕释天的，我顿时脸上表情越发的尴尬起来，我不知道该怎么说。难道告诉他，喂，我遇到了一个黄鼠狼，然后被他一屁差点没熏得晕过去，所以，他跑掉了，我没完成任务？这听上去就很丢人好不好！

　　郁闷，极度的郁闷！不过，这电话还是要接。我拿起了电话，有些郁闷的接听了起来：“那个……”我正在斟酌着合适的说辞，还没说完，那边燕释天的声音就传了过来，略微带着几分焦虑：“大宝啊，是不是有一个黄鼠狼精跑掉了？”

　　我愣住了：“咦，你怎么知道的？”

　　燕释天笑了：“看来你没能拦得住他嘛。行了，我们这边有李原宇大人在，基本可以锁定这家伙的位置，你快点过来吧。”这倒是意外的惊喜了，一时间，我心里就被激动的情绪笼罩着，我直接就朝楼下飞奔而去。我心里只有一个念头，没想到居然还有补救的机会，这次我得抓住才行了。

　　很快，我就跟燕释天跟李原宇汇合了。而当我知道李原宇能追踪到那黄鼠狼精是因为它刚放了一个屁的时候，我瞬间傻眼了。用李原宇的话来说，就是黄鼠狼精放了一个屁，所以，它所过之处都有一股子淡淡的黄色气息。当然了，这种气息一般人是看不到的，只有他这种高手才可以看到。他就是用这样的望气之术锁定了黄鼠狼精，我们才能一路追踪下去。

　　不管是什么原因，总归是可以锁定住这个家伙了，我心里稍微松了一口气。我这才有了心情说笑，我把之前遇到的情况跟李原宇他们说了一下，顿时，李原宇眉头紧紧皱了起来：“这么说来这个组织真的是心狠手辣了。一旦发现成员无用了，立刻就下狠手灭杀之，这种手段真的是残暴无比。而且，听你这么一说，似乎秦越年也不是其中太厉害的人物啊，这次我们的麻烦真是不小。”

　　我一愣，随即也是觉得头皮发麻。秦越年那么厉害，居然都不是里面的高层，这个组织真的太恐怖了。也不知道这个组织的存在是因为什么，一时间，我心情也变得无比低落起来。我甚至觉得我们这样追逐下去是没有意义的，就算把黄鼠狼精逮住了又能怎么样？就算知道了他们的幕后又能怎么样？我们不是他们的对手啊。被这种无力的感觉深深折磨着，我情绪也变得很是不佳。

　　似乎感觉到我心里的情绪，李原宇看着我笑了起来：“你也不要太担心了，这个世界上还是有不少老家伙的。这些老家伙很少露面，但是，真的有什么人危害到了社会安定了，他们肯定是要出面的。再说了，我觉得你就有很大的进步空间啊，你不断的进步，又怎么会害怕这些人？也许有一天，这些人听到你的名字都要战栗，都要落荒而逃也说不定。”

　　我不由得乐了。这夸人，也是要看看谁夸啊。李原宇这么厉害的家伙这样夸我，我觉得自己好像吃了人参果一般，浑身都很熨帖，我也变得很有斗志。你可是一个转世了不知道多少回的人啊，怎么这么容易就丧失了信心？加油啊！我振奋起了精神，李原宇脸上也是露出了满意的笑容。这个时候，李原宇忽然间惊咦了一声：“怎么拐到这里来了？难道他要上山？”

　　我看了看边上，有些不明所以，京城的地形我可是不怎么熟悉。燕释天却是对这里很是熟悉的样子，他点了点头：“这是小环山啊，虽然这里比较偏僻，但是，山不是很高，他为什么要朝这里来。难道他发现了我们，要把我们朝这里引？”

　　李原宇沉吟了一下：“倒是有这个可能。这个山上面的地形很是陡峭，他可能是想要拖过时间。一个屁放出去，要两个小时才能彻底的收敛屁股后面的气息，他故意在这里兜圈子，然后隐匿起来，倒是有可能的。这家伙，真是小瞧我们了，哼，既然如此，我们就来一个瓮中捉鳖！”李原宇神色间隐隐露出了一丝兴奋。


第482章 请君入瓮

　　李原宇跟黄鼠狼精杠上了。一个想要借助这里的地形拖延时间，另外一个则是要瓮中捉鳖，这无疑会是一场大战，我也莫名的兴奋起来。我现在也想通了，实力是不是足够，那组织是不是恐怖，这对我来说都没什么要紧的。反正我只要立足当下就好了，能把自己会做的事情做好，能把自己触目可及的东西看住，这才是我应该做的啊。

　　我放出了悟空，让他先做一个先锋，先去跟黄鼠狼精缠斗，目的只有一个，不让这厮这么轻松的就躲避起来。而我则是跟着燕释天李原宇等人跟在了身后，轻车缓行，慢慢朝山上走去。

　　此刻距离黄鼠狼精逃窜已经过去了一个多小时了，黄鼠狼精身上的黄色气息已经淡不可见，不过，却还是逃不过李原宇的眼睛。他一边走动着，一边做着一些轻巧的布置。这些，应该就是李家的机关术了。我看到了一阵艳羡，艺多不压身啊，我要是也会这一手，那可就好极了。

　　不过，我想到了之前自己经历过的好几次磨难，我心里就有些打鼓了，这机关术，恐怕也不是这么好学的。我发现李原宇似乎就是要在那边刻意卖弄，就像是一个风骚的妇人，就是要挑逗我一般。这让我在觉得古怪的同时，也是暗暗增加了几分小心，自己还是暂时打消了这个手段，不要学习机关术为好。

　　这小环山不算太大，很快，悟空就追上了黄鼠狼精，跟他交上了手。两个人在那边噼里啪啦打了起来，我本来要看热闹的，不过，李原宇却是露出了一丝凝重神色：“不对劲，这家伙在拖延时间，看上去打得热闹，实际上他根本就没有使用出全部的力气。他这么做就是想要消磨时间，到了他身上的气息完全消失之后，他再离开，我们就根本捕捉不到了。不能再这样下去了，我们一起上吧。”

　　我看了看李原宇，面露古怪身色。围殴么……这个我还真心是有些不擅长啊。不过，看到李原宇一副理所当然的样子，我不由得握紧了拳头，我告诉自己：少年，不是你想要以众凌寡，是上司逼迫你的啊，嗯，那你就大胆的朝前面冲吧。

　　于是，我毫不客气很是威猛的冲了上去。我有长枪在手，试问菊花何处。我对黄鼠狼精那一道屁是耿耿于怀啊，我直接就用岳王枪想要朝这厮后面捅。黄鼠狼精看到我们识破他的意图，顿时露出了狰狞神色，这家伙，忽地一下子就发飙了。不得不说，这厮发起飙来，还是颇为厉害的。他手里忽然多了一把狼牙大棒，直接就挥舞起来，风声赫赫，很是惊人。

　　说实在的，看着这厮挥舞着狼牙大棒的样子真的是非常违和，黄鼠狼精的体质看上去有些虚弱的样子，而狼牙大棒则是非常沉重，似乎有百十来斤，杵在那里，基本上可以比得过黄鼠狼精大半的身形了。但是，他力气却是极大，挥舞着狼牙棒，居然也不怎么吃力的样子，这让我很是讶异。我不由得松动了一下，我站在了边上，我倒是要看看这家伙到底有什么本事。

　　悟空这下子就倒霉了，黄鼠狼精又不是那种阴魂体质，他完全没有压制的能力啊。一时间，他落入了下风。不过，我让他坚持住，他只好苦苦支撑。我看着黄鼠狼精，很快，我就发现了一丝异常的地方。我发现他手腕位置戴了一个手环，看上去平淡无奇的样子，不过，随着他的挥舞，那手环好像闪烁着点点荧光，然后，那狼牙大棒挥舞起来就不怎么费力气了。

　　我心里有了一丝疑惑，难道这个手环是什么法器不成？我越想就越是觉得有这个可能，如果真有这样的法器，那真的很是逆天啊，这可以让人的力道增强很多，完全可以出其不意的去伤人。黄鼠狼精这么用，倒是有些落于下乘了。我心头一动，再次冲了上去。

　　我提着岳王枪丝毫不惧，跟黄鼠狼精连连交手，枪与棒的碰撞，每一次都是激情四溢！而随着我跟他的搏斗，我也算是看出来了，这黄鼠狼精之所以如此犀利，还真的是跟那手环有些关系。手环的闪烁，似乎给他提供了一种很特别的力量，让他可以操控着狼牙棒。而在我加重了自己手上力道的时候，这手环则是闪烁得更加厉害起来。

　　黄鼠狼精跟我战到了一起，李原宇跟燕释天则是在一边观看。悟空实力稍微有些不足，则是站到了一侧，他跟李原宇燕释天正好成了一个掎角之势，把黄鼠狼精围在了中间位置，防止这厮逃走。

　　我枪法如龙，黄鼠狼精的棍法也算是精通，两个人战斗在了一起，一时间完全没有胜负。就算我用了至阳之火与明王咒的力量，居然也是拿他不下。我心里有些讶异，那组织里到底是怎样一群家伙啊，这随便冒出来的一个人便是有这样的实力，这甚至是不逊色于一些高等鬼王的实力啊！真是厉害！

　　“不对。”我心里感慨着呢，那边李原宇却是再次开口了，他让我心头一跳，又有什么地方不对劲了？

　　“就是不对啊，这家伙，好像一点也不着急的样子。他这么做，肯定是别有目的。”李原宇越说语气就越是笃定，“要不然的话，他不会这样做，他肯定不是为了自己逃跑。”

　　我苦笑了起来，除了这个原因，还能有什么目的啊。不过，他说黄鼠狼精不着急，我不乐意了，他不着急都能跟我打成这个样子，岂不是说我实力太弱了一些？这不是鄙视我么？我冷哼了一声，身体顿时凌空飞起，手腕抖动，顿时，银枪如同长蛇一般，猛刺而出。赫然是一招流星枪，这一次没等枪势用老，我就接了一招霸王枪！

　　这是我刺出来来的最为威猛的一枪，这一刻，仿佛霸王临世一般，整个小环山似乎都要在我的身子底下战栗。这下子黄鼠狼精知道厉害，他根本不敢跟我用棍棒相交，他随手甩出了一下子稍稍挡住了我的岳王枪，然后就急速的朝后面退去。

　　我暴喝一声，一枪就把他的狼牙棒荡了开去，随即，枪法如虹，直接就朝他猛刺了过去。黄鼠狼精暴退，我却是丝毫不放松，依然是迅猛无比的朝他刺了过去。黄鼠狼精的脸上露出了几分惊慌神色，看上去似乎要躲避不及了。

　　我心头一喜，枪尖一抖，顿时，几朵枪花就抖了出去，这霸王枪的威力更是提升了一筹。在我脑袋里，已经有了将这厮完全斩杀的画面了。嘿嘿，一枪刺了一个透心凉，也算是报仇雪恨了。

　　就在我以为自己这一枪必中无疑的时候，忽然间，黄鼠狼精脸上却是露出了诡异的笑容，然后，也不知道他怎么动作，他身子却是陡然间朝旁边一让，然后，我收势不及，这猛烈的一枪就狠狠的扎在了一个地方，这猛烈无比的一枪狠狠的扎了下去，下一刻，诡异的事情就发生了。这一枪，就像是开启了一个地狱之门，顿时，一道白光泛起，下一刻，几股强大无比的气息振天而起，直冲云霄。

　　我感觉到那强大无比的气息，整个人身子都在战栗，这强大的气息，很是厉害，就算比不过秦越年，却也是相差不远了。陡然间出现了这几道气息，一时间我心里真的是无比复杂，我这个时候，才算是明白了黄鼠狼精的用意，这家伙，哪里是让我们瓮中捉鳖啊，这是请君入瓮呢。


第483章 

　　此时此刻，我脑海之中终于勾勒出了一个完整的图卷，是关于这个事情的。

　　黄鼠狼精之所以带着我们到小环山里来，估计不是李原宇所说的那样，是为了利用这里的地形跟我们游斗，好借机让自己身上的气息收敛。他估摸着就是想要借助我的力量唤醒这里沉睡的几个援兵——当然了，他自己估计也可以唤醒，不过，他唤醒的话，需要时间，又容易引发我们的怀疑。所以，这厮就在这边引着我们打斗，慢慢的让我打出了真火，然后发出致命一击。

　　他需要的，也就是这致命一击。

　　这猛烈的打击打到了这里的一处地方，估计这个地方就是一个传讯的东西。这个地方受到猛烈的打击，这藏身在此处的几个家伙就知道有敌人来了，然后他们就出现了。这真的是出乎我预料的算计啊，我看了黄鼠狼精一眼，看到他微微有些自得的表情，心里充满了愤恨。这厮，在短短的时间里，居然戏耍了我两次，这仇恨大了去了，仇深似海啊，我跟他没完！

　　这个时候我只能先跟李原宇他们站在了一起，收缩防线，我倒是要看看出现的人是谁。很快，就有三个身影出现在了我的视线之中。看到这三个人影，我顿时一怔，来的三人居然都是妖怪。

　　当先的一个人身材魁梧，奔跑起来连山石都要震荡的样子，这壮汉起码有三百斤，特别彪悍，压迫感十足。我猜想，他估计是一头黑熊精。

　　在他后面则是有一个女人，速度不慢，走起路来，腰肢扭动，看上去就是风骚入骨的模样。我皱了皱眉，这女人后面还有尾巴，这显然是一个蛇精。

　　另外一个则是四肢着地，在地上飞快的奔跑着，速度很快，一步就能窜出去很远。不过，他看上去有些怯怯的模样，始终不敢超过黑熊，这不知道是什么精怪。

　　这三人很快就到了跟前，他们跟黄鼠狼精汇合到了一处，那黄鼠狼精顿时嘚瑟无比，他看了我一眼：“这几个家伙想要杀了我，我就带过来给兄弟们开开荤了。他们一个个都是精气充足啊，把他们杀了，吞吃了，绝对是大补。”

　　黑熊精的喉咙顿时发出了一阵声音，显然，他听到了这话胃口大开。这厮直接就盯住了我：“这个家伙细皮嫩肉的，正好合我的胃口。我就要他了，你们谁也不要跟我抢啊，不然的话，别怪我老黑不客气。”

　　旁边的蛇精就娇笑了起来：“大哥你放心，你喜欢什么，我们心里都清楚的，我们又怎么会跟你抢。在这小环山下面修炼，日子可是枯燥得很，现在来了这么有趣的玩物，大哥你就尽情玩耍好了。”说着，这蛇精扫了悟空一眼，顿时来了精神：“这家伙看上去倒是不错，我要了。”

　　黄鼠狼精说要预订了燕释天。而那不知道是什么的精怪则是弱弱的说，那李原宇就归他了。这几个可恶的家伙，直接就划分了我们几个人的归属，真是让人无语。

　　划分完毕了之后，那黑熊来了精神，他直接就开口说道：“好了，既然都有了自己中意的了，那还等什么啊？赶紧动手吧，不要客气。不然的话，一会有人来了那就讨厌了。这小环山可是一个修炼的好地方啊，可不能被人给发现了。”

　　这黑熊看上去很是憨厚的模样，实际上却是狡诈无比。前一刻，他还在那边说话呢，后一刻，却是猛冲了上前，这厮，居然直接对我动手了。他的拳头比我拳头起码大出三倍，一拳挥舞出来，连空气都要被他砸碎一般，那威力，煞是惊人。

　　我见识过秦越年的拳头，他的拳头是用秘法，是靠着那泛起的一层金光驱动的。而且，他速度很快，所以拳头也显得有些不可捉摸的样子。事实上，秦越年的拳头没有特别厉害，只要在他势头才起来的时候，遏制住他，那问题就解决了。

　　倒是这个黑熊的拳头，就有些意思了。这家伙完全是用了自身的蛮力，他挥舞出了拳头，根本就不需要借助特殊力量，就能让人心肝儿乱颤。反正我觉得自己是承受不住，我握住岳王枪，都能感觉到虎口位置一阵发麻。那是上次留下的心理阴影。我看着这家伙，脸上却是露出了一丝笑容，我不好对付你，不过，有人可以。空有一身力量是没用的，我让你见识一下我的阵法。

　　我手一挥，这黑熊直接就落入了人群之中。大四象阵！

　　上次在天神组的总部，因为地方狭小，施展不开，所以，我只是用了八仙阵而已。而且，那秦越年会诡异的功法，直接就跳过了阵法，阵法困不住他。这个大黑熊却是没这么好的运气了，直接就被李崇山领衔的阵法给困住了。现在这阵法里大多数都是英家的佼佼者，这四象阵的威力更是惊人——英家都是精通阵法的人，他们又是多年的阴魂，战斗力岂是之前侏儒那些阴魂可比？

　　大黑熊直接就落入了大四象阵之中，其他的人顿时一愣。不过，这个时候他们已经分别跟我们的人交上手了，想要救援，却是已经来不及了。这里面悟空的情况最为危险，不过，悟空真的如同那西游记里的悟空一般，对那烟视媚行的女人最是痛恨，这蛇精缠住他，恰恰是激发出了他心里的那股子戾气！悟空虽然不是对手，但是战斗力却是MAX，那蛇精一时间也是不能怎么着他。

　　而我，则是人枪合一冲了上去。这里面蛇精算是稍微弱小一点的了，而且其他人的战斗都不需要我帮忙，我决定率先拿蛇精开刀。

　　蛇精眼观八方，耳听六路，她感觉到我靠近了，却是猛然间动作了起来。她身子腾空而起，尾巴直接就用力一甩，就像是鞭子一般直接朝我狠狠抽打了过来。啪！在她猛烈的抽打之下，甚至连空气里都发出了一阵破空的声音。

　　我人枪合一的势头不由得稍微停滞了一下，我身子一闪，慢了下来，一个定身咒，一个心咒，一个雷咒，接连不断的激发了出去。蛇精怡然不惧，娇喝了一声，很是从容的就化解了我的攻击，然后身子鬼魅一般的一个扭动，居然朝悟空卷了过去。显然，她感觉到了巨大的危机，终于准备痛下杀手了。

　　这一个蛇精虽然在四个精怪里面稍嫌弱小，不过，她也不是吃素的。她此刻使用出了自己的杀手锏，悟空闪避不及，直接就被她给缠上了。那蛇精脸上露出了一丝惊喜神色，立刻就是用力一缠。这一招绝对是蛇精最为厉害的招数之一，只要是被她缠住的人，绝对会身体碎裂而死。

　　不过，蛇精失算了，她无论如何也不会想到，她缠绕住的家伙居然是阴噬，是一种非常特殊的灵体，甚至连阴魂都不是。她的绝招可以对人有效，甚至让阴魂崩碎，但是对阴噬这样的特殊存在，又能有什么好的效果？

　　悟空非但没有收到影响，反倒是直接就朝蛇精咬了下去。蛇精顿时大惊失色，立刻就想要松开悟空，而这个时候，一点寒芒却是杀了过来，我却是鬼魅一般的杀到了跟前。蛇精这个时候刚好使用出了自己的绝招，本来她这个绝招可以直接击杀对手，就可以腾出手来对付我的。不过，现在一切都不如她所愿，顿时，蛇精脸上露出了惊惶神色，整个人变得极度不安。


第484章 内丹

　　这个蛇精也真的是厉害，即便是在这样类似于绝境的情况之中，却还是爆发出了巨大的能量。在关键时刻，蛇精身子一动，陡然间一个护甲却是浮现在了身上，这个护甲呈现出淡白色，上面密布着纹路，看上去像是一块块的蛇鳞。我愣了一下，这看上去像是蛇精蜕皮的产物啊，难道她用这个东西练成了护身法宝？

　　错愕间，我一枪已经扎到了这护甲身上。威猛的霸王枪瞬间就把所有的力量震荡开去，这白色护甲居然没有破碎，我发了狠，心里狠狠骂了一句，手上更是多了几分力气，给我破！下一刻，这白色护甲直接就破碎了，而这个时候，蛇精居然已经抽回了自己的尾巴，她知道现在处于劣势，自己的尾巴一甩，身子立刻就朝旁边飞窜了出去。

　　悟空脸上露出了几分狠辣，不管不顾的就又冲了上去。刚才他只是咬到了一小口，那种甘美的滋味已经让他有些沉醉——这吃起来似乎不比阴魂差，看来我又可以开辟食源了，真是一件大好事啊。

　　我自然也不肯放弃这痛打落水狗的机会——就在刚才，我扫了一下，我发现黄鼠狼精跟燕释天的战斗之中，燕释天已经落入了下风，正在苦苦支撑——我得赶紧解决这个女人才行，只有如此，我才有时间与精力去帮助燕释天。燕释天毕竟是重伤初愈，还没有好利索，可以说，他是我们这里的短板。

　　我心里着急，自然是毫无保留几乎把所有的力道都发挥了出来，我就像是离弦之箭一般猛刺了出去，瞬间就到了蛇精的跟前。蛇精一直在避让，不过，此刻也到了避无可避的时候了，她不由得轻喝一声，然后一直在地上蜿蜒的蛇尾骤然间就扬了起来，啪，一声脆响，连空气都要炸裂一般，直接就朝我身上打了过来。

　　我对这一招早就有了提防，不过，蛇精的这招威力实在是太大了，我不得不拿出全副心神来应付。那蛇尾真的是太厉害了，在空中一甩，气流翻涌，我感觉到了一阵推力传来，要把我远远的推出去。而蛇尾上居然还有妖艳的光芒闪烁，似乎有什么杀招在酝酿着。

　　这是什么？我有些吃惊的看着那妖艳的光芒，心里轰然一声，暗叫一声不好，我要是退去了，这一个杀招八成是要着落在悟空的身上，不能退，我绝对不能退！我眼神里露出了几分森寒冷意，我一咬牙，丹心剧烈的跳动了起来，我身上陡然多了几分力气，直接就冲破了那股子推力，直接就又冲了上去。

　　而我到了跟前，那妖艳光芒却是已经宣告结束，我心头一紧。我知道，这个迹象表明蛇精的杀招已经成型，会是什么呢？我目不转睛的看着蛇精的尾巴，不敢有须臾的放松。下一刻，我脸上就露出了几分震惊神色，居然是空间震荡……这蛇精，居然还修炼了空间道法，她刚才的蛇尾以一种非常细微的频率在动作着，直接就引发了空间的震荡，我发现我所处的位置完全的处于了震荡之中，我感觉自己整个人完全都要被吞噬掉一般！

　　这个时候我才发现，原来蛇精的目标一直都是我，她一直都在等着我上前。我就像是一个痴傻的白兔，直接就落入到了猎人的网中。

　　怎么办？怎么办？我内心里充满了不甘，我感觉着那空间的震荡，那种凌厉的杀机无处不在，要把我身体彻底的割裂，吞噬。我甚至想要催动元气使用出那种一下子逃窜出去的术法都是不行，在那一刻，我真的是极度的不安，我甚至都以为我自己死定了！

　　就在这个时候，我的脑海之中好像是决堤了一般，陡然间，一波记忆就冲刷了过来——在这无比危险的时刻，我居然又进入到了那种领悟的状态之中。挑灯道人所熟悉的一切，那对明王咒深刻的理解，一下子就泛上心头。我嘴里也是情不自禁的发出了一个声音。

　　“定！”

　　下一刻，让人惊异的事情发生了。这空间震荡，居然真的停止了，我立刻就抽身而出。我出来了之后，身上已经被冷汗浸湿，刚才那一刻，真的是太危险了，只差了那么几秒钟，我就被那空间震荡完全的撕扯碎裂，甚至吞噬。还好，关键时刻的领悟，让我逃回了性命。而那领悟的感觉又像是潮水一般退去，我心里顿时急了起来，好不容易进入到了领悟的状态之中，我可不能荒废了。我立刻就激发出了好几个咒语，都是奔着蛇精去的。

　　“定！”

　　“心咒！”

　　“雷咒！”

　　而这些咒语远比我使用出来的效果要好，我看到蛇精身子一愣，随即就陷入了混乱之中。先是定身咒，后是心咒，陆续的都产生了作用。悟空本来已经凶神恶煞的扑了上前去，却是被天空之中陡然炸响的一道惊雷吓住了，他吓得不由得身子一缩。

　　而雷则是带着无可匹敌的威势，狠狠的就劈到了蛇精的身上。好家伙，蛇精直接就被这雷光给劈得外焦里嫩，显然是受创不轻。而这个时候，悟空终于还是忍不住的扑了上前去，这家伙直接就在我面前表演了令人发指的一幕——大吃烤蛇，这家伙吃得是那么开心，如果给他一点音乐，这家伙绝对可以给你整一出桑巴舞出来。

　　我心里暗暗好笑，动作却也是不慢。刚才蛇精差点杀了我，我对她是恨之入骨。趁她病，要她命！我人枪合一，身如闪电，只是几个跃步间，已经到了蛇精的跟前，一枪，只是一枪，我就洞穿了蛇精的身体。

　　当然，因为蛇精这个时候已经提前有了反应，所以，这一枪没有刺中要害。身上已经成为了一团黑炭的蛇精此刻早就慌了神，哪里还有一点跟我们对战的心思，她嘴里吐出了一个圆形的东西，这东西一出来就横冲直撞，挡住了我们，蛇精撒腿就要逃跑。

　　看着那东西，我顿时眼睛一亮，这可是修炼有成的妖才有的东西啊，叫做内丹。就跟鬼王珠一般，是非常难得的炼器材料。不对，应该说这个东西比起鬼王珠更加的好，鬼王珠只是适合炼器而已，这玩意，却是可以生吃的。对这些精怪而言，这内丹，绝对是一等一的好东西，是应该珍若性命的。现在蛇精真的是慌张到了极致了，她实在没办法了，这才会把这枚内丹给吐了出来。

　　好机会！既然出来了，就别想再收回去了！我示意悟空缠住蛇精，不要让她遁走，而我自己则是猛然间加快了速度。风咒，终于还是使用了出来，一瞬间，我速度极快，简直就像是一阵风一般，蛇精知道不好，赶紧想要把内丹给收回去，不过，我又怎么会让她如愿？我眼睛里露出了一丝得意神色，速度更快，急速朝前面掠去，下一刻，我却是已经出现在了内丹附近。

　　那内丹也是极有灵性，知道此刻正是它危险的时候，它在空中一阵震颤，速度也是飙升到了极致，化成了一道残影。在不远处，蛇精已经张开了嘴巴，想要把内丹吞回去。

　　不过，悟空却是鬼祟一般的出现在了她的身后，直接就朝她的脖子咬了下去。那蛇精吃痛，顿时闭上了嘴，而内丹，不得不稍微绕路，想要躲避。也就是这么一绕，我得到了机会，我闪电疾驰而过，手一招，却是已经把这枚内丹拿在了手里。


第485章 狠狠捅他

　　爽。我抓到内丹的那一刻，内心里极度高兴，不由得浮现出这样一个字眼。这个爽，不仅仅表示了我的心情，更是阐述了那内丹的手感——爽滑。没错，那内丹简直就像是果冻一般，摸起来的感觉好极了。我吧内丹拿在了手里，它还不甘心的跳动着，似乎想要挣脱一般。

　　而那边蛇精眼睛里更是流露出了无限悲愤，显然，她对内丹极为重视。不过，此刻内丹却是到了我的手里，她根本无法挽回，她眼神里被一种痛苦神色笼罩着，睚眦欲裂。

　　甚至连悟空也是一脸垂涎的看着内丹，眼神里充满了渴望。简直就像是一个欲求不满的女人，对着自己的老公说着：“我要，我要，我还要……”

　　咳咳……在这种眼神的作用之下，我真的是有些吃不消了，我心里寻思着是不是就这么把内丹交给悟空，也算他没有白忙活一场。就在这个时候，我却是感觉到自己身体里面居然忽然间多了一个声音。不，准确的说，应该是一种期盼，似乎有什么东西在叫喊着，在对内丹发出呼唤。

　　我一愣，随即，我眼睛里就露出了不可思议的神色。居然是丹心！那一颗丹心是薛仁举给我的，他说了欠我一命，所以要还我一命，所以，这丹心才会到了我的手里。这丹心到我手里之后简直就是灾厄不断，反正不管什么事情，总是丹心倒霉。

　　丹心甚至都有资格去竞选劳模奖了。

　　我帮别人治疗，丹心瘦了一圈。我受伤了，丹心帮忙。我遇到极大的困难了，还是丹心帮忙。丹心是我身体的重要一环，但是它从来只是在付出，毫无怨言的付出，更没说跟我要过什么。我相信丹心是有灵性的，它这么做，只能说明它是一个习惯给予而不会索求的好家伙。

　　但是此刻，丹心却是发出了一阵呼唤。它告诉我，它需要这个内丹，非常需要。

　　我亏欠丹心太多，这个时候它主动提出来需要这个东西，我自然不会拒绝它，我只能朝悟空无奈的看了一眼。这个时候悟空也明白了是怎么一回事了，他朝我点了点头，然后，再次狠狠的朝蛇精咬了下去。

　　嗯，我能理解悟空此刻的想法——吃不了肉了，那就多喝喝汤好了。

　　我看悟空明白我的意思了，我顿时心里一阵欢喜。我自然是不想悟空对我生出什么芥蒂的，他明白自然是最好了。我看着蛇精的内丹，然后一狠心，直接就朝嘴里送了过去。内丹大概知道自己的命运是怎样的，顿时越发剧烈的动作了起来，不过，这根本无济于事。终于，它还是被我吞入了口中。入口即化……下一刻，它就变成了一股暖流直接顺着我的喉咙流了下去，有一种淡淡的腥气，也有一种很特别的香味，总之，是一次说不出的体验。

　　而内丹被我吞噬了之后，那边蛇精明显是受到了反噬，她顿时惨叫了一声，整个人变得越发虚弱起来。悟空更是抓紧了自己的动作，很是残暴的就将蛇精给撕碎了。蛇精立刻毙命，然后一条小蛇直接就窜了出来，这是蛇精的阴魂。悟空自然是不客气，狠狠一抓，却是把这阴魂给抓到了手里，然后塞到了嘴里直接就开始大口的咀嚼了起来。

　　没能吃到内丹，吃到了蛇精的血肉，又吞吃了阴魂，悟空也算是捞回来不少。

　　我看了悟空一眼之后就没空理会他了，这个时候我完全被自己体内的情况给震惊了。那一股暖流在喉咙里流下去之后，立刻就受到了极大的牵引，然后直接就融入了我的皮肤，很快进入到我的血管之中，朝着丹心位置迅疾无比的奔涌而去。

　　丹心就像是得到了一个玩具的小孩子一般，急剧的跳动了起来，而那内丹化成的暖流则是越发的奔涌起来，速度越来越快，最终，终于来到了丹心之中。我看着丹心吸收了那股子暖流，然后以肉眼可见的速度膨胀了起来。变大，变得越来越大，最终，直接就超越了之前我见到它的时候。

　　我看着丹心变成这么大，心里不由得愣住了，我脑海之中甚至还闪过了一个非常无厘头的想法，这算是心脏肥大么？这是病，得治啊！

　　我的吐槽根本没有影响到丹心的好心情，它兀自不断的跳跃着，一副欢欣鼓舞的样子。我心里也很是欣慰，之前一直都亏欠了它，这一次，也算是弥补了一回。

　　就在我内心欢喜的时候，忽然间，一声闷哼，却是让我变得有些清醒过来。而悟空朝一个地方飞快奔跑了过去，更是让我的注意力完全被牵引着朝那边看了过去。

　　黄鼠狼精！

　　可恶的家伙！

　　我眼神里露出了一丝寒芒！

　　这个家伙戏耍了我两次，现在又压制住了燕释天，可谓是极度的嚣张！

　　既然蛇精都有内丹的话，黄鼠狼精不可能没有。我的眼睛里露出了一丝冷芒，跟悟空沟通了一下，顿时，悟空极度的兴奋起来。甚至都不需要我怎么催促，他已经朝黄鼠狼精猛扑了过去。而燕释天看到悟空跟我救援了过来，顿时抖擞起精神，稳稳的护住自己，拖延时间。

　　黄鼠狼精是距离我们最近的一个，这家伙估计也是看到蛇精身死的一幕，整个人显得很是惊慌的样子。他看到我们靠近，立刻就感觉到了一丝不安，居然想要后撤。这家伙对于危险的感知，倒是有些出人预料了。

　　我脸上露出了一丝冷笑，想跑？做梦去吧。我长枪一抖，气贯长虹，直接就朝黄鼠狼精杀了过去。黄鼠狼精最大的优势是他的速度，不过，被我们几个人困住，一时间，他也有些施展不开。特别是我，明王咒的各种咒语朝他扔了出去，更是让黄鼠狼精感觉到各种不适。在我们的围攻之下，很快，黄鼠狼精就有些坚持不住了，然后我看到这厮的屁股又要抬起来了。

　　我暗叫一声不好：“这家伙又要放屁了，快拦住他！”

　　黄鼠狼精这个恶心的大招让我记忆深刻，我无论如何也不敢再让他把这个屁放出来，我顿时大叫了起来。悟空虽然当时没出来，不过，也是感觉到了这大招的恶心，这家伙立刻就急了，动作更快，化成了一道残影，不断地干扰着黄鼠狼精。而燕释天则是意识到了这可能是胜负的关键，他也是动了真火，这个老牌的高手终于还是拿出了自己压箱底的绝技。

　　我看到燕释天双手直接就在空中飞快的动作了起来，顿时，一个个手印出现在了空中，这些手印彼此辉映，很快，就形成了一个硕大的圆形气柱，燕释天暴喝一声，就将这圆形气柱推了出去。

　　黄鼠狼精面对着悟空的袭扰以及燕释天的攻击，就是不动，这家伙似乎是铁了心一般，他身上的毛发根根竖起，形成了一个保护，然后屁股撅了起来，看样子是要把放屁进行到底了。此时此刻，黄鼠狼精的姿势显得异常古怪，我手中岳王枪不知道为什么，居然震动得厉害，它一副欢欣鼓舞的样子，似乎有一个声音在心里告诉我：捅他，狠狠的捅他！

　　轰的一声，圆形气柱撞击了上了黄鼠狼精，顿时，黄鼠狼精那根根直立的毛发一瞬间都震荡了起来。随即，一个个毛发都破裂碎掉，掉落在了地上，成了飞灰。不过，这一击，却是被黄鼠狼精挡住了，这家伙变得极度的兴奋起来，他屁股更是高高撅起，酝酿已久的大招，终于要释放出来了。黄鼠狼精眼神里甚至露出了些许的得意，我是那改变战局的人啊，老子就是这么屌！

　　就在黄鼠狼精无比兴奋的时候，忽然间，却是有一道白光直接疏忽而至，直接就从后面狠狠的捅了上来，顿时，黄鼠狼精发出了一声惊天动地的惨叫，整个人身子都软了，直接在地上开始打起滚来，那样子，说不出的凄惨可怜。


第486章 以强对强

　　我看着满地打滚的黄鼠狼精，也是陷入了慌乱之中。不，更多的应该是尴尬才对。

　　不知道为什么，我居然捅到了不该捅到的地方，长枪一闪，鲜血淋淋。我看着手里的岳王枪，整个人都有些呆住了。我明明不是要朝那地方捅的嘛，为什么岳王枪这么兴奋，一定要牵引着我，于是我鬼使神差一般，就捅了下去。

　　看着黄鼠狼精那痛苦至极的神色，我就知道，这家伙废了。那地方估计是这厮的名门，他不仅仅不能释放出大招了，连自己的小命恐怕也是不保。跟我一样错愕的还有燕释天，这家伙朝我投过了意味深长的一瞥。

　　悟空倒是没有表达出什么情绪，这家伙看到有机可趁，完全跟疯了一样，直接就朝黄鼠狼精扑了上去。他吃了蛇精的肉之后对精怪的肉也没那么排斥了，他狠狠一爪子下去，直接就在黄鼠狼精身上挖出了一大块肉，朝嘴里塞了出去。

　　下一刻，悟空直接就狠狠吐了出来，对着黄鼠狼精一阵拳打脚踢，嘴里发出的字眼只有一个：“臭！”

　　我看到悟空这个样子，忍不住笑了起来，这家伙，连黄鼠狼精的肉都敢吃，不得不说，真的是很有胆气啊！我抽空又看了看场地中间的情况，黑熊精被困在我大四象阵之中，虽然已经占据了上风，但是一时间却是冲不出来。而李原宇那边却是让我吃了一惊。

　　李原宇虽然现在还没恢复到最为强大的战斗力，但是，他一身实力绝对不弱，比起我，那是有过之而无不及的。可是，跟他对战的那个精怪，居然不落下风，这一点，真的是让我有些想不明白。这是什么精怪？我在心里转动了一下这个念头，却是没有多想下去，我注意力完全集中到了黄鼠狼精身上，先把这厮给解决了再说。

　　心里动了杀机，我自然是不再客气，岳王枪一抖，枪至人也到，一股劲风无比威猛，直接就插到了黄鼠狼精身上。可怜这厮刚才菊花残，满地伤，还处于那种恢复的状态之中，就又被我给刺了一枪。顿时，一阵惨叫声从他身上发出，悟空看到有机可趁，更是无比威猛的袭击了出去。我们两个人配合起来，效果非常之好，在我们联手攻击之下，很快，黄鼠狼精也是步了蛇精的后尘，直接就被我们斩杀致死。

　　这一次，他的内丹给了悟空，悟空直接就吞服了下去——我没有要内丹，是害怕那颗丹心。现在已经是心脏膨大了，这要是再吞下一颗的话，那丹心该怎么是好？会不会直接把我胸膛给顶爆了，想想就让人觉得忧虑啊！

　　内丹给了悟空，至于那黄鼠狼精的阴魂，我自然不客气了，这可是不比鬼王逊色多少的阴魂啊。我用岳王枪一刺，然后就像是鲸鱼吸水一般，这阴魂，直接就被吸入到了我的岳王枪之中。顿时，岳王枪一阵闪亮，发出了灼灼光华。我愣了一下，随即面露喜色，在这关键时刻，岳王枪居然升级了！至此，岳王枪就升到了最高一级，威力也是变得巨大，反正很少有力量可以损伤岳王枪了，而我一枪刺出去，估计也会有不俗的效果。

　　当然，现在还处于战斗之中，我却是根本没空去查探岳王枪的情况。我借着这股子威风，直接就朝那大黑熊杀了过去。这该死的大黑熊，居然把目标对准了我，真的是岂有此理，我跟他没完！

　　我一边朝大黑熊冲过去的时候，一边还查探着自己的手腕。这手腕上有一个手环，正是之前黄鼠狼精戴在手上的。

　　大黑熊虽然被大四象阵镇压着，不过这家伙实力强悍，皮粗肉厚，却是根本没受到多大的影响，他还是有反击之力的。他一直都在看着周围的情况，蛇精身死，让他吃了一惊，他加快了自己的攻击速度，也加重了攻击力度！不过，李崇山带着英家一群人也不是吃素的，他直接就采用了强烈的手段，硬生生的压制住了这一头黑熊精。

　　黑熊精那个时候心里估计还存在着几分侥幸，他还想着看看再说。谁知道这一看，出事了！没想到连黄鼠狼精也是被杀了，他看到我冲了过来，感觉到我身上的危险气息，顿时慌了神。这下子，黑熊精再也不敢留手了，他把自己压箱底的绝技都使用了出来。

　　我看到这家伙直接就在那边怒吼了一声，随即就完成了一个变身。他从一个人直接就变身成为了一个大黑熊。好家伙，我看到这震撼的一幕，身子不由得也是停顿了一下。

　　之前他是一个人的时候，就已经很是恐怖了，整个人有三四百斤的重量，站在那里，完全就是一个人形泰山，压迫性十足。而当他化身为了一个黑熊之后，这冲击感更是十足！我的个天啊，这黑熊，起码有七八百斤重，站在那里，比三个成年人都要粗壮，他眼睛里泛着冰凉的光，一点也没有表情的样子。

　　黑熊的每一声怒吼，都要把人震得心肝儿乱颤，他的每一个动作，都对人是极大的震慑。而当他完全动作起来的时候，我更是感觉到了一种恐怖的力量，这种力量，真的无法用言语来形容。反正在他狠狠拍打在地面的时候，传递到我心头的只有一个感觉，心悸。

　　没错，就是心悸的感觉。在那一刻，你甚至都觉得自己完全无奈了，根本不知道怎么去对付这个大黑熊，他拍打的地方，完全形成了一个凹陷，那种震击波从一个范围朝周围震荡了开去，挟着鬼神莫测的力量，甚至连阴魂都受到了影响。

　　英家这些阴魂，一个个都不弱于上品恶鬼的修为，不过，在这震荡波之下，却还是有些难以应付，实力稍微弱小一点的阴魂，直接就发出了凄厉的惨叫声音，显然是受创颇重。就是那实力高深一点的，也是极不好受。

　　在这种情况下，大四象阵又哪里还能够维持？黑熊精还不满足，继续发狂。他的动作变得更加的迅猛，脸上也是露出了狰狞至极的表情，他把目标对准了那些虚弱的阴魂。这厮，居然想要对这些阴魂下手，直接就要撕裂那些阴魂。

　　我勒个去，这些阴魂可都是我的宝贝啊，我还指望他们以后有所成就，帮我的大忙呢，我怎么会让这些宝贝损伤？我大喝了一声：“你们闪开，让我来！”

　　然后，我人枪合一，就迅疾无比的冲了上来。我的速度真的是非常的快，前一刻还在好几米开外，下一刻，却是已经冲到了跟前。李崇山等人听到我的话，直接就给我让开了一条通道。

　　那黑熊精本来还想着继续追击那些阴魂的，不过，他感觉到来自我身上的恐怖力量，立刻就多了几分警惕，他站在那里，全力的应付着我。他伸出了蒲扇一般的大手，狠狠的就朝我扇了出来，他的手粗壮无比，看上去就好像是钢筋铸成一般，他完全不惧用这双手跟我的岳王枪碰撞到一起。

　　我眼神一凝，脸上多出了几分愤怒。这家伙，也太看不起人了，我倒是要看看你的一双肉手有多么厉害——手再怎样犀利，那也是肉手！而且，我岳王枪才刚刚升级，连我都不知道这威力如何，那就让你作为第一个对手，让我好好的来弄一下好了！我心里多了几分滔天的战意，速度更快，势头更猛，快若流星，猛若奔雷，狠狠的就跟那熊掌撞击到了一起。


第487章 另类的家伙

　　黑熊精的一双肉掌看上去真的像是钢铁铸成，他面对着我，居然一点也不紧张，脸上反倒是露出了几分狰狞表情，显然，他对自己的手掌很是自信。我看着黑熊精，脸上表情也是分外狰狞。这是一场硬对硬的碰撞，不管是谁稍微有些迟疑，可能都会有不测的后果。

　　杀，杀，杀！我脑海之中完全被一股战意激荡着。我的长枪，狠狠的跟黑熊在的手掌碰撞到了一起。下一刻，我跟黑熊精都是一愣。

　　黑熊精露出了错愕的表情估计是没想到我的长枪居然如此犀利，他以为自己可以一下子就把我的长枪给碰撞得折断的，谁曾想，我长枪居然安然无事。

　　而我的惊讶则是因为黑熊的手掌硬度。在我看来，手掌毕竟是手掌，又怎么可以跟长枪相提并论？这两者撞击到了一起，肯定是我的长枪占据着绝对上风。不过，最终结果却是让我失望了。我这一枪居然没有刺破他的手掌。我甚至从他的手掌上感觉到了一股反震的力道，这力道，差点就要让我长枪脱手。

　　好可怕的力量！好坚固的肉体！

　　我看着黑熊精，脸上露出了几分凝重神色。黑熊精咧开大嘴狰狞着笑了起来，随即，这家伙又在地上狠狠的锤击了一下，顿时，一股强悍至极的冲击波就朝我打了过来，我感觉自己身体都要震荡了起来。而这仅仅是开始而已。随着黑熊精的打击，他人也是朝我扑了过来。速度更快，力量更大，脸色也更加狰狞！

　　看着黑熊精凶神恶煞的模样，我忍不住吃了一惊。这家伙，是要拼命了啊。不过，选择我这边当突破口，你真是找错人了！我大喝一声，顿时，丹心越发的剧烈的跳动了起来，我感觉自己一下子多了不少的力气，这让我对付黑熊精更是多了几分信心。

　　黑熊精猛冲上来，我自然也不甘落后，我也是猛冲了上前。再一次，以强对强，以猛攻猛。

　　这一幕，真的很是震撼，毕竟黑熊精看上去很是雄壮威武。而我，则是显得很瘦弱的样子。任谁看，这都不是势均力敌的争斗。不过，我却像是飞蛾扑火一般，直接就扑了上去，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的迟疑，有的，只有一颗坚定的决心。

　　轰的一声，我们再次碰撞在了一起。这一次，依然是没有任何的胜负。我的长枪刺不破他那一双肉掌。而他的肉掌，却也是把我手中的岳王枪砸飞出去，我们两个人都是怒目圆睁，我们都不愿意放弃，一次又一次的撞击，我们两个人完全疯狂了。

　　也亏得是我岳王枪刚刚晋升到了第三级，而我的丹心也是得到了大补，要不然的话，我恐怕还真的无法应付这凶悍猛烈的攻击。不过，这样下去也不是办法，我可没想过要跟这个大黑熊一对一正大光明厮杀，我之所以一直保持着这样的态势，实际上，心里是有算计的。

　　终于，在再一次的撞击之时，我终于露出了我锋利的獠牙。我手腕上的手环骤然间闪亮了起来，顿时，我感觉到自己手腕上忽然间生出了很多的力气，比起之前多了足足二分之一。可不能小瞧了这二分之一的力气，这种力气可是很不寻常，足够改变战局了。

　　顿时，我这一枪变得更加迅速，更加威猛。

　　而习惯了我之前枪法的黑熊精显然是措手不及。

　　惊艳无比的一枪伴随着雷光急涌而至，我大喝一声，破。顿时，一抹血光飞起，这迅猛无比的一枪，终于还是刺破了大黑熊的肉掌。他再怎么强悍肉掌始终是肉掌。这大黑熊真的是太彪悍了，他手掌被我刺破了之后，居然还是不肯退去。这厮，反手就抓住了我的岳王枪，然后用力的就把我朝他身上扯了过去。

　　这家伙好大的力气，再加上我根本没防备，所以，我直接就被牵扯着朝他那边飞了过去。我眼神里露出了一丝冷意，居然把我拉扯得靠近，真的是找死！我索性将计就计，也不顾岳王枪了，直接就是朝他飞了过去。快要靠近他的时候，我直接就是一个心咒扔了出去，当然了，定身咒雷咒也是没闲着，一窝蜂的朝他身上砸去。

　　黑熊精神经比较粗大，对这些咒语的抗性也比较强，只是稍稍错愕了一下子之后，却是根本没有什么影响，而这个时候，我距离他也只有那么一丁点的距离罢了。我深呼吸一口气，胜败就在此一举！

　　然后，在燕释天等人惊讶无比的目光之中，我居然主动就朝那大黑熊扑了过去。那大黑熊脸上露出了狰狞神色，那蒲扇一般的大手直接就是挥动了出来，挟带着雷霆万钧之力，狠狠的朝我身上扇了过来。可以想象，要是我被这一掌给扇到了，我绝对不死也要重伤。

　　不过，想要扇到我么？做梦去吧！我眼神里隐隐有着一丝寒芒，我随即就冷笑了起来，等他蒲扇大手到了跟前的时候，一抹白色的火焰一下子就在我的手里开始跳跃了起来。

　　这白色的火焰出现得是如此突兀，那黑熊精完全是措手不及。等他发现感觉到危险的时候，他想要撤离，却是完全来不及了。我微微一用力，顿时，这一团至阳之火就被我弹了出去，下一刻，直接就撞上了黑熊精的蒲扇大手。顿时，黑熊精发出了一声凄厉的惨叫，然后，他的一只手居然瞬间就成为了灰烬。

　　要不是黑熊精见势不妙赶紧砍断了自己的手，恐怕那火焰烧灼，会把他整个手臂都完全的给烧灼成灰烬。一时间，众人皆鸦雀无声，这至阳之火的威力，真的是太霸道了！

　　我低喝一声，趁着黑熊精不注意的时候，却是猛然间把岳王枪从他的手心里拔了出来，然后，人枪合一，急速的就朝黑熊精刺了过去。这黑熊精，真的是好大的胆子，面对着我这一枪，居然根本不理会我，直接就转过头，飞快的想要逃跑。

　　我一咬牙，这家伙，找死不成？我更是加重了手里的动作。那得自于黄鼠狼精的手环一闪，我的力气更大，威力更猛，速度更快，直接就刺到了黑熊精的后心上。这一枪，绝对是我巅峰的一枪，我自信黑熊精不死也会重伤。

　　事实上也是如此，黑熊精吃了我这一枪，顿时就发出了一声惨叫。不过，这家伙也真是厉害，吃了这一枪之后，居然还是不管不顾，硬是凭借着这一枪的力道狠狠的朝前面扑了过去。他扑出去的速度很快，应该说，越来越快，最后整个人完全的成了一个球，直接就朝前面滚去。反正这家伙皮糙肉厚的，根本就不害怕这里不光滑的地形。这厮直接就朝前面飞快的滚动着，越滚越快，甚至要比颜然道人要滚得快。

　　他比颜然道人更是皮粗肉厚，根本就不管不顾，他最后甚至滚到了一处山崖位置，直接就化作了一道白光朝下面滚了下去。我本来还想追逐他的，不过看到这一幕，不得不停下了自己的脚步。这货太狠了，我根本就追赶不上。

　　我回过头来，直接就开始针对着李原宇的对手。这家伙也不知道是什么精怪，居然可以跟七八成功力的李原宇打一个不相上下。对这家伙的内丹，我可是好奇得很，我有些迫不及待的想要灭杀他了。我兴冲冲的冲了过去，然后，我失望了。

　　这不知道是什么精怪的家伙居然大声叫嚷了起来：“不要打我了，我愿意投降。我不仅仅投降，我还要告诉你们我知道的一切东西。”

　　听到这话，我顿时愣住了，我看着李原宇，李原宇也看着我，我们面面相觑。


第488章 夜行者

　　说真的，我那一刻真的是呆滞了。我见识过这么多对手，还从来都没见识过如此另类的家伙。这还没开始打呢，他居然就投降了。这让我一口气差点没提得上来，这家伙，到底是要闹哪样啊。

　　当然了，为了防止这家伙是诈降，我丝毫没有放松警惕，依然是一脸谨慎的看着这厮。

　　这家伙直接就摊开了双手，一副很是畏缩的样子：“我真的是要投降了，你们这么多人，我完全打不过你们。你们想要怎样都行，只要不杀我就可以了。”

　　我看到这家伙的模样，心头一动，这厮，好像真的是要臣服的样子啊。这到底是什么精怪，怎么看上去这么怕死的样子。我脑海中陡然间有了一道亮光闪过。胆小的动物，似乎只有老鼠了啊。我不由得惊叫了出声：“老鼠精，你是老鼠精。”

　　怪不得这家伙之前一直都跟在黑熊精跟蛇精的后面呢，他实力不弱，却是甘心依附别人，这就是胆小不肯抛头露面的特质啊。那他现在选择投降，似乎也不难理解。

　　李原宇知道这家伙的身份之后，也不疑有他，反正他态度好，也肯配合，我们直接就在他身上种下了禁制，然后就带着他直接去了天神组总部。我跟燕释天自然也跟着去。

　　在去往天神组总部的路上，我一个人闭目养神。看上去如此，事实上，我是在心里盘算着这次的得失。可以说，这次我的收获巨大。一个内丹，就值回票价了。而岳王枪的升级，更是意外的惊喜。岳王枪，只能升到第三级了，此刻的岳王枪，已经到了顶级，它所有的能力也都展现了出来。

　　速度更快，刺出去更加威猛，这个是不需要多说的了。除此之外，还有一个技能，这个技能让我眼前一亮。这是一个叫做噬魂的技能，听上去就很是拽霸天。这个技能是需要元气催动的，催动的时候，岳王枪会高速震荡起来，而随着这一丝震荡，会产生绝大的吸力。这种吸力，会把人的灵魂硬生生的牵扯出来，这就是噬魂了。

　　当然，这对阴魂的效果更佳，阴魂可以直接被岳王枪牵扯着，进入到岳王枪之中。这是一门非常厉害的技能，要是猛不丁使用出来，就算是绝顶高手，估计也会吃上一个暗亏。就算他的灵魂无法被牵扯出来，那也是受到了极大的牵扯，还是会出现瞬间的疏忽。这个疏忽，在高手相争的时候，那就是另外一方的机会。

　　而且，这岳王枪还有另外一个功能，那就是把阴魂化成能量。这个功能非常实用。这能量不仅仅可以给自身提供攻击力，更是可以给岳王甲使用。可以说，储存的能量既可以加在攻击上，更是可以用来防御，可谓是能攻能守，效果不俗！唯一可惜的是储存的能量有一个限制，没有那么多，要不然的话，这岳王枪就真个是超脱了法器了。

　　当然，目前能有这个样子，我也很是满意了。我心里简直是喜不自禁，连嘴角也是露出了一丝笑容。

　　除了这些收获之外，就是那个圆环了。我发现这个手环也是很有作用。它对很多东西都有着增幅的作用。反正目前我能够运用的是增幅力量，这让我在对敌的时候，能有出其不意的杀伤力。

　　我对这个手环有更多的设想，这玩意，既然有增幅的作用，那么是不是可以可以增幅防御的力量呢？想到这个可能，我心里就是一阵激动。除此之外，我甚至还有一个更加大胆的假设，要是这个可以增幅至阳之火的话，那就更加犀利了。我一想到至阳之火的威力又增强许多，我心里就是一阵激动。当然了，这些都是我的假设，需要我慢慢去印证才行。

　　“到了。”就在我沉浸在自己想象之中的时候，车已经停了下来，我们到达了天神组的总部。

　　我立刻就睁开了眼睛，直接就跟着李原宇等人一起进入其中。这次进入到这里，可谓是人事变幻，很多东西都有了改变，而很多人更是彻底的消失不见，这真正是应了一句话，一朝天子一朝臣——不过，我也理解李原宇，毕竟之前很多人身上都有了秦越年的烙印，这群人已经不纯洁了，自然是不能继续跟在身边了。所以，大手术，是必须的。

　　现在整个七楼也有了变化，被弄出了一个关押审讯的地方。而这个老鼠精则是被我们带去了这个地方。我对这个老鼠精可是颇多期待，我们立刻就开始了行动，想要从老鼠精嘴里得到一些东西。老鼠精很是配合，他选择了主动投降，就没准备隐瞒什么。而且，他在这个组织里地位也是有些独特的，不像是呼延硕，是这个组织的直接成员，他对这个组织也没有更多的归属感，这让他背叛起来毫无压力。

　　而在老鼠精的描述下，一个庞大的组织露出了雏形，听得我们心头一阵阵激荡。

　　这个组织的名字叫做夜行者。顾名思义，就是一群行走在黑暗中的人，可以说，他们的组织非常庞大，不仅仅是在中国，在其他很多地方，都有着他们的人。当然了，中国，是他们的主要战场。他们的触角已经深入到了中国的每一个角落之中。之前的呼延硕与秦越年，其实都算是他们的人。这个组织，就像是一个肿瘤，不管是吸附在什么组织身上，都会疯狂的攫取着利益。可以说，在他们眼里，只有利益，完全没有其他。

　　为了利益，兄弟姐妹算什么？

　　为了利益，国家组织算什么？

　　利益至上，你要是不服从的话，那你就等着被组织边缘化吧。这个组织有着很庞大的升级体系，而升级的话，则是要看各人从事的任务而定。比如说杀人，杀不同的人有不同等级。再比如说呼延硕与秦越年这样的卧底任务，也是有着不同的积分。秦越年的积分可是要比呼延硕高很多了。

　　这些积分可以用来换取一些东西，比如说功法或者法器。这也是这群人不断的提升自己，想要获得更多积分的原因。

　　当然了，除却秦越年呼延硕这些直系成员之外，还有一种地位相对超脱的存在。这群人叫做观察使。老鼠精黑熊精黄鼠狼精等人都是这个职位。不同的观察使分布在不同的位置，他们主要是从事一些善后事宜。组织里出现了叛徒了，或者是出现了什么非常棘手的事情了，遇到这种情况的话，就轮到观察使出手了。

　　观察使的权力很大，但是，也是有局限的，他们只能对某个地区行使权力。老鼠精黑熊精等人就是对华北这一片地区行使权力，因为这里地方很大，而且，人的实力相对要强悍一些。所以，在京城这里才会有四个观察使。

　　这让我心头松了一口气，要是每个区域都这么变态的话，那我们就没法混了！我问了一下，其他地方，无论是华东还是华南或者西南，要么是两个观察使，要么是三个观察使。这个组织的观察使就有十几个人之多。这该是多么庞大的一股力量啊，想想就让人不寒而栗。

　　如果你以为这就是夜行者组织的所有力量了，那你就错了！这夜行者组织上面还有六个护法，两个法王。按照老鼠精的话来说，六个护法每个人都可以灭杀了他，而法王，则是更让人恐怖的存在。

　　我问到这里，问了一个问题：“那拥有着最终大权的人是谁？”

　　这个问题让老鼠精一下子就沉默了，他欲言又止的样子，似乎颇为忌讳。


第489章 生变

　　我看着老鼠精的样子，心里多了几分好奇。这夜行者的领头人，该是一个什么样的人物？我几乎可以肯定，这家伙必然是跟我有着某种联系。不然的话，夜行者组织为什么总是会盯住我不放。哦，也不一定，也可能是其中的重要人物，不过，按照夜行者的组织架构来看，我还是觉得这个领头人嫌疑最大。

　　老鼠精犹豫了一下，这才开口说道：“一般情况下，我们都不会随便去说老大。根据传言，老大会顺风耳，有特殊的感知能力，谁要是说到了他，他心里应该都会知道的。”

　　听到这话，我顿时一愣。这是真的还是假的？有这么玄乎么？

　　我神色凝重的看着老鼠精：“这不可能。”

　　“真的，曾经有人私底下说老大的坏话，然后，他就死了！”老鼠精的脸上露出了一丝紧张神色，他显得有些畏惧，“那人的实力不比我差，不过，还是被杀了，可想而知老大该有多么厉害。”

　　我心头一动，我看了一眼李原宇。李原宇点了点头，然后厉喝一声，不要动。随即，他就走了上前去，直接就在老鼠精的体内查探了起来。半晌之后，李原宇的脸上露出了一丝古怪的表情：“好像没有什么异常啊，除了我们的禁制，没有其他东西了。”

　　我顿时有些郁闷起来，难道我想得差了？我听到老鼠精的话，还以为那什么老大是靠禁制杀人，这一点也不奇怪。有了禁制，他可以杀人，也可以听到一些东西。可是，李原宇说没有禁制，这是怎么一回事？我想了一下，还是让悟空出马。对这些东西，悟空显然有着更为厉害的能力，这种能力是天生的。

　　悟空出来了之后，立刻就靠近了老鼠精，在老鼠精的身上嗅了起来。老鼠精真的是非常胆小，在这种情况下，他居然还瑟瑟发抖，显得很是不安。我扫了他一眼，就没去管他，我把注意力都放在了悟空身上，随着时间的流逝，我慢慢的也是有些放弃了，悟空估计也是没有任何的办法。

　　记得有人说过，希望总是会出现在你要绝望的时候，很多时候，这句话用来告诉人们，要坚持。此时此刻，居然也是出现了这样一种情况，就在我对悟空不抱任何希望的时候，悟空的眼睛却是陡然间亮了起来。而下一刻，他整个人就来了精神，直接就趴伏在了老鼠精的身上，然后，我看到悟空身上有了一团黑色气息，气息涌动，他也变得越发的强大起来。

　　悟空陡然间对着一个地方猛吸了一口气，而下一刻，让人惊奇的事情发生了。

　　我们看到一团细微到几乎难以辨认的黑气陡然间就出现在了空中。这黑气带着非常强大的威压，一出现，立刻就是雷霆霹雳一般，直接化成了一只大手，狠狠的就朝老鼠精打了过去。

　　这下子真的是太突然了，我们根本就没反应得过来，只能眼睁睁的看着那黑气化成的大手朝老鼠精当头压下。我们以为老鼠精要完蛋了。谁知道，这家伙关键时刻展露出了自己良好的保命本能，在我们所有人都不看好他的时候，他居然硬生生的躲避了那黑气大手。

　　那黑气大手还要逞威，李原宇却是已经反应了过来，他显然是动了几分怒意，他直接就挥动着手上去了，跟那黑气大手击打在了一起，那黑气大手被剧烈的震荡了一下子，居然凝而不散。李原宇觉得脸上挂不住，又是低喝了一声，再次拍打了上去，总算是把那黑气大手给打散了。经过了这么一次，我们心里都是多了几分慌乱，这黑气，应该就是那什么老大控制着这群人的手段了。

　　那老鼠精的脸色更是难看，他一直以来都以为自己是处于绝对安全的状态之下，所以，他说起组织的话题来，是肆无忌惮，毫无忌讳。谁曾想，身体里居然一直都有一个黑气，这黑气，应该就是控制他的手段了。老鼠精的眼中露出了一丝后怕神色，他想，要是刚才这黑气直接就在他身体里发动的话，估计他就会死了。他越想就越是觉得恐惧，而对我们，则是自然的生出了一份感激之心。要不是我们的话，恐怕这厮就要死了，死得不能再死的死！

　　这下子老鼠精再也没有任何疑惑，他对那组织多了几分怨恨之心，直接就把自己知道的事情说了出来。关于这个老大，我们也了解得更多。

　　用老鼠精的话来说，这个老大神秘莫测，基本上没有人见过。而且，根据不可靠消息称，这个老大似乎是游戏人间的主儿，很难寻觅到他的踪迹。老鼠精有一次在一个特殊的场合，与这个老大有过近距离接触，当然了，他根本没看到那老大的真面目。不过，他却还是感受到了许多。那老大给他的感觉是很平和，给他的压力甚至要比护法们要小。这一点，真的是相当奇怪。

　　老鼠精自己推测，要么是这个老大太厉害了，以至于自己的气息都不需要展露出来了。要么就是这个老大受了重创，气息不稳。老鼠精觉得后者的可能性更大一些。

　　这个消息我们倒是非常感兴趣，不过，再怎么追问，也是得不到更多的答案了。这让我觉得有些泄气，还好，在这个时候，老鼠精却是又抖搂出了一个消息，这个消息，让我顿时精神一震。

　　老鼠精说：“我们最近好像有一个行动，这个行动似乎是在神龙架位置。本来我们这边是要抽调两个人过去的，现在看来是不成了。也不知道这个行动是不是取消了。”

　　听到神龙架三个字，我顿时心中凛然，我不由得就想到了恶鬼管理处，想到了那里的黑龙戒。难道这个组织要再次对黑龙戒指动手了？上次他们似乎是挑动着云露动手，失败了，现在看来要自己来了。我又追问了老鼠精几句，不过，老鼠精却是没有更多的消息了，我觉得这个事情非同小可，立刻就重视了起来。

　　反正我现在也有了补充黑龙戒指的东西了，所以，我也是时候去那里一趟了。我跟李原宇说了一声，李原宇问我要不要带人，我想了一下，还是决定放弃。我只是拜托他一下，让他帮我照顾江乐乐，免得被人盯上。

　　做完了这一切之后，我就立刻动身前往恶鬼管理处的位置。姬雅在阵盘里搅动了很长时间之后，被我从里面弄出来了。本来她还觉得很不爽快的，不过听说我们要去黑龙戒里玩一趟，她顿时来了精神。那精神头比我还足，这让我心里一阵讶然，也不知道把她叫出来是福是祸。

　　我也不管她，反正是坐车赶路，我在车里自顾自的揣摩着自己的一些东西，试图让自己更上一层楼。当然，我也没忘记研究我得到的一个画幅。这个东西我得到了之后，一直都没机会研究。现在估计是有一场大战了，我终于静下心来开始研究了起来。

　　研究了之后，我脸上顿时露出了兴奋的神色。我发现这个画幅居然挺厉害的。这个画幅有着一个神奇的功能，把人给收起来。可别小瞧了这个功能，要是你面对两三个高手，你把其中最为厉害的一个收起来，那你就可以从容的对付其他两个人了。就算那厉害的从画幅之中出来，也许问题已经解决了。这个功能真他么强大。

　　除此之外，我还发现这画幅有着另外一个小功能，这个功能，也是让我面露喜色。


第490章 鬼王围攻

　　这画幅不仅仅可以收其他人，也可以收自己。这个功能的发现，让我面露喜色。我勒个去，这功能，碉堡了有木有。要是我受伤的话，我可以直接就躲进去休养生息了。我试验了一下，发现画幅之中有一片生地，也有一片死地。要是自己进去的话，那自然是在生地之中，可谓是过得逍遥自在，开心无比。敌人进去了，自然是死地招呼他。就算弄不死他，也得让他好好见识一下死地的厉害。那死地，就是穷神恶水，环境分外恶劣。

　　生地与死地是隔绝开的，两者之间有不容逾越的界限，可以说是泾渭分明！

　　我测试了一下，我在画卷之中，彻底的封住了画卷，让悟空在外面攻击。悟空使用了诸多的法子，却是始终无法攻破画卷。这说明画卷是绝对安全的，这让我更是松了一口气，对画卷的应用也多了几分自信。

　　很快，车子就开到了恶鬼管理处，我也不客气，直接就找到了了尘道长。这次我拿的是天神组的手令，了尘道长消息颇为灵通，大概也知道了我大发神威的事情，他对我的态度无比热情，对我的要求也是无有不应。我跟了尘道长有一份香火情，虽然我现在春风得意，却也是没有流露出什么盛气凌人的感觉，跟他相处得颇为愉快。

　　在管理处呆了一天，算是洗尽风尘，得到了彻底的休息之后，我就开始行动了起来。悟空跟姬雅自然是要收起来的。那黑龙残魂，我也检查清楚了——到了这里，黑龙残魂变得越发的活跃起来。我甚至隐隐都感觉到一丝不安。我知道，水能载舟，亦能覆舟，要是运用不好，说不定我根本无法弥补这黑龙戒，倒是可能把自己给交代进去了。

　　我在进去之前，特意叮嘱了了尘道长他们，让他们多加提防。虽然现在恶鬼管理处的力量加强了不少，也有着很多的阵法辅助，可是，那些人毕竟是高手高手高高手，我还真的怕出现什么意外。看到我神色很是凝重的样子，了尘道长也是提高了警惕，我们互道了一声珍重之后，就分开了。

　　我来到了那个传送点位置，直接就传送了进去。我现在是二进宫了，可谓是轻车熟路。我很习惯面前的这一切，斗转星移，头晕目眩间，我已经来到了里面。我睁开眼睛之后，顿时面露古怪神色。我发现传送居然是随机的，上次我记得是出现了一个地方，这次，又出现在另外一个地方。而且，好死不死的，在我边上居然有人。这人是眼睁睁的看着我摔倒在了地上，他一脸古怪的看着我，眼神里微微露出了几分惬意，也有几分紧张。

　　是一个恶鬼。

　　本来对恶鬼我都是直接击杀的，没二话。不过，自从认识了宋文君之后，我就知道了，这里面也有不少后天的阴魂，这些阴魂也不一定是恶鬼，所以，对他们的态度，我也随之发生了变化。

　　这人，是杀，还是留？一时间，我陷入了沉思之中。想了一下，我还是决定收了他，毕竟我从天而降这个事情太诡异了，这要是传出去，太危险了。哪怕这个阴魂是无辜的，我也不得不狠下心来。而且，我是帮他放入到阵盘之中的，也不算是绝了他的生机。

　　在我朝这家伙靠近过去的时候，这家伙，陡然间就动了起来。他的异动几乎是在一瞬间，简直是让我吃惊。他之前还是一副怯生生的样子，下一刻，却是露出了几分躁狂的表情。我顿时一愣，随即暗叫一声麻痹，我被这家伙给骗了。他怯生生的样子是伪装。

　　估摸着这家伙是想要对我动手来着，不过，他后来感觉到了我强大的气息，所以，他改变了主意，想要溜之大吉。我发现这个家伙逃跑的时候还有一套，似乎是借助了一种很特殊的力量。他身子底下好像有一道黑气，形成了一个坐骑的模样。他跟这个黑气坐骑很是契合，直接就奔腾着跑向了远方。

　　我看了看附近，除却这个家伙，就没其他人了，我再不客气，直接就催动起了岳王枪，顿时，我身子就像是离弦之箭一般的射了出去：“哪里跑！”

　　片刻之后，我就到了这家伙的跟前，这家伙没想到我速度居然会这么快，他回过头来无比惊恐的看了我一眼，不过，却是根本挡不住我，他只是留给我一个郁闷的眼神，下一刻，就被我给擒住了。我二话不说，直接就开始询问起他来。这家伙还想跟我唧唧歪歪的，不过，我让他见识了一下至阳之火，这下子，这厮顿时老实了起来。

　　他直接就把自己知道的事情原原本本的交代了出来。原来，这家伙是阴邪鬼王下属，而且，还是一个小队长。现在我们所处的地方算是阴邪鬼王治下一个比较阴冷的所在。这里盛产一种叫做阴邪魅影的坐骑。我听到这里，看了一下这家伙的坐骑，一股子黑气，变幻着形状，看上去弱不禁风的样子，偏偏却是可以承载着一个人的重量，真的是非常稀奇。这玩意，似乎应该就是阴邪魅影了吧，我暗暗惊奇。

　　不过，我有风咒，已经跑得很快了，我倒是对这玩意没有过多的觊觎，只是问了两句，我就放松了。随即，我就询问起这个地方距离御风鬼王有多远。我得尽快跟宋铁枪汇合才行。单单是依靠我一个人，我还真的没把握可以解决我面临的问题。

　　听到我的话，这小队长脸上露出了古怪神色：“你是御风鬼王的人？那你来的不是时候。这里距离御风鬼王所在的地盘很远。而且，现在很多鬼王都是在围攻着御风鬼王，所以，你想要过去的话，几乎无可能。”

　　听到这家伙的话，我顿时一愣。这莫名其妙的，怎么会有那么多的鬼王围攻御风鬼王呢？难道这事情是有人在其中捣乱？倒是不太可能啊。我心里暗暗狐疑，更是着急，立刻就让这家伙抓紧叙说。稍微有些慢了，立刻就一顿毒打。这厮知道我的厉害，果断的加快了速度，很快，我就从他的嘴里知道了一切。说起来，这个事情跟我还是有些关联。

　　真要是说起来，这事情还得跟青罗鬼王有关。当时青罗鬼王被我宋铁枪闹了一个灰头土脸，这家伙越想就越是不甘心。自己身为一个鬼王，怎么可以如此丢人？报仇，一定要报仇！青罗鬼王就开始查探起宋铁枪的动静。这一番查探，却是被他发现了一个惊人的事实。他发现，宋铁枪居然跟御风鬼王在一起。

　　按说这也没什么，不过，青罗鬼王是一个阴谋家，他一听到这个消息，立刻就开机行动起来，他开始鼓动起了其他的鬼王，让所有的鬼王都团结了起来。用他的话来说，两个鬼王偷偷摸摸的在一起了，这肯定是图谋不轨，说不定是要各个击破，所以，他们必须要联合在一起，把这两个鬼王给灭掉才行。

　　他之所以可以说动这么多的鬼王，除了青罗鬼王巧舌如簧之外，其他鬼王的担心，也是有的。而且，这两个鬼王肯定是家产丰厚，要是灭杀了，也能有巨大的利益，何乐而不为呢。当然，最重要的原因就是青罗鬼王下血本了，这家伙，为了杀了宋铁枪，几乎是把近半的家产都奉献出去了！

　　我听到这里，顿时忧心忡忡起来，这可是六大鬼王呢，对付两个鬼王，宋铁枪他们支撑得住吗？再一问，我顿时放下心来，原来御风鬼王那边得到了加强，这些人想要攻进去，也不容易。更关键的是，这需要有人牺牲啊，谁也不愿意牺牲，所以，局势就僵持了起来。


第491章 居然看到了他

　　“六个鬼王现在把御风鬼王那座山给围了起来，可以说，任何一个人都别想随便进去。所以，你想要通过层层封锁，到达御风鬼王那里，恐怕没那么容易。”小队长居然知道很多的样子，他看着我轻轻笑了起来：“当然了，也不是没有办法。不过，我可不能随便把这个办法告诉了你。”

　　我看着这家伙居然还不死心，顿时露出了一丝狞笑，手里的至阳之火也是一下子就跳跃了起来。

　　刚才我可是用至阳之火直接就在他的身上烧灼了一下。他见识到了我的厉害，吃了我的苦头之后，又怎么还敢跟我龇牙？我亮出了绝招，这厮顿时就怂了。他连忙告诉我：“要是想通过这一片区域抵达御风鬼王那里，那就必须要找杀头鬼才行。”

　　听到这三个字，我眼皮子顿时跳了一下。这是什么意思？煞是古怪啊。

　　“杀头鬼……这个说起来可就有些话长了。有人说这都是被砍下头颅有一股子怒气而形成的恶鬼，所以称之为杀头鬼。不过，我觉得这个说法不太妥当，杀头鬼，更好的解释是，他们是把头提在了自己裤腰带上的，时刻都做好被人杀头的准备了，所以，称之为杀头鬼。”这小队长倒是颇为健谈的样子，说起来头头是道的。

　　我听了之后，却是心头一动。看来这杀头鬼很是厉害啊，他们又有什么法子把我送到御风鬼王那里呢？

　　那小队长立刻就解释了起来。原来，这杀头鬼组织是做生意的，他们也很擅长攻坚战，可以说，八大鬼王下面基本上都有他们的人。所以，他们要是有什么利益的话，会有很多人分润。分润到了利益，很多人自然也是睁一只眼闭一只眼了。特别是在现在的关键时刻，要是有人想要流通的话，就必须要找到这群杀头鬼，他们收费很贵，是刀尖上行走，那利润就更大了！

　　我听到这里，暗暗感慨。果然不管是人是鬼，都有喜欢发战争财的！这中国人的思维，就是牛叉，这不怕死的，无论做人还是做鬼，都是这样彪悍啊。我心头一动，就有了主意。我先是把这个大队长给控制住了，在他的体内种下了禁制，只要我心念一动，这厮立刻就魂飞魄散。

　　随即，我告诉他，让他背过去，在这边等着，等下地上有什么东西，直接就把这东西交给杀头鬼组织，送去御风鬼王那里。当然了，要付出的代价，我也是给了。这里符箓经过了常年征战，已经是异常稀少了，我就用符箓作为代价。

　　这小队长完全被我控制，自然是不敢废话，他很是听话的就背转了过了身体。而我，则是立刻就变成了一道白光，直接就进入到了画卷之中。我封起了画卷，这下子，我可以查看外面的情况，而外面的人，则是查探不到我的消息了。

　　我一个人无聊，直接就放出了姬雅。姬雅也看到了我的手段，顿时在边上狠狠鄙视了我两下。不过，她也不得不承认，我这个方法真的很精巧。我这样可以神不知鬼不晓的就深入到了御风鬼王那里。

　　在外面，那小队长足足等了好几分钟，实在等不了了，这才拿起了画卷。他记住我的话，不敢有丝毫违抗，直接就一路小跑起来……这一切，都在我的掌控之中。我看着这小队长很是小心谨慎的找到了杀头鬼组织，直接就把谈好了价钱，把这画卷交给了杀头鬼组织。这一桩生意对杀头鬼组织明显没有太大的风险，他们自然是答应了下来。

　　那小队长自此的使命也完成了，我直接就命令他躲藏了起来。我一点也不担心他会泄密，这家伙，生死可是掌控在我手里，只要我一个念头，他就死翘翘了！

　　我在画卷之中，看着杀头鬼组织行动。这群家伙都是训练有素的，很快，就有人准备出动——毕竟我给出的符箓品级都是不低，对他们来说，是致命诱惑。只有完成了任务，这符箓才能够使用，他们有些迫不及待了。就在要出发的时候，忽然间，却是有一个神秘人到来，让杀头鬼组织的动作迟缓了下来。

　　看着这个神秘人，我心头一动，这人，似乎有几分熟悉的样子。而当他开口之后，我顿时愣住了，秦越年，居然是秦越年！秦越年居然也来到了黑龙戒之中，而他的目的地，居然也跟我一样，也是要到御风鬼王那里去。我顿时愣住了，这家伙到底是想要做什么？他来了，那么，是不是意味着其他人也要一起过来？更关键的是，这家伙的出现，给了我的行动一个很大的变数，骤然间多了这么一个人，我觉得自己的前景也变得有些渺茫起来。

　　送人进去，这对杀头鬼组织也是一个挑战。他们更喜欢传递消息，或者是送一些细小的物品，这风险不大。可是，送一个人，那麻烦就大了。人，是最无法控制的东西。不过，当秦越年拿出了足够多的代价之时，顿时，杀头鬼小组的人改变了主意。不用管是人，还是鬼，那心头的贪念，基本上都是无法克服！只要有一线希望，就总会有人心存侥幸。

　　此时此刻，杀头鬼组织就是如此。这一次，杀头鬼的首脑决定亲自出手，他带着两个护法，轻车简从，直接就让秦越年跟着他们出发了。那个首脑，是比半吊子鬼王要强大一点的存在，甚至比真正的鬼王，也不弱小多少了。；另外两个护法，自然也是如此，不过，却是比这个首脑要弱小一些。首脑名字叫冷拓穹，两个护法一个叫胡志远，一个叫田明，他们都是经验非常丰富的高手，带着秦越年和我——不，准确的说，是我藏身的画卷，一路潜行朝前面走。

　　他们走过的地方都是荒无人烟的，偶尔实在无法避开人烟，也是会找到自己相熟的人，通过打点，然后通过封锁线。一道，一道，又是一道。这几个家伙真的是好本事，居然被他们突破了好几道的封锁线，现在只需要突破最后一道，就可以深入到御风鬼王的地盘了。当然，这最后一道封锁线，却是难以突破！

　　冷拓穹看了一下天色，心里似乎在计算着什么，随即，他看着秦越年说道：“现在时间不太合适，天色不够灰暗，我们贸然行动的话，会引发不测的后果。如果你没有意见的话，那我们不如在这里休息一段时间。等夜色晦暗的时候，我们再出发也不迟。”

　　秦越年一副淡定的样子：“你是这方面的专家，你说了算，我都听你的。”

　　我看着秦越年这个样子，心里越发的有些疑惑起来，这家伙，到底是想要干嘛？难道他真的是要深入到御风鬼王的地盘？这厮跟御风鬼王不会有一腿吧？我觉得这个可能性很低，不过，不得不提防。

　　我心里暗暗寻思，自己是不是要忽然出来，狠狠的打他一个措手不及？不过，这家伙身边还有其他人，想要动手，胜算不大啊。我只能硬生生的忍住了这种想法。几个人就在这边静默着休息了起来。

　　忽然间，秦越年站了起来，冷拓穹三人顿时也是露出了几分紧张，不过，这是针对秦越年的。他们可是过着刀头舔血的生活啊，任何一点蛛丝马迹，都会引发他们的怀疑。很快，他们就转移视线了。冷拓穹的脸上露出了几分凝重：“奇怪，这里居然有人来了。大家做好准备，时刻都要开始战斗！”

　　顿时，气氛变得异常紧张起来。


第492章 鬼王驾临

　　冷拓穹是杀头鬼的首脑，他干的就是刀尖舔血的勾当。面前这一条路，自从几大鬼王开战以来，他走过可不止一次。对这里的每一条道路，每一个草木，他都是异常熟悉。在他看来，这里绝对不应该出现问题才对。可是，现在却是偏偏出现了问题，居然有人过来了，这一点，很是不正常，这让冷拓穹的心里充满了不安，他敏锐的就察觉到不对了。

　　片刻之后，冷拓穹的脸色变得越发难看起来，他发现，居然有很多人靠近，这忽然出现的人显然不是路过，而是故意的，就是奔着他们来的。这个发现让冷拓穹的脸色变得极度难看，他眼睛里露出了一丝凶狠，看着旁边的两个手下，随即，注意力落在了秦越年的身上。

　　“是不是你告密？”冷拓穹的心里充满了不满，他直接就对着秦越年冷冷说道。看他的模样，大有一言不合就拔刀相向的意思。

　　秦越年冷哼一声：“告密？你觉得我有这个必要么？这段时间我一直都跟在你们身边，我怎么告密？我看你还是应该反省一下自己身边的人，是不是哪边做的不到位了，以至于有人反水。”

　　顿了一下，秦越年又看了看四周说道：“现在说这些事情完全没有意义，我们已经被人包围了，还是各自突围吧。”

　　说着，秦越年立刻就想要离开。

　　就在这个时候，冷拓穹旁边的一个人直接就站了出来，试图阻止秦越年。

　　秦越年的脸色顿时阴冷起来，就像是毒蛇一般盯住了田明：“为什么不让我走？”

　　“因为你还没证明自己是不是有嫌疑，我看你藏头露尾的，很是可疑，你把自己面具拿下来，让我们看看。”

　　秦越年一直都把自己遮掩住——不遮掩住也不行，这里毕竟是恶鬼生存的地方，他要是不把自己装得跟恶鬼一般，又如何在这里生存下去？此时此刻，这个居然成为阻挡他的理由，顿时，秦越年怒极，他脸上露出了几分阴冷。

　　“贼喊捉贼，我看，真正可疑的人是你，要不然的话，你为什么要让我留下，还快要看我的真面目？真是可笑！”秦越年神色阴森，“你不要废话了，我不管你们的破事，谁挡我，谁就得死。”

　　说着，秦越年立刻就想离开。这厮看来心里也很是紧张，似乎根本不想跟其他人纠缠，所以，他才会这般着急的想要走开。

　　这个时候，脚步声已经是越来越近了。田明脸上忽然间露出了一丝冷厉神色，他居然直接就朝秦越年扑了过去。

　　冷拓穹没想到居然会有这样的情形发生，脸上顿时也露出了惊怒的神色，他对着田明大喝：“好啊，原来真正的内鬼是你，我对你不薄，你为什么要这样……”

　　话还没说完，他就停住了，一股子巨大的痛楚从左肋位置传来，他不可置信的看着左边，却是看到胡志远居然也对他动手了。看到这一幕，他心里哪还不知道，就连胡志远也背叛了他，一时间，冷拓穹的内心里充满了悲愤情绪，他整个人愤怒欲狂。

　　刷的一下，冷拓穹直接就抽出了一把黑漆漆的刀，它也不管胡志远还插在自己身上的爪子，直接就朝胡志远看了过去。冷拓穹的刀法带着一股子狠辣，挥舞起来，完全是有我没你的拼命架势。胡志远顿时大惊失色，他知道这一把鬼刀的厉害，他赶紧抽身离开，反正大部队就要到了，自己犯不着把小命交代在这里。

　　冷拓穹却是非常痛恨这反骨仔，根本不管不顾，直接就盯住了胡志远开始穷追猛打。他的眼睛变得一片血红，显然，在这极度的刺激之下，他变得魔怔了。一个恶鬼魔怔了，那会极其恐怖，要是被魔性彻底的袭体，那他就会变成一个不知疲倦的杀戮机器。

　　看到这一幕，胡志远脸色一阵煞白，他一边费力抵挡着冷拓穹的攻击，一边大声的呼救，一边还不断的对冷拓穹讲道理，摆苦衷：“老大，你听我说，我真的不是故意背叛你的。是田明，是这个小子，他背叛你的，所以，我才会跟着他一起干了。我们这是刀尖舔血的勾当，总有一天会魂飞魄散的，我新娶了一个漂亮老婆，她快要诞生一个鬼婴了，我真的不想死啊，你不要再追住我了，这不是我的错，不是啊。”

　　就在胡志远不断唧唧歪歪的时候，忽然间，一声惨叫传来，却是田明追逐着秦越年的时候，直接就被秦越年给杀死了。秦越年知道这个时候不动真格的是不行了。他一发飙，顿时，媲美鬼王的力量展现，田明又怎么会是他的对手？闪烁着淡金色光芒的一拳狠狠砸了出去，直接就砸得田明魂飞魄散！

　　看到这一幕，胡志远差点没吓晕过去，他手一抖，直接就被冷拓穹的鬼刀砍在了身上。这鬼刀有着汲取灵魂力量的效果，一抹妖艳的黑光闪烁，就看到胡志远的身体变得虚弱起来。

　　就在这个时候，一群人却是已经靠拢了。看到带队的两个人，顿时，冷拓穹的眼睛里露出了一丝绝望。居然是霸日鬼王与魔面鬼王。

　　我在画卷之中，一直都观察着外面的情形。

　　我看到霸日鬼王人如其名，长得是分外霸气，他的头上有一顶金色王冠，上面写着一个大字，日！

　　而魔面鬼王一张脸也是很好的诠释了他的外号。他的半边脸鬼气森森，另外半边脸却是黑气缭绕，其中有无数东西变幻着。

　　这两个鬼王一出现，冷拓穹就顿时绝望了，他满腔的愤怒都发泄在了胡志远身上。可连胡志远还在那边呼救，不过，两个鬼王却是根本不理会他，他们的注意力完全集中到了秦越年的身上。所谓高手相遇，气场自有感觉。秦越年无论怎么掩饰，都遮盖不住自己骨子里的那种光华。

　　“奇怪，居然会有这样的人，霸日兄，你见识过这号人物没有？”魔面鬼王的情绪显得有些激动，脸上的鬼气缭绕，运转到速度似乎更是快了几分，这让他看上去脸有些雾里看花的感觉，似乎蒙上了一层淡淡面纱。

　　霸日鬼王没吭声，他的视线却是一直不离秦越年左右。看着看着，霸日鬼王忽然惊呼了一声：“这人，似乎不是阴魂，看上去倒像是外面的人。不好，他想要逃跑，我们快点擒拿住他。”

　　霸日鬼王顿时勃然大怒，他金色王冠上的那个日字顿时闪烁了起来，下一刻，就倏地飞了出去，直接就浮现出空中，光芒万丈，直接就把秦越年给笼罩在了其中。而魔面鬼王的速度也是不慢，他低喝一声，人却是已经杀到了秦越年的跟前，他手里不知道什么时候多了一个黑色的铁枪，一枪就朝秦越年扎了过去——枪速度很快，然后完全的燃烧成了一团黑气，这黑气直接就朝秦越年席卷而去！

　　好一个秦越年！面对着两个高手的袭击，却是分毫不乱。他猛然的一拳砸了回去，直接就跟那日字的金光碰撞在了一起，下一刻，日字居然直接崩裂，破碎。而面对着魔面鬼王的攻击，他却是丝毫不理会，任由这攻击打到了自己身上，然后，他身子陡然间就飞了起来。

　　这黑气，简直就像是助推器一般，直接就让他身体浮空，从一群恶鬼头上飞快飘过。这家伙速度很快，转眼间就不见了踪影。两个鬼王根本追赶不及，只得把一腔怒火都发泄到了冷拓穹身上，很快，冷拓穹就被擒拿住了。然后，他们开始分赃。下一刻，霸日鬼王惊呼的声音就传了戳来：“这里有一幅画卷，看上去很是古怪的样子。”

　　我的心，顿时紧张了起来。


第493章 夜访

　　也难怪我紧张。我用画卷测试，看上去颇为安全，不过，这些都是悟空的看法而已。事实上，悟空跟真正的高手还是有差别的。他觉得安全的事情，对这些鬼王来说，恐怕就不安全了。我心里充满了紧张，被各种各样的念头占据着。我心里在想，如果他们发现了画卷的异常，我该怎么办？

　　拼命？在两个鬼王的夹击之下，我可没有秦越年那样的本事。我固然可以用李崇山等人拦阻住其中一人，自己走脱，可是，李崇山就要郁闷了。而且，这里距离六大鬼王的驻地很近，现在只有两大鬼王来了而已，要是闹大了，其他鬼王估计会闻讯而来，那我到时候可真的是麻烦了。

　　在我非常忐忑不安的心情之中，两个鬼王就开始查探起了这一副画卷。当然了，在此之前，他们肯定是要询问一下冷拓穹的。不过，他们从冷拓穹的嘴里却也是得不到什么有用的讯息。当时这个画卷是一个人给的，至于什么用，冷拓穹也是丝毫不知。

　　不过，他话语却还是吸引了这两个鬼王的注意力。这画幅是有人托管的，托管的人居然是用的符箓。符箓，在这里的阴魂世界，基本上已经绝迹了。而且，符箓的杀伤力很强，因为常年没什么人用符箓，所以，很多阴魂对符箓的耐受性也是下降了不少。

　　听到这画幅居然是用符箓作为佣金，一时间，两个鬼王都沉默了起来。

　　许久，霸日鬼王才一脸凝重的说道：“你说这人到底是什么目的？把一个画幅送到御风鬼王的驻地，这一点，真的是非常奇怪。而且，他居然还是用符箓作为佣金的，这人抬头大有可疑。”

　　听到了他的话，魔面鬼王脸上一阵黑气缭绕，他冷哼了一声说道：“不管是什么原因，现在他们被我们劫住了，任何阴谋都不能得逞。霸日鬼王，我对这个画幅颇有兴趣，你看是不是可以把它割让给我？当然了，我也不会亏待你的，我可以给你一件法器作为补偿。”

　　听到魔面鬼王的话，霸日鬼王的心里出现了些微的震动。说真的，他对这个画幅看得不是很重，刚才他已经尝试过一些手段了，拿这个画幅没有任何的办法。可是，既然魔面鬼王主动提出来索求画幅了，那他不趁机沾点便宜就真的说不过去了。这个家伙直接就嘿然笑了起来，开口说道：“这个……其实我对这个画幅也是很看重的啊，要不然我给你一个法器作为补偿如何？”

　　“成交！”魔面鬼王很是爽快的说道。

　　这下子，轮到霸日鬼王傻眼了。他没想到魔面鬼王居然会这样做。随即一想，他就明白了过来，这是上了魔面鬼王的恶当了。这家伙估计也是想要多占一点便宜，所以才会故意这么说。这厮八成是明白我的性格，所以才会故意挖坑给自己跳。霸日鬼王被耍了一下，心里顿时露出了无限郁闷。不过，这家伙也是一个枭雄人物，虽然被戏耍了，但是也不恼怒，直接就哈哈一笑，把一个法器给交了出来。

　　不过，等没有人了之后，霸日鬼王才露出了狰狞的一面，他在自己的驻地里开始咆哮了起来：“魔面鬼王，今天戏耍了我，我会铭记于心的，我跟你没完！混蛋，你就是个混蛋！”

　　霸日鬼王的脸色分外难看，他在自己的驻地营帐之中狠狠发泄了一通，有那不长眼的阴魂，也被他灭杀了两个，他这才稍微有些平静下来。静下心神的霸日鬼王就开始研究画卷，这家伙估计也想明白了，反正法器的代价也付了出去，这画卷也拿回来了，不管是什么东西，还是要好好研究一下再说。

　　我在里面心惊胆战，不过还好，霸日鬼王研究了一会之后，却是没有什么发现，这家伙顿时动了真火，狠狠的把画幅拍打在了桌面之上，然后直接就对着外面猛喝：“把鬼娘跟阴珠叫来。”

　　不一会，就来了两个人。我在画幅之中朝外面看，看得分明，这两个居然是女鬼，还是打扮得很是风骚的女鬼。而且，这两个人跟霸日鬼王一般，居然是凝聚出了身体，皮肤看上去都是光滑可鉴，吹弹即破，煞是可人。这应该是一种类似于鬼阴娘之类的存在了。这两个女人来到了之后，霸日鬼王顿时来了精神，他也顾不得管我，直接就朝这两个人扑了上去。

　　这个时候我才明白这家伙为什么叫霸日鬼王了，嗯，想必大家也都懂的。我还是第一次看到真人版——哦，不对，是真鬼版的春宫，就看到三人战在了一起，战况分外激烈。娇喘吁吁，污言秽语不断。征战连连，各种姿势耍遍。我看到最后都有些无法淡定了，姬雅这小龙也是看到了外面情形，她却是一副喜不自禁的样子，一边还在那边点评。

　　“妙啊，这一个姿势我怎么没有想到，这可以让两个人更加深入的接触，简直就是神来之笔。”

　　“好极了，这霸日鬼王果真会日，你看看人家这手段，这撞击，真是让人惊叹。你肯定没这般本事……”

　　我听着姬雅的话，顿时一头黑线，我愤愤不平的骂了一句：“一条小色龙。”

　　姬雅顿时不干了，她瞪了我一眼：“你才色呢，你全家都色！人家只不过是比较有探索精神罢了，其实人家还是雏儿。”

　　“……”面对着这么强大的家伙，我真的是无力吐槽。

　　还好，霸日鬼王终于还是结束了战斗，那两个供他淫乐的女鬼也是离开了这里，世界终于清静了。我落在了霸日鬼王的手里，我知道暂时我也没有办法可想，所以，我索性心平气和，我想着自己还是好好休息，至于什么时候出去，要相机行事。

　　就在我想要睡觉的时候，忽然间，却是有一人快步走了进来，他直接就在霸日鬼王的耳边说了几句什么。霸日鬼王的脸上露出了几分凝重，他立刻就开口说道：“快请他们进来。”

　　片刻，就有两个人走了进来。这两个人，都是生面孔。不过，他们寒暄的时候，我这才知道，他们都是鼎鼎大名的存在。那一个面白无须看上去像是读书人的家伙就是昊天鬼王了。昊天鬼王似乎是这八大鬼王之中实力最为强劲的人，他看上去一副人畜无害的模样，说话的时候也是经常带着温和的笑容。不过，似乎这里所有人都比较畏惧他，跟他说话的时候也是带了几分小心翼翼。

　　而除此之外，还有一个人，也是赫赫有名，这就是阴邪鬼王了。这家伙我之前只是闻名，没有见面。此刻，我看了过去，就看到阴邪鬼王隐身邪气环绕，他比魔面鬼王看上去还有恐怖。魔面鬼王只是将自己的脸面遮挡住了而已，而这个家伙则是将自己的身体几乎都完全环绕住，那邪气，时而虚幻，时而凝实，变幻莫测。

　　“不知道两位深夜来访，是有什么事情？”这个时候已经快到了半夜十二点了，所以霸日鬼王有此一问。

　　听到霸日鬼王的话，昊天鬼王微微一笑；“是为了送你一场富贵。”

　　这话顿时让霸日鬼王来了几分兴趣。不过，他也不是三岁小孩子，不可能随便被人蒙骗了。他听到霸日鬼王的话，立刻就开口说道：“我不明白你这是什么意思。昊天兄，有话的话，不妨直说，只要我能做到的，一定不会推辞。”

　　昊天鬼王似乎对霸日鬼王的态度很是满意，他点了点头，然后就说出了一番话来。顿时，我内心里一阵惊讶，身上出现了一丝波动。而这个时候昊天鬼王却是好像有所察觉一般，他的视线陡然间就落在了那一副画卷之上。


第494章 求我我就告诉你

　　“咦，这是什么东西？”昊天鬼王有些兴致盎然的样子。他走到了画幅边上，看了一眼霸日鬼王，得到了霸日鬼王的许可之后，就开始查探了起来。

　　我的心扑通扑通乱跳起来，这昊天鬼王的实力可是最为厉害的，要是他发现了什么的话……一时间，我心里真的是有些紧张。不过，越是这个时候，我就越是安静，我完全沉浸在了明王咒的境界之中，让自己好像是一截朽木，完全没有波动。

　　而姬雅也知道这个时候是关键时期，不需要我多说，她自己就开始闭上了嘴巴。就这样，我们两个人都不吭声，静静的等待着。过了一小会，昊天鬼王脸上露出了几分失望的表情，似乎也没有什么特别的名堂。说完之后，他就转移开了自己的注意力。

　　而霸日鬼王不知道什么原因，也没有解释这画卷的由来。看来在他的内心深处，他还是希望可以将画卷占为己有。毕竟是一个法器换来的，他可不希望这法器打了水漂，因为他的一念之差，接下来，我就听到了非常重要的情报，而这些情报又给我接下来的行动带来了难以估算的好处。说起来，我这也算是因祸得福了。

　　闲话少说，就说这昊天鬼王看了我一眼之后，根本就没什么发现，他索性也不管我了。他看着霸日鬼王轻轻笑了起来，开口说道：“其实这次我们一起来找你，还真的是有事情要跟你说。一场大富贵，这可不是虚妄言语，而是确有其事！”

　　霸日鬼王也是被调动起了情绪，他目光闪烁，带着些许的惊喜看着昊天鬼王说道：“不知道你说的大富贵是什么东西。”

　　昊天鬼王轻轻一笑说道：“我们现在围困住了御风鬼王与铁枪鬼王，这两个人凭借着这里的特殊地形缠住了我们，我们一时间也攻击不上去，只能眼睁睁的看着宝藏在面前而不得。事实上，如果不是这里的特殊地形，我们三个人结盟，就可以把这两个鬼王给打趴下了。”

　　霸日鬼王听朝昊天鬼王的话，一直都没吭声，他知道这话说得很对。不过，他不在乎，他更加关心的是这话背后的含义。昊天鬼王，他到底是怎么一个意思？

　　又扫了霸日鬼王一眼，昊天鬼王轻轻笑了起来，开口说道：“我寻找到了一道密道，可以直接通往他们的老巢。要是我们可以精选一些高手，直接就进入到这个密道之中，直捣黄龙……”

　　说到这里，昊天鬼王没有继续说话，而是顿了一下，他在观察霸日鬼王的反应。他没有失望。顿时，一股欣喜情绪从霸日鬼王的脸上泛起，他声音都带了一丝颤抖：“你的意思是我们三个鬼王联手，直接就杀上去？那其他三个鬼王……”

　　昊天鬼王冷哼了一声：“东西就这么多，哪还能顾得上他们。有越多的人加入，我们得到的东西就越少。至于道义什么，呵呵，想必霸日鬼王你也不会太过在意吧？反正我们得到了好处，我们的实力越发的上升，我们三人互为奥援，他们还敢说半个不字？这里的诸多势力，早就到了整顿的时候了，到时候，我们三人联手。”

　　昊天鬼王没有继续多说，但是霸日鬼王却是明白了过来。这次的事情算是三人合作的一个试水，要是顺利的话，那接下来三人就会加强合作，到时候，几个人联手，其他三个鬼王各个击破，这里，就是这三家鬼王的天下了。至于三人之间最后会如何，有人关心这个事情么？霸日鬼王扫了昊天鬼王一眼，你昊天鬼王不弱，但是我们也不差，谁没有一点压箱底的本事？！

　　“既然承蒙昊天兄看重我，我要是还说出拒绝的话来，那就显得太矫情了一些。”霸日鬼王一锤定音，“这个事情，我参与了。不知道什么时候可以行动？”

　　昊天鬼王轻轻一笑：“这个自然是越快越好了，你抓紧时间召集人手吧，记住了，宁缺毋滥，一定要找最为信赖之人才行。一个小时之后，我们集合。”

　　说完之后，昊天鬼王就跟阴邪鬼王走了出去。而霸天鬼王则是露出了几分兴奋神色，他立刻就想要安排人手。他目光一扫，看到了桌子上的画卷，犹豫了一下，还是把画卷给收了起来。下一刻，我就感觉自己进入到了一个空间之中。而看着这个空间，我顿时发愣。

　　一般情况下，把人收起来，肯定是乾坤布袋之类的东西，可是，这霸日鬼王却是稀奇，他居然用自己的身体开辟出了这样的一种空间。我此刻藏身的画卷，就在霸日鬼王的身体之中。我稍微尝试了一下，发现有一种古怪的力量阻挡着，我没有敢轻举妄动。反正现在我依然可以察觉到外面的一切，不管他们有什么阴谋诡计，我都可以从容动手。

　　过了好一会，霸日鬼王总算是把人凑得齐全了。他们立刻就在暗夜之中开始了自己的动作。很快，三方的人凑在了一起，足足有十多个人。这些人，实力再不济也是有着上品恶鬼的修为——甚至连上品恶鬼也只有两个而已，其他人，都是半鬼王。昊天鬼王身边四个，阴邪鬼王与霸日鬼王都是带了三个。至于其他两个人，则是阴邪鬼王带来的，一男一女，似乎是有什么特殊的手段。

　　“魔面鬼王他们没发现吧？”保险起见，昊天鬼王还是多问了一句。得到了肯定的答复之后，他一挥手：“出发。”然后，一群十几个人直接就朝前面潜行了出去。这些人都是高手，对附近的环境也是颇为熟悉，前潜行的时候，都是悄无声息。我看着心里都有了几分畏惧喝担心，这幸亏是我发现了，不然的话，他们直捣黄龙，胜算肯定不低。而且，就算我现在发现了，也没太好的办法，这些人实力很是强悍，就算我跟宋铁枪他们联手，也没有必胜的把握。看来，只能走一步算一步了，要找到最为合适的攻击机会才行。

　　在我的盘算之中，这群人很快就深入了，他们悄无声息的闯过了几个关卡，随即，就来到了山脉下面的一个地方。昊天鬼王看着面前的一片虚空开口说道：“这里就是密道的入口了，你们帮我护法，待我开启了密道再说。”说完之后，昊天鬼王没有丝毫的迟疑，直接就开始动作了起来，他的动作非常简练，但是，效果却是绝佳。

　　我感觉到昊天鬼王那惊人的效率，脸上露出了一丝难看。这厮，绝对是一个劲敌。昊天鬼王在一个地方拍打了几下之后，然后，一个洞口就出现了。昊天鬼王的脸上露出了一丝喜色：“这里果然是有洞口，我还以为这么多年过去了，时间已经改变了一切。看来，是老天都要让我们发财啊。所有人听令，不要说话，慢慢前进，这个时候已经深入到敌人内腹之中，我们不能有半点疏忽！”

　　“好！”所有人都是答应了一声，然后，一群人直接就进入到了这个密道之中。而密道口，则是又缓缓的合上。从外面看来，这里没有任何的异样，任谁都无法相信这里曾经有人进入过其中。

　　走在这个密道之中——尽管我人不在外面，我却还是感觉到了一阵不舒服。有一种恐怖的威压传来。我心里有些纳闷，不由得皱起了眉头。而那边姬雅却是脸上露出了古怪的笑容，她看了我一眼：“我知道这个密道是什么了。”

　　我一愣：“你知道？”姬雅重重点头：“废话，本姑娘这么聪慧可人，还能有我不知道的东西。你求我，求我我就告诉你。”


第495章 密道与宝藏

　　傲娇了，这小龙又傲娇了。我看到她在那边摇头摆尾一副吃定我的模样，我心里那叫一个郁闷呐。不过，为了知道这密道是什么，我却是不得不答应她的要求。男子汉大丈夫能屈能伸，不就是求你一下么，有什么关系。我果断的看着她：“求你。”

　　“求我什么？”姬雅居然还是不满意，“你说清楚一点好不好啊，这不知道的人还以为你求本姑娘嫁给你呢。”

　　我：“……”

　　姑娘啊，人兽有别啊，我们算是有缘无份了，你就不要胡思乱想了。

　　反正之前已经求过了一次，这次，我倒是有些习惯了。所以，面对着姬雅的刁难，我没多说什么，主动开口说道：“我的姑奶奶，求你告诉你吧，这密道到底是什么玩意？”

　　见我态度很好，姬雅满意了，她嘿嘿一笑：“其实说起来这也不算是什么特别复杂的事情。你别忘了，这里是黑龙戒，里面是有黑龙的魂魄。黑龙虽然变成了魂魄，但是，有一个东西，却是始终还在，依然伴随着他。”

　　我一愣，狐疑的看着姬雅：“那是什么东西？”

　　“隐脉，一种存在于黑龙魂魄之中的脉搏，这脉搏，算是黑龙最重要的东西了。要是这脉搏被毁坏了，黑龙也就失去了战斗力，魂飞魄散，也是很有可能的。”姬雅微微笑着说道。

　　我听到了姬雅的话，顿时心头一怔。说真的，这隐脉还真是让我大吃了一惊。我万万没想到这里居然还有这样一种东西存在。我陡然间就又想起了秦越年。这个家伙之所以会出现在这里，不会是冲着这个隐脉来的吧？如果他们知道隐脉的消息，没有理由不对隐脉下手。只要摧毁了这里的隐脉，那黑龙魂魄就会一下子不稳定起来，黑龙戒指更是谈不上稳定了。到时候这里所有的阴魂都会跑出去，天下大乱。

　　还好，隐脉的事情非常的隐秘，昊天鬼王等人丝毫不知道，要不然的话，他们现在动手，那可真是一场灾难。我心里盘算着这些事情，脸上露出了担心的神色，我越来越觉得秦越年以及他幕后的组织图谋不小，这一次有备而来，八成会是一场血战。要是能挑动这群鬼王与秦越年等人对战的话，那就好了，可惜，这只是我的幻想而已。

　　我又问姬雅：“那你知道这隐脉是通往什么地方的吗？”

　　姬雅摇摇头：“这个我就不清楚了，不过，想来也是通往最为重要的地方。要不然的话，这隐脉的存在就没有意义了。”

　　听到姬雅的话，我心头一动。最为重要的地方？我想起了之前看到的那个宝藏。似乎，这个宝藏就很重要啊。而且，从那个宝藏出去，也正好是御风鬼王的大本营附近。这也完全符合昊天鬼王的说法。难道，这隐脉，就是通往那里的？一时间，我精神极度振奋起来，我知道，好戏要开场了。

　　我至今还记得当时从那宝藏洞穴里传出的惊人威压。那似乎还不是黑龙本身的力量，就已经是如此强大了。要是几个鬼王跟那守护着宝藏洞穴的家伙碰在了一起，也不知道会是一个什么样的结果。想想就很让人期待啊。

　　走着走着，昊天鬼王等人也是感觉到有些不安了。在他们哦前方，有恐怖的威压传来。隐隐的，似乎还有嘶吼的声音，这是警告，在告诫他们不要过于靠近了。

　　听到这个声音，感觉到那种告诫，一时间，这一群家伙都是露出了凝重神色。

　　霸日鬼王脸上露出了一丝狐疑，看着昊天鬼王露出了警惕神色，言语间也是透露出了一股子不信任的感觉：“你把我们带到这里到底是因为什么？你说这个密道可以直捣黄龙的，现在看来似乎不是这么一回事。你不会是打着什么歪主意吧，我告诉你，我霸日鬼王可不是随便让人欺负的。”

　　听到了霸日鬼王的话，昊天鬼王轻轻笑了起来：“不要紧张，你说得没错，我的确是骗了你。不过，我不是故意骗你的。我怕我之前就跟你说明白了一些东西，你就没有了勇气，根本不敢跟我过来了，所以，我才会这样做的。其实我说的没错，这个地方的确是可以直捣黄龙的，不过，在此之前，我们先需要解决掉一些困难才行。”

　　“哼，什么苦难！你不要又想诓骗我！”霸日鬼王听到这昊天鬼王亲口承认了这个事情有问题，顿时脸色变得极度难看起来，他脸上露出了几分阴沉，对昊天鬼王也是明显多了几分不信任！

　　昊天鬼王却是似乎一点也不恼怒的样子，见到这一幕，依然是非常淡然的模样：“如果我说，挡在我们前面的是一个宝藏的话，你会觉得如何？”

　　“宝藏？什么宝藏？”霸日鬼王有些兴奋的样子，不过，他却是很好的收敛起了自己的这种兴奋，依然是一副怀疑的态度，“莫非是御风鬼王等人的宝藏？那不可能。这威压的力量要超出御风鬼王不少，这不可能是属于御风鬼王的力量。”

　　昊天鬼王老神在在的样子，一副胜券在握的口吻：“呵呵，当然不是御风鬼王的宝藏了，他的宝藏，我们可看不在眼里。事实上，这里是黑龙宝藏！你也知道的，黑龙宝藏是出了名的丰盛，跟他的宝藏比起来，御风鬼王等人那点家产完全就是渣滓，不值一提。我之所以骗你过来，就是希望你能够加入我们。而且，我现在已经告诉你这个消息，你想要退缩，却也是不可能了。要么跟我们一起干，要么就承受着我跟阴邪鬼王的怒火，这两个，你自己选择一个吧！”

　　不饿不说，昊天鬼王真的是好手段，他这般娓娓道来，一下子就把霸日鬼王说动了，霸日鬼王脸色阴沉，目光之中闪动着几分狠辣：“好，干了！不过我希望昊天兄这是欺骗我最后一次，如果还有其他的事情瞒住我，那就真的别怪我不客气了。我霸天鬼王也不是弱者，可不是随便人拿捏的主。”

　　昊天鬼王听到霸日鬼王终于答应了下来，顿时，脸上露出了几分激动神色，他连连点头：“这是自然。要不是相信你的实力，我们也不会加上你了。事实上我估算过了，这里有两个镇守宝藏的家伙，实力要比我们高出一些，不过，我们三人联手，再加上这么多手下，还是有一战之力的。当然，我们不能惊动了那黑龙，不然的话，那我们一个个都会死无葬身之地的！”

　　顿了一下，昊天鬼王继续鼓动着他那如簧巧舌，开口说道：“而且，根据我的了解，从这个洞穴出去，有一个虚空通道，可以直达御风鬼王本部周围的山头。我们先取了宝贝，再趁势杀出去，那御风鬼王再怎么厉害，也只能使我们的瓮中之鳖。”

　　说到得意处，三人脸上都是露出了兴奋神色，忍不住大笑了起来。他们整顿了一下，根本不管那守护宝藏的守护者警告，依然是快步朝前。

　　我在画卷之中大气都不敢出，我整个人内心完全的被惊喜给占据了。万万没想到这一条隐脉居然通往了那个宝藏。对宝藏里的宝贝，我可也是觊觎得很。我心里转动着种种念头，想着怎么从中渔利。

　　就在这个时候，我感觉到昊天鬼王身子一顿，然后，他压低了声音，露出了几分凝重：“似乎有人跟上我们了。没想到消息居然还是泄露了出去，看来，我们要先解决了这批人才行了。等下我们在前面位置伏击！”


第496章 要发飙了？

　　我听着昊天鬼王的口吻，似乎那跟踪上来的人是魔面鬼王他们。不过，我心里却是有不同的看法。我觉得，这应该是秦越年等人。看来，秦越年等人不仅仅是为了摧毁这个隐脉，更是对这里的宝藏虎视眈眈。也不知道秦越年他们来了多少个人，一时间，我心里很是兴奋。嘿嘿，人为财死，鸟为食亡啊，我就不信这两拨人不产生激烈的碰撞！

　　我在画卷之中，还是很安全的，我看着外面的形势，心里也是在暗暗的揣度着，看看自己到底怎样下手。我把自己拥有的实力完全的理算清楚了，心里也是多了几分底气，我现在的实力，应付一个鬼王是完全没问题了，甚至可以灭杀之！要是加上李崇山他们的力量，两个鬼王也是可能吃得下。这无疑是可以改变格局的一股力量，我得运用好了才行。

　　我在画卷之中布局，而昊天鬼王等人则是画卷外面布局。他们察觉到了有人靠近，立刻就在一个拐角处埋伏了下去。

　　在画卷之中，查看着外面的情况，我的心情也是变得紧张起来，这一番大战，关系重大，我也做好了浑水摸鱼的准备——这霸日鬼王身上虽然厉害，但是，我要是冲出去还是可能的。

　　终于，有人率先靠近了，而几大鬼王带着人则是在第一时间就发动了攻击。下一刻，霸日鬼王就露出了几分愤怒神色：“糟糕，上当了！居然是一个傀儡！”

　　追踪上来的人也很是谨慎，居然没有直接用人上来，而是用一个傀儡探路。

　　而这个傀儡顿时也暴露出了目标，昊天鬼王的脸上闪过了一丝怒色：“居然不是魔面鬼王他们，是该死的外来人。他们怎么知道这个地方的？可恶，一起杀了他们，片草不留！”

　　昊天鬼王动了真怒，顿时，他身上气势节节攀升，整个人就像是一个从地狱之中走出来的魔神，看上去是那么的可怖：“外来人，你们死定了！”

　　而随着他的声音，一群人却是显露出了身形。我看到这群人，顿时一愣，这群家伙，真的是好厉害啊。只有七八个人，不过，其中居然有三四个是跟秦越年差不多级别的存在。

　　秦越年的战斗力可是要比我高出不少。当然，我加上李崇山等人，却是丝毫没有逊色，在那次我之所以被秦越年打得如此狼狈，是因为我之前受伤的缘故。而且，这家伙速度太快，让我阵法完全没困住他，这也是一个原因。

　　跟秦越年差不多实力的三人，也同样是把自己遮掩在了一起。不过，他们三人的身形却是截然不同。其中一个是矮胖子，还有一个，却是高个头胖子。另外一个人，则像是竹竿一样的纤细高瘦。他们带着三个实力稍微逊色一些的高手，站在那里，虎视眈眈，居然丝毫不怵昊天鬼王他们。

　　昊天鬼王看到对面几个人的实力，也是不由得楞了一下。显然，这几个人的强悍超乎了他的预料。他脸上露出了凝重神色：“你们是谁？为什么要出现在这里？你们先来离开的话，我保证不阻拦你们。不然的话，别怪我不客气了！”

　　听到昊天鬼王的话，秦越年顿时冷笑了起来：“你真当我们是傻瓜了不成？我们既然来到来这里，就说明我们对这里的一切都很了解了。所以，真正要退出的人应该是你们！”

　　秦越年真的是非常嚣张，一副吃定了昊天鬼王等人的模样，一时间，三大鬼王脸上都是流露出了极度愤怒的情绪。他们纵横这里多少年，什么时候被人这样鄙视奚落过？这些外来人，真是找死！

　　被激发出了怒意之后，昊天鬼王等人也顾不得那许多了，他们眼神里都是滔天的怒火，心里只有一个想法，杀，杀光这群霸道该死的家伙。秦越年等人也不知道是出于什么目的，他们也是没有丝毫的犹豫，直接也是冷喝了一声，顿时，双方沉默而剧烈的撞击到了一起。

　　谁也没有继续说话，他们的言语就是他们的动作，杀，杀，杀！每个人都在尽情的展现着自己的力量，他们在沉默着上演着杀戮。看来，他们所有人的想法都是一致的，都是对自己抱有极度的自信，都想要在进入那宝藏洞穴之前把其他人斩杀。

　　他们当然知道这样一来自己实力也是受损严重，不过，他们却是别无选择。本来就不可能做成朋友，自然是要用这样的姿态猛烈的杀戮。

　　我在画卷之中则是翘起二郎腿，一副美哉的模样，我在帮他们加油打气。要是这个时候，我身边还站着一个清秀可人的女孩子帮我捶背的话，那就完美了！可惜，这只是浮云而已啊，唯一跟母的能沾上一点边的人只有姬雅了。可是，这家伙也只是名字好听而已，指望她？呵呵呵。

　　我看上去是在看热闹，实际上却是没有一点怠慢。我知道，这双方的人都跟我是不对付的，他们任何一个人都可能成为我的对手。所以，我得把他们的任何一个杀招都记在心里，知己知彼，百战不殆！很快，我就将大多数人的杀招之类的东西弄了一个清楚明白，然后，我就好整以暇的把注意力放在了霸日鬼王的身上。这家伙现在可是我的宿主啊，我得密切关注他的行动才行。

　　霸日鬼王是跟那高瘦无比像是竹竿一样的人对战。两个人打在一起，很是热闹。我发现霸日鬼王头顶上的王冠似乎是一个很厉害的法器，他经常催动，顿时，一个日字就浮现在了空中，这日字似乎有百般变化，妙用无穷。而那高瘦无比的家伙实力却也是不弱，这家伙的功法让他身子可以随意的扭曲着，往往会做出各种不可思议的动作出来。这些不可思议的动作里，也蕴含着种种不可思议的攻击，反正，很难对付！

　　这两个人战斗在了一起，呈现出了焦灼的态势，我不由得紧蹙眉头——我看了看全场的情况，似乎两边的人都没有占据绝对上方的，都算是势均力敌，难道他们的实力就是如此，彼此间谁也压制不了谁？我觉得这个可能性很小，无论是昊天鬼王，还是秦越年，都是流露出了一副自信满满的模样。现在却是呈现出了僵持的态势，这个结果，双方想必都不是很满意。

　　难道现在他们都是在试探攻击？想到了这一点，我脸色顿时变得有些难看起来了。你以为别人的实力是全部，事实上，这只是开始而已，这种情况不管谁遇到，都不会好受。我心里多了几分郁闷情绪，面对着这样犀利的人，我的胜算又低了不少。

　　现在最为幸运的是，目前我是隐藏在了暗处的，我可以从容动作。我看着高瘦家伙跟霸日鬼王慢慢脱离了战团，顿时，我心里的欲望野草一般疯长。这种情况下，我是不是可以直接出手了？我有五成的把握可以保证自己的出手不被别人看到。不过，始终还是差了一点啊，我出手的胜率绝对不算高，只有三四成。如此一来，我总体的成功率也被拉低了。

　　就在这个时候，我发现霸日鬼王的动作居然加大了起来。我顿时眼睛一亮，这家伙，莫非要发飙了么？如果可以，我真想跳出来给他们狠狠的加油，打吧，快点打吧，尽情的去战斗，打得头破血流才好。不过，我是一个很有素质的看客，我只是在心里默念而已。而随着我的默念，两个人的动作变得越发的猛烈起来。


第497章 给我去死

　　我的嘴角露出了一丝笑容，我发现情况变得有意思起来了。霸日鬼王把那高瘦家伙朝旁边引，想要趁机动手。而在高瘦家伙的心里，这何尝不是他的机会？所以，他才会顺水推舟！两个都是有着小九九的家伙，直接就凑到了一起，可谓是一拍即合，势均力敌。这意味着，两个人之间猛烈的战斗要开始了！

　　我心里也激动了起来，终于从一个有素质的看客变成了一个场外的参与者，我挥舞起了拳头，无声的帮他们加油打气。打，狠狠得打，不要客气！姬雅也是一条恶龙，这家伙在空中不断的飞舞着，做出各种各样高难度的动作，表达着自己的那种欢欣之情。她，也是一个唯恐天下不乱的主儿。

　　看着姬雅的模样，我一时间有些恍惚。我脑海中居然闪过了一丝错觉，仿佛在我面前飞舞的不是一条小龙，而是一个千娇百媚的美女，她玉体横陈，变幻着各种姿势。我怔了一下，揉揉眼睛，发现面前的还是一条小龙，我顿时哑然失笑。我现在是有多饥渴啊，居然会有这样古怪的想象。我赶紧抱元守一，把复杂的心思都放到了一边，直接就专注着看两个人在那边斗在了一处。

　　霸日鬼王不仅仅是头顶上的王冠厉害，这家伙，还有其他的法宝，不过，这厮很是谨慎，一直都没有随便的使用，直到寻找到了合适的机会，他才忽然间发动。他闪电一般的在自己身上一掏，顿时，一个闪烁着黑色光泽的爪子就出现在了他的手里。

　　在霸日鬼王开启他身体空间的那一刻，我也是微微一动，直接就把几样东西跟着我一起朝外面跌落。这个过程很是惊险，如果平时的话，霸日鬼王肯定是可以察觉到的。不过，此时此刻么，他却是自顾不暇。

　　我在外面之后，彻底松了一口气。出来了，就意味着我有了更大的选择空间，我可以悄无声息的动作，而不需要担心引发霸日鬼王的注意。我看着霸日鬼王拿着那黑漆漆的爪子，他变得越发的凶悍起来。而那高瘦个子却是怡然不惧。他在自己身上摸了一下，顿时，一把古怪之极的长剑就出现在了他的手里。之所以称这剑长，是因为这个剑足足超过了两米，看上去是剑，倒是有些像是鞭子了。没错，就是鞭子，因为，这是一把软剑！

　　这一把软剑在手，高瘦个子的战斗力顿时有了明显的提升。他时而灌注真气进去，让这软剑变得无比坚硬，直刺前方。时而却是随意的挥洒起来，这软剑就化身为灵巧的毒蛇，犀利无双！他能攻能守，而且，这软剑似乎还有着很特别的功效，总之，在他的掌控之下，霸日鬼王居然落入了下风。

　　不过，这霸日鬼王也不是庸手，他手里黑漆漆的爪子一开始显得貌不惊人。不过，随着他的使用，这黑漆漆爪子却是发挥着越来越强大的作用。终于，这黑漆漆的爪子慢慢攀升到了一个极致，霸日鬼王冷笑了起来，直接就朝高瘦个子扑了过去，面目狰狞：“看看我这幽冥鬼爪的厉害！”

　　高瘦个子却是丝毫不惧，他低喝一声，手里的软剑灵巧无比，或者鞭打，或者直刺，直接就把霸日鬼王控制在一个非常安全的距离之外。在这个距离里，他就是王，他就是霸主。这倒有些像是网游里面的放风筝战术了，他就是要利用自己的射程远的优势，就是不让霸日鬼王靠近，就是要活活的把霸日鬼王给磨死。这种战术很恶心，但是很实用。

　　霸日鬼王之前就是在这战术下面受到了不轻的伤势。不过，那只是之前而已，现在他拿出了幽冥鬼爪！幽冥鬼爪的力量经过长时间的叠加，已经到了一个恐怖的程度，那鬼爪上面是暗黑的荧光，看上去颇为惊人。终于，在高瘦个子又一次将手中长剑甩出去之后，霸日鬼王终于动作了起来。

　　他先是把头上的王冠直接就扔得飞了出去，那日字直接就变成了斗篷一般大小，直接就把高瘦个子罩在了下面。而下一刻，霸日鬼王手中幽冥鬼爪则是猛然间发动，他带着阴森的笑容就凶狠的扑击而出，幽冥鬼爪狠狠的就抓在了那软剑上面。

　　那高瘦个子好不容易挣脱了那日字的影响，却是又被这幽冥鬼爪给抓住了，顿时，他脸色变得非常难看，一片铁青。他立刻就想要把软剑给抽了回来，不过，哪里容易？！幽冥鬼爪锁住了软剑之后，然后霸日鬼王直接就是朝前面一扑，那软剑被幽冥鬼爪带动得直接就弯曲了起来，而霸日鬼王的身子则是迅疾无比朝高瘦个子个靠近。

　　高瘦个子吓得面如人色，这一把软剑可是代表着他一半实力，没有了软剑，他就是没牙的老虎，又怎么会是霸日鬼王的对手。这个时候最好的办法当然是放弃了软剑。不过，这样一来的话，他接下来又拿什么来阻挡霸日鬼王？最后的结果，还是一个死。想明白了这一点之后，高瘦个子脸上露出了一丝挣扎，随即，这一丝挣扎神色直接就变成了满腔的愤怒。想要我死，那要看看你有没有这个本事！

　　顿时，高瘦个子慢慢沉静了下来，他看着霸日鬼王飞快无比的靠近，看着那幽冥鬼爪狠狠的朝自己身上抓了下来。不过，他却是没有丝毫的紧张与害怕，他心里反倒是前有未有的冷静。

　　终于，在霸日鬼王快要靠近的时候，高瘦个子动作了起来。他手一抖，顿时，那一把软剑居然瞬间四分五裂！那四分五裂的碎片形成了一个密布的大网，直接就把霸日鬼王笼罩在了其中。高瘦个子脸上露出了几分惊喜神色，成了！这是他的绝招，叫做剑网。用长剑震荡变成碎片，化成一个网络，仓促之间，谁也无法抵御。这一招的损失也很大，软剑变成了碎片，想要复原，可不是一件容易的事情。不过，这是他必须要付出的代价。软剑不成碎片，他就要死，他完全无法承担起这个后果！

　　高瘦个子看到了那碎片之网直接就将霸日鬼王给覆盖了，顿时，他松了一口气。这一条小命是捡回来了。而且，还杀敌了，也不算太亏本。那幽冥鬼爪虽然黑漆漆的，但是看上去像是一个好东西。嗯，这玩意，勉强可以抵消我的损失了。这厮身上应该还有不少东西，那就是我的赚头了。

　　心里做着这样的美梦，高瘦个子脸上露出了兴奋神色。不过，下一刻，他这兴奋就凝固在了脸上。没死，霸日鬼王居然没死！他虽然被打得一副凄惨无比的样子，但是，居然硬生生的朝剑网之中挣脱了出来。那幽冥鬼爪狠狠的朝前面一抓，直接就抓落了下来，朝高瘦个子当头抓落。

　　实在无法用言语来形容这一抓，速度很快，很猛，霸道无比。而且，是忽然间发出的，高瘦个子只能本能的闪避了一下。下一刻，这幽冥鬼爪却是直接洞穿了他的心脏，高瘦个子，身死！他的阴魂想要逃窜出来，不过，却是直接被霸日鬼王抓在了手里。霸日鬼王的脸上充满了惊喜，一副得意忘形模样。

　　就在这个时候，忽然间，一个人却是出现在了他的身后，一个声音就像是来自地狱的呼唤：“给我去死！”然后，霸日鬼王的脸上就露出了不可思议的神色，他刚刚的得意完全不翼而飞，全部转变成了一种惊恐。


第498章 不拼不行了

　　不用说，这个人自然就是我了。我藏身的画卷从霸日鬼王身上跌落之后，我就一直在寻找着机会。之前我想要动手，却是要担心其他人，我怕被发现，所以，没太大的把握。不过，此时此刻，在这样阴暗的角落之中，我知道自己的机会来了。在两个人打得非常热闹的时候，我就开始蠢蠢欲动了。

　　而当霸日鬼王直接凭借着幽冥鬼爪的威风扑出去的时候，我顿时心头一动，我知道，这是我出击的最佳时机。于是，我就从画卷之中出来了。然后，迅疾无比就进入到了明王咒之中隐身咒的状态里。

　　这个时候，那两个高手眼中都只有对方，又怎么会想到还有人存在？打破他们脑袋，他们也无法相信，居然会有人从画卷之中走出啊。这为我的偷袭打下了基础。此刻，我一举建功，霸日鬼王简直就是难以置信。不过，他已经失去了还击的机会了。为了保险起见，我用的是至阳之火。他身体本来就很虚弱了，被至阳之火烧灼了一下子，更是虚弱不堪。

　　随即，我枪出如龙，一招噬魂发出，更是断绝了他所有的希望！噬魂一出，霸日鬼王连一声惨呼都没能发出，直接就被汲取到了岳王枪之中，通过岳王枪直接就转入了岳王甲之中，岳王甲一阵亮光闪烁，居然升级了。之前我一直都是注重岳王甲，岳王甲却是有些忽略了，所以，岳王枪三级了，岳王甲才第一级而已。此刻岳王甲得到了这巨大能量的灌输，一下子就成为了二级，岳王甲的防御能力顿时提升了一个档次。

　　我心里欢喜，赶紧把画卷收了起来，打扫了一下战场。少年，你的征途是星图大海，你可不能就这样满足啊。加油！

　　我立刻就进入到了明王咒的境界之中，开始了自己的潜行。不得不说，隐身咒这个技能还是非常实用的，特别是我小心谨慎的情况之下，隐身咒更是发挥出了极致的力量。我出手还是很有原则的，不是万无一失，绝对不出手。一定要击杀敌人，一定要悄无声息才行。

　　在这个原则之下，我取得了丰硕的战果。那些小虾米，基本上都被解决掉了。秦越年那边矮胖的高手，也是被我找到了机会击杀了。现在还在缠斗的只有六个人了。

　　秦越年那边是他以及那个高胖的家伙。而昊天鬼王那里，则是他以及阴邪鬼王。还存活的两个人很是出乎预料，居然是之前实力最弱的那一对男女。我暗暗提高了警惕，这一对男女可以存活下来，说明他们还是很有两把刷子的。

　　“不对劲。”我接连的杀人，终于还是引起了这群人的怀疑。他们都是人精，自然是发现了这其中的异常。秦越年率先开口说道：“你们有没有感觉到不对劲？这里好像只剩下我们六个人存活着了，其他人都死了。这要是两败俱伤的话，显然不可能。要说出现一对还能理解，现在是这么多对都暴毙而亡了，真是让人难以置信。”

　　昊天鬼王眼神之中寒芒闪烁，也是显得有些惊讶：“你说的没错，这一点当真是让人觉得奇怪。难道除去我们之外，还有其他人存在？”

　　一时间，这里所有人都是心头发紧，这个推测让他们极度不安。他们就像是被猛兽盯住了一样，整个人完全的紧绷起来。在这种情况下，他们自然是无法继续动手了。昊天鬼王率先提议，要休战。他甚至还建议两拨人应该凑在一起。这个提议得到了秦越年的认同，虽然之前大家打生打死的，不过，利益才是第一位的。为此暂时放下芥蒂也是可以的。

　　“如果真是有人的话，那就太可怕了。这人居然可以悄无声息的杀了这么多人，肯定是很不寻常。也不知道他会有什么法子才能做到这一点。”昊天鬼王脸上露出了几分郁闷神色，他目光不断的闪烁，眼神之中不时闪烁着寒芒，这应该是他的一个特殊功法。

　　我心情有些紧张起来，我一动不动站在那里。这群人已经发现异常了，要是我还继续动作的话，只会暴露了自己。不过，我继续呆在那里也不是办法，隐身咒的时间还有几分钟，我可能坚持几分钟吗？这是在跟时间赛跑，更是在用生命做一场豪赌，我心里扑通扑通的乱跳了起来。

　　还好，昊天鬼王的那个法门对我没太大的影响，他还是无法看破隐身咒，更无法洞悉我的位置。

　　秦越年皱起了眉头，忽然间开口说道：“这个情况倒是让我想起了一个人。明王咒之中的隐身咒，你听过没有？”

　　听到隐身咒三个字，昊天鬼王忽然间就有了反应，他整个人显得格外的愤怒，他咬牙切齿说道：“我又怎么可能没听过！懂得明王咒的人终于又现世了么，真是有意思，他好大的胆子，居然还敢到这里来，真是找死！”

　　我心头一动，看来这昊天鬼王对挑灯道人怨念很深啊。挑灯道人就是用明王咒的，所以，他才把这满腔的恨意都转接到了我的身上。我倒是坦然受之，因为我们就是一个人。

　　秦越年微微一笑，继续挑唆着昊天鬼王：“听说当年你们被镇压在这里，挑灯道人出了不少力气。呵呵，我认识的这人似乎跟挑灯道人颇有渊源啊。六十年前，挑灯道人镇压了你们在这里，六十年后，这人居然还敢出现，真的是好大的胆子，这分明没把你们放在眼里啊。”

　　昊天鬼王对挑灯道人的怨念真的是太深了，他明知道秦越年是在挑拨，却还是忍不住发起怒来。他冷哼了一声：“这小子应该还在附近，我准备找出他来。你最好不要捣乱，不然的话，你就得承受我的怒火！”这话，是对秦越年说的。

　　秦越年微微一笑，特意的走出了好长一段距离，表示自己没有其他的想法。

　　昊天鬼王满意的点了点头。他看着旁边的人说道：“你们给我护法！”

　　然后，昊天鬼王就不再理会其他人，他凝神静气，然后，他的眼睛就亮了起来。就像是两团鬼火在眼睛里燃烧着一般，昊天鬼王轻喝一声，然后，眼睛就扫了起来，所过之处，一片亮堂，纤毫毕现。

　　秦越年赞叹道：“这应该就是鬼灵眼了吧，真是厉害！”

　　我这个时候却是没有吐槽的心思了，我发现，我问题大了去了！昊天鬼王的鬼灵眼快要扫到我的位置了，而这个时候，我好像没有更好的办法。我再厉害，毕竟是一个人，就算加上阵盘的运用，也绝对不会是这群人的对手。怎么办？快要被发现了，我该怎么办？

　　紧张不安的感觉让我身体都在微微颤抖起来，我的大脑也是高速的运转着。这个时候只能跑了，可是，朝哪边跑，显然是一个问题。朝来路跑么？我所处的位置靠近外面，倒是可以。不过，我的速度再快，估计也是无法逃脱，很快就要被他们追上了。这个法子，不可行！

　　那就只能朝那边跑了。我看着前面的宝藏洞穴那里，心头生出了一线希望。那里可是有两个比昊天鬼王更为厉害的家伙，我去了那里，倒是可以一搏。反正是死，还不如搏一把！不过，问题来了，我现在的位置不怎么好，要过去那里，必须要突破面前几个人，这几乎是不可能完成的任务！

　　在我心头闪烁着种种念头的时候，终于，昊天鬼王的鬼灵眼到了我附近。我一咬牙，不行动是不行了！


第499章 生死之间！

　　就在鬼灵眼要看到我的时候，我猛然间就窜了出去。我知道这是生死存亡的时刻，所以，我没有丝毫的怠慢。在这一瞬间，我几乎是把所有的能力都用出来了。

　　风咒，必须的！人枪合一，身如闪电，风驰电掣一般。在这一瞬间，我甚至还动用了元气。我整个人就像是装了引擎的法拉利跑车，忽的一下子就突了出去。目标，宝藏所在的洞穴！

　　这一下子可谓是发生在了忽然之间，虽然昊天鬼王等人一直都是小心在意，不过，却还是有些措手不及。在我冲出去很长一段距离的时候，他们终于有了反应。

　　这个时候的情况是这样子的。

　　我距离宝藏洞穴大概有一百米左右的距离。在我的前面，秦越年与那个高胖家伙站在一侧。而昊天鬼王等人则是站在了另外一侧。在他们的中间，只有一个四五米长的通道可以供我穿行。而此时此刻，我人已经杀到了这个通道面前。也就是在这个时候，他们先后动手了。

　　顿时，漫天光华闪烁，其中还伴着一阵阵的黑气，在这强力的攻击之中，秦越年硕大的拳头与昊天鬼王那迅猛如雷霆霹雳的一脚，引起了我的注意，让我内心里感觉到了巨大的不安。

　　危险！我全身的注意力更是高度集中，身上汗毛倒竖，我感觉到了极度的恐惧，那股子压力让我身形都要停滞，骨骼都要粉碎一般！

　　不！我不甘心！我不能就这样死了！

　　在我的怒吼声里，丹心慢慢的跳动了起来。然后，跳动的越来越快，越来越快，嘴周，整个都要从我的心里蹦出来一般。而在这丹心的跳跃之中，我感觉自己身上忽然间多了很多的力气。我大喝一声，整个人立刻就挣脱了那让人觉得恐怖无比的威压，我直直的就朝前面窜了出去。

　　比的就是速度，拼的就是时间，玩儿的就是心跳！谁胜谁败，就在这一瞬间！

　　“好快的速度！好可怕的爆发力！”昊天鬼王是威压的主要提供者，他本来看到我的身形已经稍微停滞，整个人脸上都是露出了一丝笑容，他觉得胜券在握了。却是没有想到，我居然忽然间发飙了！我的速度居然很快，居然硬生生的爆发了。一时间，他脸上露出了难以置信的表情。不过，随即，这一丝难以置信就变成了暴怒，他眼眸之中都是冰冷寒意：“想要从我这边过？门儿都没有，给我去死！”

　　他本来一脚踢出来，已经是快若流星了。此刻，更是动了真火，这一脚，更快，更猛，在空中划出了一道道的残影，直奔我而来。

　　而秦越年的脸上也是露出了几分狰狞神色，他那猛烈的一拳也是狠狠的砸到了我的身上，那拳头上闪烁的金光说明了这拳法的厉害。他这一击，也是势在必得！

　　在这两个让人恐怖让人战栗的攻击之中，我的胜算真的很低，我几乎是看不到任何的出路。

　　就在这个时候，我却是一咬牙，剩余的元气不要命的催动了起来，下一刻，我身上的岳王甲就亮了起来。二级防御的岳王甲！我还从来都没试过，不知道这二级防御的岳王甲力量到底如何。那岳王甲瞬间就亮了起来，那一刻，一道光华骤然升起，直接就把我全身覆盖住了。我感觉到了二级岳王甲的威力，明显比一级的时候要强。他的防御到底如何？我内心里隐隐有了一丝期待！

　　就在我内心里充满期待的时候，昊天鬼王的一脚已经率先到了跟前。这一脚，真的是很快很猛，而且，那淡淡的黑气之中似乎还蕴含着几分死气。还没靠近，我立刻就感觉到了巨大的不安，这浓郁的死气让我都觉得有些无法抵挡！

　　“给我破！”这狠狠一脚直接就踹到了我的身上，我倒吸了一口凉气，连我自己，都不知道这二级岳王甲的防御力到底如何。我的心里充满了担心，我生怕岳王甲的护罩会瞬间破裂。如果这样子的话，那我计划就肯定要失败了。

　　下一刻，我脸上就露出了狂喜的表情，这狠辣的一脚踹在了我的身上，顿时，我身上一阵闪烁，那岳王甲的护罩居然没破！岳王甲居然抵挡住了！不过，我脸上的表情随即就错愕了起来，岳王甲的护罩在一阵闪烁之后，终于还是无法承受，直接就破碎了！

　　而这个时候，耳边却是传来了狰狞的喊叫之声，是秦越年。他凶悍无比的一拳，终于打到了跟前！除了秦越年之外，还有其他人的攻击，也是到了。这些人的攻击虽然比不过秦越年，但是，也不容小觑！更为关键的是，昊天鬼王也是再次发动了攻击。这家伙刚才仓促一击，终究还是逊色了一些，他没能对我造成什么伤害，内心里可是充满了极度的不满。他再次攻击，势必会是威力无匹的一击！

　　可以说，现在是我生死存亡的关键时刻，玩的就是这么一瞬间。如果我挺过去了，那我就有了一线生机，如果我失败了，那等待我的只有魂飞魄散的下场。我感觉自己就是那洄游的鱼儿，我终于到了最后的关卡了，是奋力一跃，海阔天空，还是折戟沉沙，死于非命，就在此刻了！

　　我低喝一声，身子直接就飞了起来，而那一刻，岳王甲再次亮了起来。这一次，我却是动用了岳王枪里的能量，那储存的能量直接就输入到了岳王甲之中，岳王甲得到了能量的补充，再次开启了护罩！我心头一喜，我能够明显感觉到这能量非常的强劲，补充到了岳王甲之中，肯定可以给岳王甲很大的提升。这护罩，能不能挡住那么多人的攻击？

　　轰隆声里，终于，很多的攻击打在了岳王甲的护罩上面。岳王甲的护罩不断的闪烁了起来，显然是有些风雨飘摇的样子。不过，在那源源不断的能量补充之下，终于，护罩又稳定了下来。甚至，变得更加的稳定！我心里一喜，更是抓紧了速度朝前面冲！我觉得自己就要冲过去了！我心里被巨大的胜利鼓舞着，振奋着，我完全是不要命的猛冲了过去！

　　快一点，更快一点，再快一点！我身上的血液都要燃烧起来了一般，冲，冲啊，一直冲！

　　就在我极力的冲刺着的时候，我遭遇到了最大的危机。那就是秦越年的拳头。刚才那么多攻击一起打下来的时候，秦越年居然没有动，他反倒是把自己的拳头稍微的回收了一些。收了回去，蓄势待发，打出来才更加的威猛！而此刻，则是到了秦越年终于要发飙的时候了！

　　闪烁着金色拳芒的一拳终于击打了出来，在蓄势之下，这一拳，更加威猛，一拳打出去，这一片空间之中似乎都是他的拳影一般。而在这无数的拳影之中，蕴含着真正的一拳。这一拳，狠狠的就砸在了我的后心上。

　　砰的一声！我感觉自己后心被狠狠撞击了一下，整个人喉咙一甜，一大口鲜血就吐了出来。虽然有护罩，但是，那隔空的劲道真的是太强了！这还没算，下一拳居然又到了跟前。

　　我眼神顿时一凝，我没想到这家伙居然是接连三拳，是一拳紧接着一拳的。这第二拳再次狠狠击打在了我的身上，护罩依然没有破裂，我依然是吐出了一大口鲜血。我脸上露出了惊骇神色，显然，这家伙根本就没有想打破护罩，他把所有的注意力都放在了我的内脏上面，他就是要用隔空打牛的方式，直接就让我的内脏给震得破碎了！

　　第三拳，终于还是到了！这一拳，是这三度拳的最后一拳！更加猛烈的朝我袭击了过来，我心头一沉，这一拳，恐怕躲不过去。


第500章 杀招

　　这是可以决定生死的一拳！躲过去了，我就获得了喘息的机会。要是躲不过去的话，那我就难了，估计内脏都要被震碎了。之前两拳，已经让我的心脏都丹心都受到了影响。心脏都是受到了重创，快要破损了，而丹心，居然也有了丝丝裂纹，看上去好像时刻都要破碎掉一般。

　　这第三拳，让我如何阻挡？

　　第三拳呼啸而来，闪烁着金色的拳芒，这一拳的威力很大，我明显感觉得到，我灵魂都要战栗！我赶紧加快了速度，我要跑，我要飞快的逃出他的拳头范围，我整个人就像是燃烧了一般，心里只有一个念头，冲，尽情的冲。此刻我岳王甲上泛起了白色光芒，这让我整个人看上去就像是一团白光，肉眼几乎难以分辨。

　　而那金色的拳头在后面猛然间就砸到了这一道白光上面，顿时，白光被砸得飞了出去好远。

　　“好拳法！”昊天鬼王顿时赞叹了起来，无论是谁，看到那一刻的情形，估计心里都会涌现出这样的想法的。那一拳，把人直接就砸飞出去十几二十米远，这一幕，真的是太惊人了。

　　听到了昊天鬼王的话，秦越年却是没有丝毫兴奋的神色，他的表情显得有些凝重，这个时候昊天鬼王也意识到不对劲了。他皱起了眉头，怎么了？一边说话，他一边朝我这边看了过来。

　　这个时候，我那一团白光在地上晃了一下，却是猛然间窜起，直接就朝宝藏洞穴的位置飞了过去。看上去跌跌撞撞的，但是，肯定没死，这是毋庸置疑的。顿时，昊天鬼王脸上闪过了一丝怒色，他知道，进入了宝藏洞穴之后，想要杀我，那就困难许多了。

　　秦越年叹了一口气，他也显得颇为无奈，他估计也没想到我居然会躲避这一拳，他现在还没明白我到底是怎么做到的。

　　事实上，我自己都是有些吃惊，就在那一刻，我以为自己都要挂掉了，我拼死一搏，终于，使用了一个绝招，就是可以让自己飞快闪现出一段距离的那个绝招。本来我的元气都有些不足了，时间又很是仓促，我自己都无法保证自己会不会使用出这个绝招来。还好，关键时刻，我终于还是把这个绝招使了出来。当然，我也是没能躲过第三拳——只是我刚好在第三拳要打在我身上的时候，我一个跃迁出去了，所以，我受到的力道就要小了很多，这才让我存活下来。

　　我人飞快的一个闪身，就已经出现在了宝藏洞穴之中。我也顾不得洞穴之中那恐怖的威压了，我赶紧找了一个角落，飞快无比的就掏出了百花玉露，直接就吞食了下去。下一刻，我感觉到一股暖流在我全身流转，我心里才略微的好受了一些。我感觉到丹心慢慢的又在复合，随即，很是有力的跳动了起来。而随着丹心的跳动，我全身也是慢慢的有了力量。

　　而在我进入了宝藏洞穴之中，秦越年跟昊天鬼王也是不由得对视了起来。两个人明显是多了几分郁闷情绪。最后还是秦越年开口说道：“现在这个情况，我们不联合起来的话，是绝对不行了。你怎么看？”

　　听到秦越年的话，昊天鬼王目光闪动了一下，也是开口说道：“好，你就联合起来。先把该解决的解决掉了再说，至于我们到时候如何分配，那就各自施展所能了。”

　　昊天鬼王跟秦越年都是拿得起放得下的人。他们立刻就下定了决心，做出了决定。随即，两个人就联起手，直接朝宝藏洞穴里走了过来。我站在角落之中，一直都是看着这里的两个人。这两个古怪的存在应该就是宝藏洞穴的守护者了。

　　他们一个是穿着盔甲横刀立马的大将军形象，这个人一脸的络腮胡子，手里拿着一把长刀，看上去就很是威猛。想必，他的刀法也是刚劲无比的那种吧。

　　至于另外一个人，则是细小瘦弱的样子，乍一看还以为是萝莉，不过，仔细看去，却是发现，她年纪已然不小了。在我进入之后，这两个人都是一脸诧异的看着我，不过，不知道是不是我身上的黑龙残魂气息，这两个人居然都没有动手。这一点，当真是有些稀奇。

　　随即，秦越年跟昊天鬼王等人就走了进来，这么多人一进入其中，顿时，那两个守护者立刻就有了反应。那横刀立马的大将军冷哼一声，声如洪钟，开口震天：“大胆！你们都是什么人，居然敢到我们这里来，尔等难道是觊觎这里的宝藏？真是好大的胆子，现在速速退去，饶你们不死！”

　　宝藏……我这才注意到了宝藏的存在，在一个角落之中，有一堆东西闪烁着光华，看上去足足有十几二十件。这些，就是黑龙宝藏之中的存货了。这两个守护者主要是为了守护宝藏而存在的，此时此刻，他们看到了这么多人，顿时勃然大怒，倒是颇有几分震慑力！

　　昊天鬼王跟秦越年都是不约而同的在宝藏上看了一眼。随即，秦越年的眼神在我身上扫了一下，很是阴森。然后，这厮才对着那两个守护者说道：“呵呵，你们真是好大的口气！自己都命在旦夕了，还不自知，居然还跟我如何说话，也罢，让我好好教训一下你。”

　　“我们一人解决一个吧，至于那受伤的小崽子，就让这两个人解决。”秦越年立刻就分配妥当了。他跟高胖的家伙对着瘦弱的好似萝莉的女人动手。而昊天鬼王与阴邪鬼王，则是对着那横刀立马的将军动手。至于我，则是交给那会联合技的两个人。

　　昊天鬼王的眼睛里闪烁着滔天的战意，他说了一声好，然后，所有人都动作了起来，各自找上了目标厮杀。我顾不得去理会其他人，我看着朝我走过来的这一对男女，陷入了紧张之中。这两个人，看上去能力有限，只是上品恶鬼而已，但是，他们在一起的时候，却是给了我巨大的压力，让我有一种很是不安的感觉。难道他们的必杀技，如此犀利么？一时间，我心头也受到了震荡。

　　我将岳王枪拿在了手里，也不急着把悟空放出来，更不急着动用阵法，我倒是要看看这两个人有什么能耐！

　　“杀！”

　　那男人叫了一声，随即，他直接就冲了过来，剑，他是用剑的。剑光如虹，朝我直刺而来，看上去稀松平常得很。不过，当另外一道剑光加入之后，我就吃惊了，这两个人单独来看，剑法都很是一般，偏偏两个人汇合在了一起，剑法交错，就有一种水泼不进密不透风的感觉。

　　厉害！这两个人肯定是在一起配合多时的，所以才会有这样的战斗能力。而且，他们既然一直配合，肯定会有那种必杀技，我心里多了几分小心，心头转动着种种念头，也许我应该直接就动用杀招，结果了他们？这个念头在我心里转动了一下，我便放弃了。要知道这个时候其他人的战斗都是处于胶着的状态，要是我这个时候直截了当就结束了战斗的话，那恐怕会引发其他人的不安。我可不想做这样的变数，被人提防着。

　　于是，我继续在这边做出防御的态势，就是不去主动攻击。我的情形看上去岌岌可危，可就是坚持不坠，这让跟我打斗的这一对男女有了错觉，所以，他们悍然动手了！他们忍耐不住，要用出杀招，要把我一击毙命！


第501章 自我救赎

　　我不由得靠了一声。我没想到自己的示弱居然会引出他们的杀招出来。看来，他们心里可是急得很。他们想要尽快的解决了我，好去参与那边的战斗。

　　我脸上露出了一丝冷笑，想要这样就收拾了我？做梦！

　　我看着他们两个双剑合璧，直接就飞出了一道剑光，瞬间刺到了我的跟前。强大的威压瞬间就笼罩上了我的身体，双剑合璧之后形成的剑光粗壮，凌厉，犀利。这一剑，是我见识过的巅峰剑法，甚至比之前配合默契的林欣馨与林欣冉合璧的威力更加强大，换做是一般人，在这剑法的威压之下，估计都要动弹不得，然后瑟瑟发抖，引颈待戮。

　　不过，我显然不是一般人。

　　“来得好！”我双目之中露出了兴奋神色，他们发力了，我也是毫不留情。这猛烈无比的剑光到了跟前，我却是丝毫不惧。我岳王枪在手，直接就刺了出去。我这一枪，也很是威猛霸道。长枪就像是出海的游龙，而剑光则是飞舞在九天的凤凰。龙凤相交，一时间，天地为之变色，我们这边强烈到极点的光芒甚至都影响到其他交战的人了，其他人不由得势头为之一顿。

　　不过，这只是开始而已，接下来，我们的争斗越发的猛烈起来。这两个人配合默契，虽然看上去不怎么样，但是，两个人使用出了杀招，居然产生了巨大的能量，我相信，他们的实力可以跟鬼王媲美。

　　我毕竟之前受过伤，面对着这两个家伙恐怖的攻击，还是有些吃不消。无奈之下，我只好放出了悟空。有悟空在，我顿时如虎添翼，我们也是两个人，心念一动，立刻就能感觉到对方，一举一动，都有章法。有悟空在旁边牵扯着，这两个人立刻就受到了影响，变得有些捉襟见肘起来。

　　他们的剑法出现了疏漏，自然就是我的机会了。面对着他们，我没有丝毫的客气，直接就开始动作了起来。我跟悟空配合着，一个明王咒上去，悟空牵扯住他们，然后，我人枪合一，就猛然间窜了出去。下一刻，我就杀到了他们跟前。这一对男女脸上露出了几分惊恐表情，显然是多了几分慌乱。不过，在这种情况下，他们居然还是还是不肯后退，而是目光对视了一下，直接就朝前面撞了上来。

　　看到这一幕，我顿时多了几分紧张。事出反常必有妖，这两个人这样姿态，让我不得不怀疑，不得不多加了几分小心！我觉得有些不妙，手上的动作立刻就多了几分谨慎，我要留有余地才行。

　　就在我心生警兆的时候，这两个人却是已经汇合到了一起，双剑合璧——比之前的双剑合璧似乎多了几分不一样的东西，这一次的双剑合璧带着一股子决然的味道。而骤然间升起的气势比起之前何必高了一倍！我脸色大变，赶紧招呼着悟空朝后面退去。与此同时，明王咒的各种咒语不要钱似的直接就扔了出去。

　　没用，完全没用。这两个人联手制造出了璀璨的剑光，这剑术光团似乎有着强大的力量，居然把我的咒语攻击完全隔绝在外。这剑光越来越猛烈，最后以无匹的姿态骤然间就朝我斩落下来……

　　天地为之变色，这猛烈到极点的攻击似乎连天空都要劈砍下一个缝隙一般。我脸色大变，这种恐怖的攻击直接就让我感觉到了死亡的气息，之前好多次我都经历过这种时刻，不过，那个时候每次我都是能进入到领悟的状态之中，每次都是能很好的运用起明王咒，每次都能化险为夷。

　　那这一次呢，这一次可以吗？

　　在死亡的威胁下，我睁大了眼睛，精神高度集中，我等待着领悟状态的到来。不过，那恐怖的剑光越来越近，那攻击也越来越迅猛，可是，我却还是无法进入领悟的状态里，一时间，我吓得肝胆俱裂。

　　我顿时明白过来，我只能依靠自己。至阳之火飞了出去，岳王枪也飞了出去。不过，这两者只能稍微阻挡一下那恐怖攻击的势头而已，这双剑合璧的一击，是那两个人用生命在跳舞，这是他们留在了人世间的最后痕迹。那璀璨到让人炫目的剑光，是他们燃烧了生命，释放出来的恐怖能量，又岂是那么好阻挡的？

　　至阳之火，覆灭！岳王枪，也被横扫了出去，似乎也变得萎靡不振的样子。这一团炫目剑光，终于还是不管不顾直接就朝我猛劈了下来。

　　我内心里充满了绝望，这个时候，我似乎是没有任何手段了。我只剩下明王咒了。可是，明王咒会有用么？我不断的扔出各种咒语。心咒，风咒，定身咒，雷咒，各种咒语不断的激发出去，想要阻止那剑光。

　　可惜，那剑光依然是不理会我，依然是朝我劈砍了过来，没有半点迟疑。

　　恐怖的剑光蕴含着巨大的能量，我让颤抖，让我战栗，让我嗅到了死亡的气息。

　　近了，越来越近了，我内心里反倒是安定了下来，我也不后撤了。我只是不断的，一遍一遍的激发咒语。明王咒的状态之下，各种咒语都是瞬发，翻来覆去的咒语不断的激发出去，朝这剑光打了过去。

　　没用，完全没用！可是，我还能有什么办法？这是我最后的手段了。我心情平静，古井无波，继续着我的动作。一遍一遍又一遍！

　　忽然间，我脸上露出了不可思议的神色，惊喜，绝大的惊喜！我赫然发现，剑光居然停顿了一下子。只是那一下子，立刻就让我看到了希望。刚才似乎是用了定身咒？我愣住了，我赶紧继续激发定身咒！这一次，我看得分明，剑光真的停顿了，虽然只是那么一小下子，却是让我感觉到了巨大的惊喜。

　　明王咒，居然有用了。这说明我的明王咒在进化，欢喜，巨大的欢喜笼罩住了我，我整个人都变得极度兴奋起来。我一遍遍的刷着明王咒，我看着我的各种咒语慢慢的展露出了效果。

　　定身咒，可以让剑光稍微停滞一下。

　　风咒，可以让剑光稍微的偏移一点距离。

　　雷咒，直接劈砍在了剑光身上，也足以消磨他的力量。

　　我发疯一般的不断的扔出了这各种咒语，终于，在剑光快要劈砍到我身上的时候，终于，我得到了喘息的机会，在间不容发的时候，逃遁咒打在了自己身上，配合着风咒，我直接就闪到了一边。而那剑光虽然被消磨了不少，但是劈砍在了地上，还是让地面狠狠震荡了一下子。

　　我顿时吃了一惊，这里可是连着黑龙身上的隐脉的，这恐怖的攻击不会对隐脉造成什么影响吧？还好，一切都是安然无恙，这让我彻底的松了一口气。而经过了这犀利的一击，那一对情侣也是到了生命的尽头，两个人以肉眼可见的速度苍老了起来，随即，整个人都灰飞烟灭，似乎从来都没在这里存在过。

　　我看到这一幕，内心里也是有些动容。不过，很快，我就把这个事情抛到一边。对于我来说，他们是敌人，我没必要同情他们。我一脸欢喜的开始查探起自己的收获来。

　　就在刚才，我一直都止步不前的明王咒终于又有了突破，那威能，得到了巨大的提升。我不用尝试就知道，现在我的明王咒，对鬼王级别的高手，也是能有不俗的效果了，这让我的战斗力变得越发的强悍起来。而这个事情，也告诉我一个道理，任何时候，都得靠自己，靠外力，始终不行。

　　挑灯道人的存在，之前两次的火线救援，似乎是挑灯道人留给我的最后福利。而第三次，他再也没有出现，他就是要让我知道，要靠自己领悟才行，这样才有前途。幸运的是，我洞悉到了他的意图，最后时候，我完成了自我的救赎！


第502章 穿山甲

　　“我感觉你有些不太一样了。”悟空不知道什么时候到了我的身边，他之前被我放出来之后，一直都只能牵制着这对情侣。当这对情侣的剑光辉耀在空中的时候，我让悟空闪避开了。我知道，就算他拼命了帮我抵挡，估计也不会有太好的效果。

　　我一愣：“怎么个不一样？”

　　“变得更加自信，气势也更足了，看上去更加的强大。”悟空的目光看着我，带着几分艳羡神色，“如果说你之前只能算是一个高手的话，我想，从现在开始，你就可以称之为绝顶高手了。你悟了，你收获了自信，这会让你在以后的道路之中走得更稳。”

　　绝顶高手了么？一时间，我也有些豪气干云！既然我都是绝顶高手了，那就得拿出绝顶高手的样子来啊。我轻轻一笑，直接就走到了打斗的人群中间去。秦越年跟昊天鬼王显然对我非常忌惮，他们手底下停止了自己的动作。不过，那两个宝藏的守护者却是没有丝毫犹豫，依然是在对他们穷追猛打。我看到这一幕，不由得心里暗暗好笑，这两个家伙，可真是有趣啊，他们看来是认死理的人。当然，也可能跟我身上的黑龙残魂有些关系。

　　就在我心里纳闷的时候，忽然间，姬雅却是浮现在了阵盘智商，她一副看热闹的样子，随即，声音就传入了我的耳中：“居然是这两个小家伙，有意思。”

　　我顿时一头黑线，我真的不知道该说什么好了。这两个人，也不知道存在多少年头了，在姬雅的口中居然是小家伙，这姬雅，到底多大年纪了啊？我本来心里还有着几分想法，想看看这家伙化龙之后会是怎样的德行。现在我连这一点想法都消失不见了，我自动脑补出一个白发苍苍的老太婆形象。嗯，她一定是这个样子的。

　　不管她了，还是问问这两个人是怎么回事。我要通过这两个人来判断我接下来的动作。

　　姬雅知道的东西真的很多，她立刻就给我介绍了起来：“这两个人之前也算是一方高手了，不过，却是被黑龙收服了，没想到居然做了仆人，在这里给他看守宝藏了。现在黑龙被禁锢在这里，应该是陷入了漫长的沉睡之中。你身上有着黑龙残魂，所以，他们对你没有太大的恶意。”

　　而且姬雅对这两个人很熟悉，她把这两个人的名号与大概的手段也说了出来。

　　那个将军模样的人就叫做范将军，这是他的名字。他擅长用的是神威刀法，据说，这刀法异常犀利，用到了极致，可以让神威降临，端的是犀利无比。而他手里的长刀，也是一个非常厉害的法器，刀光霍霍，暗藏杀机。

　　看上去有些像是小萝莉的人名字叫做苗娘。她似乎是来自于苗疆一带的高手，擅长用蛊毒。她的蛊跟现在流行的蛊毒不太一样，她用蛊完全是出神入化，意之所至，便是蛊虫横生之处，反正跟她交手的时候，不能有片刻的喘息，一不小心，就会着了她的道。

　　听到姬雅的解释，我顿时眼睛亮了起来。居然是这样……之前只是猜测而已，现在得到了证实，我心里立刻就转动着种种主意。我有黑龙残魂，蕴含着黑龙气息，所以，他们根本不会怀疑我，他们直接就对着秦越年与昊天鬼王他们动手。有着这样的属性，他们虽然不是我这一边的，但是跟是我这边的也差不多了。

　　我在心里筹算完毕，嘿然一笑，直接就冷眼看着秦越年等人。这几个家伙，等着瞧吧，我会让你们知道花儿为什么这么红，我悄然就走了上前。秦越年他们立刻就感觉到了一阵不安，不过，这个时候将军跟那个女人依然是死死缠住了他们，他们想要脱离战场，又怎么可能？他们只能眼睁睁的看着我走近。

　　我手里提着岳王枪，意气风发。我的视线飘来飘去，我的岳王枪已经饥渴难耐了，它在颤动，它兴奋了，它在寻找着好基友，它想念鲜血的味道。之前黄鼠狼精被捅了之后，它好像越来越喜欢那种攻击方式了。我也听之任之，反正只要它发挥出最强的战斗力就行了。至于捅谁，who care？

　　终于，岳王枪寻找到了一个合适目标，枪尖震颤，直接就找上了跟秦越年在一起的高胖个子。这两个人是跟苗娘战斗在一起的。苗娘看上去纤瘦无比，弱不禁风，不过，举手投足间蛊虫暗窜，秦越年等人虽然也算是厉害，不过，却还是有些受到了牵制，无法腾出手来。此刻，我加入了战团，立刻就给他们巨大的压力。

　　我看了一眼苗娘，发现苗娘根本就不理会我，兀自对着那两个人动手，我心里这才稍稍安定。我再也不客气了，直接就开始动手。一开始，是试探性的，我明王咒扔了出去。

　　心咒！对准了那个高胖的家伙。

　　下一刻，我脸上就被惊喜的神色占据！

　　我的心咒，其实只能算是试探性的攻击而已。不过，谁曾想这发射出去，效果却是非常的好。特别是跟苗娘配合起来，那更是相得益彰！我的心咒是让人陷入了心魔之中，心神慌乱之下，对很多东西就缺少了免疫力。所以，苗娘的蛊毒就可以趁虚而入。我看到那高胖个子身体急剧的颤抖了起来，身上就像是有一只小老鼠在乱窜，很多地方的皮肤都鼓了出来，看上去很是让人不忍直视。

　　而这，仅仅是开始而已。随即，我更多的咒语就扔了出去，这下子，秦越年跟那高胖家伙倒霉了，他们在我咒语的捉弄下，在苗娘的蛊毒之下，显得痛不欲生，我们每一次攻击，都让他们不得不全力去应付。而他们，居然被彻底的压制，完全没有还手之力。

　　我顿时错愕住了，我没想到我的明王咒只是提升了少许的威力，居然会如此强悍！我内心里多了几分期待，这要是我领悟到了真正意义上的明王咒，又会是怎样的一个景象？想想就让人心头暗爽。

　　“不能再这样下去了！”秦越年知道长此以往，他就会被我们活活的折磨死。他脸上多了几分冷厉神色，直接就大喝了起来，“不要再留手了，先杀了那小子再说。”

　　留手？这个消息就让我发怔了。而杀了那小子，更是让我觉得一阵可笑。那小子自然就是我了，他们居然想要杀我，呵呵，我真是那么好杀的么？

　　我面对着狂傲的秦越年，心里终于怒了，想要杀我，我先来杀了你。我又接连几个咒语释放了出去，直接就干扰到了这两个人之后，然后，我就跟着岳王枪一起，飞扑了出去，目标，高胖的家伙！我能够感觉到岳王枪的欢欣鼓舞，感觉到他的那种振奋，他就像是一个色鬼见到了一个光洁溜溜的大姑娘，狠狠的扑了出去。我嘴角露出了一丝笑容，我似乎已经看到岳王枪狠狠插在那家伙身上的情形了，想想就让人觉得期待啊。

　　咦……就在我靠近那家伙的时候，我微微一愣，脸上多出了几分错愕，我没想到那高胖的家伙居然在那一瞬间变身了。一时间，不知道多少鳞片从他身上浮现，顿时，一个灰黑色的盔甲就已经成型了。我看得分明，眼神一凝，这家伙，居然是一个精怪。

　　这是……穿山甲？

　　在我的疑虑之中，岳王枪狠狠撞击在了这穿山甲精怪的身上，一阵令人牙齿都要发酸的碰撞之后，我神色更是错愕。这家伙，真的是好硬的盔甲！


第503章 禁锢之拳

　　郁闷了，这下子郁闷了，这家伙居然这么强悍，真是出乎我的预料。之前我也解决过跟秦越年在一起的两个高手，他们都是人。所以，我才一厢情愿的认为，这高胖家伙也是人。却是没有想到，这厮，居然是一个精怪。精怪的话，都是有天赋属性的，很难对付。而且，这精怪居然是穿山甲，那就更难对付了。

　　穿山甲修成了精怪，可是很难得的，它防御非常厉害，我的岳王枪未必可以刺破他的盔甲，真的让人头痛！

　　这厮变身成为了穿山甲之后，顿时变得极度嚣张，他居然反客为主，反弱为强，直接就朝我扑了过来。

　　靠，形势急转直下，这下子轮到我郁闷了，我刺不破他的防御，只能用明王咒来吊住他，跟他游斗。我这样做的目的是寄希望于苗娘。穿山甲被我吸引了之后，苗娘对上了秦越年，那就是大占上风了，我期待着苗娘可以展露神威，直接击杀了秦越年。

　　秦越年这厮精明得很，他居然很快就发现了我的目的，直接就扔下了一句：“先不要管她，先杀了这个女人再说。”

　　这下子算是击中了我的软肋了。我倒是不怕穿山甲，我防御的法子很多，速度也很快，穿山甲在我面前显得很是笨重，就是被我戏耍的货。不过，那苗娘可没有我这样厉害的本事，她对上皮粗肉厚的穿山甲，那可就麻烦了。

　　我心里着急，更是加大了挑逗穿山甲的力度。不过，这家伙很听秦越年的话，居然不理会我，直接就朝苗娘那边靠了过去。他应该是用了一种秘法，速度很快，几乎是在瞬间就杀到了苗娘的跟前，穿山甲甲胄边缘的倒刺，也是一瞬间就被激飞了出去，形成了一个尖刺大网，直接就把苗娘给罩在了其中。

　　苗娘知道这一招厉害，也顾不得再顾惜着自己手底下的蛊虫了，在同时，也不知道多少蛊虫飞了出来。这些蛊虫大多数都会吐丝，在瞬间，面前就出现了一张大网，防御着那犀利的攻势。

　　那密密麻麻的倒刺，直接就跟密密麻麻的大网碰撞到了一起，就听到嗤嗤声音不绝于耳，那大网，居然根本不能阻挡尖刺分毫。那些尖刺直接就越过了大网，朝苗娘身上打去。

　　苗娘一咬牙，一声轻喝，面前的蛊虫立刻就自杀性攻击一般，纷乱着舞动，直接就挡在了面前。噗噗噗，一时间也不知道多少蛊虫死去，每一只蛊虫死去，苗娘的脸色就苍白了几分。终于，那所有的尖刺被这些蛊虫奋不顾身的挡了下来，不过，苗娘的脸色却也是变得苍白无比起来。每一个蛊虫都是她用心神控制着的，这些蛊虫的死亡，对她的心神造成了极大的打击，她实力受损严重。

　　而那只穿山甲却还是不肯放松，依然是朝前面突进，看样子，不杀了苗娘是不肯善罢甘休的。

　　我看到这一幕，气得身子都发抖。我靠，这是一点也不把我放在眼里啊，你这么嚣张，家里人知道吗？岳王枪也是感觉到了我的愤怒，枪尖也是震颤了起来。我感受着岳王枪的那种怒意，放任着他，我跟着岳王枪一起冲了出去，就像是驾驭着一匹烈马，勇往直前。

　　冲，冲，冲，用我的速度与激情，洗刷所有的耻辱。用我的力量与勇猛，捍卫着我的尊严！我奋不顾身，猛力朝前，速度很快，宛若流星一般。

　　看到这一幕，秦越年脸上露出了一丝骇然神色，他自然不甘心让我这么快就靠近了穿山甲，他身子一动，猛然间就激射了出来，居然从后面偷袭着我。他拳头上又闪烁出了一阵阵金光，拳芒威猛无比，震慑四方！

　　就在我身子激射出去足足有四五米距离的时候，我脸上却是露出了一丝冷笑。然后，我长枪诡异般的就有了一个弧度，直接就朝后面猛插了过来。回马枪！我刚才那一枪看上去是针对穿山甲的，实际上，却是意在秦越年。不过，我装的真是太像了，秦越年根本没有发现我的异常，果然直接就扑了上来，这一下子，顿时就落入了我的彀中！

　　秦越年没想到我枪势如红，居然还能反打回来，这一招回马枪真的是精妙无比，让他一时间无比错愕。仓促之下，秦越年只得拼命，他索性不管不顾，气沉丹田，这一拳，狠狠就朝我砸了过来。

　　我脸上露出了一丝冷笑，对秦越年的恨意，那是由来已久了。上次在天神组总部，我可是被他逼迫的分外狼狈啊。现在可是报仇雪恨的时候了。回马枪让我瞬间就突了回来，而霸王枪，也是陡然间就露出了狰狞的獠牙。九朵枪花抖了出去，一阵乱刺，直接就避开了秦越年的拳头，朝他身上捅了过去！

　　当然，我也没有丝毫怠慢，明王咒，直接就被我使用了出来。咒语乱飞，朝秦越年砸了过去。领悟之后的明王咒更加犀利威猛，霸道之极，各种咒语，都对秦越年产生着影响，让他的处境越发艰难。

　　终于，九朵枪花之中的一朵刺中了秦越年。尽管只是刺在了他的肩膀上，尽管没有对他造成太多的伤害。不过，我也算是满足了。回想起那次被他彻底压制的情形，我这次的进步真是太大了！

　　秦越年显然也是感觉到了这一点，他脸上露出了骇然神色，看着我的眼神变得很是不安。我的进步越大，对他的威胁也是越大，他眼神里流露出了一丝杀意。

　　我冷笑了起来，趁机又扫了一眼苗娘。我看到苗娘放出了一个巨大的蛊虫，她直接就被吞入了这个蛊虫的肚子之中。这个蛊虫的皮肤也不知道有什么名堂，看上去防御力很是惊人的样子，反正穿山甲拿她没什么办法。我心里松了一口气，暂时，我就不需要管苗娘了。我岳王枪一指，直接就指着秦越年，我的脸上是凛冽无比的神色，先让我们之间来一场大战吧！

　　秦越年也正有此意，他稍微整理了一下装束，让自己看上去更是更有战斗力，然后，对着我冷冷一笑，他的眼神里也是一股子森寒冷意，显然，他也是要想杀了我再谈其他！

　　我低喝一声，身上加了逃遁咒，风咒还用了岳王枪法之中的流星枪，我的速度真的是犀利无比，直接就急速窜了出去。秦越年眼神之中寒芒闪烁，拳头也是猛然间亮了起来，他的右拳闪烁着淡金色的光芒，上面甚至还有暗影浮动。在我快要靠近他的时候，他猛然间就是一拳砸了出去。

　　轰的一声，我感觉空中都要被他砸出了一个窟窿一般，我赶紧一个灵巧的闪身，硬生生的躲避开了他的攻击。我知道自己碰撞起来，根本不是他的对手，所以，我要以巧破力，在旁边寻找合适的战机。

　　秦越年却是根本不理会我，不管不顾，直接就是一拳拳的轰了出去，看上去简直就像是无意识的轰击一般。我心里纳闷，不过，却是不解其意，反正我也不理会他，我依然是躲避着这一次次的攻击，依然是在寻找着合适的机会。

　　片刻之后，我感觉到自己身体越发沉重的时候，我这才感觉到了一丝不安。身体不可能是莫名其妙沉重起来的，这肯定是秦越年动的手脚。不过，他除了一拳拳轰击出来，似乎也没动什么手脚啊。难道……我眼神闪烁了一下，难道他的拳头有问题？

　　就在这个时候，秦越年却是冷笑了一声，然后，又是一拳，直接就朝我打了过来，我依然是闪避了开去。这一拳，狠狠的砸了一个地方，随即，一声冷喝从秦越年嘴里传了出来：“禁锢之拳！”

　　随即，我感觉到自己身子越发的沉重起来，我整个身子都像是被禁锢了一般。


第504章 好一杆霸枪

　　被禁锢了么？我这个时候才明白，秦越年那看上去杂乱无章的拳法，事实上，是在为他的这个大招在做着准备。不过，这大招真的是太隐秘了，打死我也无法相信，居然还有这样的大招。此时此刻，我依然像是在做梦一般，我活动了一下身体，发现身体出现了一丝凝滞，我每一下动作，都要花费好大的力气。这禁锢之拳，真的是有些门道。

　　这个时候，秦越年却是露出了一丝狞笑看着我。我被禁锢了，那简直就是砧板上的肉，随便他怎么揉搓了。我看到他的拳头越来越威猛，拳头上闪烁出了一阵阵的金色光芒，这光芒比我之前见过的任何一次都要璀璨，显然，秦越年要动用最后的杀招了。这一个杀招击打下来，会造成怎样的后果，简直难以想象。

　　我立刻就加快了自己的速度，更加剧烈的挣扎了起来。不过，这周围的空间很是古怪，无论我怎么努力，却是始终无法突破那种禁锢。禁锢之拳，真是厉害！要是早知道如此，我就不在他身边晃荡，也不会给他机会了。可是，现在知道已经迟了。我只能眼睁睁的看着秦越年拳头越来越亮，看着他狠狠一拳，朝我砸了过来。

　　避无可避，只能硬挡！

　　这看上去是唯一的选择了。

　　不过，那只是对普通人而已。我是普通人么？不是！

　　我一眼就看出了禁锢之拳之中的一个漏洞。

　　这个禁锢之拳的效果是非常厉害没错，不过，这是利用周围的空间形成的。而秦越年的那一拳砸过来的时候，空间肯定会出现震荡，要不然的话，这拳头根本就打不中我。所以，在空间震荡的那一刻，就是我的机会！我眼神之中闪烁出几分兴奋神色，这说不定不仅仅是我的机会，说不定我还能借此反败为胜！

　　当然了，成功的喜悦越多，付出的代价也是越大。这一招，真的是太冒险了。因为，空间出现出震荡只是那么一瞬间，就算是有破绽，也只是那么一闪念的事情。我能够抓住这一闪念的机会吗？很悬！要是抓不住的话，那我就悲剧了，那时候我就会像是一个傻子一般，直接就狠狠撞了上去，到时候，连万分之一的生存几率都没了。

　　很快，我就下定了决心，拼了！不拼也是一个死！拼了还有一线生机！我整个人完全沉浸到了明王咒的境界之中，我的精神高度紧张，提升到了极致。我的至阳之力也开始疯狂的跳跃了起来，我感觉自己每一个毛孔都在舒张着，我居然有些兴奋。也许我骨子里就有着冒险的基因吧，这种肾上腺素激增的感觉，真的很爽！我居然享受着这样的感觉。

　　似乎是很快，又似乎是很慢。终于，秦越年的一拳直接就打了出来。果然不出我所料，在他的拳头接触到了禁锢之拳的时候，空间出现了一丝松动。而这厮松动，我一下子就捕捉到了。在此之前，我是被十万根绳索捆缚住，而那一刻，我感觉自己身体轻盈的就像是一阵风。

　　口诀念动，功法运转，我速度很快的就飞了出去，直接就从那个出口处，一下子就朝外面飞了出去。这是我用过好几次的一招，可以让自己瞬间出现一段距离，之前，我就是用这一招，才躲避开秦越年的第三拳。这一招使用起来条件很是苛刻，是需要元气的——好在我有百花玉露，这玩意不但可以滋养着我的身体，更是给我补充了不少的元气。

　　在我身子一动的时候，秦越年也是明显感觉到了，他发出了一声怒吼，动作更快，更加迅猛，想要一下子就把缺口给封住了。下一刻，秦越年脸上就露出了一丝欣喜，他看到自己的拳头打到了我。不过，这一丝心思神色很快就变成了一脸的郁闷，秦越年随即发现，自己打到的居然只是一个残影而已！

　　不好。秦越年赶紧一个懒驴打滚，朝旁边闪去——既然自己打到的地方是残影的话，那岂不是意味着敌人已经出去了？敌人出去了，那他肯定会发动攻击。秦越年的战斗意识真的是非常之好。不过，我战斗意识却也是不弱，毕竟，我脑海之中着挑灯道人的传承。

　　事实上，正如秦越年估算的那般，我杀了出去之后，眼中立刻就是森寒一片。这个该死的家伙，差点都要杀了我，这仇要是不报，我枉为人！我神色很是愤怒，出手也是毫不留情，我人枪合一，直接就朝秦越年的后面刺了过去。秦越年一个懒驴打滚，想要躲避开我的攻击，呵呵，这简直是痴人说梦。我人在半空之中，枪尖剧烈的震颤着，我死死盯住了秦越年，就是不肯攻击！

　　什么时候停下，什么时候我就攻击。我就不信了，这家伙还能一直懒驴打滚不成？如果真是这个样子，那倒是顺了我的心意，这样子可是迟早都要露出破绽来的。

　　秦越年也是感觉到了巨大的不安，他整个人如同芒刺在背，后面一抹阴冷如影随形。对很多人来说，已经定下来的事情是不值得畏惧的，反倒是一直都悬而未决的事情，却是让人心里紧张。显然，我这一枪一直都不肯刺下去，让秦越年身上汗毛都要竖起来了，他明显是感觉到了不安。

　　秦越年知道这样下去不是办法，他终于忍不住了，整个人直接在一次翻滚的途中，直接身子朝前面鱼跃了出去。这下子难度极大，动作也很是惊人，又有着其突发性，可谓是让人措手不及。

　　我也是微微一个错愕，不过，很快，我就发现这算是一个非常好的机会。我就像是一个沉着的捕鱼人，先是一个心咒扔了出去，让秦越年二话不说先混乱一下子，随即，我枪出如龙，人枪合一，直接就朝秦越年猛刺了下去！我速度很快，动作很猛，是直奔着秦越年的心脏刺去的，我不出手则已，一出手，一枪就得要了这厮的性命。

　　我对秦越年有多少恨意，我这一枪，就有多猛！

　　中了，要中了！我眼神里闪烁着惊喜的光芒，我快要扎中秦越年了！而就在这个时候，秦越年的身子忽然间却是朝前面一窜……然后，一声惨叫就传了出来。

　　我……还是扎中了！我一枪从上而下，狠辣无比，狠狠的把秦越年钉在了地上，就像是用鱼叉钉住了一尾鱼儿一般。不过，之前是扎中心脏部位的，此时此刻，扎中的地方却是……我不知道该说什么好，我只能对岳王枪说一声，丫的，你赢了！专捅菊花小霸枪，说的就是你了！

　　我看到秦越年那么痛苦的模样，心里也是不忍心。好歹也是一代高手啊，怎么可以落得如此下场。于是，我心底很是善良的又给了他两枪，在秦越年无奈的眼神之中，结束了他的生命。

　　咦，居然没有阴魂出来，我顿时有些错愕，立刻就想要上前查看。就在我才走上去的时候，忽然间，却是猛然间窜出了一个黑影。居然是秦越年的阴魂。这厮，居然练过自己的阴魂，这一窜，倒是有几分煞气，不过，我又怎么会害怕他？我岳王枪一招噬魂激发了出去，顿时，秦越年老实得不能再老实了！

　　我之所以没有把秦越年给直接灭杀了，是因为他的阴魂还有用处。收了秦越年的阴魂之后，我注意力落在了其他人身上。范将军那边倒是还好，苗娘那边却是有些坚持不住了，我提枪就朝穿山甲扑了过去。


第505章 艰难的选择

　　穿山甲这厮看到了我刚才大发神威，居然还是不紧不慢的在那边攻击着苗娘，居然没有丝毫畏惧的样子。这让我很是不爽。这小子，是挑战我么，难道不知道我的霸气侧露？

　　对于挑战自己的人，我永远都不会客气。我要让这群人知道我的厉害。穿山甲么，还真的以为我无法对付得了你？你的护甲虽然坚硬，不知道你的灵魂是不是也同样如此。我目光闪动，看了一眼穿山甲，脸上多了几分阴沉。

　　很快，我就到了穿山甲的身边，穿山甲依然是不管不顾，自顾自对着苗娘藏身的那个蛊虫动手。那个蛊虫似乎也是有缺陷的，之前穿山甲不能奈何得了它，不过，很快，他就发现了缺陷，立刻就抓住了这个缺陷开始了穷追猛打。很快，他就取得了非常不错的效果，此刻，这蛊虫已经到了风雨飘摇的时候，随时都会被攻破，所以，穿山甲才会对我不管不顾。

　　我脸上露出了一丝冷笑，直接就用着岳王枪开始慢慢攻击了起来。当然了，我这所有的攻击都是试探性质的，根本就没有使出多少力气。很快，我就查明了这家伙的硬度……真的要硬啊，想要对他造成很大的伤害，那简直就是做梦。看来，这一招行不通了。我眼神闪烁了一下子，心里就有了主意。此路不通，就走另外一条道路好了。

　　在穿山甲继续攻击着苗娘藏身的蛊虫之时，我终于动手了。我狠狠的一枪直接就刺了出去，直接就刺在了穿山甲的身上。照例是一阵让人牙齿发酸的声音，他只是身子一动，就用身上的盔甲挡住了我这一枪。就在这个时候，我脸上却是露出了一丝冷笑，我嘴里猛然间就吐出了两个字，声若惊雷：“噬魂！”

　　顿时，岳王枪的枪尖剧烈的震颤了起来，下一刻，一股难以想象的吸力从我岳王枪上面传递了出来，直接就对准了穿山甲。穿山甲开始的时候还不以为意，不过，慢慢的，他就感觉到了那种吸力的可怕。噬魂……可以让人的灵魂都被活生生的牵扯出来，这就是我专门为穿山甲准备的攻击。他可以躲避得了我的岳王枪，又怎么可以躲避得了我的噬魂？他身体是有东西防御着的，但是他的灵魂没有！

　　这下子穿山甲立刻就慌乱了起来，他再也没有之前的那种从容了，他哪里还顾得上继续对着我动手？他的注意力完全被我牵引了，他不得不全力运转着自己，抵挡着这股子力道。噬魂之力，不断的喷涌出来，枪尖震颤的也是越来越剧烈，而穿山甲的脸色也是变得越来越紧张。

　　我还是第一次对一个完全体使用噬魂，我发现噬魂好像非常好用，穿山甲这个时候注意力完全被我吸引了过来，这个时候要是有人在背后给他狠狠一击的话，估计会造成意想不到的效果。不过，这个时候苗娘已经是受到了严重的创伤，她的蛊虫损失大半，就算还剩下一些，也是没什么力道驱动了，所以，我只能靠自己了。

　　我眼神闪烁了一下，用手狠狠的一甩，然后，我就把穿山甲甩到了我的跟前。这个时候穿山甲全副心神都在对付着噬魂的力道，又哪里能防御这一招？瞬间，他就被甩到了我的跟前。顿时，我脸上露出了惊喜神色，我准备好的二重奏也是给穿山甲奉送上去。至阳之火！我身体里的至阳之力涌动，至阳之火直接就活跃了起来，然后，朝穿山甲的身体烧灼了过去。我目不转睛的看着穿山甲，说真的，对于这至阳之火的效果，连我也不是很明了。

　　下一刻，我脸上就露出了几分惊喜。在我至阳之火的烧灼之下，穿山甲那青灰色的盔甲居然以肉眼可见的速度迅速变黑，至阳之火，居然有效，而且，效果还很是不俗的样子！妙哉，我一招得手，更是多了几分兴奋，立刻就要再次动手。

　　穿山甲见势不妙，哪里还敢在这边逗留？他身子一颤，眼神里露出了几分惧怕神色，想要溜之大吉。我嘿然一笑，又怎么会给他这个机会？我的岳王枪狠狠的刺了出去，下一刻，直接就作用在了穿山甲的身上，顿时，穿山甲发出了一声哀鸣，他想要逃窜，却是根本不可能了，他不得不用自己全部的力量来抵御着我的噬魂力量。

　　我如法炮制，再次把穿山甲给挑飞了过来，很快，就到了我的跟前，我再次动用了至阳之火，再次烧灼了下去。

　　就这样，接连几次，终于，穿山甲的护甲出现了一丝龟裂。我甚至都听到了那种碎裂的声音。我嘿然一笑，这一次，却是人枪合一，直接就凶狠无比的撞击了上去。霸王枪，幻化出的九朵枪花，妖艳却致命。狠狠撞击在了穿山甲的护甲之上。

　　咔嚓！

　　这一次的碎裂声音越发的明显起来，我看着他的护甲直接就四分五裂，露出了里面的鲜嫩白肉。咕嘟一声，我不由得朝旁边看了过去，我看到悟空居然一脸贪婪的看着穿山甲这露出来的白肉。我顿时一头黑线。我发现一个问题，似乎随着时间的流逝，我周围的一些东西在不断的发生着变化。

　　比如悟空，现在喜欢吃妖精肉了。比如岳王枪，不知道为嘛，喜欢喜欢捅人菊花。这种种的变故让我有些哭笑不得，我不知道该说什么才好。

　　我没有压制住悟空的这种欲望，既然他想要吃的话，那就吃吧。对这个穿山甲，我同样是没有任何的怜悯之心。

　　悟空得到了我的应允，立刻就来了精神，他速度飞快的就上前来，无比凶狠的就朝穿山甲扑了过去。穿山甲变成了这个模样，战斗力没多大的提升，他主要就是仰仗着自己一身护甲。现在护甲已经破了，他哪里还有什么厉害的？很快，悟空就占到了便宜，一大块白肉从穿山甲身上硬生生的撕扯了下来，顿时，那穿山甲发出了一声惨嚎，痛不欲生。

　　接下来，就是一场杀戮，悟空太残暴了，我最后实在看不下去了，直接就一枪捅死了穿山甲。当然了，他的魂魄是归了我，我直接就用岳王枪将这股能量导入到了岳王甲之中。我发现岳王甲的防护能力还是有所不足，这是我的短板，我得补上这个短板才行。

　　这强悍的能量直接就进入岳王甲之中，似乎没有特别好的效果，岳王甲没有升级。我心里微微有些失望。不过，很快，我就把自己的注意力放到了其他事情身上。我发现了更值得我去努力的事情。

　　比如苗娘，比如宝藏。

　　苗娘现在非常虚弱，我要是对她下手的话，成功率很高。而且，苗娘是黑龙的仆人，如果黑龙觉醒的话，她会是我的敌人。如果我收了她的话，那就是自己人了。不仅仅可以增强自己的实力，更是可以将旁边的这些宝贝直接就收归囊中。我的视线在角落的那些宝贝上面扫了一下，眼神里露出了几分贪婪。

　　不过，我没有轻举妄动，我不知道范将军会怎么想。如果我收了苗娘刺激到这厮的话，那我就郁闷了。虽然范将军跟昊天鬼王等人打生打死的，彼此也都是受到了一点伤，战斗力下降了不少，但是，却还不是我一个人可以对抗的。一时间，我心里无比犹豫起来，不知道该何去何从。这可真是一个艰难的选择啊。

　　就在我心头举棋不定的时候，忽然间，一股子诡异的气息泛起，下一刻，我感觉自己身子就像是在冰水之中一般，整个人都有些动弹不得的样子。我一怔，心里陡然就跳出了两个字眼。龙威！


第506章 死也要站着

　　龙威！这绝对是龙威！龙威我在姬雅身上，在黑龙残魂身上都见识过。姬雅实力弱小，黑龙残魂也是残缺不全，所以，对于龙威的感受，我倒是没有太过于深刻的记忆。但是此时此刻，这骤然间泛起的一股子威压，真是太强大了。让人心里生不出半点反抗的心思，让人的心里只有臣服的念头。甚至连膝盖都要软倒在地一般。

　　我强行克制住内心里的这股子冲动，我让自己像是一棵松一般挺立。同时，我的大脑在剧烈的运转着。龙威的出现，就意味着黑龙魂魄的苏醒。这黑龙魂魄，可不是黑龙残魂可比，虽然他在黑龙戒指里是被镇压着的，但是，我所处的位置是隐脉，是他可以控制到的地方。也就是说，他要是勃然一怒，恐怕我没有多少反抗的余地。

　　一时间，我心头被一种紧促的感觉给填充着，我心里充满了紧张与郁闷的情绪。我现在应该怎么办？或许应该破开虚空逃跑。我记得上次的路，那里是可以破开的，我逃跑的话，或许来得及。反正这一次收获也是非常之大了。

　　不过，我心里却是充满了不甘心。明明这是一个非常好的机会，我可以收获很多。仅仅是因为龙威，我就仓皇逃跑了，这岂不是太丢人了？这是我不愿意去做的事情，当然了，也有我的贪念在作祟。

　　但是此刻，我愿意被我的这种贪念支配！因为，如果我放手一搏的话，收获真的会非常大，这种机遇，也许未来十年，不，甚至是二十年都不会再有了！我到底要不要搏一把？！

　　我在这边踌躇不安，那边昊天鬼王与阴邪鬼王两个人简直就是色变了。他们倒是没有我这么多的选择，他们面临着范将军与我的双重压力，想要击败范将军然后离开的话，根本不可能。所以，他们当机立断，想要逃跑。

　　不过，范将军在感觉到了龙威之后，却像是吃了伟哥一样兴奋，他疯狂的朝两大鬼王扑了上去，完全是悍不畏死的打法。手里的长刀霍霍如雪，刀光肆意之中，似乎威力也在增强。

　　我不由得楞了一下，随即，我就明白了过来。神威刀法，这是神威刀法！龙威虽然不及神威，但是，对神威刀法显然还是有着加成。这个时候，范将军悍然动手，他将自己的实力发挥到了极致，真是让人吃惊。在他的纠缠之下，昊天鬼王两个人想要离开的愿望也顿时化作了泡影，他们两个人不得不继续留下来。

　　范将军狗皮膏药一般的打法顿时激怒了这两个鬼王。既然离不开了，那就拼了。麻痹的，还真当我们鬼王是摆设了不成？一时间，两个鬼王也是被激怒了，他们顾不得那么多了，动了真火的他们疯狂的攻击着范将军。范将军也是疯狂的攻击着这两个鬼王。他们完全变成了三只疯狗，眼睛里只有着对方，拳头下涌动的都只有杀戮！

　　你死，我活！杀，杀，杀！

　　龙威，则是越来越猛烈了，在这种情况之下，苗娘脸上似乎也是露出了几分狐疑神色，她一边看着我，一边居然还多了几分警觉。我心里暗暗叫了一声不好。苗娘跟范将军显然是跟黑龙有联系的，黑龙现在就要苏醒了过来，他们说不得也会察觉到不对，难道要对我动手了？

　　不行，不能再这样下去了，是时候做出最后的决定了！

　　杀！我眼神里闪过了一丝冷意，富贵险中求啊！这个时候退后了，那可就真正错失机会了。我心头决定了之后，反倒是出乎预料的平静了下来。那龙威对我的影响力也是降低到了极点，我冷笑了一声，然后，身形如电，直接就朝苗娘狠狠冲了过去。苗娘的脸上，露出了几分惊恐表情，她立刻就朝自己的那个蛊虫里钻了过去。

　　不过，我又怎么会给她机会？我人还没到跟前，至阳之火就已经闪烁着飞了过去。这可是纯正的至阳之火啊，下一刻，至阳之火直接就到了那蛊虫的跟前，顿时，火焰烧灼，很快，那蛊虫就发出了凄厉的惨叫声音，在我至阳之火的烧灼之下，蛊虫又哪有侥幸的道理？直接就被烧灼一空！

　　也幸亏苗娘跑出来的速度有些快了，要不然的话，恐怕连她也是被至阳之火给烧到了。

　　哪里跑！我叫了一声，身子又狠狠的窜了出去，手中长枪挥舞，直接就到了苗娘跟前。然后，一招噬魂，硬生生的就把苗娘的阴魂给拽了出来，然后，阵盘上光芒一阵闪烁，苗娘就被牵扯着弄了进去。

　　这整个过程，完全发生在了一瞬间，速度可谓是非常之快！

　　我把苗娘收了之后，那边范将军才反应过来。顿时，范将军发出了一声怒吼，不过，他完全被两个鬼王给缠住了，根本没有空闲来对付我。这可正所谓自作孽，不可活。之前他缠住鬼王，不让鬼王逃脱，现在，轮到他去享受那种恶果了！

　　我根本不理会他，我脸上露出了兴奋的表情，直接就朝那一团宝贝扑了过去。这么多宝贝啊，价值可谓是非常惊人，哈哈，现在他们都是我的了！我疯狂的扑了上去，那一瞬间我的手速绝对很快，瞬间就把很多宝贝全都弄到了我的乾坤布袋之中。我没有数，不过，想必有七八件的样子。就当我要进一步动作的时候，忽然间，我听到虚空之中隐隐传来了一声轻哼。

　　这很是寻常的一声轻哼直接就让我的愣在了那里，我整个人就像是被人施展了定身术，定在了那边。而接下来，更恐怖的事情发生了，一股龙威居然朝我定向压迫了过来，那龙威真的是太强悍了，直接就压在我的身上，几乎要把我狠狠的压倒在地！虽然只是龙威而已，但是，真的很像是实质性的力量，仿佛是泰山压顶一般的感觉，我只感觉到了沉重，那股子压力，几乎要把我摧毁了！

　　我心里被一种不甘心给占据着，愤怒的情绪让我充满了力量。什么龙威，什么黑龙，去你娘的，想要我跪倒在地，想要我臣服，做梦去吧！在这种愤怒的力量下，我有了极大的动力，我慢慢的挺起了自己脊梁骨。真的很艰难，每挺起来一寸，我就感觉到自己的骨骼在哀嚎，那种力量，似乎要把我的骨骼都要挤得粉碎了一般。不过，我却是怡然不惧，我依然是很奋力的在那边挣扎着，我努力的挺直自己的身躯！

　　终于，丹心的跳动到了一个极致的速度，如果有人打开我胸膛来看，可以看到丹心几乎是化成了一道残影了。丹心的跳动终于给我注入了充足的能量，我忍不住暴喝了一声，随着我这一声暴喝，我整个人就一下子挺立了起来。胸膛，直直的，眼睛，坚定着，那一瞬间，我身上油然而生一种霸道的气势，似乎这天地间，只有我一个人一般。

　　我，以极大的意志力，战胜了龙威！任何困难，都别想让我屈服！

　　“咦！”

　　“哼！”

　　先是一声诧异，随即，是一声冷哼，然后，一股更为恐怖的龙威袭来。我还没感觉到，心就已经出现了慌乱。我虽然很坚强果敢，但是我也不是傻子，我知道什么事情可以去做，什么不可以去做。这股力量，完全不是我可以抗衡的，我立刻就生出了遁走的念头。

　　枪出如龙，逃遁咒与风咒顿时都施展了出来，下一刻，我身子就飞了出去。速度很快，直接就朝一个地方撞了过去，那里，我依稀记得就是上次通道的入口处。可以入，想必也可以出，我就是要从那里逃窜出去。

　　我速度快，那龙威速度更快，我还没破开通道的时候，一股子霸道的威压就出现在我上空，朝我当头压下！我心头一阵骇然，这下子，死定了！


第507章 大胜

　　绝望，我真的而是绝望了！这股子恐怖的压力，绝对不是我可以抵抗的。这是黑龙的威压，还是他怒极之下对我发出的，惊魂动魄，无可匹敌！我把所有的手段都使用了出去，甚至是明王咒，也是一阵乱砸。不过，基本上没有什么效果，那浩荡龙威就像是一辆横冲直撞的大巴车，更像是脱缰的野马飞快奔来，让我避无可避！

　　就在我以为自己必死无疑的时候，一条小龙却是鬼魅一般的出现在了我的眼前。这一条一出现，直接就是身子一阵摇摆，顿时，那恐怖龙威就像是野马被人套上了缰绳，戛然而止。

　　看到这一幕，我顿时愣住了。这小龙到底什么来头？居然这么威猛？！

　　“还不快走？”姬雅语气颇有些不耐烦，直接对我说了一声，催促着我赶紧离开。我这才恍然若悟，我的身体再次动作了起来，长枪朝前面狠狠一刺，九朵枪花抖出，顿时，面前所在的位置出现了一个小洞，我立刻就从这个小洞飞了出去。

　　当我从小洞里飞出的时候，我心里一惊，暗叫了一声不好。我刚才只顾着自己跑开，却是忘记姬雅了。姬雅不会被我留在里面了吧？一时间，我心里有些担心。

　　就在这个时候，忽然间，我的肩膀上却是传来了一个声音：“看什么看？本姑娘这么冰雪聪明，怎么会跑不出来？”

　　看到我又想要问什么，姬雅赶紧打住：“不该你知道的事情，你就不要知道了。你只需要明白，本姑娘出身高贵，你能跟着本姑娘，那是你天生修来的福分，你好好当你的狗腿子跟班就好了。”

　　我勒个去……听到这话，我脸上顿时露出了一丝怒色，我似笑非笑的看着姬雅，我要让她知道，谁他么才是跟班！

　　姬雅看到我这个表情，立刻就萎掉了，她做出了一副畏缩的样子：“你可真是禽兽，动不动就想对本姑娘下手，太垃圾了。哼，不跟你玩儿了！”说完之后，她就飞快的钻入到了我的阵盘之中。我笑了一下，这小龙，可真是有趣儿。

　　我这个时候站在一处山崖边上，这里是我们之前来过的地方。站在这里，我脑海中闪过了云露的倩影，内心里不由得多了几分感慨。云露跟云妍，一个是被人控制，一个是被人有意误导，这两个人做了很多错事，也害了很多人命，但是严格来说，她们也是受害者。

　　我的眼神里露出了几分冷意，夜行者！这个组织，我跟你们没完！同时，我内心里也多了几分动力，我想要获得更加强大的力量，这样子的话，我才有机会聚拢魂魄，让很多亲朋复生。我眼前闪过一个个人影，宝翁，离叟，阿寻，云露，云妍，薛仁举……如果可以的话，我真希望让他们一个个都获得重生的机会。

　　我看了一眼阵盘之中的秦越年，这厮肯定知道不少东西。不过，我就害怕他跟呼延硕一样是被人控制住的，不过还好，暂时他在我的阵盘之中，阵盘应该可以隔绝大部分的力量，而且，我们又处身于黑龙戒之中，就算有人想要灭杀秦越年，估计也是力有未逮。

　　我心里盘算得差不多了，稍微有些安心。就在这个时候，忽然间却是有一大群人杀了过来。这应该是御风鬼王的人了，看来，这边剧烈的动静还是引发了他们的注意。

　　这群人到了跟前之后看到了我，顿时愣住了。显然，对于我，他们还是认识的。我朝为首的人点了点头：“铁枪鬼王他们在哪，带着我去见他们。”

　　这边为首的人根本没有废话，直接就带上了我，很快，我就见到了宋铁枪他们。久别重逢，自然是一番欢畅。宋文君就像是穿花蝴蝶一般，在那边热情的服务着，看得出，我的到来，给他们的感觉就像是久旱逢甘露，让他们倍感舒爽。

　　寒暄了之后，我也没客气，直接就说起了正事。黑龙残魂的事情自然是要说的，这也是为了让宋铁枪宽心。说完了这个事情之后，我话锋一转，眼神里带了几分冷意：“对了，我忘记告诉你们了。霸日鬼王已经死了，昊天鬼王与魔面鬼王估计也是逃不过一个身死的下场，现在围住我们的，只有三个鬼王了。怎样，有没有想法跟我大干一场？”

　　我目光灼灼的看着宋铁枪，御风鬼王是我们掌控的，他的想法根本就不重要。我只需要征得宋铁枪的同意就可以了。

　　听到了我的话，宋铁枪顿时大笑了起来：“小看人是不是？我宋铁枪是什么人，你还不清楚么？我一杆长枪，怕过谁？现在正是我们的好机会，这些日子，我也受了不少他们的气了，不好好收拾他们一顿，他们根本就不知道马王爷有几只眼！”

　　宋铁枪如此激愤，正合我们的意。我们也没犹豫，直接就收拾了人马朝下面猛冲而去。这个时候，魔面鬼王他们三人根本还不知道霸日鬼王他们都不在了，自己在下面的营帐之中非常安稳，他们怎么也不会想到我们会主动冲杀下来。一时间，我跟着宋铁枪打头，两杆长枪，一杆每次刺出，都会让一人倒地，一杆每次刺出，都会让人捂住屁股，发出惨嚎。

　　两杆长枪，就像是两条游龙，威猛无双，杀出了一条血路。可以说，在我们面前，完全无一合之敌。很快，魔面鬼王等人就被惊动了，他们赶紧拍马杀了过来。不过，我们却是根本不怵他们，我的明王咒升级了之后，威力更加强悍，每每都是我用定身咒定住了一人，宋铁枪跟御风鬼王就是直接在那边狠砸猛打，可谓是异常犀利！在我们的攻击之下，魔面鬼王等人很快就溃败了，魔面鬼王知道厉害，赶紧跑人，其他两个鬼王，也是抵挡不住，也是步了魔面鬼王的后尘。

　　我看到青罗鬼王逃窜的身影，跟宋铁枪对视了一眼，我看到宋铁枪眼神里也是跟我一般无二，都是充满了对青罗鬼王的痛恨。我跟宋铁枪二话不说，就猛冲了上去，青罗鬼王回头看了一眼，看到我们两尊煞神，吓得魂飞魄散，他一咬牙，身子变成了一个虚影，速度更是快了几分。

　　我心里无比痛恨这个家伙，又怎么会放任他离开？之前三个鬼王的时候我都不会畏惧，更别说现在只有他一个人了。

　　顿时，我一个定身咒就甩了出去，青罗鬼王的身子瞬间就停滞在了那里，虽然下一刻又动了起来，不过，经过这么一耽搁，却是已经有些迟了。我跟宋铁枪已经凶狠无比的扑了过去，两个人枪法犀利，直接就化成了一张绵密的大网，青罗鬼王就是这绵密大网之中的一条小虫子。这虫子再怎么强悍，却还是无法避开我们的攻击，在我跟宋铁枪渐趋完美的配合之下，这厮，终于还是被我给杀了，他浓密的能量直接就被我的岳王甲汲取了。

　　下一刻，惊人的白光闪烁了起来，岳王甲，居然也升级了。三级的岳王甲！我眼神之中闪烁着无限欢喜，这个程度的岳王甲，已经足够我应付大多数的攻击了，要是再加上岳王枪里预留的一些能量，哪怕就是超级符箓一击，我也可以承受得住！

　　到了这个时候，几个鬼王就算是被我杀得差不多了。那逃窜的两个鬼王我们也不去管他了，我跟着宋铁枪直接就鸣金收兵了。现在，我们还有着更为重要的事情要做。这青龙戒指很不稳定，青龙魂魄时刻都会出现异动，到时候绝对是一场灾难，如何弥补，让青龙戒指变得稳定起来，这显然是一个绝大的难题。


第508章 重入隐脉

　　黑龙戒指不稳定，这是我跟宋铁枪的心病。宋铁枪发下宏愿，要镇守此处，斩杀所有鬼王。现在，目标已经完成了大半。可以说，只要斩杀了剩余的两个鬼王，这里就算是群鬼无首，要是黑龙戒指再稳定下来的话，宋铁枪也不需要呆在这不毛之地了。

　　只是这黑龙戒指要稳定下来，也不是一个容易的事情。这事情我是没有本事的，只能指望姬雅来帮我做。在这么多人面前，我不方便把姬雅叫出来，只好暂时把这个事情先放到一边。

　　我逮住了机会，偷偷找宋铁枪问话：“那个……问你一个事情啊。为什么鬼王死了之后没有鬼王珠呢？”这个疑问我藏在心里很久了，从斩杀霸日鬼王开始，我先后杀了好几个鬼王，可是，连一枚鬼王珠都没得到，这让我很是失望。

　　听到我的话，宋铁枪脸上露出了古怪神色：“谁跟你说鬼王就有鬼王珠的？”

　　我一愣：“难道不是吗？半鬼王都是有鬼王珠的啊，鬼王的鬼王珠应该更大才对。”

　　宋铁枪轻轻笑了起来：“此言差矣。鬼王珠是晋升为鬼王的必须条件，没有鬼王珠是无法晋升成为鬼王的。不过，要成为鬼王的话，这鬼王珠却是不能再留了，因为，晋升鬼王需要对天地更多的感悟，这个时候就得自碎其珠才行。”

　　我又是错愕了一下子：“那你的意思是鬼王是没有鬼王珠了？他们所有的能量都是在阴魂之中了？”听到这话，我目光闪动起来，内心里多了几分欢喜。怪不得岳王枪与岳王甲的提升会如此之快，原来还有这个缘由。那浩瀚的能量都被吸收了，提升得不快才是咄咄怪事。

　　弄明白了这个事情之后，我算是彻底解开了心结，我偷偷的找到了一个隐秘的地方，然后就跟小龙姬雅坐到了一起，开始商量起如何稳定黑龙戒指的事情。我本来以为姬雅肯定会胜券在握的，毕竟她当时一副很是淡定从容的样子。谁曾想，她一开口，就让我吃惊的愣在了那里。

　　“我不知道。”姬雅看了我一眼，“要不你再给我一点时间，说不定我就能想出来了。”

　　我脸色一黑：“还要多久？”

　　“十年……”姬雅说出口之后，见我脸色不善，赶紧补充了一句，“要是本姑娘发挥聪明才智的话，说不定五年就够了。哦，不，一两年时间，嗯，差不多了。”

　　我瞪着姬雅：“我没有跟你开玩笑，你要是想不出什么合适的办法，那就别怪我不客气了。烤小龙这一道菜我还没尝过，我不介意试试。”

　　悟空这厮知道我在恐吓姬雅，很是配合的在一边露出了狰狞神色，他那模样，简直比色中饿鬼更是不堪。

　　姬雅吓得身子一缩，那招牌的哀嚎声音顿时又出来了：“别这样，大家有话好好说，你这么吓唬本姑娘，把本姑娘一肚子的智慧都吓得缩起来了，那最后吃亏的还是你。”

　　“烤小龙。”我懒得跟她多说，继续威胁着她。

　　姬雅脸色顿时变得发苦：“不要这样子嘛，你不觉得威胁我这样漂亮性感可人的女性，是一件很不绅士的事情吗？做男人，还是要绅士一点好，说不定我会爱上你哦。”

　　“烤小……”

　　这一次我没说完，姬雅脸色一黑，恨恨不平的说道：“我靠，怕了你了。我倒是有一个法子，不过，这个法子很是冒险啊，你确定你要这样做？”

　　姬雅看着我，不知道为什么，我总感觉她的眼神里闪烁着一种古怪的光芒。到底是什么，我说不上来，总之，我觉得这个事情没这么简单，好像她是故意要引诱我，让我不得不这样做一般。

　　我心里多了几分纳闷与警惕。不过，我没有想那么多，很快，我就释然了。一条小龙而已，还是没多大战斗力的小龙，能有多大的能耐？还是先听听她的法子再说。我朝姬雅投去了一个眼神，姬雅朝我摇头摆尾，露出了讨好的神色，我让她继续说下去。

　　“其实这个事情说复杂也复杂，说简单也简单……”姬雅啰啰嗦嗦的，“这是本姑娘用美貌与智慧一起想出来的法子……”

　　我一头黑线，加重了语气：“说重点！”

　　姬雅顿时无奈了，她委屈的看了我一眼：“真没耐心！算了，归根到底法子就只有一个，之前那个隐脉，你是知道的吧？现在就需要你再进入到隐脉之中去。”

　　听到这话，我差点要跳起来揍姬雅一顿了，这就是你所说的法子？也太坑人了吧。我到现在还无法忘记那一刻的感觉，那种龙威浩荡要把人身体彻底压碎的感觉，那感觉太可怕了，我不想再经历一次。

　　“没有其他办法了？”我看着姬雅，脸色发黑，很是郁闷的说道。

　　姬雅微微一笑：“只有这个法子了。你不要担心，这一次我们准备充足了，到时候，我跟你一起进去，保证没有问题。我不会拿自己小命开玩笑的。”

　　我听到姬雅也要进去，心里稍稍安定了一些。我虽然不知道姬雅的来历，不过，那黑龙对姬雅有着几分忌惮这是肯定的。要不然的话，那个时候黑龙的龙威也不会骤然间消失不见。我想了一下，还是点了点头，答应了姬雅。这个问题必须要解决掉，这是我的职责。

　　姬雅见我答应，顿时露出了满意的笑容。随即，她就开始指挥我做起准备。这小女子，完全是小人得志的架势，对我呼来喝去，我想要龇牙，她立刻就用稳定黑龙戒指的事情还压迫我。没办法，我只好继续听她的使唤。我心里暗暗发狠，小样的，先让你得瑟着，要是一会不能让我满意了，我跟你没完。

　　在我兢兢业业的努力下，再加上宋铁枪等人的帮助，终于，我们的努力有了成果。我看着面前这两个黑漆漆的披风，心里多了几分疑惑：“这是什么玩意？着东西真的能对我们有帮助吗？”

　　这个时候是姬雅跟我单独相处，她在我面前飞舞着身体，很是不屑的看了我一眼：“你知道个什么？这是最好的隐藏身形的手段啊。这东西，经过本姑娘妙手之后，就会具备了几分龙的气息。到时候，我们进入隐脉之中，就可以骗过那一条蠢笨的黑龙了。”

　　“不可能吧？”我顿时露出了几分讶然。

　　姬雅轻笑了起来：“在本姑娘的词典里，没有什么不可能的。你现在可以感觉一下，这上面是不是有了几分龙的气息。而且，那黑龙又不是时刻清醒着的，他更多的时间还是会陷入沉睡之中。所以，他想要发现我们，真不是一件容易的事情。”

　　我听到这里，算是明白了姬雅的打算了。看来她也并非是跟她自己所说的那般厉害嘛，她这一招完全是瞒山过海而已。我又看了看姬雅，我总觉得她好像还有着别的什么目的。不过，从姬雅的脸上，我看不出太多的表情，最后，我不得不颓然的放弃了！

　　我跟姬雅又准备了一下，我这才把披风带在了自己身上。至于另外一个披风，则是让给悟空了。本来宋铁枪也要来的，却是被我婉言谢绝了——这都是姬雅要求的。用姬雅的话来说，悟空比宋铁枪有用多了。姬雅是怎么得出这个结论的，我完全不知，不过，既然她都决定了，我也只能听之任之了。

　　我这人缺点不少，但是优点也很多。我最大的一个优点就是听话。只要是专家的话，我一概都听的。


第509章 你大爷的

　　重新要进入隐脉之中，我内心里有些小小的紧张。尽管姬雅说这披风如何了得，但是，我还是没有底气。我几乎是一步一步的朝前面走，小心翼翼。一边走，还一边观察着周围的环境，只要有一点蛛丝马迹，我就立刻朝后面跑。

　　姬雅看到我这个样子，却是有些鄙夷的样子，她倒是轻松得很。慢慢的，被姬雅带动着，我的情绪也是变得放松下来。我发现黑龙居然真的是在沉睡之中，反正对于我们的进入，他一点反应都没有。

　　我悄悄靠近了姬雅，小声询问起了下一步的动作。之前我也问过，不过，姬雅一直都不肯说，她说要到隐脉之中再告诉我。此刻，我终于还是有些按捺不住了。

　　姬雅白了我一眼，淡淡说道：“跟我来吧。”

　　然后，我就在姬雅的带领下一直朝前，终于，在某个地方那里，姬雅停住了脚步，她脸上露出了几分凝重神色，朝我做了一个噤声的动作。然后，她就摇头摆尾到了我的耳边，靠得非常之近，简直是要挂到我的耳朵上了：“这个地方，是隐脉之中最为重要的一点。这也是隐脉与黑龙的连接点。你想要把黑龙残魂补上的话，只能在这里动手了。不过，你在这里动作的话，要注意一点，这里是黑龙最为敏感的地方，他有很大的可能会清醒过来。”

　　姬雅的话让我心头一愣，居然会有这么高的危险？我本来放松的心情瞬间又变得紧张起来。我脸上多了几分郁闷神色，弄来弄去，还是躲不过这一关啊，真是让人郁闷。不过，之前紧张了很长时间，我现在心情倒是已经有些习惯了。我看着姬雅一咬牙，说道：“到底怎么办，你弄出一个章程出来。”

　　姬雅嗯了一声，轻声的在我耳朵边交代了起来。这女人，也不知道是不是故意的，身体扭来扭去的，让我耳朵边传来了一阵酥痒的感觉。我心里微微有些异样，不过，我却是没有闪避开。

　　很快，姬雅就说完了，她直接就移开了自己身体。我脸上露出了几分怅然若失神色。随即，我就又振奋起了精神，面前有一场大战正在等着我，我得加油才行啊。

　　“准备好了吗？”姬雅一脸严肃的看着我，“留给你的时间很少。你要按照我的方法，在最短时间里破开一个小洞，然后按照特殊的法子把这黑龙残魂给送进去。到时候两者结合在一起，黑龙魂魄就圆满了，那你的任务也算是完成了。”

　　我嗯了一声，心里给自己暗暗打气。随即，我就平静下来心神，我眼睛里再也没有其他，只有面前的一小片位置。根据姬雅所说，我要用心的去感觉这个地方，这个地方是隐脉与黑龙魂魄的连接点，只有一个非常细微的地方才可以打开。我必须要在最短时间里打开这个地方才行，这样子，惊动黑龙的时间才会越短，留给我们的时间才会越长。

　　我心里想着姬雅说的消息，整个人慢慢的就进入了状态。明王咒的状态可以让我非常专注。进入了状态之后，我看了姬雅一眼，姬雅虽然没说话，但是我还是可以感觉到她的那种鼓励之意。我在心里低喝一声，然后，一道白光闪烁，我的岳王枪就扎了下去。

　　快，准，狠！我花费在岳王枪上的时间也不少了，这一枪，绝对是我的巅峰。我是那么的凝重，那么的专注。这狠狠一枪扎了下去，直接就扎在了面前的那个地方，顿时，那地方有了一阵波动。然后，一个细微的小口真的出现了。这小口非常的小，甚至都没有鼻孔那么大，饶是如此，要撑开这个小口还是花费了我太多的力气。

　　我心里被一种紧张的感觉笼罩着，我一边苦苦支撑，一边将黑龙残魂放了出来，按照姬雅教我的法子，直接就将这黑龙残魂从这个小洞口放进去。整个过程总体来说还算是顺利，很快，那黑龙残魂就像是被什么东西吸引着一般，直接就进入了其中。我看到这一幕，心里稍微松一口气，一切顺利，真的而是太好了。黑龙残魂居然这样就融入了其中，这真的是出乎我的预料。而黑龙居然没被惊醒，这更是让我心里有了一丝喜悦情绪。

　　我甚至还打起了那边宝藏的主意。还有十几个法器啊，我似乎看到他们在朝我招手了。就在这个时候，让我觉得意外的事情发生了。在我旁边的姬雅居然忽然间动作了起来。这个该死的家伙，猛然间就对着这洞口狠狠的吸了一口长气。下一刻，里面就传来了惊怒交加的声音，是黑龙，黑龙被惊动了！

　　我不可思议的扭头看着姬雅，这疯女人，她在干嘛？我看到姬雅这一口气，似乎吸收了一道非常恐怖的气息出来。这恐怖的气息到了她的嘴里之后，姬雅的身子居然在慢慢的变大。她之前只能算是一条微型小龙，现在直接就开始膨胀了起来。她身子足足膨胀了十倍，看上去气势也变得很强的样子，就连我看到她，也是有了几分心悸的感觉，这女人，变得非常危险。

　　就在我错愕的时候，一个声音好像是惊雷一样传了过来，这声音，是黑龙暴怒之下发出的，非常厉害。这不是音波法术，却是胜似音波法术，我感觉整个人都要被压趴下了一般。而这，仅仅是开始而已，紧接着，龙威也是浩荡而至，这一次黑龙显然动了真火了，恐怖龙威当头压下，就像是一座沉重山脉，让我几乎要喘不过气来。

　　“还不快走！”姬雅低喝了一声，身上也是有一种气势惊天而起，她也是有龙威的。她现在的龙威也是不弱，当然，比起黑龙的，还是差了不少。不过，却是可以抵消了不少龙威了。我赶紧振奋精神，动用起全身的力量，飞也一般的朝外面快速的逃窜。

　　什么宝藏？去他娘的，哪还顾得上啊。

　　至于姬雅，我也不管了。这家伙居然骗我！我本来非常顺利的事情，被她这么一搅和，差点就要闹出人命了。我一边急速的奔跑着，一边心里还在纳闷，不知道姬雅到底做了什么，为什么那黑龙会如此愤怒，为什么姬雅自己的力量也在急速的增长着。那一口气息，难道是黑龙的精魂气息？我靠，这女人真是好大的胆子啊！

　　冲，冲，冲。我脑子里只有一个念头。这不知道是我第几次逃窜了，说真的，我心里也是有些习惯了。我的速度很快，简直就像是流星赶月一般，一个起伏，身子就出现在了好几米开外。

　　“跑得太慢了。”

　　就在我以为自己快要跑出去的时候，忽然间，姬雅的身子居然出现在我的身边。这个时候，一向自诩美丽聪明客人的姬雅，又哪里有半点从容的模样？她简直就是慌了神，惶惶如丧家之犬。我看着她这样子，心里不由得露出了一丝笑容，嘿，让你闯祸，现在知道厉害了吧？

　　很快，我就笑不出来了。姬雅超越了我！那就意味着，我不得不面对着后面龙威的压力。那龙威，就像是洪水一般，直接就朝我席卷了过来。姬雅很没义气的在那边大叫了起来：“我们能不能出去，都靠你了啊，加油，我看好你哦。”

　　“你大爷的！”我满腔的愤怒不知道对谁发泄。随即，我就不得不集中全部的精神，岳王枪光芒绽放，岳王甲也是瞬间激发到了三级，明王咒也是赶紧朝后面扔了过去！一时间，我把所有的本事都使用了出来，就是为了应对那汹涌浩荡的龙威。


第510章 简直就是找死

　　龙威浩荡，滚滚而来，宛若一道洪流，瞬间就到了我的身后。我就像是一叶扁舟，在这洪流之中载浮载沉，几乎看不到任何的胜算。不过，我却是没有丝毫的放弃，你强任你强，清风拂山岗。你搞任你搞，老子王大宝。

　　龙威瞬间就把我给淹没了，我真的无法形容那一刻的心情。绝望，郁闷，还有几分不甘心。明王咒的咒语还是有着一丝作用，不过，最终却是无法阻挡龙威。而我的岳王枪狠狠刺了出去，也只是让龙威有了瞬间的停滞而已。当龙威彻底淹没了我之后，那被我寄予厚望的岳王甲，似乎也没能阻挡多长时间，护罩就破裂了。

　　而没有了岳王甲的防御之后，我立刻就彻底的暴露在了龙威之下。那恐怖的龙威，直接就要把我碾压得粉碎！而就在这个时候，忽然间，一阵金色光芒闪烁，那浩瀚无匹的龙威居然直接就被朝外面震荡了开去，随即，彻底的湮灭。

　　我愣住了。这金色光芒居然是佛珠舍利子发出来了。我万万没想到这佛珠舍利居然会有这样的功能，一时间，我整个人都错愕万分。随即，我就清醒了过来，撒腿就朝外面跑。这一次，龙威却是没有再次追击上来，而我，也是顺利的从这一条隐脉之中逃离了出来。

　　到了外面，我才彻底的松了一口气。这黑龙虽然厉害，但是他覆盖的范围却是有限，这外面，就不属于他可以控制的范围了。

　　“还好，你也跑出来了。本姑娘屈指一算，就知道你命不该绝。”这个时候，姬雅神神叨叨的过来了。她一副我早知道如此，所以我才会抛弃你逃跑的模样，这让我一阵蛋疼。妈的，这女人找死是不是？

　　我目光森然的看着姬雅：“刚才的事情你似乎要给我一个交代。你到底做了什么？你这样做对黑龙戒指会有什么影响，你最好老老实实的都告诉我，不然的话，我跟你没完！”

　　姬雅笑眯眯的看了我一眼：“没什么啊，刚才我只是忍不住了，所以就吸了一口，一不小心就吸了黑龙的一些精魂能量出来。所以，他才会这么生气。你放心好了，那头蠢笨的黑龙现在根本不能找你麻烦了。再说了，你给了他黑龙残魂，他现在应该更加稳固才是。我只是吸了他一口小小的精魂能量而已，哪里会碍事？他很快就会练回来的。”

　　听着姬雅的话，我不知道该怎么吐槽她。这腹黑的女人，说上去这么轻描淡写，还不知道这个事情会变得如何复杂。我狠狠的瞪了她一眼：“我告诉你，你最好没有撒谎。这事情很重要，是关系到天下苍生的，出了纰漏，我们谁也担当不起。”

　　“哎呀，你这人可真是啰嗦。这事情我比你更加清楚好么？你以为我是白痴啊，真是的！懒得跟你说了，哼哼！”姬雅一副很是不爽的样子。

　　我看了她一眼，没有多说什么。彼此间的那种约定已经算是解除了，现在我控制不住她了。所以，大道两边，各走一边！

　　我没有继续理会姬雅，我直接就去找了宋铁枪。关于另外两个鬼王的事情，我还得跟他要仔细商量一下。看看我们到底是怎么弄的，要不要直接施展手段把那两个鬼王给灭杀了。不过，宋铁枪却是否决了我的这个想法，他直接对我说道：“只有平衡才是王道。一个没有敌人的人是活不长的，所以，那两个鬼王就由得他们去，反正他们也不能对我们造成什么影响，正好让这里继续处于一种战争的平衡之中。好了，你的事情忙完了，那你就离开这里吧，我知道你还有比较重要的事情去做。”

　　宋铁枪这么善解人意，倒是真的超乎了我的预料。说真的，我也的确是有事情要做，不可能一直在这里耽误下去。我想了一下，就答应了宋铁枪的要求，我让他自己小心，然后，我就从这里离开。出乎我的预料，姬雅居然还是死皮赖脸的跟着我，无论我怎么数落她，她都是那副笑嘻嘻的模样，就是不肯离开。我看到她这个样子，顿时有些无奈了。我最怕的就是这种人了，简直就像是牛皮糖一样，根本无法甩脱。

　　没办法，我只好让姬雅跟在我的身边，这女人虽然有些自私，但是，总体来说，还是不会对我造成什么危害，让她跟着就跟着好了。当然，我也没有对她放松警惕。这个女人还是很危险的！她跟在我身边，说不定跟我的佛珠舍利有些关联。

　　佛珠舍利忽然间大发神威，击退了龙威的事情，姬雅是知道的。当时她目光就有些古怪的样子，现在看来，她八成是因为这个事情才会选择跟在我身边的。

　　我看着姬雅，脸上露出了几分冷淡，这女人，想要查找这佛珠舍利的奥秘，那就是找错人了。说句实话，我自己都对这佛珠舍利非常好奇，连我也是无法知道这东西会有什么作用。

　　经历过一次传送了，我很快就出现在了之前的那个传送入口，依法炮制，直接就传送了出来。这一次，我没有再折返恶鬼管理处，而是直接就朝京城出发。

　　在路上，我开了机之后，就看到有短信进来了。看着短信内容，我脸上顿时露出了几分冷厉。江乐乐在京城的时候，居然被人骚扰了。骚扰她的人里，就有一个家族，正是我的死敌，叶家！

　　我跟叶家的纠葛要追溯起来，那可就长远了。不过，我却是一直都没有去找叶家的麻烦，我对叶家其实还是有那么一点小小的歉疚。毕竟，叶家的人是我杀的没错，从某种程度上，我就算是扼杀了叶家的天才，让叶家的崛起变得更加困难。

　　但是，此时此刻，这一丝歉疚顿时就不翼而飞。我眼神里露出了几分寒意，心里更是被一种愤怒给刺激着，整个人都要爆炸了。江乐乐与她肚子里的孩子，无疑是我的逆鳞，这是别人不能触碰的。既然触碰了，那就要付出代价！我神色铁青，也顾不得那么多了，直接就选择了一个最为昂贵也最为快捷的方式回到了京城，然后，我就直接回到了家里。

　　江乐乐正在打扫卫生，看到我出现，顿时吃了一惊。随即，她脸上就露出了惊喜神色，扑到了我的怀中。感觉着那一具身体的温暖，感觉着这种分别多日再相聚的不舍，我内心里慢慢变得柔软起来。而我的愤怒火焰也更是熊熊烧灼起来：“我听说有人找你的麻烦？呵呵，真是好大的胆子！”

　　江乐乐看到我很是愤怒的样子，赶紧开口说道：“好了，也没那么夸张，我没事的，你不要生气了。”

　　“哼！你没事，我心里有事。我现在真的是非常不舒服。你告诉我，把详细的情况原原本本的告诉我，我倒是要看看，那群混蛋想要做什么。”

　　江乐乐无奈的看了我一眼，不过，她性格里更多的是一种温顺。所以，犹豫了一下，江乐乐还是直接就把事情给我原原本本的说了一遍。其实事情也不算太复杂，严格来说，还有些简陋。不过，我却还是被激怒了，那几个挑衅威胁江乐乐的家族，简直就是找死！我一直都没找他们的麻烦，他们居然主动凑了上来，真是岂有此理。

　　特别是叶家，也不知道他们哪来的底气，居然敢这样跟我作对。我看了旁边很是担心我的江乐乐一眼，轻轻笑了起来：“好了，你不要紧张，男人的事情，自然有男人解决！你只负责安心养胎就好了。”


第511章 小狐狸异变

　　我在家里又呆了一段时间，劝慰了一下江乐乐之后，我这才离开。这一次，我把悟空留了下来，有他照看着，我对江乐乐的安全还是很放心的。

　　我直奔天神组总部而去。

　　在路上，姬雅一直都是对着我喋喋不休。

　　“哎呀，你居然有老婆了，那岂不是意味本姑娘没机会了？”

　　“哼，就算本姑娘肯陪你生孩子，也是没用了，被人拔了头筹，看来，必须要生儿子才行了。”

　　“喂，你这个死木头，你怎么不开口说话了啊，你倒是说话，说话啊。不就是有孩子了么，你拽个屁啊！”

　　最后，我都要发怒了，这才让姬雅闭嘴。

　　我到了天神组总部，直接就找上了李原宇。当然了，姬雅还是主动藏匿起了身形。李原宇看到了我，顿时露出了一丝喜色：“你回来了，那事情还顺利吗？”

　　“顺利！”我朝李原宇点了点头。随即，我脸上露出了几分冷漠神色，我看着李原宇说道：“我需要知道那几个家族的资料。他们真是好大的胆子，居然主动找上门来了。”

　　听到我的话，李原宇脸上顿时露出了苦笑神色：“我就知道你恐怕有些坐不住。不过，这个事情没那么简单。”

　　李原宇的话让我楞了一下，我看着他开口说道：“什么意思？这里面还有什么事情不成？不管什么事情，我都跟他们没完。趁我不在的时候来威胁我的老婆，这是什么作态，真是令人发指。”

　　我激愤的话儿让李原宇一阵无奈，他陪着我狠狠发泄了一通之后，见我怒火有些平息下来了，这才说起了正题：“好了，你不要太激动了，这个事情严格说起来，也不算是针对你老婆。本来是冲你去的，不过你不在，所以就顺便对你老婆威胁了一下子。”

　　“不管怎么说，这做法本来就很是可恨！”我心里稍稍平静了下来，但是，言语里还是流露出了一丝恨意。

　　李原宇苦笑着看着我：“好了，我知道，我也支持你对那几个家族动手。不过，现在还不是时机。而且，你就不想知道他们怎么会如此大胆吗？”

　　这话倒是说得我愣住了：“你什么意思？”

　　“任何事情都有因果的啊，不可能是无缘无故的。你想想看，叶家的人之前那么老实，怎么忽然间就跳出来了，这个事情难道不诡异？不让人深思？”

　　我点了点头：“你这么一说，还真是有些奇怪。听你这么说，这个事情还有些名堂啊，那好吧，我等你们查探清楚了，我再来计较。”

　　我知道李原宇有苦衷，我也不难为他，我直接就把这个事情暂时放在了一边。随即，我看着李原宇微微一笑：“你看看，这是什么？”

　　我闪电般的就拿出了阵盘，然后，一个阴魂就浮现在了半空之中。虽然这阴魂神色萎靡，很是疲倦，但是，却还是一眼可以看出，这是秦越年。李原宇本来还很平静的，此刻，脸上露出了不可思议神色。他居然一下子就惊得站了起来。随即，他一脸兴奋的模样：“好，真是太好了！没想到你居然擒住了这厮，这下子好了，我一定要从他的嘴里得到一些东西出来。”

　　“要小心一点，说不定那夜行者组织会有什么反制的手段。”我提醒了李原宇一声。

　　李原宇点了点头：“你放心。上次呼延硕的事情之后，我就一直在思考着这个问题，现在我也有些眉目了。他交给我来处理吧，你只需要等待最终的结果就行了。好了，我也不耽误时间了，我得好好的跟他叙叙旧。”李原宇这话居然流露出了赶我走的意思。

　　我顿时哭笑了起来，不过，我也知道李原宇现在完全是情绪激动，不能自控。所以，我也能理解他的想法。我朝李原宇点了点头，然后，我就离开了。

　　接下来的几天时间，算是我休养生息的一段日子，我陪着江乐乐，感觉到她肚子里孩子在慢慢的成长，内心里也被一种满足给填充着。人生在世，其实我们所能追求的东西真的很少，那些富贵繁华，只是过眼云烟。只有一直都陪伴在自己身边的才是真的。

　　在这静谧的时间里，我也没有闲着，我不时打电话追问一下李原宇那边的进展。开始的时候李原宇还有心情跟我说话。不过，慢慢的，他也是有些烦躁起来，最后索性躲我电话了。我整个人都无语了，我也知道自己心情有些急了，我试图让自己慢慢平缓下来，不过，我内心里总有一种紧迫的感觉，似乎有一个声音一直在催促着我，快一点，要更快一点。

　　无奈之下，我只能靠着打坐让自己获得心灵上的平静。

　　这天，我正打坐呢，忽然间，我感觉到了胸前传来了一阵奇怪的波动。我顿时愣住了，眼睛一下子就睁开了，眼神里露出了几分狐疑。这波动，好奇怪，不像是丹心发出来的。那会是什么呢？一时间，我的心情变得有些古怪起来。下一刻，我脸上就露出了更加古怪的表情，我赫然发现，这波动，居然是从胸前玉坠传来的。这玉坠，是至阳之物，之前小狐狸的残魂直接就进入到了其中，我当时还纳闷来着，不过，看到在这里面，小狐狸也没有没有什么危险，我这才算是放心了下来，也没有继续理会她。

　　却是没有想到，此时此刻，居然会出现了这样的变故。我心头一紧，这诡异的波动会是什么？难道是小狐狸出事了么？我无比紧张，赶紧把玉坠拿在了手里，开始查探了起来。

　　下一刻，我就愣住了，我看到玉坠之中小狐狸不知道什么时候成为了一个茧子。而这个时候，茧子似乎在慢慢的破开。这诡异的波动就是来自于这茧子破开时候的情形。我的神色多了几分凝重，也不知道这到底是闹哪样。

　　一时间，我沉默了起来。而这个时候，姬雅也是察觉到了一丝异常，居然跑了出来。她凑在我旁边，一副看热闹的模样。我脸色不善的瞪着她，只要她说出任何不合时宜的话，我就直接……哼！

　　“这挺有意思的啊。”姬雅忽然间冒出来了一句，“有意思，真是有意思。”

　　我没好气的看了她一眼：“你知道什么？快点说出来。”

　　“喂，你求人就是这样的态度么？你态度好点，我再告诉你，不然的话，哼，我懒得理你。你求我，求我啊！”姬雅顿时又得瑟了起来。

　　我：“……”

　　为了小狐狸，我忍！最后，我还是求了姬雅一下，这女人，顿时得瑟了起来，显得无比满足的样子。她看到我眼神慢慢有些不善的样子，这才赶紧开口说道：“其实，这是好事啊。她这是修成了九九归元大法的节奏啊。当然了，是打了折的，不过，这样子也很厉害了。”

　　我愣住了，九九归元大法？一个让我听起来就很是悲伤的名字。说起来，从天山论道那一次的大战过去也有不少时间了，我心里都已经渐渐把这个事情给忘记了。在我看来，这九九归元大法就算是失败了。现在姬雅却是一口叫破，这让我大为震惊！姬雅之前肯定不知道小狐狸练过九九归元大法，她能说出口，说明这事情是真的。

　　可是，这到底是怎么一回事呢？一时间，我神色茫然，有些不知所以。

　　姬雅却是非常感兴趣的样子，她直接就缠住我，让我把小狐狸的事情好好说一下。我也没更好的办法，只好跟她说了一下，姬雅听到了之后，她说出了一番话，我一下子就愣住了，这样居然也行？！


第512章 进击的小狐狸

　　按照姬雅的说法，小狐狸的情况是这个样子的。她的九九归元大法已经到了基本成熟的地步了。这个时候，欠缺的只有我而已。其实，严格说起来，也不是我了，而是至阳之物。因为之前她的九九归元大法里的我，是由阳珠取代的。阳珠算是低等的至阳之物，所以，她这九九归元大法是有漏洞的。

　　不过，当小狐狸只剩下残魂的时候，她却是意外的寻觅到了另外一个至阳之物。所以，她就进入了这个至阳之物之中。此时此刻的她，算是跟这个至阳之物融为一体了。换言之，这个至阳之物成为了她的身体，是她的重要组成了。而正因为如此，她才将九九归元大法意外的练成了。

　　这听上去有些像是天方夜谭。不过，这一切都是真的。这事情，就是如此的诡异，就是如此的机缘巧合。

　　九九归元大法，居然成了。我内心里受到巨大的冲击，我看着那茧子在慢慢破开，我心里被一种古怪的情绪笼罩着。我心里有些紧张，小狐狸现在毕竟是残魂，她还会认我吗？如果不认我的话，我该怎么办？我在那边大气都不敢出，默不作声的看着那茧子破开，然后，一个毛茸茸的东西就露出了身形。下一刻，这毛茸茸的家伙就出现在了空中。小狐狸，以阴魂的方式存在着，她跟姬雅一样，直接就浮现在了半空之中。她才睁开眼睛，就像是初生婴儿一般，茫然的看着这个世界。

　　我就这样看着她，心里充满了紧张，我在等待着命运的审判。

　　下一刻，我的心顿时就是一沉。我发现小狐狸的眼睛在我身上扫了一下之后，就立刻移开了，她的视线居然落在了姬雅身上，她对姬雅很是好奇的样子。我顿时郁闷起来，内心里被一种难言的悲怆给取代着，没想到小狐狸居然不认我了，怎么会这样？我有些失魂落魄起来。

　　就在这个时候，我忽然间感觉到一阵风吹拂而过，下一刻，小狐狸居然就飘到了我的身边，直接就浮现在我肩头上面，她奶声奶气的看着我：“哥哥，那家伙是谁？她怎么跟我一样，难道是我的姐姐不成？”

　　狂喜，我内心里完全被狂喜的情绪占据！

　　小狐狸还认识我！

　　她叫我哥哥！

　　她始终还是认识我的，她还是我的小狐狸啊！

　　“哥哥，你怎么不说话？”小狐狸在我耳边呼唤着我，这才让我清醒过来。

　　我看着她，双目之中不由得流出了两行热泪。我真的是太感动了。小狐狸终于还是从残魂状态恢复了过来，而且，她还认识我，还有比这个更让人高兴的事情吗？小狐狸看到我流泪的样子，顿时有些诧异起来，她脸上露出了几分茫然神色，爪子有些苦恼的在自己身上抓了两下，似乎有些不太明白我为什么会流泪。

　　下一刻，她眼睛里就露出了一丝浅笑，似乎终于想明白了这个问题，她很是高兴的说道：“哥哥，我知道了，是不是刚才我的问题让你难住了，你回答不出来，所以着急之下，才会哭了的。好啦，我不问这个问题了。”

　　我本来还沉浸在这种喜极而泣的状态之中，听闻小狐狸的话，差点没一屁股跌坐在地上。这么有杀伤力的话，居然从小狐狸嘴里说出来了，真是让人震惊。这也说明了小狐狸现在完全是一片赤子之心，所以才会是现在这个模样。对小狐狸的而这个变化，我也说不出是好是坏，反正慢慢来吧，什么时候有实力了可以聚拢小狐狸的残魂就好了。

　　我看着小狐狸开口说道：“你现在感觉怎么样？”

　　听到我的话，小狐狸眼眸闪动了一下子，似乎有些不明所以：“我不太明白你什么意思。”

　　我解释了起来：“就是你感觉自己的状态怎么样。身体啊，各方面的情况啊。”我不好跟小狐狸说九九归元大法的事情，所以，就故意含糊其辞。

　　小狐狸听到我的话，露出了一丝欢欣神色：“好像我感觉身体非常有力量呢。我给你瞧瞧看。”

　　说着，小狐狸立刻就要动手。

　　我赶紧喊了一声：“不要！”

　　小狐狸现在什么样子，我完全不清楚。我真害怕她弄出什么动静出来。

　　不过，我喊的时候却还是迟了一点。小狐狸还是使用出了功法。她轻飘飘的一掌心就拍了出去。这一掌，真的是轻描淡写，看上去没有一丝烟火气。这一掌，直接就落在了面前的墙壁上。

　　我顿时紧张起来，千万不要发生什么事情才行啊。下一刻，我就怔楞在了那里。我发现墙壁好像一点事情都没有，看上去完好无损。我脸上顿时浮现出了一丝笑容，啊哈，没事情就好，这样我就放心了。

　　小狐狸似乎也是有些纳闷，她挥动找自己的爪子，脸上露出茫然的神色：“咦，好像没有什么效果啊。”

　　话音刚落，墙壁就哗啦啦一下，居然立刻就坍塌了下来，一时间，尘土飞扬，破损的大洞口看上去触目惊心。幸亏这个墙壁是连接着家里另外一个房间的，不然的话，这么大动静都能把人给活活吓死。

　　我睁大了眼睛，不可思议的看着眼前这一切。这……这是真的吗？好恐怖啊！好霸道，好强悍的力量！就这么轻轻的一爪子，居然就会造成这么惊人的效果，真是让人震惊！这就是九九归元大法的力量么？

　　江乐乐也是听到了声音，直接就挺着大肚子跑了进来。她看到面前的情况，也是愣住了。随即，她一脸古怪神色的看着我：“喂，这是怎么回事？小狐狸好像苏醒了过来了，你太兴奋了，也不至于随便乱拍吧。”

　　听到了江乐乐的话，我苦笑不已。我看了江乐乐一眼：“……”

　　小狐狸这个时候看到了江乐乐，身影一窜，却是已经到了江乐乐的身上。她有些不好意思的笑了起来：“姐姐，你不要怪哥哥了，这都是我自己不小心，我随便拍了一下，没想到就变成这个样子了。要不我赔好了，可是，我不知道怎么赔啊，呜呜呜。”

　　江乐乐赶紧劝慰起了小狐狸，她也算是看出来了，小狐狸此刻完全是初生儿的水准。她母性大发，自然是对小狐狸百般爱护。她眼睛里也是露出了狐疑神色，显然不知道小狐狸为什么会这样厉害。

　　我用嘴型对江乐乐说了一个九字。江乐乐这才明白了过来，神色间更是多了几分惊讶。

　　为了彻底弄明白小狐狸现在有多么强悍，我直接就驾车，带着江乐乐跟她一起去了郊外，到了荒山野岭，我就彻底了起来。测试的结果，让我分外惊讶。小狐狸她似乎是可以沟通天地能量，她轻描淡写一掌拍出去，效果就非常的惊人。她功法的威力，绝对不在我的雷咒之下……不，准确的说，起码是我雷咒威力的两三倍。

　　而除此之外，她还精通潜行，偷袭之术。可以说，此刻的她，完全就是一个爆发力强悍杀伤力惊人的刺客！而且，这还是她才掌握这种力量的时候，这只是初级阶段而已。高级阶段会如何，这个，恐怕就没人知道了。可以想见，小狐狸的前景绝对会非常恐怖。这一点，从姬雅那目瞪口呆的样子，就能看出来了。

　　测试完了之后，我内心里非常满足，就在我们要返程的时候，我接听到了李原宇的电话，他告诉我，他那边有眉目了，让我快点去找他。


第513章 绕不过去的坎

　　接到了李原宇的电话之后，我心里一阵狂喜。今天真的是双喜临门啊，小狐狸苏醒了变得如此强悍这还不算，李原宇那边居然也有了突破。我立刻就跟江乐乐道别，让悟空保护着她。而我自己，则是带着小狐狸与小龙直接就朝天神组的总部赶了过去。

　　不得不说，小狐狸跟小龙一左一右环绕着我，非常拉风。而且，这两个都算是萌物，体型又是差不多大小，居然让我有一种左拥右抱的感觉。这感觉出现在心里一瞬，就被我压制住了，我觉得这个想法太罪恶了。我赶紧把她们都收了起来，心里这才算是稍稍安定。

　　很快，我就来到了天神组总部，也没人拦阻我，我直通第七楼，到了李原宇的办公室。看到李原宇，我快步走了上去，声音里带着几分热切：“那个……真的有消息出来了么？”

　　李原宇扫了我一眼：“每逢大事有静气，你这样子，可有些不太像是你了。”

　　我朝李原宇翻了一个白眼：“得了吧，还鄙视起我来了。赶紧说，我现在崇尚的哲学就是，遇到事情，先打他丫的。打不服怎么办？多打几次就好了。”

　　李原宇：“……”

　　“好了，怕了你了，你坐下来，先喝杯茶，我慢慢跟你说。”李原宇看了我一眼，随即开口说道，“我用了很特殊的法子，费尽了九牛二虎之力，总算是从秦越年的嘴里得到了一些东西。”

　　顿了一下，李原宇加重了口气：“很重要的东西。”

　　我精神一震：“说说。”

　　“原来这个暗行者组织，发源地不是在中国。而是在日本。”李原宇的脸上露出了几分古怪，“说起来，这个组织也存在很长时间了，上千年，起码是有的。很多事情里面，其实都有这个组织的声音。比如说，抗日战争的时候，这个组织就出过不少的力气。当然了，这些东西是上不得台面的，当年我国道术中人也是做出了卓绝贡献的，不过，又有几人知晓？”

　　李原宇的脸上露出了几分黯然表情。很多时候，很多事情，都是如此，有些东西，始终见不得光。当然了，从当局者的角度出发，那是理所当然的，因为有些东西的面世，会造成巨大的影响。真要是把道术什么的全都披露出来，民众恐怕整天都会陷入了恐慌之中了。

　　我没说话，我陪着李原宇一起黯然。他说着话之后，随即，话锋一转，开口说道：“虽然这个组织的首脑是不是日本人，我还不确定。不过，可以很明显的看出来，这个组织对我国是抱有敌意的。反正在秦越年主持天神组的时候，可是没少做出出卖我国利益的事情来。”

　　我点了点头，脸上露出了几分愤怒：“真是可恨。这厮还是不是中国人啊。”

　　李原宇却是叹了一口气：“很多时候，不要太太真了。人，大多数都是自私的，你给他一些东西，满足了他的利益，他才不会管什么国家。反正这个夜行者的组织很是严密。他们就像是蝗虫一般，飞快的渗透着。用钱砸你，你肯不肯干？钱不行，就用美色！要是美色还不行的话，也没关系，他们会投其所好。根据秦越年交代，有一个我知道的人，那是出了名的无欲无求，却还是被他们给打动了，你说说，这个组织有多么可怕。”

　　我脸上露出了骇然表情，我看了李原宇一眼：“按照你这么说，那岂不是有很多人都加入了他们的阵营？那……”我没有继续说下去，不过，李原宇却是明白我的意思了。

　　他摇摇头：“也没你想象中那么恐怖。毕竟，他们接触人还是很谨慎的，不可能随随便便什么人都去接触。所以，他们真正发展的人不多，但是，也绝对不少。可以说，我们的任务还是会很艰巨啊。这段时间，我们天神组会联系其他的一些道术组织抓人。”

　　“好，这群人这么可恨，一定要抓起来才行。叶家他们在不在其列？”我眼神里露出了一丝冷意。如果叶家那几个家族都在其中的话，那就省事了，我直接把他们一锅端了。既满足了公心，又完成了私愿。

　　“不在。”李原宇看着我摇摇头，我顿时非常失望。

　　不过，他下一句话却是让我又高兴起来了。

　　“不过，这几个家族跟夜行者组织也是有过合作的，可以说，他们也是罪该万死。你想要动他们，也不是不可以。”李原宇似乎故意刺激着我，先是吊着我的胃口，随即，又这样说道。我顿时一脸郁闷的看着李原宇。我不说话了，我倒是要看看这家伙还能说出什么花样来。

　　李原宇看了我一眼，我就这样直勾勾的看着他。终于，李原宇有些吃不消了。他无奈的扫了我一眼说道：“我错了，我错了成不成？真是怕了你了。不过，我提醒你一句啊，这几个家族现在也没那么好对付。”

　　我愣住了：“这话怎么说？”

　　“天山论道还记得吗？当时很多人都听到有人讲述道法，这里面，自然也是有不少人获益良多。根据我得到的消息，这几个家族里，都有人有了巨大的收获，可以说，他们的实力提升了不少。”

　　“怪不得居然敢这么嚣张。”我脸上露出了几分冷厉。哼，跟我比进步？这不是老寿星上吊，嫌命长么！我会让你们知道，什么才叫做突飞猛进的！

　　我很是自信的朝李原宇打了一个V字，表达了我必胜的决心。然后，我就准备告辞离开，我要去找这几家人的麻烦。不过，我才要走的时候，李原宇就喊住了我：“等一下。”

　　我脸色不善的看着他：“还有啥事。”

　　李原宇有些尴尬：“那啥，其实我刚才跟你说了这么多，都不是重点啊。重点是……暂时你不能对这几个家族出手。反正他们跑不掉了，你现在有很重要的事情要做。”

　　我忍不住靠了一声，这李原宇，到底怎么回事啊？是不是耍人玩啊。这样有意思么？我眼睛里喷出了无边怒火，如果我目光有温度的话，我想，我的视线肯定可以把李原宇烧成灰烬。

　　李原宇面对着我的愤怒，也是显得亚历山大。不过，他完全是一副无可奈何的样子。他心里有自己的小九九，不能不这么做。面对着我愤怒的目光，李原宇赶紧打了个哈哈，试图让我消消气。我却还是冷哼一声，神色依然是非常不爽。

　　“其实这个事情跟你也有关系的啊。你还记得不记得我之前跟你提过的那把钥匙？就是被秦越年他们夺走的那把钥匙啊。”李原宇赶紧开口说道。

　　咦，我心里多了几分兴趣。那钥匙，似乎关系重大，每一把钥匙都来之不易啊。所以，每一把钥匙我都想拿在自己手里。有钥匙的信息，我自然是不肯放过了。我朝李原宇点了点头，虽然心里动了念头了，脸色却还是发黑，我这是给他施加压力，免得这厮又给我弄出什么幺蛾子出来。

　　李原宇看到我有兴趣了，赶紧把自己知道的事情说了一遍。他告诉我，这钥匙现在有下落了，不过，以李家目前的机关术却还是无法打开钥匙周围的机关。所以，他麻烦我顺便帮他找一下李家失落的机关术。

　　听到这里，我不由得冷笑起来，那是被气的。我勒个去，闹来闹去，最后还是回到了这个正题上了。这李家的机关术，他么的还得我来找！难道这就是命，这就始终躲避不了？我有些发怒了，直接就想不管了。不过，李原宇的一句话，却是让我不得不停住了自己的脚步。


第514章 气出南山

　　“其实这个事情跟你也有莫大的关联啊。挑灯道人似乎早就预料到了这一点。”李原宇一句话，就让我停住了脚步。

　　挑灯道人！

　　你大爷！

　　我心里气归气，不过，该听的话，还是要听的。我黑着一张脸，看着李原宇说道：“你这话是什么意思，赶紧说。”

　　李原宇看着我苦笑了起来：“根据我们家族记载，当年挑灯道人可是在那个钥匙上留下了禁制的。他心里其实就是有些担心，就是害怕会出现问题，所以，他同时也留下一句话。如果将来真的出现问题的话，总会有人来处理的。而处理问题的时间，要在汇交阴阳，气出南山的时候。”

　　“汇交阴阳，气出南山？”我重复了一句，“这又是什么名堂？”

　　李原宇笑了起来：“本来我也不怎么懂的。不过，最近发生了一件事情，我又从秦越年嘴里得到了一些东西，所以，我才弄明白了这一点。汇交阴阳，跟你有些关联。应该是至阳之体与至阴之体结合了之后，这就叫做汇交阴阳了。而气出南山，则是说明了一个地点，那个地方就是叫做南山。所以，这次得麻烦你去南山一趟了。那里应该是夜行者的一个分布，钥匙应该在那里，我想，你甚至还可以在那边寻找到我们李家失落的机关术。”

　　“这件事情就得麻烦你了……其实本来应该我去的，不过，我看挑灯道人的意思，好像你去更加合适。他说了，这应该算是你的机缘之一。”李原宇见我脸色不善，小心翼翼的补充了一句。

　　我叹了一口气，只好答应了下来。我发现有一张大网似乎正朝我笼罩过来。这一张大网里，不仅仅有夜行者的力量，他们在虎视眈眈。更是有着我前世的种种安排。他们就像是在博弈，而我，很不幸的，成为了他们拨弄的棋子。说真的，我心里真的非常不甘心啊。这种不甘心的感觉让我恨不得直接一拳把天给打破，不过，不甘心又能怎样呢？

　　说到底，这事情其实也是我自己安排的啊……挑灯道人……他么的就是前世的自己啊！

　　郁闷，极度的郁闷！不过，却是没有更好的办法，我只能在这滚滚洪流之中继续向前。我眼神里露出了几分冷意，南山么？那就去一趟吧。我倒是要看看这里会有什么名堂。我跟李原宇要了南山的地址之后，我没怎么耽搁，就出发了。

　　这个时候江乐乐怀孕都四五个月了，我面对着她，心里总归是有些内疚。要知道在这个时候，做老婆的总是希望老公可以陪伴在身边的。不过，我因为种种缘故，却总是在外面东奔西跑。不过，江乐乐倒是善解人意，主动提出要让悟空也跟着我一起。

　　听到江乐乐的话，我心里大为感动。悟空本来是保护江乐乐安全的，她却是一定要给我，那她怎么办？陡然间，我眼睛一亮，我想到了小狐狸。小狐狸这么萌这么可爱，绝对是可以陪伴人消遣度日的好帮手啊。有她在，我想，江乐乐应该不会过于寂寞。而且，小狐狸的战斗力也绝对不弱，比起悟空还要胜出，她在江乐乐的身边，我也可以安心。

　　我眼神里闪过了一丝期待神色，如果有人趁机要对江乐乐下手的话，恐怕就得倒霉了。

　　我征求了一下小狐狸的意见，小狐狸本来还不太乐意的样子。不过，我说了一下她留下来的重要意义之后，小狐狸立刻就答应了。也不知道她在哪边学的，就看她挥舞着自己的爪子，大声说着：“那好吧，就让他们看看正义美少女的厉害吧！”

　　我一头黑线，姬雅却是爆笑不已，她身子不断的翻滚着，差点都要把屋子里的家具都撞坏了。

　　安顿好了江乐乐之后，我就带着悟空跟姬雅出发了。走在路上，我看着姬雅，眼神里露出几分不爽，这女人，居然连这么危险的事情也肯陪我去做，也不知道是什么居心。姬雅看到我朝她看了过去，却是笑嘻嘻的模样，她现在脸皮很厚，根本就不搭理我。

　　我顿时无奈了，只好不理会他。不过，我发现悟空对姬雅却是很有兴趣的样子，这厮动不动就会姬雅献殷勤，我不理会姬雅，他倒是很热情的凑了上去。我目瞪口呆，这是什么节奏？难道悟空想要泡姬雅不成？我脑海里浮现出了一副画面，我赶紧一个机灵，把这画面强行驱逐出了脑海。那画面太美了，不敢看啊。

　　我索性也不去理会这两个人了，我自顾自回想着南山的情况。南山，准确的来说，其实不是南山，而是终南山。不过，之所以称呼终南山为南山，这是有讲究的。这其实是跟南山秘宝有些关系。传闻在很久远的年代之前，南山发生过一场大战，战斗的一方是华夏修真界，而另外一方成员却是已经不可考了。这一战，可谓是惊天动地，血流漂杵，最后是华夏惨胜。

　　据说当时战斗是为了一件秘宝，这宝贝是从上古时代留下来的，威能无穷。而且，这宝贝有一桩最大的好处，那就是不需要太多的元气催动。要知道，上古时代灵气充裕，而后来出了变故，随着时间流逝，灵气越来越不足了。修道人的元气也是每况愈下。这个时候出现了不需要多少元气催动的超级秘宝，自然是动人心魂。

　　不过，华夏惨胜之后，挖地三尺，都是没有找到那所谓的秘宝。后来在修道人的嘴里，那终南山，就变成了南山。他们似乎是用这样的方式来提醒着所有人，贪念丛生，只会平白丢失了小命。做人，还是要脚踏实地一点的好！

　　至于气出南山，其实也是有典故的。南山上面有异象，一道气息腾空而起，直冲云霄！南山那一场大战，就是因为这气象引发的，不过，当时很多人寻找了一个遍，却是始终都没发现。所以，最终他们都放弃了。再往后，南山每隔上百年，便会出现异象，这边是气出南山了。不过，大多数人都放弃了，这所谓的异象，看上去就像是在逗弄着人玩儿。当然了，也有一些人始终都是孜孜不倦，锲而不舍的追寻着。

　　毕竟对这些人而言，秘宝那就是希望，在灵气稀薄的年代里，秘宝是提升自己手段以及加强自身攻击甚至是让自己长生的最为有效的手段了。

　　我心里想着这些事情，一时间有些恍惚。我完全不知道自己要面对的是什么。气出南山之时，便是我出动之日……这一点，似乎也很好理解。毕竟在挑灯道人之后，气出南山的日子始终会有一次的，我皱起眉头，默默的计算着每一次的日期，试图从中寻找出什么规律来。不过，却是毫无头绪。

　　这气出南山，到底是藏着什么玄机？这跟我有什么关联？我每一次的转世，莫非都会去往南山？这诸多的疑问让我觉得身体微微发冷。而当我脑海中浮现出那神秘组织的时候，更是让我身魂俱寒……这诡异组织为什么要针对我出手，这似乎是一个极大的隐秘，这一点，便是秦越年也不知道。他只是听命行事而已，而对他下达命令的人，则是夜行者组织里最为神秘的那个领头人。

　　想到这里，我脸上露出了一丝苦笑，我没想到自己的级别居然会这么高。也不知道我身上还藏着什么样的隐秘，居然会让人对我如此恋恋不忘。这一次的南山之行，会不会遇到那神秘组织的领头人？我心里倒是多了几分期待与战意！只要他出现，我就跟他干！


第515章 望气寻踪

　　这里便是南山了！到了南山脚下，我眼睛微微眯了起来。这地方，还真的是有些奇怪，难道会有这么大的名号。特别是现在，我真的看到有古怪光华笼罩在了南山的上空，这光华看上去没有特别的逼人，也不会让人觉得太过于冷厉，它就是这样笼罩在上空，云烟缭绕，气息流转的感觉。当然，普通人是看不到这一点的。

　　有一个成语叫做终南捷径，似乎有很多人都喜欢在终南山这边隐居，能人异士众多。这事情被后来人解读成为了他们想要做官发财，所以故意来这里沽名钓誉，隐含讽刺。不过，现在看来，这里面未尝没有真正要在这终南山归隐的人，看来，这终南山之中真的隐藏了极大的秘密。

　　当然，我也没有自信到认为自己可以看破这里面的隐秘，我对自己有着充分的认识。我收拾了一下心情，直接就步行入山。终南山地形险阻，道路崎岖，大谷有五个，小谷更是数不胜数，绵延数百公里，是秦岭山脉的重要组成。想要在其中寻找到关于钥匙的消息，可不是一件容易的事情。不过，李原宇对此很是肯定，所以，我虽然知道希望渺茫，但是那一口气始终都没有泄掉，我跋涉在山水之间，尽心尽力的寻找着。

　　我要起了之前的老方法。有一次在寻找云露洞穴的时候，我就是用了那种方法，我要查探哪里有什么异常的地方。很快，这个方法就宣告失败了。因为，终南山的传说，真是太多了。异常？那些村民会告诉你，他们听到的异常故事车载斗量。甚至有人很是不屑的看着我：“没有一点异常，那还叫终南山吗？”

　　我：“……”

　　受挫的感觉让我很是不爽，我整个人脸都黑了。这茫茫大山，秘境无数，让我怎么探索得过来？一时间，我对自己也变得极度不自信起来。这个时候，姬雅却是在旁边哈哈大笑了起来，前俯后仰模样，让人蛋疼。我很是愤怒的瞪着她，总算是让姬雅稍微收敛了一点。

　　姬雅嘿然一笑对我说道：“可笑，你深入宝山，却是空手而回啊。有真佛在面前却是不管，问那假佛。”

　　宝山，真佛？我一愣，随即看着姬雅。我一拍脑门，还真是的！有姬雅在啊！姬雅是不知道活了多少年的老妖精了，她的情报肯定是非常丰富的。对终南山的一些事情，她肯定也很了解。我是因为对她的偏见，所以刻意疏忽了她。此时此刻，我看着她，脸上顿时露出了几分讨好，我知道，她就吃这一套。

　　“那啥，你知道什么事情的话，你就告诉我呗。”

　　姬雅看了我一眼：“我不知道！毕竟那是你们近现代的事情了，我那时候还被困在黑龙洞穴里面，哪知道你们这些破事。”

　　“那你还说你是真佛。”我郁闷了。

　　姬雅哼了一声：“那是因为本姑娘比你聪明伶俐，比你脑子好用啊。我虽然不知道，但是我有方法。你有办法吗？”姬雅得意洋洋的看着我，那小人得志模样，让我恨不得狠狠的打她一顿屁股。额，龙的屁股在哪？这是个问题啊。

　　不管了，反正姬雅这么一把年纪了，我多顺着她一点，就当是尊老了。我很没底线的又开始拍起了她的马屁。这下子，姬雅顿时眉开眼笑起来，她朝我点了点头：“孺子可教。既然你这么有追求，也很懂事，本姑娘就指点你一二吧。其实，这个事情我们完全通过望气来决定。你想啊，整个终南山都被气息笼罩着，寻常人是绝对看不出的，而且，寻常地方，也应该是根本不会被这气息影响。”

　　我点了点头：“没错。”

　　“那你再想想，如果有些地方有私密的东西，特别有所布置的话，那气息岂不是有了异常？”姬雅点了我一句。

　　我一怔，随即一拍大腿，是啊，还真的是这个道理！我朝姬雅嘿然笑了一声，感谢了她，然后，我就赶紧行动起来。很快，我就找到了一个最高的山峰，开始远眺了起来。真如姬雅所说，有几个地方气息明显有些异常。显然，气出南山的时候，这些地方本来的气息跟南山的气息产生了干扰，所以才会造成了这样的异常。异常的地方足足有七八处。

　　不过，很快，我就排除了其中的几个地方。一个地方是之前的战场，那里尸横遍野，恶鬼众多，是出了名的凶地。尽管在气出南山的时候，那里还是黑气缭绕，自然不应该是那里。还有一个地方，是终南山的活神仙景翔居住的地方，那里，自然也应该不是。另外还有两个地方，也是被我排除掉了，那两处各有玄机，显然不是我们要找的地方。

　　如此一来，就只有三处了。我暗暗记下了那些气息异常的方位，然后就开始行动了起来。花了一天时间，我到了第一个地方。到了这里一看，我顿时吃了一惊，这个地方居然是风水影响到了气息。这里的风水很是怪异，我看了一眼，就没多看，我总觉得这个地方给人一种非常心惊的感觉。

　　姬雅倒是好奇宝宝一般看个不停，她甚至还主动在那边研究了起来。我都催促她离开了，她就是不走。最后她告诉我，这里是万骨埋阴之地，是有心人特意布置下来的。不过，似乎没有成功的样子，但是留下来的这一块地还是气息异常，这个地方要是被别有用心的人发现，可能会重启事端。所以，姬雅建议我摧毁这里。

　　我本来还有些心头不安的，听到姬雅的话，顿时就动了念头，居然还有这样的地方，我遇到了可不能不管。我也不犹豫，直接就用了自然之阵，召唤出了阵阵雷光，顿时，天雷轰击，再加上我在旁边不时的催动着岳王枪，一时间，这里仿佛是人间末日的景象。我辛苦了一番，总算是将这里给摧毁了，而很多阴魂，则是被我度化，我心里有一种格外满足的感觉。

　　就在阴魂被度化的时候，我感觉到自己手腕处的佛珠舍利忽然间有了反应。我顿时吃了一惊。这佛珠舍利就像是六脉神剑一般，时灵时不灵的，不过，却是保护了我很多次，算是我身边非常重要的东西。这个东西，可是从来都没有在我生命没受到威胁的时候发动过的。此刻，这到底是怎么一回事？！

　　我立刻就凝神静气感觉这其中的变化。下一刻，我脸上就露出了古怪的不可思议表情。我发现，那些被度化的阴魂似乎形成了一种很特别的能量。而这能量，则是源源不断的输入到了佛珠舍利之中。我能感觉到佛珠舍利明显有了变化，气息也变得强大起来。

　　感觉到这里面的变化，我神色可谓是无比振奋！这佛珠舍利越强，我就越是受益良多。说句实话，我身上这么多隐秘之中，我对佛珠舍利的好奇心最大。我感觉这佛珠舍利好像跟我很是契合的样子，一直以来，它对我的帮助也是非常之大。可是，它到底是什么来历，我却是又说不出来。

　　我甚至还问过把佛珠舍利给我的揣颜道姑，她当时可是说了一句这佛珠舍利跟我很是契合的话来。不过，我问了之后，她的表情却是微微一变，很是尴尬的告诉我，那只是一个借口而已，事实上，她也就是随口一说。而且，佛珠舍利在她的手里，似乎也没有如此玄奇的功效。

　　我的思绪飘远了，随即又拉了回来。我感觉着佛珠舍利的变化，内心里的疑惑却是越加深沉。我陡然就想起了姬雅，我看到姬雅也是呆呆的看着我，我顿时一愣，随即，心里就涌现出无限希望。说不定这个女人会知道！


第516章 石头傀儡

　　我看着姬雅，姬雅感觉到了我的目光，她这才回过神来。她看着我笑了一下，声音里微微有些颤抖：“可以把你的佛珠舍利给我看下吗？”

　　感觉到姬雅的异常，我楞了一下，直接就把佛珠舍利奉上。姬雅拿在了手里，双手在佛珠舍利上慢慢的摩挲着，眼睛里居然露出了沉思神色。半晌之后，她被我惊动，朝我看了一眼。不知道为什么，那一刻，我感觉到她的目光居然难得露出些许的温柔。

　　这绝对是我恍惚了。下一刻，这一抹柔情直接就朝她的眼中消失不见。姬雅又变成了那种活泼调皮的模样，她看着我轻轻笑了起来，开口说道：“你这个佛珠舍利不简单啊，这绝对是大能留下来的。刚才你度化了不少的阴魂，那些阴魂对你的感激，直接就化成了信仰之力，进入到了这佛珠舍利之中。”

　　我听到这话，顿时愣住了。信仰之力，这又是什么东西，第一次听说。

　　姬雅看到我那样子，不由得白了我一眼：“天啊，你怎么什么也不知道。算了，怕了你了，我跟你好好说说吧。”

　　在姬雅的解说里，我才弄明白这信仰之力是什么东西。原来，不管是佛，还是道，远古时代的一些大能想要登堂入室，进入到那妙到巅峰的状态之中。都必须要信仰之力支撑。信仰之力，是衡量一个人是不是足够强大，是不是可以被称之为大能的标准。

　　没有信仰之力的话，你再厉害，还是少了那么一点，无法成为大能。只有能吸收信仰之力的人，才有资格称之为大能！大能，可以动用信仰之力，可以翻手为云，覆手为雨。

　　我听得是目瞪口呆。光是听到姬雅所说，我脑海中就已经浮现出不可思议的景象了。这要是真亲眼见到了，那我不得活活吓死。那场景，简直不敢想象啊！我的目光随即就落入了手中这佛珠舍利上面，眼神里露出了几分灼热：“这东西居然是大能留下的，怪不得这么厉害。”

　　随即，我看了姬雅一眼，脸上露出了几分兴奋表情：“你说，我要是多度化一些阴魂的话，会不会获得更加强大的能量呢？这佛珠舍利会不会有一个质的飞跃？”

　　姬雅看了我一眼，轻哼了一声：“你真的是想太多了。你以为度化那么简单么？要不是机缘巧合，你也不可能度化了这些阴魂。再者，就算你度化了，那又怎样？这度化形成的信仰之力到了百万，才算是稍微可以看在眼里。”

　　我顿时无语了，百万的阴魂形成的信仰之力，只是稍微看在眼里？那些大能的话，岂不是需要千万？甚至是亿万人的信仰之力？我靠，一想想，我就有些毛骨悚然。我顿时绝了这样的念头。反正对于我来说，目前的情况就已经足够了，还是不要再想其他了。

　　我看这边算是彻底被摧毁了之后，直接就朝第二个地方走去。第二个地方在一个人迹罕至的山峰之上，那里密林陡峭，常年有白雾环绕，一般人难以靠近。我怀疑这里气息异常就是跟这白雾有关系。这里，我倒是没有抱太大的希望，只是姑且来看一下而已。

　　不过，当我们到达这里的时候，我整个人却是愣住了。这白雾，似乎很是蹊跷。我看了一下这里的地形，好像根本不适合产生白雾。可是，这白雾却是切切实实的出现在了这里，这到底是怎么一回事？一时间，我心里露出了茫然神色。随即，我心头一动，看来，这我不抱希望的地方居然可能会有问题，我得在这里仔细查探一下。

　　我把悟空与姬雅都是放了出来，直接就让他们在附近警戒着。我们三个人呈现出品字形，慢慢的朝前面探索而去。很快，我就停止了自己的脚步，我朝两个人挥挥手，顿时，他们的动作也是不约而同的停了下来。我静下心来，耐心的倾听着。下一刻，我神色一动，就朝一个地方走了过去。而悟空跟姬雅也很是默契的配合着我，跟着我朝一个地方潜伏了过去。

　　不过，我还没到那里的时候，忽然间，一个人影却是飞速的窜了出来。他速度很快，从我发现的时候那刻起，就飞跃而起，然后，化成了一道虚影，直接就消失在了我的视线之中。要不是空气里还有着一丝波动，我甚至都怀疑自己眼花了。

　　“这人，很强。”姬雅给了一个简单的评价。

　　我点了点头，是很强。我刚才已经足够小心了，不过，却还是没能反应得过来，可见这个人的本事！我狐疑的看了姬雅一眼：“你觉得这人是什么来路？”

　　“反正不像是这里的主人。如果是这里主人的话，他看到我们不会这么惊慌。他甚至都不想跟我们照面。”

　　我点了点头：“有道理。”

　　我的嘴角露出了一丝微笑，眼睛里也多了几分耐人寻味。这人不是这里的主人，他却是要到这里来查探，这说明什么？看来，这个地方被人盯上了啊，这里面，肯定有古怪。我觉得，这里八成是跟夜行者组织有关系，说不定李家保管的那个钥匙，就在这里面。我嘿然一笑，蹂身而上，直接就带着强大的战意朝前面杀了过去。

　　姬雅跟悟空也是紧随在我身后。看来他们也是明白了我的心意。这里有古怪，我们估计是逃不过别人眼睛的。既然这样的话，还不如硬闯了。

　　我们一路朝前，很快，就来到了一个地方，我看着这个地方，脸上的表情显得越发的古怪。在我面前，居然有一个宽敞的空地。这宽敞的空地，明显是人工雕琢出来的。在这空地上面，密布着一些石头人。这些石头人的雕琢非常精细，每一个都是栩栩如生，他们姿态各异，甚至给我一种时刻都要醒转过来的感觉。

　　外面有白雾笼罩，隔绝人世，这里又有这么多的石头人。有意思，真的是太有意思了。这地方，八成就是我要寻找的地方了。

　　而随即姬雅的话，也是验证了我的判断：“这些是石头人，而且，是机关石头人。不知道你有没有注意到，他们的关节处是特别打造的，这让他们的灵活性大大增强。”

　　听到姬雅的话，我刻意的多看了几眼。这一看，我不由得发出了惊疑的声音。还真的是如此。这些石头人的关节处有很细微的东西，这些东西看上去很纤细，不仔细看，基本察觉不到。这纤细的东西连接着石头，这会让石头人的动作更加的流畅灵活。

　　之前我也见识过李原宇的机关傀儡。不过，李原宇的机关傀儡明显没有这么精细，设计也没这么精巧，看上去有些死板的样子。我心里暗暗多了几分凛然。在我们面前，只有这么一个地方可以通行，这意味着，我们要继续前进，必须要通过这一群石头人。我在心里踌躇了片刻，还是下定了决心，冲吧。反正夜行者那些人的实力，我还是很清楚的，我倒是不用太过担心自己的安全。当然，也得小心谨慎才行。

　　我定下了方略之后，我们三立刻就动作了起来。我身先士卒，冲杀在了最前面。而悟空跟姬雅，则是一左一右，保护着我。很快，我就到了石头人面前……在距离这群石头人还有三四米的时候，忽然间，我就像是一颗大石头砸入了平静的湖面之中，所有的石头人一起动作了起来。


第517章 融合

　　这些石头人真的是非常厉害，他们一动作起来，瞬间就形成了强大的战斗力。这些石头傀儡不仅仅行动有序，而且，还有着很特别的能力，比如道术！他们冷不丁就会释放出道术来，简直是让人防不胜防。反正我开始的时候没太多关注，差点就要被一个道术打在了身上。

　　“好猛！”我试探了一下，立刻就退了回来，我看着面前的石头人，有些心有余悸的感觉。这些石头人真的是非常霸道，而且，似乎还有着协同作战的能力，一个不可怕，可是连成了一片，那就可怕了。而且，这群家伙悍不畏死，真的是很难对付啊。

　　“不可力敌，只能智取。”姬雅在我旁边说了这么一句。

　　我看了她一眼，笑了起来，谁说不可力敌的？我偏偏要力敌给你看看！随即，我用双腿在地上狠狠一蹬，然后我整个人就飞了出去，瞬间就到了这群石头人面前。

　　姬雅没有说话，不过，眼神里却是充满了幸灾乐祸神色。在她看来，我这是赌气的行为，我这是在自寻死路。她已经有些迫不及待要看到我的糗态了。姬雅在那边摇头摆尾，很是有些小风骚，她甚至都在心里做好了决定：哼，等下子本姑娘会在你最为狼狈，最为落魄的时候出手。我要让你知道男人，还是听话一点为好。不听话的话，就是跟你一样的下场，哇哈哈。

　　如同姬雅所预料的那般，我还真的是有些狼狈。我这一次是完全把自己深入到了这群石头人之中。我陷入了石头的海洋里。这群石头人一个个都是猛力的朝我攻击着，他们速度很快，力量很猛，动作也很是犀利。还有道术夹杂在了其中，不时的朝我席卷而来。说真的，我看上去已经不能用狼狈来形容了，因为我要狼狈十倍！

　　我对待这些机器人的手段很简单，只能是用岳家枪法。明王咒对这些机关傀儡完全无用，我只能用风咒加强自己的速度。至于至阳之火，还是算了吧，毕竟，至阳之火不是无穷无尽的，我想要烧灼掉所有的石头人，简直就是痴心妄想！

　　不过，在这样强大的压力之下，我却是没有什么紧张的情绪，我反倒是充满了兴奋！

　　没错，就是兴奋！

　　我又不是傻子，我当然不会知道不可敌还冲杀上前。我之所以会这样，就是出于一个目的。我要锻炼我的岳家枪法！岳家枪法我算是修炼很长时间了，不过，我一直以来都只是提升岳王枪跟岳王甲的级别上做努力。哦，就算是练岳王枪法，也主要是集中在那三招：流星枪，回马枪与霸王枪！

　　正是因为在这样的情况下，我完全迷失了自己，我对岳家枪法的淬炼陷入了停滞不前的局面。所以，在刚才深入到石头人的时候，我脑海里才会忽然间蹦出来一个想法，我要锤炼岳家枪法！这群石头人虽然厉害，但是，我真正想要逃窜的话，还是可以逃窜出去的。所以说，这是我的一个机会，我把这个当成是我锻炼岳家枪法的机会。

　　我开始的时候还是非常狼狈的，不过，当我咬牙坚持下来了之后，我立刻就变得游刃有余起来，我一枪枪的刺出去，都是岳家枪法里面最为平实最为质朴的招式。本来我觉得这些招式完全没有什么名堂，甚至都不值得我用心去学。不过，此时此刻，我真的是感觉到我的错误，这些招式看上去很平凡，不过，这里面也是有很多变化。而这些变化糅杂在了一起，则是会形成各种玄奇的作用！

　　我这才明白，绝招什么的，那只是锦上添花。真正能发挥出岳家枪法真正威力的，只能是这些平淡无奇的招数。这些招数真正领悟了，信手拈来，便有着让人惊叹的威力！

　　我悟了！我越发的沉迷在了其中！我不断的刺出去一枪一枪，又是一枪。我完全沉浸在这样的感觉之中，我挥洒着这些招数，慢慢的，我就进入到了一个全新的境界之中。在这个境界里，我脑子里没有其他，只有对岳家枪法的那种领悟，我的动作更没有其他，只有平淡无奇的一枪枪刺出。

　　姬雅也算是一个非常有眼力的人，她又怎么会看不出我这岳家枪法的厉害？她的神色也是慢慢变了，从开始的不屑，到慢慢的凝重起来，再到最后的惊愕，她眼睛里闪烁着诧异光芒，完全愣在了那里。

　　“看枪！”

　　我杀得兴起，忽然间一枪刺出，就像是游龙飞天，这一枪，当真是惊艳无比。这不是绝招，但是，在我的酝酿下，却是产生了不输于绝招的力量！这狠狠的一枪，直接就刺在了一个石头人身上。那石头人似乎根本没有受到什么打击一般，依然很是凶悍的朝我猛扑过来。

　　姬雅咦了一声，显然觉得有些不可思议。随即，她又开始摇头摆尾了，显然是看到我吃瘪，她心里高兴。

　　不过，下一刻姬雅身子就顿在那里了。她保留着那个姿势，一动不动，她显然是愣住了。错愕的表情也在她的脸上浮现，她看着面前的这一切，几乎是难以相信。这是真的吗？这真的是真的吗？这怎么可能？！

　　那个石头人，一直都很是强悍的石头人，居然就这样破裂了！哗啦一下子，直接就是四分五裂，那漫天绽放起的尘土诉说着这一切的真实。姬雅完全愣住了。

　　我也错愕了一下。随即，我脸上就露出了一丝喜色，我更是来劲，继续枪法如虹，对着那些石头人狠狠杀戮了起来。这才是岳家枪法的真谛！我的每一次刺出，都会造成让人惊惧的效果！那些招式，更是有着各种各样玄奇的功效。有的招式是暴力的，有些是温婉的，有些是用巧劲的，有些却使用刚劲的。总之，这各种各样的招式，完全是超出了我的意料，我根本没想到岳王枪之中居然会有这种种的变化。

　　我忽视了岳家枪法，我内心里感到深深的不安。因为这种忏悔，所以，我整个人才会越发的努力起来。我要用这岳家枪法来击杀一个个敌人，这才算是对它的致敬，才算是完全彻底的道歉！

　　枪法更急，动作更快，我也越发的凶狠起来。在那么多石头人的包围之下，我就像是一个冷面煞神，威风凛凛。每一枪刺出，都有一个石头人倒地。一时间，场地中间就只有石头人砰砰砰碎裂的声音，这里，完全就成为了石头人的炼狱！

　　终于，我这么大的动静还是引起了这里人的注意。在石头人被我扫掉了三分之一的时候，这里的人终于按捺不住跳了出来。出现在我视野之中的是一个中年男人，他脸上露出了无比惊怒的神色：“你好大的胆子，这你快点给我住手。”

　　我根本不理会他，直接就又是一枪，狠狠的刺在了一个石头人身上。瞬间，这个石头人身体又碎裂了！

　　那人顿时勃然大怒，他眼神之中露出了几分阴沉，冷冷的说道：“你死定了，上天入地，也没有人救得了你！”

　　随即，他嘴里又发出了古怪的声音，然后叫了一声：“合！”

　　然后，在我面前让我觉得异常诧异的一幕出现了。这些存活的石头人，居然纷纷朝一个地方跑了过去。随即，他们一个个就朝一个闪动着金色光泽的石头人冲了过去，然后，他们的身体居然慢慢的，全部都融入到了那个金色石头人身体里面。


第518章 自爆

　　“这……”我还是第一次看到这么稀奇的玩意儿，一时间愣在了那里。

　　姬雅这个时候却是飞到了我的身边，她的语气显得很是惊讶，甚至还有几分兴奋：“机关傀儡融合术，这可是很古老的术法了啊，要求很多，没想到现在居然还有人使用。有意思，真是有意思，那啥，你先上去试试。”

　　我看了姬雅一眼，一头黑线。这算是什么？把我当成了试验品了吗？

　　姬雅根本不理会我，她眼睛里散发出兴奋神色，完全是一副无良小龙的模样：“快点，快点上去试试啊。”

　　我……忍！我知道跟姬雅说道理是没用的，没办法，我只能提枪上去了。这个时候，那金色的石头人也差不多融合完毕了，出现在我面前的是一个两米多高的石头人。不知道是不是因为有太多石头人融合的缘故，这石头人看上去很是坚固的样子，他身体表面居然都有了一层古怪的光泽，一看就知道强度很大。

　　我也不管那么多，直接就动用了岳家枪法。在刚才炼狱一般的磨练之中，我对岳家枪法有了更深的领悟。随随便便刺出去的一枪，都已经逼近我之前用那三招绝招的攻击了。这一枪，狠狠的撞击在了这金色石头人的身上。

　　片刻之后，一声叮的声音响起。我这一枪，居然根本无法刺破这金色石头人的表面，甚至都无法在他身体上留下一个凹痕。而且，从他的身上传出来的反震之力居然是那么的大，我的手都差点被震裂了。

　　我心有余悸，也不敢再随便攻击了。这尼玛到底是怎么一回事？这家伙这么逆天啊。

　　我没有去攻击那金色的石头人，这厮却是在那中年男人的催动之下，直接就朝我扑了过来。他身形硕大，但是走起路来居然不慢。一个跨步，就是两三米的距离。在他面前，我弱小得简直就像是一个婴儿。他狠狠一拳砸出来，我都得用全副心神去应付。

　　这石头人力气非常大，我甚至怀疑如果我不小心被砸中的话，会不会直接就被砸成一个肉饼。

　　这样下去不行啊，我看了看旁边，最后把目标放在了那中年男人身上。这家伙明显是操控着这金色石头人的人，所以，只要解决了他，这金色石头人也就不攻自破了。我心里涌现出了一丝希望，我再不客气，身形一动，直接就朝那中年男人冲了过去。中年男人很是警醒，他看到我身子一动，立刻就明白了我的想法，这厮立刻就开始移动起了自己的步伐，再加上那石头人的作用，我始终都是无法突破那石头人的防御，自然也是无法威胁到那中年男人。

　　那中年男人很是得瑟的样子，让我看得一阵牙疼。我那叫一个生气啊，只好对着那金色石头人一阵冲锋。妈的，不把这金色石头人给打趴下，估计不能怎么着那厮了。真是气人！

　　一次次的冲击，都没有太大的效果，这金色石头人的防御真是太惊人了。就在我内心里无比郁闷的时候，忽然间，我发现那金色石头人的动作多了一丝迟滞，我正在那边纳闷呢，忽然间，一个声音却是远远传来。

　　我一看，顿时傻眼了。我看到姬雅不知道什么时候已经出现在了那中年男人的身边，她手里拿着一个板砖，上面还有鲜血淋漓。而在她的旁边，那中年男人则是软倒在地，一看就知道进气少，出气多，八成活不了了。

　　姬雅得意洋洋的看着我说道：“你真是笨啊，哪有硬拼的道理，应该跟本姑娘这样才行啊。啧啧，本姑娘真的是秀外慧中一朵花，聪明伶俐顶呱呱啊。”

　　我：“……”

　　不管怎么说，姬雅也算是帮了我的大忙，我自然不会这个时候讽刺她。我狠狠的夸奖了她几句，然后，就朝那金色石头人冲了过去。没有了人控制之后，金色石头人的战斗力明显下降了不少，我对付起它来，也是变得轻松许多。消磨了一阵之后，金色石头人直接就破碎了。不过，他跟那些普通的石头人不一样，他身体里是有东西的，那是一套淡金色的东西。

　　我把这东西拿在手里研究了一下，却是没有什么发现。想来这应该是跟机关术有关联的，也许李原宇会知道。我把这东西收了起来，又招呼了姬雅跟悟空，然后才朝前面走去。

　　机关术，真的是非常厉害，我今天算是彻底见识了。我本来对找回李家机关术还是有着几分不情愿的，这次之所以来，也是因为挑灯道人的缘故。在见识到了机关术的犀利之后，我心里总算是有了底气了，我想要把机关术夺取到手的决心也变得更加大了。

　　做事情的时候，被动的与主动的，绝对是截然不同。此刻，我忽然间来了几分精神，立刻就变得斗志昂扬起来。这一点，就连姬雅也是感觉到了，她狐疑的看了我一眼。

　　我却是不理会她，直接就朝前面冲，大有横刀立马无人可挡的架势。

　　说起来也奇怪，自从破了外面的石头人阵之后，这一路走来居然没有任何的阻拦，这一点，大大超出了我的预料之外。我不由得眉头紧蹙，对这样的情况，显得很是讶然。从外面石头人对我的狙击来看，这里的人显然已经发现到我的到来了，而且，他们对我也是抱着非常敌视的态度，按理说，前面应该是险阻重重才对。

　　为什么会变成这个样子？一时间，我也不知道该如何是好，我小心翼翼的看着左右，神色间充满着提防。

　　“小心。”就在我看着左右有些担心的时候，忽然间，姬雅却是提醒了我一句。下一刻，也不知道多少弓箭直接就飞了出来，瞬间就将我所站立的这个地方变成了一片箭网。那么多密密麻麻的小箭席卷而至，就像是吞噬人的暗幕，我甚至觉得那一刻天都是黑的！

　　姬雅的提醒可谓是非常及时，在那一瞬间，我就有了反应，我一个侧身，赶紧闪避了开去。饶是如此，却还是有不少小箭打在了我的身边。岳王甲在一瞬间就闪亮起了光芒，将这些小箭直接就给震得破碎。

　　我身上已经是一身冷汗，刚才忽然间激发的这些暗器，真是太厉害了。

　　我这边才刚刚平静下来，随即，就又有一群人冲了出来。我看着这群人，神色不由得一凝。这一群人给我的感觉很熟悉，我看到他们，就像是看到了李原宇控制的那一群机关傀儡一般。这些，也应该是人形机关傀儡，不过，比起李原宇的那些，好像更加厉害。

　　这群机关傀儡一出现，立刻就凶狠无比朝我扑了过来。他们速度很快，而且，很是凶狠，完全是搏命的架势。更为难得的是，他们比起石头人更加灵活，而且，防御也变得更强。可以说，他们就是加强版的石头人，弱小版的金色石头人。他们一起冲出来，就像是滚滚洪流，似乎要把面前的一切都碾碎。

　　我试探着刺出了几枪，不过，却是完全没有太好的作用。我就算是用长枪挑飞了一两个，他们也会很快就再次扑了上来。

　　我脸色变得一阵铁青，妈蛋的，这机关术怎么这么厉害，还让不让人活了啊。我才发了牢骚，更恐怖的事情发生了。这群机关傀儡到了我跟前，居然不是要跟我搏斗，而是，自爆！

　　在一瞬间，这群机关傀儡一起自爆，那一刻，真他么的绚烂啊。不过，处于自爆中心的我，却是没有没有欣赏的心情。我眼泪汪汪，只想骂娘，是谁，别让老子知道你是谁，我的长枪已经饥渴难耐了。


第519章 悟！

　　猛烈的爆炸是要把这里夷为平地的节奏。剧烈无比的震颤让山也是有了一丝颤抖。终于，一切都平息了下来。远远逃开的姬雅与悟空这才赶紧跑了上来，他们在地上挖掘，很快，一具黑漆漆的身体就被挖出来了。看着这黑漆漆的家伙，悟空居然流泪了，他嘴唇哆嗦着：“你……你怎么这样就死了啊，你不能死啊，你死了，你老婆是别人的，孩子也要跟别人姓了啊。”

　　“你大爷。”

　　黑漆漆的这一具身体自然就是我了。听到了悟空的话，我直接就是破口大骂。这厮，就不能说一点好听的？！枉我看到他流眼泪了，还感动了一下子。还是姬雅好，起码没有说什么坏话。

　　我有些感激的看着姬雅。

　　姬雅这个时候却是直接又开始摇头摆尾起来：“哭个屁啊，本姑娘就知道他是不会死的。有句话咋说来着，好人不长命，祸害遗千年啊。”

　　我听到这话，一口气差点没提上来。算了，我忍！

　　我站起来，活动了一下身体，把身体表面的一层焦糊完全震脱了下来，我看上去才有了几分人的模样。刚才的自爆震荡是太凶残了，要不是我眼疾手快控制住了一个家伙，让他挡在我身前，然后我又立刻开启了诸多防御措施的话，我就真的死翘翘了。

　　“冲，我要杀这里一个片甲不留！”

　　我真的是动了真火了，这里，真他么的邪门啊。在外面石头人阵就让我吃了很大的苦头了。现在又玩儿自爆，这是欺负人啊！妈蛋的，那就做好承受我怒火的准备吧！

　　愤怒之下，我也顾不得那么多了，我直接就开启着护甲猛冲了上去。不过，我又郁闷了。我一路猛冲过去，却是什么也没发现，在前面是有一片屋子，不过，这一片屋子静悄悄的，甚至非常整洁，看上去完全不像是有人居住过一样。这是怎么回事？我看着面前的这一切，愣住了。

　　别说是我了，就算是姬雅也是发怔。这个见多识广的小龙也是怔楞在了原地，她脸上露出了古怪的表情，看着这里的一切，也是非常不解。

　　“奇怪了。”我把这里翻了一个遍，却还是没有什么发现，姬雅也是失去了她的神奇，她同样也是陷入了无奈之中。我心里很是郁闷，就想着要离开。就在这个时候，我心头一动，我感觉到有人在盯住我。我立刻就闪电般的回头看了过去。随即，我就看到了一个人。这人身穿着灰色长衫，站在距离我大约四五十米的地方，他看到我，居然不闪不避，很是从容的模样。

　　“是你！”我惊叫了出声。

　　这人不是别个，正是之前那出现过的神秘人。当时我朝他靠近，他飞也似的消失不见，飘若惊鸿。没想到这厮居然还会出现，而且，一副大咧咧的样子，这是欺负我不敢对付他么？我脸上露出了几分怒色，满腔的愤怒正好没地儿发泄呢，这家伙，来得正好！

　　就在我想要动手的时候，这人直接就笑眯眯的朝我走了过来。伸手不打笑脸人啊，他这个样子，让我一时间也是不得不中断了我狠辣的手段，我平心静气的看着这家伙，我倒是要看看他想要做什么。

　　“老夫景翔。”这家伙靠近了我们，一开口就差点没让我跌倒在地，我看着面前这家伙，一脸疑惑，他就是景翔？！

　　我看着他那仙风道骨的模样，还真的有些像是景翔。关于景翔，这个人说起来可是要花费很多笔墨了。反正在终南山，他算是一个了不得的家伙，关于他的事迹，那是数不胜数。反正他被终南山附近的人尊称为活神仙，虽然不敢说是有求必应，但是也是做了很多好事的。

　　之前我望气寻踪的时候，其中有个地方就是景翔的住处，我压根儿就没有生出要找他的念头。没想到我们居然在这里遇到了他。我看了他一眼：“那之前前辈是一个人准备来探查这里的？”

　　景翔点了点头：“没错，我因为一桩紧要的事情来到了这里，当时正在探查呢，没想到小友一行人就过来了。当时不知道是敌是友，所以，我就没有跟你们照面。后来我就隐藏在你们的身后，一直都看着你们的动静，现在我基本可以确认了，你们应该算是我的朋友，所以，我觉得我们可以好好谈一谈。这里的事情，我们不联手的话，恐怕是不行了。”

　　我一愣，心里微微打起鼓来。什么意思啊，要跟我联手？那岂不是要分得很多好处？如果是其他东西的话，那倒还罢了。不过，现在我要寻找的钥匙还有李家的机关术，这些都是不太方便交给外人的东西。一时间，我陷入了沉默之中，不知道该怎么去接口。

　　景翔人老成精，哪里还不知道我的想法，立刻就开口说道：“你放心，我所要求的东西很少的。”

　　我却还是不理会他，很少的，我也不愿意啊。这东西，真的不好分给别人的。

　　这下子轮到景翔郁闷了，他看了我一眼，无奈说道：“就算那法器轮回镜使用次数有限，但是，也不能一次都不给我吧，我的要求真的很低了，我只想要使用一次罢了。我那可怜的徒儿现在也不知道在什么地方，所以，我要用轮回镜照耀天下，把他的魂魄收拢回来。”

　　听到这里，我顿时愣住了。轮回镜，这是新奇玩意儿啊。原来景翔不是奔钥匙跟机关术去的。这样子一来，我就可以放心了。而且，这轮回镜，听上去非常拉风的样子，居然还可以收拢魂魄，这岂不是我一直在寻找着的神器？！

　　“好，我答应你了，我刚才之所以沉吟，只是不知道应该如何分配罢了。这样好了，我敬重您是一个前辈，所以，可以让您使用两次。”我心里都要笑开花了，不过，脸上却还是一本正经模样。

　　景翔连连摆手：“这就不用了。”

　　“为何？”我纳闷不解。

　　景翔微微一笑：“广厦三千，所卧不过一床。家有千金，所吃不过三餐。人，总是会被贪念给支配着，所以往往会浪费很多时间在无关紧要的事情上，知足常乐，对我而言，用一次就足够了啊。要是再给我一次，我就得想，还得把这一次用在什么地方，这对我而言，反倒是平添烦恼了。”

　　听到景翔的话，我不由得一愣，他这番话，在这个时候说出来，刚好合适。因为我这段时间刚好是处于一个激进期，正所谓是心灵蒙尘了。比如在黑龙戒指的时候，我就因为贪念差点要殒命在那里。除此之外，还有很多时候，也是因为一个贪字，让我陷入了困境。

　　景翔的话，就像是当头棒喝，又如醍醐灌顶，让我瞬间有了一丝明悟。我站在那里，呆呆的发怔，脑海中忽然间就翻涌起了很多的画面。

　　悟空看到我不动，顿时有些纳闷了，他想要开口，却是被景翔给制止住了。景翔微微一笑：“不要打扰他，他现在可是处于顿悟的状态之中。想必顿悟结束，他的实力肯定会突飞猛进的。”

　　外面的情况我却是丝毫不了解，也根本不去理会。我站在那里，整个人完全就是一个小世界。这个小世界里起起伏伏，高高低低，花开花落，云卷云舒。到了最后，我的眼睛一下子就睁开，我眼神明亮，心灵不染尘埃。


第520章 巧夺天工

　　“咦，你看上去有些不太一样了。”姬雅在我身边环绕着，她的声音里透出一股子吃惊。

　　没错，现在的我，看上去真的是不太一样了。因为，我基本获得了挑灯道人所有的记忆。甚至连明王咒，我也处于了一种领悟的状态之中。在兜兜转转了这么久之后，我终于有了一个飞跃，有了重大的突破！

　　我看着面前的景翔，朝他施了一礼：“谢谢点拨。”

　　景翔哈哈笑了起来：“不用客气，这是你自己有慧根，不然的话，我说破嘴皮，却也是无济于事。你使用明王咒，说起来我也不算是外人。挑灯道人跟我关系倒是颇为不错。”

　　我这个时候已经接收了挑灯道人的记忆，自然全部都记忆了起来，我看着景翔微微一笑：“往事如尘，岁月如梭啊。时间过去这么久，景老兄风采依旧。景老兄说要跟我联手，莫非那件事情终于有了眉目？”

　　我也记得了终南山的事情。终南山经常会有异样光华发出，所以，很多人都怀疑终南山有异宝。不过，大多数人却是对这里失去了信心，都没有继续调查下去了。挑灯道人，也就是我的前世，倒是调查过这个事情。不过，当时也是一无所获，只是在这个过程里认识了景翔。景翔当年就已经是修炼有成了，他跟挑灯道人一见如故，成为了忘年之交。挑灯道人没有继续再在这里耽搁下去，景翔却是始终念念不忘，依然扎根在了终南山，大有一副不把这个事情搞清楚就绝对不罢休的架势。

　　刚才听他说起了轮回镜的事情我，我心里顿时清楚了，这个事情，八成是有了结果了。这终南山的异状，八成是跟这轮回镜有些关联。

　　景翔见我有兴趣，自然也是知无不言，言无不尽，把自己知道的一切，都告诉了我。

　　原来，景翔当年一直在查探着这终南山的隐秘，最后，总算是有了一丝眉目。不过，后来却是有一个神秘组织介入其中，让他收手。说这个地方，他们要霸占了。

　　景翔虽然脾气很好，但是，也不是随便人揉搓的泥土，怎么可能答应这个要求？！随即，就有人找上门来，也不说话，直接就跟景翔动手。景翔被打得重伤，足足十多年，才缓过神来。而且，他的徒弟还因为他死了！

　　经过这一战之后，景翔可谓是心灰意冷，他真的不想去管那么多事情了。不过，当他无意间得知这南山隐秘估计跟轮回镜有些关联的时候，景翔内心里一下子翻腾起了希望。有轮回镜的话，很多事情都可以挽回！比如说，他徒弟的命！

　　所以，景翔重新振作起来，直接就开始了漫长的探索过程。可以说，对这个地方的一草一木，景翔都是非常清楚，今天被我们撞见的这一次，是他来这里探索的第四百三十九次。

　　我听到这里，内心里一阵心酸。我看着景翔，他虽然还是一副仙风道骨模样，不过，仔细看去，却是可以看得出他的苍老。人，总归是有缺点的，景翔的道心可谓是坚固，不过，在他弟子这件事情上，却是已经形成了一个执念。甚至可以说，支撑他活下来的动力便是他的弟子。如果他的弟子死了，他还不知道能不能继续活下去。

　　我心里有些感慨，内心里不知道该说什么才好。我心里唯有振奋起来，要帮着景翔，也是要帮着自己完成这个心愿啊。景翔有执念，我又何尝没有？！如果可以的话，我还是希望可以把宝翁离叟他们复活的。当然，还有云妍，云露……很多东西，失去了才知道珍惜。

　　“景老兄，我有个问题不解。之前我们闯入到这里的时候，还有人狙击我们的，怎么到了这里面，却是一个人也没有？而且，我看这些房屋，都是有些古怪的样子。一个个都是非常干净，简直就不像是有人居住。”景翔毕竟在终南山生活了很久，又经常探查这里，所以，这个疑问，我也只能交给景翔了，希望他可以给我准确的答案。

　　景翔听到了我的话，只是说了三个字：“机关术！”

　　看我纳闷的样子，景翔继续说道：“其实，这就是机关术啊。他们的房间构造是这个样子的，上面一层，下面一层。一旦启动了机关，立刻就可以让两层翻转。下面的一层因为不住人，所以，翻转过来，才会变成这个样子。事实上，他们现在人已经在另外一层了。”

　　听到景翔的话，我顿时愣住了。如果这是真的，这简直就是巧夺天工的设计啊，真他么的天才，居然连这种设计都能想得出来。想得出倒还罢了，关键是还可以付诸行动。看来，这李家的机关术还真的是厉害，难怪会有我的一个前世转生到李家，估计就是为了学习这机关术。我内心里更是多了几分坚定，这机关术，是无论如何也要学习到手的。

　　“景老兄，既然你都知道这是机关术了，想必也有了破解的法门吧？”我一脸期待的看着景翔，希望他给我一个肯定的答复。

　　随即，我脸上露出了失望的表情。我看着景翔摇摇头。

　　“不过，也不是没有办法。”景翔面露微笑，“我们都已经知道他这个设计了，我们可以直接就在上面这一层动手脚！”

　　我听了之后顿时双眼之中放光，还真是这个道理！嘿，让你们龟缩在下面，我直接就给你们来一个破坏性的攻击。就算你机关术逆天，在绝对的力量面前，也得叫爹！也难怪我现在是如此自信。今天我接连突破，无论是岳家枪法，还是明王咒，这都是大杀器啊！

　　“不过，这个法子虽然简便，但是，我们还得做好准备。”景翔的脸上露出了几分凝重神色，“我看到这边的人最近有了不少的大动作，说明那轮回镜也差不多快要问世了。这个组织的人很是强悍，说不定会有首脑人物过来。如果这样的话，我们面临的情况就会变得很是复杂。”

　　首脑人物么……我点了点头：“没错，如果有护法之类的人过来，那还真的是比较麻烦。不过，不用担心，我跟你两个人合力，还是有一战之力的。事不宜迟，我们还是立刻行动吧，我先把这群老鼠轰出来再说。”

　　景翔点了点头，我们立刻就行动了起来。我们的设想是这样的，你不是在地下么？这上与下，总归是中间这个连接点的，也就是我们所处的地面。我直接就把地面给打得崩塌了，不信你下面的人不出来。就算不出来，地面也有了一个洞穴，那就是通往下面的通道，我们完全可以直接动手！

　　我跟着景翔直接就来到了一个房间之中。然后，我就兴致勃勃的开始准备动手。我用足了力气，狠狠的一枪就扎在了地面之上。下一刻，我脸色就变得有些错愕起来。这地面，也不知道是用了什么特殊材料做成，岳王枪居然扎不透。我心里发狠，直接就开启了岳王枪的三级模式，然后，再次运足了力气，又是刚猛无比的一枪狠狠的就朝地面扎了下去！这一次，地面倒是有了反应，我听到一阵轰隆隆的声音，连地面都震颤了起来一般。

　　我脸上顿时高兴了起来，嘿，这群地老鼠，我看你不出来！就在我心里才有了这个想法的时候，景翔却是叫了一声不好。我还纳闷呢，然后，一阵天晕地旋，下一刻，我们就处身在了一片黑暗之中。我们，居然被翻转到了下面，而夜行者的人，则是到了地面上。


第521章 是死是活

　　我靠，被阴了！

　　我感觉着周围一片黑暗的环境，顿时有些无语起来。我旁边站着景翔，虽然在黑暗之中，我们却还是可以看见彼此。景翔也是一脸郁闷模样！

　　我们之所以如此托大，就是因为思维误区。我们下意识就觉得下面的人根本不知道我们的反应。而且，他们对我们应该是感觉到害怕与紧张的，谁会料想到他们居然会做出这种事情来？！

　　一瞬间，主客易位，我们倒是成为了阶下囚了。真是一个让人觉得悲伤的现实。

　　“小心一点！”姬雅一副不爽的样子，“你们真是笨死了，没有本姑娘聪明伶俐帮你们运筹帷幄，你们就是不行！”

　　我一头黑线，也懒得跟她争吵。事实上，这小龙之前也很是暴力的有木有，她也很热情的想要上演一出土淹地老鼠的戏码有木有！现在出事了，她就撇开关系了，她反正永远都是聪明伶俐的。

　　姬雅见我们不吭声，顿时觉得有些无趣，她哼了一声，说道：“好啦，事情既然已经发生了，那就让我这个聪明伶俐美少女来把你们解决问题吧。现在我们脚底下还是跟上面联通着的，只需要打通这里，我们就能上去了。是不是很简单啊？你们是不是很佩服我啊？哈哈，我就是如此聪慧可人！”

　　我都不想吐槽她了，这法子谁能不知道？不知道，刚才我也试过了，我用了九成力量的一击，也是根本就不能对地面造成什么影响啊，你现在跟我说这个很简单？要不你来试试？！

　　而且，我觉得那些人把我们弄到这里来，也不会这么轻易就放过我们的。

　　我心里才有了这个想法，我立刻就感觉到一阵不安，似乎有什么东西在飞速的靠近。我侧耳倾听了一下，脸色立刻就发黑，这是水的声音。看来，夜行者组织是想要用水把我们活活淹死了。我们可不是那种辟谷了无惧水火的大能啊。这个地方是地下，算是比较密闭的空间，这汹涌的水来了，想要淹没我们，让我们彻底的失去生命，是迟早的事情！水攻，虽然没有什么技术含量，但是，却是比较实用的法子。

　　对了，差点忘记说明一点了，这个机关布置得很是犀利。不管是在地上，还是地下，我们都是直接就站立在地面上的。这个机关术似乎是参考了南北半球的那种设计。

　　此刻，我们站在地面上，感觉到水汹涌而来，速度很快，直接就淹没了我们的脚，然后膝盖……姬雅这女人真的是太跳脱了，这个时候，她居然还有心思在那边戏水。我看到她那样子，真的是一头黑线，我没好气的说道：“玩个屁啊，我们都要嗝屁了，你还玩。你不是龙吗，还不赶紧把这些水给我吸了。”

　　姬雅听到我的话，一脸鄙夷的看着我，她摇头晃脑，表示着对我的不屑：“拜托，龙也分为很多种的，我又不是水龙，哪里会戏水啊。再说了，人家现在是阴魂状态，更是不行呢。”

　　“我靠，那你是什么龙？”

　　姬雅眨了眨眼，故作害羞的说道：“人家当然是聪慧可人，娇俏迷人，性感夺人的美丽龙啦。”

　　我知道指望姬雅根本没用，我也不对她报什么希望了，还是指望自己来得更好一些。我也不废话了，直接就开始动手。我现在有些后悔了，应该在出现在地下的第一时间就开始动手，说不定可以把面前的洞穴给凿穿。现在，恐怕是有些迟了。不过，再迟也要做，一瞬间，我疯了一般的开始动手，把所有的手段都使用了出来。哪怕是至阳之火，也是烧灼了起来。

　　不过，这地板上似乎带着非常特殊的禁制，无论我们用什么手段，却是始终都无法对地面造成太大的伤害。而那水位却是越来越高，已经没到了我们脖子了。我们这个时候，想要继续去凿穿地板，难度也变得更大……这还不算，更为恐怖的事情到来了。

　　在这群水里，居然混杂了一群鱼，一群非常厉害，非常特殊的鱼儿，食人鱼！这群鱼儿似乎是经过特殊法子培育的，比外面的食人鱼凶残多了。而且，身体非常坚硬，真的是难以应付。他们就像是疯了一般，不断的攻击着我们，很快，就把我们彻底的淹没。

　　而水，终于是彻底的填补了下面所有的空隙，这里，完全变成了水的世界。

　　在外面的屋子里，有几个人站在那里。为首的一个人一脸老腮胡子，看上去像是一个莽汉。一般情况下，这种人的地位总是很低，是冲锋陷阵的角色。不过，在这几个人里，看上去却是以这个莽汉为首，这就有些让人啧啧称奇了。

　　而其他人一开口，则是暴露了他身份。

　　“左法王！现在水已经彻底的淹没了下面的空间，再有我们专门培育的食人鱼，想必这几个人是无法坚持得住了。不知道什么时候我们打开闸门，这下面空间如果一直被水淹没的话，也是不妥。”说话的人是一个妙龄女子，她笑靥如花，眼神看上去有几分勾魂动魄，是一个可人的美女。

　　络腮胡子听到了她的话，只是淡淡一笑：“不急，现在还没到时候！我们还需要再等等。毕竟他们都是高手，不多闷一会，真的不太放心。可惜，现在下面的空间一片昏暗，也不知道他们情况如何了。”

　　“左法王说的是，那就再等等吧。”妙龄女子微微一笑，很是恭顺的样子。她身上有日本女人独特的那种气息，总是以男人为尊，所以，在男人的世界里，很是吃得开。

　　除了这两个人之外，还有三人，只有一个人稍稍弱小，其他两个人都是跟那妙龄女人差不多的气势，他们都是夜行者组织的护法。稍微弱小的人是一个壮汉，他叫罗会礼，脸上始终露出谦卑的笑容——这让人丝毫不怀疑他的诚意。我想，如果可以的话，别说让他奉献自己的老婆了，就算自己的菊花，他也是毫不犹豫会献上的！

　　另外两个人，一个是红光满面的老头，他叫赵平洋。另外一个人，则是中年妇女，她没有徐娘半老的那种韵致，反倒是一身结实的横肉，看上去像是练外家功夫的，看上去不像是容易应付的。她名叫隋菊，算是夜行者组织的一员悍将！

　　领头的那个左护法不说话，其他人也是不吭声。就这样，时间慢慢过去，终于，时间到了。左护法朝罗会礼点了点头，罗会礼会意，立刻就点头哈腰的忙去了。很快，他就准备妥当了，左护法才带着三人直接朝那边走了过去。

　　“开！”罗会礼低喝一声，顿时，面前的一个小洞口瞬间就被打开，然后，一瞬间，水流如注，化作了一道白色巨龙，直接就奔涌而出，左护法目不转睛的看着水流之中，他的眼睛如同鹰隼一般，没有丝毫的放松，这巨大洪流之中的每一个细微变化，都在他的掌握之中。

　　忽然间，左护法神色一动，用手一招，顿时，一个东西就出现在了他的手里。这是一个法器。随即，一个个东西都被左护法给收了起来，这里面有很多法器，也有很多寻常物件，这些都是乾坤布袋里面掉落的，里面不乏珍品。不过，左护法的脸色却是始终一副阴沉。一直到水流完全流出之后，左护法还是紧蹙眉头，似乎有什么事情想不通一般。

　　“不对，不对，他们难道还没死？！”左护法脸上露出了纳闷神色，他站在那里，目露凶光，络腮胡子也是不断的抖动着，显得颇为心焦。

　　“这不可能！”妙龄女子也是觉得有些不可思议，她惊叫了出声。


第522章 残酷搏杀

　　“怎么了？难道就是因为没有身体的缘故？”妙龄女人看着左法王（上面错误了，应该是法王）说道，“这也是很寻常的事情啊。毕竟那群食人鱼是专门豢养的，非常厉害，他们死掉了之后，尸身连骨头都被吞噬了，是完全有可能的。”

　　“玄妙你这话差矣！尸骨无存倒是可能的，不过，阴魂呢，阴魂在哪里？”左法王脸上露出了几分冷厉，“这几个人非常危险，现在是关键时刻，我们不能留一点后患！所以，他们必须要死！现在所有人听令，你们形成三个小队，在三个护法的带领下到里面查探，一有情况，立刻就发出消息。”

　　“是。”那叫玄妙的妙龄女子答应了一声，然后她就带着人离开了。赵平洋隋菊也是紧随其后，很快，这里就安静了下来，只剩下左法王一个人在这里。左法王看着出口位置，脸上还是一副纳闷不解的模样，他还是不明白为什么阴魂一直都没出现。

　　蓦然，左法王的视线落在了他拿到的一些东西身上，他陷入了沉思之中。

　　而就在这个时候，忽然间，一个人却是出现在了他的身前。这个人不是我还能是谁？除了我之外，景翔以及悟空姬雅也是一起出现，我们毫不客气，立刻就动起手来，顿时，狂风暴雨一般的攻击直接就朝左法王的身上打了过去。

　　左法王完全是措手不及，直接就被我们这犀利的攻击给笼罩在了其中。

　　原来，在被那群食人鱼凶猛扑过来的时候，我就意识到，要继续打通地下估计是不成了。那时候我内心里真的是有些慌乱，不过，随即，我就想到了一个问题，我身上似乎是有画卷啊。这个东西，是可以将人给收进去的！有这么好的东西不去运用，简直就是白痴！我也是之前思维受到了限制，所以才忘记了这个东西的，此刻一想起来，我再不犹豫，立马就开始了自己的行动。

　　当然了，在此之前，我还是做了一些事情，用来迷惑敌人。我把一些不用的东西，甚至是不怎么在重要的几个法器也是一起放了出来，如此一来，那画卷，就显得不是那么显眼了。

　　我们所有人都是进入到了画卷之中，顿时，无论是食人鱼还是水流都无法对我们造成影响。而我在画卷里，却是清晰看到外面的情况。当左法王把我们给拿到手里的时候，我心里还真的是有些紧张。不过还好，这画卷对他来说似乎没什么特别的地方，他也没有多看，然后就下达了命令。

　　我们看着那三个护法离开，心里就已经开始蠢蠢欲动了。而当那左法王将视线落在了画卷之中的时候，我终于是按捺不住，直接就低喝了一声：“动手！”

　　然后，我们所有人就全都被放了出来，一起攻击。我们四个人联手，又是偷袭，造成的攻击绝对是无比凶悍，左法王在我们的攻击之下瑟瑟发抖，他脸色铁青，只来得及做出一个防御的动作，就被我们的攻击打中。

　　片刻之后，左法王的护罩直接就被打散，而我们的攻击，也起码有三分之一作用在他身体之上。左法王身体虽然强悍，但是被这凶猛的攻击打中，却还是有些坚持不住，他哇的一下，直接就是一大口鲜血吐了出来。不过，这厮也真是厉害，在这样的情况下，居然也是丝毫不乱，他回过神来，身子诡异般的一扭，直接就消失在了空气之中，下一刻，就出现在了十多米开外。

　　左法王的脸色很是阴沉，双眸之中都是冰冷的肃杀气息！显然，他是动了真怒了！他冷漠无比的看着我们，特别是对着景翔，更是显得有几分不屑：“好多年不见了，没想到你身体居然恢复了。手下败将，也只能做这些偷袭的把戏了。”

　　景翔给我的感觉一直很是平静，他似乎不会生气一般。不过，此时此刻，听到了左法王的话，他脸上还是流露出了几分愤怒！他一脸阴沉的看着左法王：“你杀了我的徒儿，我跟你没完，大仇不报，我又怎么会去死。我苟且偷生，就是等的今日，你给我受死吧！”

　　景翔的语气格外愤怒，眼神之中一片赤红，显示出他内心极度的愤怒。我感觉到景翔的情绪，也是生出了几分战意，这个该死的家伙，居然就是打死景翔徒弟的凶手，这人，真是找死啊。他现在已经被我们打得重伤了，我们可以很轻松就收拾了他！

　　听到我们的话，那左法王却是诡异的笑了起来：“你们觉得这样就可以杀死我了么？痴人说梦罢了！”

　　我一愣，随即就醒悟过来：“不好，这家伙故意用话在拖延时间，估计那几个人很快就会回来了，赶紧上啊，直接杀了他！”

　　我话没说完，人就已经率先冲了出去。我的速度很快，有了挑灯道人的前世记忆之后，我的实力比之前高了不止一筹，我实力的提升，自然也是全方位的。很快，我就到了左法王的跟前，左法王冷笑着看着我，似乎根本没把我放在眼里。

　　我眼眸一闪，嘴里直接就吐出了一个字：“定！”

　　却是定身咒已经使了出来。

　　左法王的脸色开始还是不屑，等定身咒真正打到了他身上的时候，他脸上的表情顿时变得有些凝重起来，他感觉到自己身子微微有些僵硬，居然动弹不得。这是什么鬼东西？左法王神色怔楞，整个人充满了郁闷神色，眼神也是慢慢惊恐起来。

　　这只是开始而已，定身咒之后，却是我的岳家枪法。枪法如匹练，密不透风的就挥洒了出去，直接就罩住了当前一片区域。这是我的地盘，我来做主！

　　很快，景翔等人也是冲了上来，景翔的威慑力格外惊人，在他的威胁之下，左法王更是不堪，他之前的轻松从容完全消失不见。要不是他会那种诡异的扭动自己身体的法门，估计他会被我们活活的捶成肉酱！

　　不过，饶是如此，他也坚持不了多长时间了。我的明王咒现在非常厉害，对左法王这样的高手，也是有着很玄奇的作用。我每个咒语激发出去，都让左法王很是狼狈，疲于应付。再加上景翔等人的配合，我们的战斗力简直爆表。

　　“心咒！”我一边释放出一个心咒，一边用岳家枪法攻击，一边还在那边不断的叫嚷了起来，“再加把劲，这老小子快不行了。”

　　“老小子”左法王的脸色变得极度难看，不过，他却是无法反驳，因为，他真的是快不行了。他实力虽然厉害，但是被我们偷袭了一下重创了之后，就已经是不怎么行了。再被我们围殴，他自然是捉襟见肘。而且，我们这边不仅仅有我跟景翔这样的高手，还有姬雅与悟空这般猥琐的家伙——嗯，这两个家伙真的是太猥琐了，他们完全不走寻常路，各种手段让左法王简直是欲仙欲死。

　　“你们死定了！”左法王苦苦支撑着，忽然间，他眼睛一亮，狰狞无比的说道。在那洞口位置，却是已经有一群人率先冲出，不是玄妙，还能是谁？玄妙的出现顿时让我们心头一紧。她来了，其他人还会远吗？

　　我一咬牙：“拼了，都不要留手了，立刻杀了这个家伙！”

　　左法王面色狰狞，大叫了起来：“休想！”他身上的气势也是起来了。这个时候，完全是拼斗的最为关键时刻。谁在这一次的拼斗之中占据上风，谁就将获得最后的胜利。可以说，我们完全没有留手，每一个人都是用出了全部的力气。最为残酷的搏杀，就在这一瞬间！


第523章 燃烧自己

　　我们的攻击狂躁而至，各种攻击就像是疯狂巨兽张开了大口，要在瞬间把左法王吞没。而那个左法王看到援兵已经到了，自然是不甘心束手就擒，他大喝一声，整个人身上青筋暴露，也是将自己的实力发挥到了极致。我们看到他身体表面浮现出了一层淡淡白光，而他身子扭动，眼看就要消失在我们的视线之中。

　　休想！如此肥美的猎物在前，我又怎么会放过？我眼眸之中一阵阴森冷意，随即，整个人完全沉浸在明王咒的状态里，顿时，一种古朴苍劲的气势腾空而起，随即，晦涩无比的咒语从我的嘴里发出。

　　明王咒，这是真正的明王咒！

　　我之前在进入到了前世挑灯道人的状态之中，使用过几次明王咒，那个时候效果非常不错，我感觉自己举手投足间都有着强大的力量。准确的说，明王咒应该不是一种咒语，这是一种随心所欲的术法，可以让你做到自己想做的一切——击杀敌人，定住敌人，逃遁，诸如此类，无所不能！

　　当然，这跟使用人的状态也是有关，跟对明王咒的领悟程度也有很大的关系。比如此刻，我用出了明王咒，就明显没有进入到挑灯道人的状态之中那么好。不过，却也是非常不错了，效果还是很好。

　　我明王咒激发了出去，左法王身体上的一层淡淡白光率先就被我打得一阵震颤，眼看就要被攻破了，偏偏却是守住了。就在这个时候，景翔却是飞身而至，直接就补了一下。景翔用的是一种幻云如意掌，他的掌法变幻莫测，可以强悍，也可以轻柔，在他强悍一击之下，终于那白光彻底的破碎掉。

　　不过，左法王那诡异的招数却是已经成型了，我看到他身形一动，就要从虚空之中直接遁走！糟糕！这个时候，我想要用定身咒定住了他，却也是不成了。就在我郁闷的时候，忽然间，一股子龙威却是浩然而至！

　　好强大的龙威！好厉害的姬雅！这龙威比起上次我跟她在黑龙隐脉逃遁的时候还要强悍上几分。看来，在这段时间不断的吸收之下，姬雅终于还是有了很大的突破，这女人，关键时刻还是有用的。

　　龙威浩荡，左法王显然根本没想到会有这一出，一时间，措手不及，直接就被定在了那里。他身子呈现出一种诡异的态势。我看到有机会，哪里还会客气。菊花枪，再度上前，看我枪出如龙，一枪直捣黄龙。

　　啊，下一刻，左法王就发出了一声凄厉到极致的惨叫，他直接被我给捅中了。这只是开始而已，接下来，我又接连给了他几枪，再配上景翔，姬雅以及悟空的攻击，这家伙，居然硬生生的被我们给打死了！

　　死了，真的死了！我看着左法王的身体在空中消散，几乎是难以置信。这夜行者组织的一个法王居然就这么死了？！

　　我靠，老子还真的是牛逼啊！

　　想想也不奇怪，毕竟，我这明王咒不是吃素的。还有景翔这个超级高手在。哪怕是姬雅，悟空也是一点也不弱。四人联手，能取得如此战绩，自然是情理之中的事情。

　　左法王破灭，玄妙等人顿时就无比惊慌起来，玄妙带着人还朝我这边杀了过来，到了中途，却是发现左法王被杀了，顿时，玄妙闪身就退，她速度很快，我们的速度也是不慢。痛打落水狗这种事情，我们自然是擅长的，我也不去理会其他人，直接就盯住了玄妙。

　　嗯，就算要打，也要打妙龄女子嘛，这样打起来才过瘾。

　　玄妙一边不断的奔走，一边不时回头看我一眼。我用风咒赶路，速度飞快，很快就快速的接近了玄妙。我看到距离差不多了，立刻低喝一声，心咒！

　　这可是连左法王都要受到影响的心咒，玄妙又怎么躲得过去。一时间，她身子就开始乱颤起来。也亏得是她心志坚定，很快就恢复了过来。不过，我却已经是快速的靠近了，我嘿然一笑，枪出如龙，人枪合一，就飞了上去。流星枪！

　　自从领悟到了岳家枪法的真谛，苦练了普通招数之后，我发现我用起了这岳家枪法之中的绝招，也是更让我觉得爽利。这流星枪，真个是快若流星，我的身影直接就化成了一道白光，迅疾就到了玄妙身后。

　　玄妙知道躲避不及，她一咬牙，就要跟我拼命。她手里使用的是一个银鞭子，这也像是一个非常厉害的法器。她玉手一甩，顿时，啪啪啪的声音炸响，这银鞭子灵动无比，连空气都要抽裂了一般。

　　“米粒之珠，也放光华！”我冷哼一声，却是一点也不理会玄妙。对付她，我根本不需要动用明王咒，其他的六种咒语，便是已经足够——当然，明王咒也不是那么好动用的，要维系在那种状态之中，是需要耗费极大力气的，我不想如此耗费！

　　我轻喝一声，风咒在身，身形变幻莫测，让人难以捕捉。玄妙的鞭子顿时一次次的抽空。到了最后，玄妙顿时暴怒起来，她不管不顾，俏脸通红，一招漫天鞭影用了出来，顿时，这一片区域完全被她给笼罩在了其中。这一招，真个是好生厉害，差点都要让天地变色。

　　不过，却是无损我分毫。我关键时刻用了一招隐身咒，人却是已经进入了虚空之中。在那狭小空间里，我都能感觉到这一招的暴戾，我心头一阵暗惊，更是生出了些许杀意。下一刻，我就猛烈无比的冲杀了出来，玄妙刚才用尽了自己的力气，以为胜券在握，就算我不死，估计也会身受重伤。她哪里会料想到我还有余力攻击？顿时吃了一惊，慌张无比的想要退避。

　　我冷笑了起来，却是根本不给她这个机会，我如影随形的追了上去，明王咒语岳家枪法妙到巅峰的配合，凶悍无比的朝玄妙冲了过去，杀，杀，杀！

　　想要杀我？做梦！玄妙眼神里露出了一丝死意，她露出了狞笑表情，不退反进，居然朝我猛攻。我一愣，心里顿时涌现出不好的感觉，我也顾不得那许多了，一枪扎了出去之后，飞快无比就后退。我速度不慢，不过，玄妙速度更快，她人在空中，就已经生出了妖艳的光芒。她就像是火箭一般，飞快的靠近，一边靠近，一边燃烧着自己，那速度就变得越发的快速起来。

　　呼啦一下子，她变成了一道浓烈的火光就把我彻底的淹没。

　　这一刻，真的是天地变色，那辉耀而起的灼灼光华，隔个三五里恐怕也看得到。那恐怖到极点的火光，真是非常惊人。恐怕她用出了这一招，连那左法王也是不得不慎重以对。玄妙燃烧了自己，就是为了让我跟她一起死，这个女人，真是太狠辣了。

　　不过，当光华散去，我却是安然无恙站在那里，本来玄妙还剩残魂的，看到这一幕，顿时惨叫一声，直接就魂飞魄散了。这女人，受不得这样的刺激。我嘴角露出了一丝冷笑，居然敢用这一招对付我，真的是太天真了，别忘记了，我可是至阳之体。

　　我是不怎么畏惧火焰的，因为我对火焰的抗性很强。你这团火焰很厉害，但是，又怎么比得过我的至阳之火？所以，我很顺利就存活了下来，不仅仅如此，我还得到了诸多的好处。要不是玄妙已经死的不能再死了，我真想对她说一句，你这种行为特别的无耻，如果可以的话，请给我再来一次！


第524章 季大师

　　当然，那只是我的玩笑话而已。我心思一动，立刻就察觉自己得到的好处。

　　就在刚才，我身体浮现出了一层至阳之力，这一层至阳之力很好的就隔绝开了玄妙所形成的火焰，我在里面安然无恙！确保了自己小命是安全的之后，我心头一动，这个时候我是不是应该汲取一点这些火焰呢？

　　别忘了我阵盘可是有着收取外部力量的功能的。之前我尝试过收取至阳之火，不过却是失败了。这一次，我却是不准备放弃。我心神合一，完全沉浸在了其中，随即，阵盘就被我拿了出来，我按照特殊的法门，开启了阵盘。旋即，我脸上就充满了惊喜，我发现这火焰居然源源不断的被牵扯到了阵盘之中。这可是玄妙燃烧了自己而形成的火焰啊，威力很猛，我把这玩意收入了阵盘里，再配合上我的阵法，下次造成的效果会比玄妙更加惊人！

　　这一次虽然有些郁闷，让玄妙燃烧了自己，没能从她嘴里得到了什么东西。但是，我能收取了她的生命之火，也算是值回票价了。

　　我收起了玄妙留下的乾坤布袋以及那个银色鞭子，然后就飞快的朝回赶。虽然有景翔坐镇，但是，我还是有些不太放心。我飞快的赶了回去，到了那边一看，脸色顿时一愣，这里居然遍地狼藉。看来，在我离开这不到十分钟的时间里，这里居然有一场大战。

　　我看了一眼景翔他们，还好，他们基本没什么大碍。当然，也没有什么战绩——除了一个人。原来，在我追逐着玄妙离开了之后，那赵平洋与隋菊两个人却是一起冲了出来。他们似乎早就有了准备一般，速度很快，一起席卷出来，虽然景翔已经极力在拼斗了，却还是拦不住他们，只能让他们绝尘而去。不过，景翔也很是要面子，他怕我回来的时候无法交代，这家伙，直接就拼了老命，抓住了一个人，这人就是罗会礼。

　　我看着面前的罗会礼，这厮一脸谦卑模样，我只是扫了他一眼，他直接就是跪倒在地，连连磕头：“饶命，饶命，我知道很多东西的，你们想要知道什么，我都可以告诉你们。”

　　听到了罗会礼的话，我顿时神色一怔。我勒个去，这世间还有如此不要脸的家伙？不过，他越是不要脸，对我们而言，就越是有利。我只想得到情报，至于他是不是不要脸，谁在意？

　　我看了罗会礼一眼，故意装出一副心情很不爽的样子，我冷笑了起来：“你身上能有什么有价值的东西？告诉你，你所知道的我们都知道了。所以，你还是给我去死吧。”

　　听到这话，罗会礼的脸色顿时就变了，下一刻，甚至空气里都有了一股子臭气，却是这厮吓得拉了一裤子。看到这家伙这个模样，我更是皱眉，这小子怎么会是这里的领头人物？也不知道他是怎么混到这个位置的。我心里对他不报什么希望，这样一个软脚虾，还能知道一些什么？

　　我漫不经心的看着罗会礼，没有审问的兴致。倒是景翔对这厮有着几分兴趣，主动就上前去审讯了起来。问着，问着，我眼睛就亮了起来，我勒个去，这家伙，居然知道的很多！

　　我立刻就插了一句嘴：“那你知道不知道有一个被钥匙？似乎是黑盒子里的一个钥匙？对了，还有李家的机关术，你是不是清楚在哪？”

　　问完了这个问题，我心也开始噗通的乱跳了起来。这个问题对我来说非常重要。那神秘的要是到底是什么，连我自己也不是很清楚。不过，很重要就是了，对任何一把钥匙，我都不想放过。而且，我还很担心这个钥匙现在是不是安全。要知道钥匙周围只有机关术防御着而已，这里的人机关术很是厉害，难保这个钥匙周围的机关不会被人破解掉，毕竟，他们可是掌控了李家的机关术的。

　　当然了，李原宇信誓旦旦说那机关术是不可能被破解的，对此，我却还是有些疑虑。此刻，似乎一切都到了要揭晓的时候了，前提是罗会礼知道。

　　罗会礼之前一直都是侃侃而谈的，不过，在问到了这个问题之后，他却是露出了迟疑的神色，似乎这个问题让他觉得有些为难。他皱眉开始思考了起来。我冷哼一声，估计给他压力。罗会礼一哆嗦，不敢在思考下去了，我就是一个煞星，对他来说，恐怖得很。

　　罗会礼赶紧说道：“你说的东西似乎有一个，不过，这个东西是季大师在研究。季大师为人高傲，对我们所有人都是不假辞色。哪怕就是法王来了，他也不理会。对他而言，生命的所有乐趣都是在这机关术上面。对了，刚才你们打斗的时候，我也没有看到他，不知道他去了哪里。”

　　听着罗会礼的话，我脑海里已经浮现出一个人的形象了。看来，是一个比较痴迷机关术的高手。这种人，说好对付也好对付，说难对付，那可真是难对付得很！我皱了皱眉头，问道：“李家的机关术呢，是不是也在此人的手里？”

　　罗会礼点了点头：“是的，我们在这里，有我们的任务。而季大师则是带着他的两个徒弟，专门负责这里的机关术。外面的石头傀儡，也是他们布置的。”

　　听到这里，我心头顿时一跳：“不会吧？那我们之前杀死的那个中年男人，难道就是季大师的弟子？”

　　这下子我真的是郁闷了。如果我们杀了季大师的弟子，那跟他就真的是不死不休了。对这样一个机关高手的话，我们还真的没什么好的办法。没听说嘛，连左法王都是不敢怎么着季大师的。

　　郁闷呐！我心情瞬间变得不好了。

　　“不是的，那只是我们一个成员而已，季大师跟他两个弟子都很忙碌的，又怎么会有空管这些俗事？”罗会礼的话简直就像是仙音一般，又把我从地狱拉了回来。我顿时满脸笑容，我第一次觉得这厮没有那么面目可憎。

　　我又问了罗会礼几句，然后，我大概知道了季大师是什么人，我心里也有了几分底气了。

　　景翔跟我都是没看过季大师。而按照罗会所说，这个季大师一般情况下，都是闭门不出的，哪怕就是五雷轰顶，也不能给他造成什么影响。可以说，刚才我们闹出了不小的动静，但是，却还是没有惊动季大师。所以，他应该还在。

　　这样子一来，我心里就多了几分希望了。钥匙与机关术，都唾手可得啊。当然，我们得先闯过季大师这一关才行。我决定跟他先礼后兵，我要好好跟他将以讲道理，钥匙他不听的话，我再来跟他动武。心里决定了，我让罗会礼赶紧去洗一下自己身上，然后，才让他在前面带路，我们直接就朝一个屋子走了过去。那一片屋子，都是季大师的工作室，一般人，是绝对不允许靠近的！

　　“止步，止步，闲人止步！”在我们靠近的时候，忽然间，一个鸟却是飞了出来。这鸟儿居然会说话，真是让人吃惊。更让人吃惊的是，这鸟儿居然不是血肉之躯，而是用一种特殊材料做成的，它的身上闪动着一种金属光泽，非常有凌厉的感觉，想必它的攻击也是不弱。

　　“我们是来拜会季大师的，能不能通报一声？”我看着这鸟儿很是客气的说道。

　　不过，这破鸟却是一点也不给面子，它很是倨傲的说道：“就你们也想见到季大师？也不看看自己是什么鸟人！”

　　我靠，被鸟人给侮辱了，这不能忍啊！我立刻就火了！


第525章 机关通道

　　“季大师，你在哪里？！”我立刻就大叫了起来，声音传出去好远。

　　罗会礼顿时脸色一变，他变成了苦瓜脸，一脸郁闷的看着我，好像天都要塌陷了一般。看来，这季大师有很多的忌讳，这大喊大叫影响到他了，就是其中之一。

　　不过，我现在也没有更好的办法，这个鸟人在我们面前奚落我们，我们总不能不管不顾吧。这要是硬闯也不好，所以，喊叫，是最好的办法。

　　还真别说，这一嗓子出去，立刻就有了效果。下一刻，一个一头红发的女人就出现了。这女人……好生古怪。该怎么形容她呢，她应该是颇有姿色的，不过，此刻却是蓬头垢面的样子，眼睛那里的黑眼圈也很是明显，也不知道多长时间没睡觉了。

　　她看到我们，立刻就不耐烦的挥手：“喊什么喊，赶紧走啊，不要影响到我们了。”

　　“你就是季大师？”我一愣。

　　女人哼了一声：“我不是季大师，我是季大师的徒弟。咦，你怎么连这个都不知道？不好，你们是外来人。师父，不好啦，有外人过来找我们麻烦啦。”

　　我还没说话，这红头发女人就一脸惊慌的跑了开去，一边跑，一边大喊大叫，好像我怎么着她了一般。我勒个去，我脸色发黑，不知道该说什么才好了。季大师这里，都是养着一些什么人啊，奇葩辈出。

　　姬雅看到我吃瘪的样子，却是笑得身子打跌，她在空中做出了各种各样的姿势，无比开心。什么时候出现了我吃瘪的事情，就是她尽情嘲笑我的时候。我甚至怀疑，这一条小龙就是因为之前被我捉住过，所以心里一直都很是不爽，所以，她才会是选择跟在我的身边，她的任务就是抓紧一切机会嘲笑我。

　　真是可恶！我脸色更黑了。

　　不过，很快我就顾不上姬雅了。因为，季大师出来了。季大师是一个看上去很清癯的老头。不过，此刻，他跟自己徒弟一般，看上去也很是狼狈的样子。他的头发乱糟糟的，膨成了一团。眼窝深陷，显得很是疲惫。不过，他的眼神很是锐利的样子，在人身上轻轻一扫，立刻就让人身体发寒。这人，有强大无比的气势，我心里暗暗多了几分小心，看来，要小心在意才行了。

　　在季大师的身后，跟着之前的那个红头发少女，在红头发少女旁边，还有一个紫头发的少女。我这个时候才发现，这两个少女看上去不太像是中国人，似乎有着外国人血统。他们三人一出现，立刻就对我怒目而视，显得很是愤怒的样子。

　　我心里不由得苦笑了起来，我似乎什么也没做啊，都怪那红头发的女人，一惊一乍的。希望这季大师能讲点道理吧！

　　“你们想要做什么？赶紧从这里离开，不然的话，别怪我不客气了！”季大师一开口，就让我所有的幻想都破灭了！这个家伙，居然也是如此的蛮不讲理。

　　我憋住了心里的一口气，勉强控制住了自己的情绪，我看着季大师说道：“我们没什么恶意，只是想要取回属于我们的东西。”

　　“什么东西？我这里什么东西都没有，快点走。”季大师不耐烦的挥手，那语气，跟之前那个机关鸟人差不多。

　　我脸色顿时就阴沉了起来：“我本来不想动手，只是想要拿到属于自己的东西就行了。你这个样子，我们真的是没办法继续谈下去了。想要我走，那是不可能的，我要拿到一把钥匙，还要拿到属于李家的机关术，你现在给我，我就不为难你。”

　　“我要是不给呢？”季大师的表情显得很是严肃的样子，他冷哼了一声，“不给你能怎样？”

　　“不给你就是强盗！这本来就不属于你的东西，你凭什么占据？”我有些郁闷的说道。

　　季大师哈哈笑了起来：“什么你的东西，我的东西，你这是在放屁。如果是你的东西，那你叫他一声，他会答应么？不会答应的话，凭什么说是你的东西呢。好了，不要废话了，赶紧给我走开，不然的话，我就对你不客气了！”

　　我靠，这季大师，居然如此凶残，如此蛮横！我顿时不爽了，我看着季大师：“看来没得谈了啊。既然如此的话，那我们就手底下见真章吧。”

　　季大师嘿然一笑：“少年郎，你真的是好大的胆子，已经很久没有人敢在我面前这么说话了。呵呵，你想要试试，那便来试试好了。”说着，季大师直接就朝后面飞快的退出去好多步。在他的面前，出现了一个十米左右的通道，我看着这个通道，脸色顿时变得有些难看。

　　那机关鸟人顿时得瑟了起来，很是嚣张的说道：“嘿，嘿，来闯一闯，看你能不能闯过去。闯不过去，就给老子闭嘴，滚远远的。”

　　我靠，这鸟人，真他么的恶心！我真的是出离的愤怒了！妈蛋的，不就是一个机关暗道嘛，真的很了不起么？我就是要试试。

　　我下意识的看了一眼罗会礼。罗会礼此刻的表情显得很是古怪，显然，他心里对我也不是很看好的样子。我心头一动，脸上虽然很是不屑，但是，心里却是已经将谨慎提到了最高级别。这就叫做在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。我深呼吸了一口气，然后，脚在地上狠狠一蹬，顿时，我整个人就像是离弦之箭一般的飞了出去。

　　我心里是这样设想的，反正这通道只有十米左右，我飞出去越远的距离，那让我通过的距离就会越短，那我就越是有利。

　　不过，当我身子飞在半空之中的时候，我却是看到了那边季大师露出了不屑的表情。我心里紧张了起来，不好，这事情恐怕是有些玄机！就在我心里涌现出这个想法的时候，忽然间，从地面上却是传来了一阵绝大的吸力。这股子吸力出现得很是诡异，直接就硬生生的把我朝地上拖扯。

　　我身上气息运转，这才勉强抵挡住了这股子吸力，不过，当我看到我窜出去距离的时候，顿时一愣。我本来预想这一窜可以窜出去五六米远的。不过，此时此刻，也只是一米而已。一米啊，真是太让人失望了！我神色有些郁闷，在这股吸力的作用下，却还是被硬生生的扯落到了地面上。

　　就在我脚才刚刚踩到了地面的时候，我脸色顿时一愣，下一刻，暴风骤雨一般的袭击，就从四面八方激射了出来。没错，是四面八方。左边右边，地下，头顶，每一个地方，都有着攻击，这些攻击就像是密不透风的网络，直接就把我圈在了中间。这骤然激发出来的攻击，非常的强悍，这些机关暗器，有着无与伦比的力道，其中甚至还隐藏着几点寒芒。

　　危险！

　　我目光一凝，看着那几点寒芒，整个人进入到了明王咒的状态之中。我能感觉到这几点寒芒散发出来的危险气息。这些寒芒，让我身子都轻轻弓了起来，整个人更是汗毛倒竖。这些寒芒蕴含着恐怖的道术能量，我脸色一阵难看，进入了防御状态之中。

　　那边机关鸟人在大笑，那红头发的少女也是在加油助威，嘴里不断说着，打死他。那模样，好像我对她做出了什么发指的事情一般。我心里一阵气苦，却是没工夫去理会这个家伙了，我全部心神都集中在我面前的困境上。我眼神之中闪烁着一道冷厉光芒，随即，长枪狠狠一扫，而我身体，也是骤然亮了起来。

　　在这一瞬间，我做出了最为犀利的反应。而那些强悍无比的攻击，也是瞬间打在了我的身上。


第526章 火焰的威力

　　真的是好厉害！我岳王甲已经激发到了三级状态，居然还是被这猛烈的攻击打得护罩都差点破碎了。而那其中暗藏的几点寒芒，更是厉害，那种极度危险的感觉让我整个人都施展出了全力，才能够勉强应付过去。

　　更让我郁闷的是，这里的暗器也不知道多少，简直如同暴风骤雨一般，连绵不绝，在这种情况之下，采取被动防守的态势，结果自然会非常悲催。我眼神之中寒芒闪过，不能再这样下去了，我低喝一声，随即，枪在空中猛然间就抖动了起来，一瞬间，也不知道多少枪花震荡了开去，在我周围形成了一个密闭的网络。这诸多的枪花保护了我的安全，那些机关暗器，直接就被我打飞了出去。我长枪在手，整个人貌若疯狂，一时间威风凛凛，倒是有几分杀神的派头！

　　那季大师见势不妙，也不知道他做了什么动作，这猛烈的攻击顿时松弛了下来。我这才松了一口气，下一刻，面色就是大变。没有了那么多狂躁的攻击，两边的墙壁上却是多出了十几二十个拳头。这些拳头不断的挥舞出来，错落有致，甚至还形成了一种层次感，一看就很难应付。

　　而我稍稍试探了之后，脸色变得越发的凝重起来。我赫然发现，这拳头的力道居然很是威猛。我用岳王枪跟这拳头对接了一下子，却是根本不能怎么着这个拳头。那拳头力道很足，而且，是用很特殊的材料做成的，极难对付。

　　我皱起了眉头，那边季大师脸上却是闪烁着兴奋神色，他嘿嘿笑了起来，很是得意的样子：“这只是我的第二重奏而已，现在知道厉害了吧，你这个家伙，还不快点滚蛋。还想要什么钥匙，要什么机关术，做梦去吧。”

　　你大爷的！我这个人最怕的就是被人刺激，这季大师，真的是惹怒我了。我之前一直都算是克制，不过，之前被那么多暗器差点打成了窟窿，现在又被他给嘲讽了，一时间，我肺都气炸了。我是那种越是生气愤怒就越是冷静的人。这厮居然这样对我，真的是岂有此理！我眼神里闪烁着狼一样的光泽，更加沉浸在明王咒的状态之中，然后，找到了机会，霍然一下子就猛冲了上去。

　　我速度很快，直接就躲避了一个拳头的攻击，随即，趁着那拳头缩进去的时候，长枪猛地一刺，刚好就卡住了一个位置。看到这一幕，季大师的脸色顿时一变。不过，他却还是不死心，依然是一副冷笑模样：“哼，想要这样就攻破了我的拳头关了么？做梦。你根本不可能奈何得了我的拳头的。”

　　我看了季大师一眼，双目之中却是露出了一丝冰冷。我也不说话，手直接就伸了出去，一团火焰陡然间就在手心里跳跃了起来。季大师看到这一团火焰的时候，脸色一下子就变了，再也不复之前的那种神色。

　　我轻轻笑了一声，然后，火焰就烧灼起了那拳头。

　　那季大师非常自信的拳头，他认为是无坚不摧的拳头，在我的火焰烧灼之下，直接就融化了。季大师的眼睛一下子瞪得老大，他嘴巴也是大大张开着，显得很是纳闷，很是诧异的样子。他怎么也想不通，自己精心设计的这个拳头，自己用了非常特殊材料做成的拳头，怎么忽然间就变成这样子了。

　　下一刻，季大师就冲了出来。不过，才冲出来，他就又冲了回去。我还以为他失心疯了。

　　谁曾想，随即季大师就又退了回去，他把那机关暗道的开关给关了，那些拳头顿时都缩了回去，而那个季大师则是朝我冲了过来。

　　这下子轮到我目瞪口呆了，我一脸不可置信的看着季大师，这是什么节奏？这家伙，难道是要发疯了不成？他的机关术不行了，他自己就要赤膊上阵了么？也没感觉到他有什么厉害的地方啊，怎么就这么大的胆子，怎么就敢上来？

　　不过，他看上去自身实力好像不怎么强悍的样子啊，这是怎么回事？高手，这难道是一个高手？我一时间心里疑惑，顿时多了几分小心，我可不能因为太过于托大而阴沟里翻船啊。于是乎，我很是警惕的就看着季大师，然后，等他快到了我跟前的时候，我一枪就扎了出去。

　　咦，我楞了一下。我发现自己一枪刺出去，季大师居然不闪不避的样子。就算是高手，也不会这个模样的吧。被我一枪扎中，肯定讨不了好的。我愣了一下，不由得收回了自己的岳王枪。我跟季大师到现在为止只是有点争执而已，还远远都没到要他命的地步。

　　我一收回了枪，季大师却还是继续朝我扑过来，他以迅雷不及掩耳的势头直接就抱住了我，那样子，就跟看到亲爹一样：“快说，快说，你刚才用的是什么火焰，怎么会这么厉害？！”

　　我：“……”

　　我这才明白，原来季大师之所以迫不及待的冲上来，之所以会是这个态度，根本就不是因为什么要亲自上阵，甚至他自己也不是什么高手。他只是因为那种对于机关术的热爱。我的至阳之火出现在他的面前，就像是在他面前打开了一扇门，他从这扇门里看到了非常值得他去探索的东西，所以，他才会如此失常。

　　真是一个疯子啊！

　　不过，这样的疯子，我喜欢！

　　我身上既然有他需要的东西，那我跟他谈条件，可就简便多了。

　　我哼了一声，先是轻轻推开了季大师，随即开口说道：“你觉得我会随随便便的告诉你吗？”

　　季大师愣住了，随即，他脸上就露出了坚定神色：“我知道，我知道的，所以，你提要求吧。无论你提什么，能答应的，我都答应你。哪怕你要红月与紫月，我都答应。”

　　红月？紫月？我楞了一下，随即，就看到脸色发黑的红发少女与紫发少女。这两个女人听到了季大师的话之后，居然没有愤怒，而是开始展示起了自己。显然，她们是非常支持自己的师父的，也许在她们看来，只要可以研究这个火焰，付出什么代价都可以，哪怕是她们自己！

　　一时间，我真的呆滞起来了。话说，痴迷于某样东西的人我见过不少。可是，像是季大师这么专注的人，还真的很少见啊。这两徒弟，说送居然都能送出来。这两徒弟虽然看上去有些脏，不过，那姿色还是有的，要是打扮一下的话……呸呸，你这个家伙，心里想什么呢！我立刻就开始鄙视起了自己，然后大义凛然的拒绝了季大师：“她们，还是算了吧，我不要。”

　　“那你要什么？”季大师有些郁闷的样子。

　　“之前的那个钥匙……”

　　我还没说话，季大师就毅然决然说道：“给！”

　　“还有李家的机关术……”

　　“给，都给！还有什么？”季大师一脸狂热的看着我。

　　我看着季大师，心里却是犯了难。这不是给人出难题么……我本来以为很艰难的东西二话不说就答应了，啧啧，真是没挑战性啊。看来，我还得想一些复杂的东西才行。我的目光落在了季大师跟那两个少女身上，心里有了主意。

　　“痛快！我就只剩下最后一个要求了。我可以告诉你火焰是什么，也可以让你来研究。不过，你们得跟着我。”我说完了之后，季大师一下子就愣住了。

　　我心里有些不太自在。这个要求，是不是太过分了啊？你看人家，为难的啊！


第527章 轮回镜

　　看到季大师愣住了，我还以为这个要求很过分，我心里面顿时打鼓，好不容易遇到了一个专业的技术性的人才，不能让他给跑掉了啊。我正想要说话稍稍缓和一下。就在这个时候，季大师却是直接就握住了我的手，很是痛快的说道：“成交！这要求太容易了，我还以为有什么特别要求呢。”

　　我看着季大师，顿时傻眼了。

　　季大师哈哈笑了起来，很是得意的样子：“其实我们在这里呆了不少时间了，这里也没什么值得我们研究的东西了。要不是他们一直看守住我们，不让我们离开的话，我早就不在这里了。不过，这里的人太强大了，我们根本闯不出去，所以，只好认命了。现在你们能带着我们离开，那是最好不过的了。”

　　我顿时有些郁闷了，原来我们还是救世主的角色啊，枉我还以为自己占了大便宜。随即一想，我心里就又平衡了。做人不能太计较了，要看最终的结果才行。我得到了季大师这个人才，又得到了钥匙跟那机关术，这也算是有所收获了。

　　当下，我就先交接了那个放着钥匙的盒子，也拿到了机关术，然后，让季大师他们稍稍收拾一下，我们稍后再来接他们。季大师看到我们要走，居然还有些犹豫，似乎不太放心的样子。我估计他是害怕我们就这么跑掉了，我赶紧说了几句，算是劝慰了他，然后，才开始自己的下一步行动。

　　我们下一步的动作是关于轮回镜的。根据罗会礼所说，这轮回镜的开启也就是在这么几天的时间了，所以，我们需要现在就做好准备，才能应付将来的事情。罗会礼背叛得真是非常彻底，这家伙为了活命，真的是无所不用其极。我很是鄙夷他的人品，但是，对他的作用还是很看重的。这罗会礼之前就是负责一些杂务，对轮回镜的情况可谓是相当了解。

　　很快，罗会礼就带着我们到了一个地方。那里，已经有一个很大的坑，周围也做了很多的布置，隐约看出了之前这里热火朝天忙碌的痕迹。不过，现在这里却是格外冷清。那左法王为首的人被我们给杀得七零八落，估计短时间内，不会有人再来麻烦我们了。

　　我心里暗暗祈祷，希望那轮回镜出世的快一些，这样子的话，我们胜算就更大了几分。

　　一天时间过去了，两天时间过去了，关于轮回镜，却还是没有任何的消息，我心里顿时多了几分郁闷。虽然这里位于深山之中，进来不容易。不过，真要是有人披星戴月的话，还是可以在三天时间之内赶到的。如果三天之后，我就要考虑一下是不是要撤退了。

　　夜行者组织不是好招惹的，一个左法王陨落了，那是因为他太大意了，被我们围殴了那么长时间，才会有这样的效果。如果再来一个法王的话，就足可以跟我们现在的实力相抗了。倘若再加上几个护法，那我们就只有逃窜这一条路可选了。一时间，我真的是忧心忡忡。

　　是夜，天色晦涩，怎么看都不像是有异宝要出世的样子。我和衣躺在了帐篷之中，心里总是觉得有些不太安定。轮回镜对我来说可谓是非常重要。按照景翔所言，这轮回镜是有着莫大威力的，可以用来聚拢魂魄。我心里闪过了诸多人的面容，这些人的魂魄都是需要我来聚拢的，我不愿意他们就这样消散在了天地之间。

　　这是一种沉甸甸的责任！在这种责任的重压下，我甚至觉得自己都有些患得患失起来了。如果失败的话，会怎么办？我简直无法去想这个问题，一想到这个问题，我心里就沉重的无法呼吸！

　　哎，希望自己的运气可以好一点吧，我只能如此劝说自己了。就在我迷迷糊糊想要睡去的时候，忽然间，我躺着的这一片山麓开始剧烈的震动了起来，我赶紧一跃而起，直接就冲了出去。而当我冲出去的时候，我看到景翔姬雅与悟空都已经在外面了，他们速度居然比我还快。

　　我到了外面，这才注意到我们所面临的景象——我们脚底下剧烈的震颤了起来，下面就像是藏好一头凶兽，这凶兽时刻都要窜出来一般。而天空，则是出现了一个黑漆漆的缝隙，这缝隙真的很大，仿佛一个择人而噬的大口一般。这是一副末日降临的景象！在这样的景象之中，罗会礼完全虔诚，他直接就跪拜在地上，乞求着自己的平安。

　　不过，老天爷就像是一个喜欢跟人开玩笑的顽童一般，罗会礼真的是倒霉到头了。他跪拜在的地方，忽然间就裂开了一个大洞，然后，他整个人直接就坠入了那个大洞之中，只有一声惨叫传出。这一幕，让我们心头都是多了几分恻然。

　　不管你怎么不喜欢罗会礼。他都是一个人，一个我们身边活生生的人。他的死，我们兔死狐悲。而罗会礼的死，则是一个开始而已，紧接着，地面裂开了一个个的缝隙，很快，我们所处的位置也不安全了。我们之前睡过的帐篷瞬间就掉落了下去，连一点影子都看不见。我们只好朝其他地方跑，我一边跑，一边还回头看，我心里多了几分兴奋。我知道，恐怕我梦寐以求的宝贝要出世了！轮回镜！一想到这个名字，想到了这个名字代表的意义，我内心里就忍不住战栗，忍不住兴奋起来。

　　开始了，终于要开始了，希望那夜行者组织还没有人赶到吧，我也开始默默的祈祷起来。

　　我才这样祈祷了一句，下一刻，我就郁闷起来了。远远的，一团火光飞速的靠近。却是一群人直接就拿着火把过来了。是夜行者的人！我心里暗暗有些恼怒，夜行者终于还是找到了机会插上一脚了，真是可恶。

　　我站在那里，风吹动着我的头发，我眼神阴寒无比，盯住了那火把，我的心头涌动着我的是无边怒火，不管是谁，都不能阻挡我，谁阻挡我，谁就得死！轮回镜，一定是我的！哪怕就是那个组织的右法王也来了，领头者亲临，也是无法改变我的决心！

　　我目光灼灼的看着这群人，终于，他们到了跟前，我终于把他们完全看清楚了。当我看到领头人的时候，顿时就是一怔，我脸上露出了古怪神色，不由得看了景翔一眼。

　　景翔也显得非常吃惊。因为，那领头人居然是已经被我们杀死的左法王。这个家伙居然没死，这给我们心理造成了巨大的压力。这家伙，莫非杀不死？杀不死的话，我们还怎么跟他对战？一时间，我心里有了几分郁闷，也有了几分不详的预感。

　　还没战，这气势就已经泄了，还怎么继续跟他们战斗？

　　景翔也是深知这一点，他双目之中闪动着光芒，却是不肯放弃，依然在寻找着什么。终于，景翔发现了什么一般，；脸上露出了自信的表情：“差点被这个家伙给吓住了。虽然他掩饰得很好，但是，我还是可以看出来，他此刻的气息很是虚弱。我们之前就算没杀死他，也是重创了他，这才几天时间啊，他想要恢复过来，绝对没有那么容易，这样一来，我们的胜算还是很大的！”

　　听到景翔的话，我这才转忧为喜，我的战意越发高昂起来。因为这里似乎只是多了一个护法的样子，我们还是有一战之力的！

　　轰隆隆，声音忽然间变得越发的响亮起来。而一个地方，则是裂开了更大的缝隙。然后，一抹亮光直接就飘了出来，顿时，我们所有人都紧张起来。


第528章 出世

　　“轮回镜！”景翔看着那轮回镜，双目之中露出了一丝炽热。他一字一顿的说，带着一种一往无前的决心！这轮回镜，是他的心结，关系重大。他就算是死，也是要把这轮回镜给拿到手里的。轮回镜，掌轮回，聚魂魄，能不能重聚他徒弟的魂魄，就看这一次的了！

　　我同样是激动无比。我对一些事情的执念丝毫不比景翔来得轻浅。我虽然没有说话，但是内心里却是充满着坚定，这轮回镜，我也是要定了的！

　　“上！”而在左法王的带领下，夜行者的这群人也是悍然上前，显然，对于轮回镜，他们也是志在必得！

　　轮回镜只有一个，我们这么多人争夺，彼此间，只能是爆发了一场血战。我看了景翔一眼，景翔会意，我们不约而同就率先冲了出去，我们要在轮回镜正式出世之前，直接就把这群夜行者的人给扫清。他们就是苍蝇，是尘埃，会影响到我们的！

　　我双目之中此刻是一片冷意，整个人完全进入到了那种古井无波的状态之中，我的心里只有一个念头，杀了这些人，抢夺轮回镜。

　　我人枪合一，率先就杀到了，狠狠的一枪就刺了过去，宛若流星，在这略显得晦暗的夜色里，显得如此惊艳！这一枪，直接就撞上了一个高手，这高手措手不及，被我狠狠一枪刺中了心脏，直接就殒命了。甚至连他的魂魄都是无法逃离出去，被我岳王枪给收纳了进去。

　　“好胆！”左法王顿时暴怒，他身子一动，却是出现在了我的面前。仇人见面，分外眼红，左法王手里拿着一个钩子，双目冰冷的看着我：“你这是找死！勾魂！”说话间，他的钩子已经甩了出去，一招勾魂，顿时让我手足冰凉。

　　这勾魂之术，煞是厉害，一点也不比我岳王枪里蕴含的那一招噬魂差。我感觉到自己魂魄都变得有些不太稳定，直接就要被这一个钩子给勾了出去一般。我心头一紧，赶紧紧守心神，丹心剧烈的跳动了起来，至阳之力在身上流转，总算是把这一招给挡住了。

　　我身上已经是冷汗直流，这些高手，果然没一个是简单的。我小瞧了他，差点就要付出代价！经过这么一耽搁，我发现左法王已经到了跟前，这厮面露狰狞神色，狠狠一钩子就朝我打了下来。这钩子也不知道是什么材料做成，有五个分叉，每一个的尖刺都显得锐利无比，狠狠一钩子下来，势大力沉，难以抵御！

　　我也不跟他纠缠，直接就是甩了一个风咒在自己身上，又甩了一个心咒，影响着左法王的攻击，瞬间，我就脱离了战场。我知道左法王近距离的交手还是非常犀利的，我坚决不给他这个机会。我直接就跟他游斗起来。明王咒配合上岳王枪，真是绝妙！

　　明王咒可以直接控制着他的攻击。而岳王枪，则是犀利无比。所谓，一寸短，一寸险，一寸长，一寸强。岳王枪比他的钩子可是要长得多了，我用起了岳王枪，他钩子根本就碰不到我，而我岳王枪则是不时施展出一个个的杀招，让左法王疲于应付，苦不堪言。

　　左法王知道这样下去不是办法，这厮顿时来了脾气。他轻喝一声，身子就诡异一般的闪烁了起来。我暗叫一声不好，慌忙就要进入隐身咒的状态之中。不过，左法王的速度太快了，我这边又没人帮我，我直接就被这家伙近身。他从虚空之中杀了出来，简直就像是魔鬼一样，直接就用钩子狠狠朝我身上勾了过来！

　　我的速度不慢，但是左法王的速度更快。这一下子真的是发自于突然之间，我还是慢了一筹，被左法王狠狠的勾了一下子。这一钩，让我吃了不少的苦头，我脸色煞白，整个人痛得忍不住惨叫一声。那左法王却还是不肯善罢甘休，依然是不管不顾的朝我猛冲过来，一副要杀死我而后快的模样。

　　“找死！”我怒不可遏，阵盘闪电一般的就拿在了手里，眼神之中一片冰冷。这厮算是激怒我了，我本来还不准备使用这犀利手段的。

　　左法王明显感觉到了一丝不安，他神色闪烁，立刻就想要闪避开去。不过，我又怎么会给他这个机会？我一个定身咒，一个心咒接连激发了出去，左法王本来要使用那诡异的身形闪烁法门，此刻，却是被我定在了那里，动弹不得。

　　“自然之阵！”我看着左法王一眼，脸上露出了几分狠辣神色。这家伙，估计怎么也想不到自己会这么倒霉吧。我用的是自然之阵之中的火阵。这火焰，是玄妙当时燃烧生命的生命之火。虽然比不得我的至阳之火，却也是难得的火焰了。

　　左法王看着火焰窜到了跟前，吓得魂飞魄散，他的挣扎越发的剧烈起来。不过，他又怎么能摆脱我的控制？瞬间，火焰就烧灼上了他的身体。而有了这一团火焰，左法王想要闪避，却是已经没有了可能。这火焰，连空间都是可以禁绝了的。

　　左法王在火焰之中发出一声声的惨叫。他虽然功法厉害，但是之前被我们打得半死不活，好不容易才逃得小命，此刻算是最为虚弱的时候。再加上我这火焰真个是厉害无比，这一代枭雄，真个是没什么办法可想，只能入我彀中！

　　我还不太满意，又给左法王加了一点猛料。下一刻，至阳之火就在我的手心里跳跃了起来，然后，我轻轻挥手，那火焰直接就朝左法王打了过去。左法王的脸上露出了无比绝望的表情，在他惊恐的眼神之中，那火焰，终于还是打了过去，瞬间就加入到了生命之火之中。两种火焰彼此配合，你中有我，我中有你，互相增强。这恐怖的威力，直接把左法王烧灼得成了飞灰。

　　我暗暗可惜，他的阴魂力量应该几位强大，可惜不能留下啊。我杀了左法王，把他留下来的东西给拿到手之后，立刻就又朝其他人杀了过去。其他几个护法正在围攻着景翔他们。虽然景翔很是厉害，却还是有些坚持不住，这些护法，一个个都是超级高手。也亏得是有姬雅在，姬雅的龙威浩荡，无处不在，这才勉强守住了门面。

　　我跟左法王的战斗，这群护法都是看在眼里的，他们看到我杀了左法王的时候，整个人都慌了神了。那隋菊立刻就想要脱离战团，她发疯一般的跑了出去。我就像是暗夜之中的死神，冷笑一声，直接就跟在了她的身后，明王咒甩了出去，拖延了隋菊之后，人枪合一，立马就杀了出来。

　　我的枪法无比精妙，枪枪不离隋菊的要害，隋菊心胆俱裂，无心恋战，很快就出现了一丝破绽。我一招霸王枪到了她的跟前，随即，又是一招噬魂，顿时，隋菊的魂魄被我震荡了起来。我抓住了机会，九朵枪花抖了出去。噗嗤，噗嗤，瞬间就在隋菊的身上刺了九下，最后一下，是刺在了头颅位置，顿时，她的头就像是西瓜一般爆裂了开去，看上去惨不忍睹！

　　我却是神色平静，很是淡然的就收了她的魂魄。随即，我目光一转，又看向了下一个人！我所过之处，立刻就是一片哀鸣，每一枪刺出，都是又一条阴魂丧生。杀到了最后，这些眼高于顶的家伙居然有不少纷纷跪拜在了地上，对我表示了臣服。

　　我正享受着那种君临天下感觉的时候，忽然间，地底的白光越发显眼起来，天空中似乎出现了一轮太阳，如此醒目。我心头一喜，轮回镜，终于要出世了！


第529章 又生波折

　　这个时候我也懒得去管这群人了，这些家伙根本不可能对我们造成多大的伤害。我跟景翔凌空而立，在我们的边上，姬雅兴奋无比的盘旋着，悟空则是站在那里，一副保镖的样子，我们四个人，就是这里的主宰，这里的一切，都是属于我们的！

　　包括那轮回镜！

　　轮回镜似乎已经超脱了法器的品级，他似乎是一件仙器！

　　仙器！算是世界上最为厉害的一种东西了，当法器有了灵气的孕育，还有了机缘巧合之后，才有可能晋升为仙器。在上古时代，仙器数量倒是不少。不过，到了今时今日，法器都是无比稀少了，更别说仙器了。我心里想着轮回镜的种种介绍，心里一片火热。

　　都说仙器是有灵性的，这轮回镜，也是如此。它似乎感觉到了外面有强大的煞气，它显得非常不安。那光芒越来越强，但是，它就是不出来。一时间，我心里充满了郁闷情绪。如果可以，我恨不得直接就跳下去，狠狠的打它一顿，孩子，听话一点可好？

　　姬雅不愧是见多识广的人，她看到这个场景，冷笑了起来：“以为这样就能躲得过去了吗？有聪明伶俐的本姑娘在这里，休想逃得出去！上次我教给你的抓奶龙爪手，你可还记得？”

　　听到这里，景翔脸色古怪的看了我一眼，朝我投过来一个后生可畏的眼神。我那叫一个郁闷，差点都要骂娘了。我勒个去！什么时候有抓奶龙爪手了？尼玛，分明是擒龙手好不好！我很是愤怒的纠正了姬雅的错误。

　　姬雅却是不以为意的模样：“你这人太没意思了，这么较真做什么？反正差不多就行了啊。”

　　看到我还要争辩，姬雅赶紧说道：“好了，现在不要啰嗦了，听我的，我给你介绍一个更为厉害的法门。这法门，就是专门对付这些仙器之类东西的。不过，我应该不应该教给你呢？”姬雅显得有些迷茫。

　　我大叫了起来：“废话，当然要教我了，你不教我，想要干嘛？！快点，不要啰嗦了。”

　　“其实笨姑娘是怕你的智商不够用啊。毕竟不是谁都有本姑娘这么聪明伶俐的。”姬雅一副理所当然的口吻说道。

　　我差点没从半空里栽下去，这女人，还能再奇葩一点嘛。

　　不过，经过姬雅这么一打闹，我的情绪倒是缓和了不少，我看着那轮回镜，也是多了几分心平气和。反正只要不出意外，这轮回镜，是我们一定可以拿到手的。我催促着姬雅，姬雅这才没有再废话，直接就教给我一个法门。这法门，叫做收宝诀！可以说，任何宝贝，都可以用这法诀收取。特别是针对着轮回镜这种有了灵智的法器，更是要用这法子才行。

　　景翔在一边已经是目瞪口呆了，他一脸难以置信的看着姬雅，似乎是看着老妖怪一般。他眼神里充满了钦佩：“真是前辈高人啊，连这样的法诀居然也知道，让我好生佩服！之前对你不够尊敬，是我的过错，我在这里赔罪了。”

　　姬雅最喜欢听人说好话，景翔的话，顿时让她得意了起来，她很是装逼的勉励了景翔几句。景翔居然一副甘之如饴模样，让我不由得摇摇头。反正我是没觉得这小龙有什么了不起的。哼，再厉害，第一次还不是被我擒住了？

　　我也不去管姬雅了。我完全沉浸在了收宝诀之中。这轮回镜能不能收取，都得靠收宝诀了。

　　天空之中的光芒越来越闪亮起来，终于，那轮回镜还是无法继续在地底下久待了。这光芒绽放到了极点，便是要趋于平淡了，它必须要在最为适当的时机出击才行。嗯，现在便是最好的时机了。

　　轮回镜陡然又放出了一道灼灼光华。这是它要出世前的最后一道光华。这光华一出，顿时，整个天空都一片闪亮，那样子，比十个太阳照耀还要可怕，正可谓是要亮瞎人的双眼。

　　在这无比闪亮的情况之下，轮回镜拖着一道长长的白光冲天而起，直奔西南方向飞了过去。

　　我一时间没提防，被这白光闪了一下眼睛。当我回过神来的时候，轮回镜居然已经飞出去了十几米远的距离了。我顿时勃然大怒，那一刻，我也顾不得那许多了，直接就催动了风咒，逃遁咒，用着岳王枪朝前面猛的飞了出去，瞬间就窜出去很远的距离，拉近了跟轮回镜之间的距离。

　　轮回镜知道我在身后，吓得一阵乱颤，更是加快了速度。不过，我速度更快。用了逃遁咒之后，我简直就像是坐了飞机一般，嗖地一下子，就能窜出去七八米的距离。

　　我看着轮回镜快要抓到了，脸上顿时露出了一丝喜色。轮回镜，终于要到手了！

　　就在这个时候，忽然间，却是从斜刺里杀出来一个人。这个人通体都是一片黑色，看上去相当诡异。他手里拿着一个降魔杵，狠狠就朝我砸了过来！

　　找死！我眼神闪烁了一下子，立刻就想要对他动手。这家伙居然想出来截胡，无法容忍。不过，就在我要出手的时候，我眼神不由得闪烁了一下，在我前方不远处，居然又有一个全身一片白色的家伙出现了，他直接就朝轮回镜抓了过去。轮回镜猝不及防之下，直接就被那抓在了手里。

　　我睚眦欲裂，赶紧猛扑了过去。下一刻，我脸色一喜，忍不住夸耀了一番，轮回镜，好样的！轮回镜一阵震颤，那全身白色的家伙，手像是被震伤了一般，居然又逃遁了出去。

　　“黑白双煞！”

　　在我身后，景翔他们也是赶了过来，远远的，景翔的声音就传来，他声音带着几分怒色：“这黑白双煞，是出了名的恶霸。打家劫舍，无所不为，他们居然出现在了这里，真是糟糕！”

　　听到景翔的话，我脑海里顿时闪过了一道亮光。怪不得这两个人看上去相当怪异，也给我一种熟悉的感觉呢。原来是这两个家伙。他们在恶人榜之中算是名列前茅的存在，一个排名第三，一个排名第四。这两个人如此厉害，居然出现在了这里，真是超乎我的预料。

　　不过，这轮回镜是我的，他们休想抢走。我看到那黑煞居然还想着要阻击我，我脸上顿时露出了几分冷厉。我装作一副急忙要朝前面飞出去的样子，然后等那黑煞放心的攻打到了我的跟前，我直接就是一招回马枪，狠狠的朝后面扎了过去！

　　黑煞显然没有预料到这一招，顿时吃了一惊，他仓皇的闪避了开启。不过，我这一枪只是一个幌子，而顺着这枪身传递过去的至阳之火，才是我的最终目的。那隐秘到极点的至阳之火直接就打在了黑煞的身上，顿时，黑煞惨叫一声，身体直接就朝地上坠落了下去！却是被我至阳之火烧灼到了，受创颇重！

　　我喊了景翔他们一声，直接让他们去对付这个家伙，我人枪合一，又增强了自己的速度，直接就朝白煞与轮回镜杀了过去。那轮回镜，真的是相当可恶，这家伙知道我们两个人都要争夺它，它居然故意绕起圈子，故意要制造我跟白煞碰面的机会。

　　我倒是不想理会那个白煞，不过，那白煞却是发了疯一般，居然直接就朝我攻击了过来。我心里微微有些纳闷，随即就醒悟过来，这家伙八成是看到自己得不到轮回镜了，居然想要阻挡我，让我也得不到！我想明白这一点，身上顿时升腾出了通天的煞气，煞气一出，连轮回镜都是颤抖了起来，而那白煞，感觉到不妙，居然想要溜走。

　　我冷哼一声，却是根本不理会轮回镜，直接就朝白煞杀了过去！


第530章 掌轮回，聚魂魄

　　白煞这厮估计也被我吓了一跳。在他看来，我应该不管一切的都追逐轮回镜才对。这样子的话，他在背后偷袭，要是能让我受创，那是最好不过的了。要是运气好的话，说不定还能把轮回镜拿在手里。

　　应该说，这厮的算盘当真是非常如意。不过，他算来算去，算错了人心。我又岂是那么好预料的？他用常规思维来对付我，那就是自讨苦吃！我的想法是老子就算抢不到轮回镜，也要先弄了你再说。更何况，我眼角余光已经瞥到一个家伙悄悄过来了，有她在，我大可以放心。

　　说起来话长，实际上一切只是在瞬间而已。我已经直接朝白煞卷杀了过去。

　　白煞吓得脸色煞白，我的行为完全超出了他的预料，他仓皇的朝后面退了过去。不过，我心里已经是动了杀机，他想要跑，简直做梦！在我冷笑声里，我速度更快，闪电一般，已经提枪杀到了白煞的身后。

　　一枪狠狠的捅了出去，白煞脸色铁青，不敢硬拼，直接就是朝旁边躲避。我枪到了中途，却是猛的一变，枪尖上无数枪花点点刺出，嘴里低喝了一声，破！

　　顿时，这枪花之中有七八朵都在白煞的身上绽放。

　　这白煞也真是够倒霉的，用常规思维来判断我，直接就落入了下风。而我是最擅长打顺风局的。我看到自己已然占据了上风，顿时，动作更快，速度更猛，明王咒与岳家枪法的组合更是相得益彰，两者配合起来，猛烈凶残，可怜白煞，根本坚持不住，在我的攻击之下，很快就七零八落，身体上一片血污，看上去惨不忍睹。

　　整个过程里，黑煞倒是想要一直过来支援的。毕竟黑白双煞的排名之所以这么高，是因为他们有合击技巧的缘故。景翔自然是知道这一点，所以，他死死缠住了黑煞。黑煞实力本来就比景翔弱一点，再加上景翔不要命的缠住，他更是没有机会。

　　是时候结束了！

　　我看到时间差不多了，眼神之中露出了几分冷厉神色。随即，我低喝一声，身上骤然而起恐怖之极气势，明王咒！然后，白煞的身子就像是冻僵了一般，直接就停在了空中。我狠狠一枪就扎了出去，这一枪，是力与美结合的极致！是光与速联合在一起的巅峰。

　　无法形容这一枪的璀璨与犀利。

　　一枪扎出，连那世界末日一般的景象似乎都为之停滞！

　　噗嗤！

　　这狠辣无比的一枪，终于还是狠狠的扎上了白煞的心口位置。我用了一股子巧劲，狠狠的一挑，顿时，白煞的身体就被我挑飞了出去，在空中，整个就是四分五裂，化成了一蓬血雨！

　　我杀了白煞之后，根本没去管轮回镜，反倒是朝黑煞跑了过去。那黑煞看到不妙，立刻就用出了秘法，顿时，他两只胳膊都变成了血雾，他身子也变成了淡淡的虚影，他居然想要逃跑！

　　我眼眸之中一片冰冷。哼，刚才已经得罪了我，现在就想要逃跑了，真是痴人说梦！明王咒的咒语接连发了出去，黑煞在我明王咒的作用之下，显得格外的慌乱。这厮脸上露出了痛苦无奈的表情，不时瞪我一眼，不过，谁理会他？刚才狙击我的时候，这小子可是霸道得很哪！

　　在我的帮助下，很快，景翔就占据了绝对的优势，我看时间差不多了，也懒得再去理会这厮。我转过头去，目光之中露出了些许的炽热，轮回镜，我来了！

　　事实上，在我攻击白煞的时候，我之所以没去管轮回镜，是因为我发现姬雅已经杀到。我相信以姬雅的本事，这轮回镜是绝对不可能逃脱的。事实上也是如此，此时此刻，姬雅完全在戏耍着轮回镜，每次轮回镜想要飞窜的时候，姬雅就是用龙威定向压了过去，把轮回镜给逼回来。

　　轮回镜此刻看上去简直是奄奄一息，哪有之前的生龙活虎。如果它化身为一个小姑娘的话，估计此刻一定会眼泪汪汪的看着我，对我说道：“大叔，你这边怎么冒出这么一个可恶的家伙啊，真是太恶心了。”

　　姬雅却是丝毫没察觉到自己的恶心，这个女人在那边依然是一副很是开心的样子，她不断的跟轮回镜玩耍着，看上去显得相当有兴致，完全不管轮回镜已经是一朵娇柔的花儿，根本承受不住她的鞭挞了。

　　我一头黑线，赶紧飞了过去。轮回镜之前看到我都是绕道走的，此刻，见到了我，简直就跟见到亲爹一样，它赶紧朝我飞了过来。我似乎都能感觉到它那发自内心的期盼：要了我，快要了我……

　　嘿嘿，面对着这样的请求，我哪里还有不答应的？我根本不理会姬雅那杀人的眼神，直接就用出了收宝诀，然后用手朝轮回镜一招。顿时，轮回镜速度飞快的朝我手里飞了过来，越飞越小，本来足足有磨盘大小的，到了我手中的时候，刚好可以覆盖我的手掌。

　　姬雅在一边不满的抱怨着，我却是根本不理会她。此时此刻，我完全沉浸在了轮回镜之中。我赫然发现，轮回镜，功效繁多，可不仅仅是聚拢魂魄这么简单。总体来说，轮回镜一共有三个功能。

　　第一个功能就是把人送入轮回之中。有人或许会问了，送入轮回这种事情似乎没什么稀奇的啊，之前你也不是经常做吗？但是，别忘记了，送入轮回之中，是有风险的。之前田云霞魂魄衰弱的时候，我甚至都不敢这样做，就是担心这样的风险。不过，用轮回镜的话，这样的风险基本没有，或者说是被降低到了极致！这个功能，在很多时候都是有效果的。

　　而且，要是厉害一点的话，甚至可以把人强行送入轮回之中。用得好了，这就是一个大杀器！

　　第二个功能就是聚拢魂魄了。用特殊的法门，输入元气，轮回镜可以在瞬间扫遍神州大地。你想要聚拢谁的魂魄，都是一件可能的事情。不过，这样做的代价也是很大，你得有着强大的精神力量，要足够支撑起扫描的过程，这不是最主要的。更重要的是这个过程里要使用一种叫做魂晶的材料。现在轮回镜之中仅存的魂晶，只能聚拢五个人的魂魄而已。想要继续聚拢魂魄的话，必须要有魂晶才行。这玩意，极度稀少，想要弄到手，难度很大。

　　除却这两点功能之外，还有第三个功能。轮回！不过，这第三个功能却是灰色的，显然是动用不了。我浅尝辄止，没有任何的反应之后，索性也放弃了。我看了一眼景翔那里，见他也差不多收拾了黑煞，我顿时就朝他走了过去。黑煞见到我过去，更是吓得面如土色，这厮本来还想着要求饶的，不过，景翔却是根本不理会他，他双手变幻，硬生生的生出了一道利气，直接就击杀了这厮！

　　黑白双煞，也算是有名的恶人榜之中高手了，因为贪念，爽爽殒命于此！

　　景翔一脸热切的看着我：“怎样？轮回镜到手了吧？”

　　我看着景翔点了点头：“嗯，你可以先用。”虽然轮回镜暂时只能有五次聚拢魂魄的机会，不过，我却还是把其中一次分给了景翔，这是道义。景翔也没想那么多，直接就把轮回镜拿了过去，拿着轮回镜，他一时间老泪纵横，显然是想到了很多，很多。

　　我站在一侧，心里也是充满了感慨，面前似乎时空变幻，有很多人的音容笑貌在我面前浮现。死者已矣，有机会复生，真是让人期待啊！


第531章 宝翁复生

　　为了防止意外情况发生，我们还是回到了之前夜行者的总部，然后把季大师师徒三人带了出来。随即，我们到了景翔的住处。这里本来就布置下了阵法，不过，还不够，我又用阵盘在周围布置了一番。

　　我现在使用起阵盘可谓是越发的纯熟。之前阵盘使用是有很大限制的，比如说用了自然之阵，就无法用人力之阵了。哪怕是单独使用自然之阵，也只能用两个而已。不过，当英家诸多的阵图被我导入了其中之后，阵盘就有了更为玄奇的变化，而我使用起来，也更是得心应手。

　　我在周围布置下了三座大阵，还召唤出了李崇山等人镇守，可以说，把这一片地方经营得是水泄不通。在阵盘之中修炼了这么久，李崇山现在看上去也变得越发凝练起来，我了解了一下，他好像已经摸到了鬼仙的门槛了。对此我自然是非常高兴，我勉励了他两句，李崇山显得格外兴奋。

　　一切妥当之后，就到了聚拢魂魄的时候了。

　　我的记忆里没有关于轮回镜的部分，景翔也只是一知半解，而这一次，一向自诩聪明伶俐无所不能的姬雅也是蔫了。我故意问她，她只是装聋作哑，转移话题，让我看到了心里一阵好笑。

　　没办法，看来我们只能摸索了。本来我是想要第一个来的，毕竟这事情有风险。不过，景翔却是主动要求第一个来，这让我微微有些诧异。景翔解释说他太想看到自己的徒弟了，所以，我犹豫了一下，还是答应了他的要求。

　　我把轮回镜交给了景翔，景翔盯住轮回镜，一动不动，我知道他是在酝酿情绪。传说轮回镜使用的时候，也是有几率会失败的。毕竟，想要在茫茫天地间寻找散失的魂魄，可不是一件容易的事情。这个时候，就得依靠施法者那种强大到极致的思念与信念去支撑。只有思念的情绪足够浓烈，那股子信念足够坚强，才有可能在茫茫天地间寻找到那飞散的魂魄，才能够以绝大的毅力直接就把魂魄聚拢起来。

　　此刻，景翔就是在酝酿着这样的情绪。

　　我看到景翔的脸上露出了各种表情，时而会心一笑，显然是想起了自己跟徒弟相处的美好时光；时而却是脸色黯然，显然，那是有什么事情触动了他的心神；时而又是咬牙切齿，似乎是在跟他徒弟并肩战斗一般。最后，景翔的神色变成了完全的悲恸，他老泪纵横，眼睛里露出了悔恨，追惜的神色。

　　而就在这个时候，景翔却是朝着轮回镜上一按，顿时，一股子元气输入了进去，轮回镜一下子就亮了起来。顿时，轮回镜之中就像是电影一般闪动着诸多画面，开始在这茫茫天地之间寻觅了起来。我睁大眼睛，试图捕捉到那一幅幅画面，却是根本看不清楚，那闪动的画面太过于快速，也太过于惊人了。

　　我心里暗暗有些凛然。怪不得这轮回镜如此逆天，这种速度的消耗简直就是可怕，恐怕也只有魂晶这样珍惜的宝贝，才能够支撑得起这样的消耗吧。

　　终于，轮回镜闪烁了起来，那画面也变得慢了。景翔脸上露出了几分喜色，神色也是变得凝重了起来。他睁大眼睛盯住了轮回镜看。忽然间，好像看到了什么一般，他猛然间一用力，顿时，一小团黑影直接就从轮回镜之中牵扯了出来。

　　而这，只是一个开始而已。随着轮回镜的继续闪烁，景翔的动作也变得越发快速起来，顿时，一团团的黑影被扯了出来。很快，就有一个像是人形的黑影成型了。不过，景翔却还是不肯放松，他依然是目不转睛的盯住轮回镜。

　　我们几个人也是大气都不敢出，现在看来，这黑影似乎还缺少一个重要组成部分。这要是缺少了那重要组成的话，很多事情就会功亏一篑了。这可是关键时刻，不能有半点疏忽！

　　支撑着轮回镜是需要很多元气的，景翔脸色变得越来越是惨白，他的元气，快要支撑不住了。我心里虽然着急，却也是无可奈何，这种事情，其他人是帮不上忙的。

　　时间慢慢过去，轮回镜继续飞闪着一幅幅的画面，而景翔看上去眼看就要坚持不住了。就在我心里着急的时候，忽然间，轮回镜却是又开始停顿闪烁了起来，景翔顿时一脸喜色，他赶紧用手一抓，顿时，一小团黑影被他抓了出来。而这一抓，似乎耗费了景翔全部的力气一般，他整个人直接就朝后面跌倒，然后躺在了地上，一动不动。

　　而那团黑影出来之后，跟之前的人形黑影混杂到了一起，下一刻，一个阴魂就慢慢清晰起来。显然，最后一团黑影非常重要，有着画龙点睛的功效。成型的阴魂先是一脸茫然神色，看着我们露出了几分戒备。不过，感觉到我们没什么恶意之后，他才松了一口气。当看到地上躺着的景翔的时候，他神色顿时慌张了起来，立刻就扑了上去，连声叫唤了起来，字字泣血。

　　看到这阴魂如此反应，我就知道景翔这一番努力没有白费。师徒情深，让人感叹。

　　景翔也只是脱力了而已，略微休息了一下子，便是恢复了过来。有了他的使用之后，我心里就多了几分底气。景翔直接把一些关键要害告诉我知道了，我心里默念着这些东西，然后，神色凝重的走上前去。

　　我第一个要聚拢魂魄的人是宝翁。宝翁对我帮助真的很大，明王咒，便是他给我的。而在最后时候，也是他跟离叟一起帮了我的忙，让我得以逃脱。他对我可谓是有救命之恩。虽然宝翁离我而去有一段时间了，但是他跟我相处的细节，却还是让我记忆深刻。

　　第一次见面时候的戒备，慢慢的交心，一幕幕，在我眼前浮动，一切宛若在昨天一般。我心头慢慢的有了情绪，对宝翁的思念也是到了极致，我心里念着宝翁的名字，想着他的模样，然后，手慢慢的伸到了轮回镜上面。

　　元气输入，轮回镜，骤然就加快了速度。这个时候我才体会到景翔说的是怎么一回事，那轮回镜，简直就是鲸吞一般，直接就大口的吸纳着你的元气。幸亏我吞服了百花玉露，还有丹心帮助，不然的话，估计我根本坚持不了多久。

　　“来了！”我运气还算是不错，没过多长时间，轮回镜就闪烁了起来，这是找到了宝翁阴魂的征兆。我赶紧用力，顿时，一团黑影被牵扯了出来。我看着这一团黑影，心里更是有了动力，我越发的加快着自己的速度，很快，一团又一团的黑影就被我牵扯了出来。

　　也不知道过了多长时间，终于，我聚拢了宝翁所有的魂魄，而我整个人也是筋疲力尽。我赶紧把手从轮回镜上放开，然后死鱼一般的躺在了地上，跟景翔一般无二。而那一团黑影，在空中慢慢的凝聚到了一起，宝翁，终于活了！

　　宝翁的魂魄出现在了空中，他也是有几分茫然的样子，环顾四周。随即，他看到了我，顿时一脸惊喜的就飘到我的身边：“我就说我这一线生机在你的身上，你果然救活了我。离叟呢，他在哪？”

　　听到宝翁的话，我不由得苦笑起来，这个时候，我就算是想说一句话也没有力气啊。过了好一会，我总算是有了一点力气，而这个时候，周围人则是把情况大致的告诉了宝翁。顿时，宝翁的脸色微微一变，他看着我，朝我叹了一口气，说了一句话，让我大为讶异。


第532章 相当诡异

　　宝翁知道现在魂晶有限，而我这边牵扯太多，所以，他主动提出来，阿寻，就不要复活了。或者说，暂时不要复活，等找到了魂晶之后再说。宝翁的请求让我一愣。阿寻一直以来都是宝翁的牵挂，他现在居然做出了这个决定，真的是让我心头感动。当然了，这也跟阿寻复活的难度比较大有关系。毕竟，阿寻他们都是被小狐狸直接用九九归元大法给炼得差不多了，就算有残魂的话，估计培育新魂也是比较有难度的。

　　不管怎么说，宝翁还是让我很感动，我虽然也很想复活阿寻，不过我知道，这不是最佳选择。所以，我也只能暂时先把阿寻放在一边了。我看着宝翁说道：“你放心，我会把阿寻记在心里的，只要条件成熟了，我保证第一个就聚拢他的残魂，甚至还给他补魂。”

　　宝翁朝我点了点头：“你的话，我还是信的。”

　　随即，宝翁脸上顿时露出了一丝热切，他已经迫不及待的想要看到离叟复活了。离叟……我心里也是多了几分期待。不过，我虽然心里着急，但是也没着急行动。在宝翁身上，我也算是收获了不少经验，我知道这个事情很难，需要慢慢来做，所以，我得做好充足的准备，好好休息才行。

　　一直到了晚上的时候，我才有了精神，直接就又用轮回镜开始聚魂。这一次，可谓是轻车熟路，不过，离叟的魂魄分散得比宝翁还要多，这对我来说显得很不轻松。幸运的是，我做好了充足的准备，在我最后力气耗尽之前，我还是将离叟的最后一丝魂魄给收了回来。

　　我大口喘着粗气，真真是疲惫到了极点。不过，当我看着离叟一点点在我面前显露出身形的时候，我心里又被一种快乐给占据。太好了，我终于能把他们救活了。

　　离叟出现的时候跟宝翁也是一般的茫然，不过，他很快就回过神来。他直接就跟着宝翁对视起来，两个人都是无限唏嘘。他们现在都是阴魂状态，都算是比较虚弱，还好，我之前杀了不少夜行者的护法，法王，得到了不少的宝贝，其中可以滋养阴魂的，自然也是不缺。我找到了两个顶级的养魂木，直接就让宝翁跟离叟在里面静养。

　　随即，我又把薛仁举给复活了。

　　之所以把剩余的两个名额给薛仁举而不是云妍与云露，是因为我这条命都是薛仁举救回来的。如果没有那一颗丹心，我早就死了，所以，这条命，我要还给他。

　　当薛仁举活过来的时候，这家伙看到周围环境，顿时吃了一惊，他下意识居然就想要有所动作。不过，在看到了我之后，他才算是松了一口气，我跟他自然又是一番唏嘘。本来薛仁举复活了之后，我没打算管他的，不过，这个时候距离他的年代已经过去了很长时间，斗转星移，多了不少的变化，所以，他也不知道去哪。

　　再加上薛仁举现在也算是气息微弱，所以，他直接就选择跟在我的旁边。薛仁举的炼丹之术还是妙用无双的，我对他的加入，倒是非常欢喜。

　　宝翁，离叟，再加上薛仁举，就已经是三个人了。我的名字只剩下最后一个了。这个名额给云妍还是给云露，这真是一个让人头疼的事情。以挑灯道人的记忆来说，他肯定希望这个名额是给云妍的。因为云妍跟他最为投契，留给他的印象也是非常美好。而对于我来说，云妍给我的感觉则是相当的不爽，她的那种冷酷与绝情，让我非常郁闷。

　　当然了，这里面有她被人控制的原因在里面，不过，即便如此，我心里还是有些不太自在。而且，更让我有些担心的是，云妍的魂魄是不是还存在，这是一个问题。

　　我脑海中不由得浮现出了最后的那一幕，阴阳火焰直接就朝前面猛砸了过去，随即，就彻底的吞噬了云妍。按照这样来看的话，云妍存活的可能性估计不大了。而且，我现在手里也有着云露的本源花草，她要是复活的话，也更能够获得好的发展。想到来这里之后，我心里就下定了决心。做出了这个决定之后，我便是释然了。

　　是夜，我好好的休息了一下，然后，第二天醒来之后，我一个人就开始动作了起来。我一切都已经准备好了，我已经准备好迎接云露的到来了。

　　深呼吸一口气，我几乎没花费多少时间，我便是已经沉浸到了那种情绪之中。对云露的那种无比复杂的感觉涌上心头，我内心里不由自主的产生了一丝呼唤。这呼唤的情绪显得如此炙热。不过，不知道是怎么回事，在这个过程里，云妍的身影也是不断的浮现。

　　我本来还想专心一点只让自己想着云露的，不过，我发现自己做不到。不知道从什么时候开始，这两个人已经是一体的了。云妍，云露，密不可分，她们是生长在一起的花草，彼此间都有着一种感应与联系。最后，我也放弃了，我不管不顾，手就直接朝轮回镜上按了下去，元气源源不断的输入。

　　轮回镜顿时闪烁了一起，很快，我就找到了第一个残缺的魂魄，我脸色一喜，直接就把这魂魄从轮回镜之中牵扯了出来。有了第一个，便有了第二个，第三个……随着时间的流逝，我脸上的喜色却是慢慢变少，我整个人都傻眼了。

　　不知不觉间，我已经牵扯出了很多残缺的魂魄了。我记得之前无论是宝翁离叟，还是薛仁举，这残缺的魂魄碎片似乎都没有这么多啊。我虽然心里诧异，却也不敢胡思乱想，我只能咬牙继续坚持下去。

　　虽然我喝了百花玉露，虽然我的元气在缓慢的增加之中。不过，却还是不够。这轮回镜的消耗真的是太猛了，很快，我就感觉到自己的元气有些捉襟见肘起来。我心里充满了惶急神色，这个时候要是停滞不前的话，恐怕最终的结果就只有失败了！

　　那到时候，我根本就无法把残魂完全的弄出来，而等待着我的，则是不可测的命运。特别是云露，会不会遇到什么反噬？这是我根本不清楚的事情。怎么办，怎么办？一时间，我的情绪变得格外慌张，整个人显得非常郁闷与痛苦。

　　很快，我就坚定了决心，既然已经到这一步了，只能拼了！就算自己死，也要坚持下去啊！有了这样的信念，我立刻就投入了百倍的精神。顿时，那一颗丹心剧烈的跳动了起来，越跳越快，越跳越快，最终，差点都要从我的喉咙间跳跃了出来。而伴随着丹心的跳跃，我身上也多了不少的元气，我勉强又可以应付了。

　　终于，又是一个魂魄被我抓了出来，不过，显然还不够，我还得继续！

　　啊，我真的是有些要承受不住了，我感觉自己彻底的干涸了。这轮回镜，简直比小狐狸还要生猛，简直要把我榨得渣都不剩了。不行，坚持住，一定要坚持住，我全身都没了力气，身子都在哆嗦着，不过，我却还是咬牙坚持。

　　随着我的坚持，终于，诡异的事情发生了，丹心，居然一下子破裂，顿时，一阵浓郁到极点的气息席卷我的全身，而我，则是抓住了这个机会，疯狂的输入着元气，顿时，一个个残魂飞了出来，终于，我感觉到最后一个残魂也出来了，我这才松了一口气，然后眼前一黑，晕了过去。


第533章 等我好好来爱你

　　我没有晕倒多长时间，很快，我就感觉到有人在我旁边，我一激灵，清醒了过来。我先是看了一眼旁边，还好，云露的阴魂终于成型了，我心里彻底的放松下来。我也没有去管她，我直接就先开始查探起我身体的情况。

　　下一刻，我脸上露出了几分郁闷神色。这一次，我真的是损失大了！那一颗丹心已经裂开了很大的一个口子，表面也有了一层碎裂的痕迹，看上去时刻都要破碎一般。如果不是这颗丹心还在缓缓的跳跃着，我还真的以为丹心毁于一旦。

　　我真是欲哭无泪。随即，我精神一震，不管怎么说，能让云露复活了，这可是大好事。而且，刚才云露的情形非常诡异啊。我记得我好像抓出了多少魂魄来着？我靠，快接近二十个残魂了，这可是差点都要超出宝翁他们一倍了，这一点也不科学。

　　我赶紧看着云露，想要查探她的情况。云露的魂魄站在我的边上，看着我。我们目光对视，时光仿佛在这一刻缓缓后退，又到了某个曾经熟悉的时候。

　　不过，似乎有些不对劲啊。这眼神，怎么看上去不像是云露。我试探着看了云露一眼，问了一句。

　　云露看着我，脸上却是露出了几分羞愧神色：“你为什么要复活我，我真的是不知道该怎么面对你。”

　　我一愣，这口气，似乎有些不太像是云露啊。我记得最后时候，云露主动解除了小狐狸的禁制，甚至还弹奏了一曲别情，直接就表示出了她必死无疑的决心。经过了这个事情之后，我虽然不敢说我们之间是再也没有芥蒂，但是，显然不应该是目前的这个状态。

　　我看着云露，她继续说话，而随着她的说话，我慢慢明白了，这个说话的人居然不是云露。那云露呢？云露难道死了吗？难道她在这个世界上消失了吗？一时间，我心里被一种悲痛的情绪笼罩住。跟云妍比起来，我对云露的感情更复杂一些。

　　云露，不，应该是云妍看着我不做声了，她顿时也沉默了下去。一时间气氛显得相当诡异。

　　过了好一会，我才勉强让自己接受这个现实，我正要开口说话的时候，忽然间，云露又开口了。她一脸惊喜的表情，看到我就仿佛是才看到我一般：“是你吗？真的是你吗？我们居然又见面了。我没死，怎么会这个样子？啊，我居然没死！太好了！我亏欠你太多，现在开始，我要好好的弥补你。”

　　我傻眼了。这是什么意思啊？我看着云露：“你喝多了吧？”

　　云露赶紧摇头：“不，我没有喝多。我说的都是真的，我知道自己错了，之前我给小狐狸下了禁制，给你造成了那么多的麻烦。我错了，我真的错了。所以，现在我有了重新开始的机会，我一定会好好的，我要弥补我犯下的所有过错，你就等着看我的表现吧。”

　　听着这话，我楞了一下，随即，心里一喜。云露还活着！不过，更大的疑问却是涌上了我的心头。这是什么意思？为什么在这个阴魂里面，又有着云露，又有着云妍，难道是……我想到了一个可能，整个人忍不住都有些战栗起来了。

　　两个都没死！两个人都没有死！她们应该是融入了一个灵魂之中。准确的说，这应该是很罕见的双魂合一！

　　一时间，我整个人都差点要放声大叫起来了。这真的是太超出人的预料了。可是，这一幕，却是活生生的发生在了我的面前。怪不得之前我会耗费那么长的时间呢，原来是两个阴魂，两个阴魂自然是要比一个阴魂更加的可怕，耗费的精力也是更多啊。

　　仔细想想，之所以会形成这样的情况，其实也算是机缘巧合。这里面是有很多特殊的因素的。

　　首选，云妍与云露两个姐妹是伴生的，可以说，她们在某种程度上是心灵相通的。这样的情况之下，她们才有了被一同召出来的可能。

　　再一个，我的记忆也是一个问题，不时的会闪现出云妍或者云露的影子，所以，她们才会被我挨个的将魂魄给聚拢了过来。

　　第三点，也是最为重要的一点，那就是我的强大元气。如果没有丹心的话，那就算我拼了老命，估计也完不成这一切。总体来说，这真的是运气加上特殊的机遇，估计再来一次的话，就未必会成功了。

　　心里想着这些东西，我整个人多了几分兴奋神色，不管怎样，成功了，便是成功了。双魂合一，这可是很难得的。一想到两个灵魂在一起，两个人会乱窜，我就有些莫名的小兴奋。

　　而且，这两个人，一个是修炼的神媚之术。一个是修炼的身媚之术。不知道在这种情况下，两个灵魂共处一体，会造成什么影响。要是这两种法术能结合在一起的话，会不会有一个质的飞跃？想到了这里，我顿时变得越发的兴奋起来。

　　“喂，你这是怎么了？”云露在一边一直都观察着我的表情。她估计觉得我是蛮奇怪的。一会哭丧着脸，一会脸上露出惊疑不定的神色，一会却又是诡异的笑了起来。总之，各种各样的表情，各种各样的古怪神色，显得是格外另类。她终于忍不住叫了一声。

　　我这才醒过神来。我看着云露，忽然又想起了一个问题。她姐姐的事情，她知道吗？她会是什么反应？一时间，我心里陷入了为难之中。

　　“那个，我是怎么活过来的，我姐姐呢？”云露终于还是问出了这个问题。

　　我看了她一眼，有些郁闷的笑了一下：“你姐姐她……”

　　“她怎么了？难道救不回来了吗？我求求你，你一定要救她！你都原谅我了，你也应该原谅她啊！她也是无辜的，是被人控制住的，所以，我求求你帮帮忙，一定要救活她！你一定可以的，是不是？”云露脸上露出了非常急迫的表情，不断的催促着我说道。

　　我的神色变得更加复杂起来，我不知道该怎么跟云露说。许久，我还是决定把实话跟她说了。

　　云露听到了我的话，脸上露出了古怪的表情：“你的意思是现在我魂魄之中不仅仅是我自己了，还有我姐姐云妍？”

　　“嗯，就是这样。我也不知道你们是怎么融合在一起的。我用轮回镜好不容易才把你们弄出来，然后我就力竭了，后来的事情，你们自己不清楚么？”我也多了几分狐疑。我记得宝翁离叟他们，都是很快就清醒了，怎么到了这里，就出现不一样的情况了？

　　云露显然是有些茫然，片刻之后，云露叹了一口气：“这样也好，好歹她也算是活下来了。虽然是在我的身体之中，但是，我也愿意。唯一可惜的是，我得分出很多时间了，不能一直都看到你了。”

　　听着云露的话，我不由得心头一动。我发现云露现在看我的眼神变得很是古怪。对于她这样有些偏激的女人，之前做了错事，所以才会格外的想要补偿。不过，我已经被她吓过一次了，我可不想跟挑灯道人一般，陷入了为难之中。所以，我不由得轻轻后退了两步。

　　云露看了我一眼，脸上露出了几分郁闷神色：“你不要害怕，我已经错了一次了，不可能再错第二次了。而且，我也想明白了，如果当时我的想法不同，也许就不会有后面的悲剧了。你放心吧，等着我好好来爱你。”

　　说完之后，云露就咯咯的笑了起来，这笑声，分外撩人，一时间，我心神也变得有些恍惚起来。


第534章 组建势力

　　我还是非常有自知之明的，我跟云露之间，更多的是恩怨纠缠。要说感情的话，我自己都不敢相信有多少，她对我更多的只是内疚而已。我把这一丝心头异动收了起来，随即，我看着云露说道：“对了，你现在准备怎么办？你的本源花草还在我这里，要不要给你？”

　　云露看了我一眼，甜甜笑了起来：“你对我真好。”

　　我没理她，赶紧把她的本源花草掏了出来，开口说道：“这个东西到底怎么用，你比我心里更加清楚。不过，我提醒你一点，我没跟你开玩笑，你现在体内真的有云妍的魂魄，所以，你得考虑清楚了。到时候不要出了什么问题，那就追悔莫及了。”

　　云露嗯了一声，看着我的眼神很是甜蜜的样子。看来，死而复生，对她的影响真的很大，她表现得真是相当古怪。不过，我暂时真的不打算招惹她，所以，我保持了一个敬而远之的态度。

　　这里的事情基本已了，我收了阵法，跟景翔告辞。我对景翔有些放心不下，毕竟我们刚刚搅了夜行者组织的好事，这个组织里也有很多重要成员死在我们的手里，我有些害怕那些人会找他的麻烦。

　　不过，景翔有他自己的考虑，他似乎要帮他徒弟练功，所以，必须要在这里才行。他说他自己会注意安全的，我看到他这个样子，顿时也无奈了起来。每个人都要为自己的行为负责，既然景翔自己有了把握，我说再多，似乎也是无济于事，我也只能任他去了。

　　我来时只有自己跟悟空以及姬雅。回去的时候，却是多了不少人。当然了，这些人除了季大师三人，都是以阴魂状态存在的，外人自然是看不出来。

　　在回去的路上，我想着怎么安排季大师跟薛仁举，心里多了几分迟疑情绪。按理说，我应该是跟天神组与怪力乱神调查小组一起的，不过，如果让我辛苦弄回来的人挂靠在这两个小组下面，我也不太放心。而且吧，我觉得这个事情里面也有几个不确定的地方。

　　现在我跟李原宇他们交好，他们暂时掌控着怪力乱神调查小组，可是，谁知道会不会有意外的情况发生？毕竟这是官方组织啊，要是有上面的人一拍脑袋的话，那问题就大了。那岂不是意味着我的努力都付诸东流了，这是我不甘心的。

　　在车里虽然人不少，不过，云妍云露似乎在跟自己的本源花草较劲，宝翁离叟薛仁举他们也是在稳固着自己。车里的季大师试图三人，完全是疯子，已经开始着手研究那至阳之火了。看来看去，能跟我说话的只有悟空以及姬雅了。

　　悟空这个三棍子打不出几个闷屁的家伙还是算了吧，倒是姬雅，看到我的古怪神色，主动问了我几句。我也没什么人商量，看到姬雅询问，又见她罕见的没露出嘲讽神色，我就多跟她说了几句。

　　姬雅听到我的话，顿时一脸古怪的看着我：“你白痴啊？！”

　　我一愣：“我是让你提供建议的，你不说，就不说，没事还骂人干嘛？！”

　　姬雅哼了一声，说道：“看吧，看吧，果然还是需要我这样冰雪聪明的人来帮你。好吧，我们相识一场，也算是有缘，那我就好好跟你说道说道。”

　　姬雅这脾气我现在算是明白了，她这样说了，我就做出了洗耳恭听的神色。这下子姬雅果然是来劲了，她很是得瑟的看着我，一副我孺子可教的模样。我忍！

　　不过，这一次姬雅说出的话还真是让我刮目相看。她给我的建议很简单，让我自立门户。用她的话来说，我们现在都这么强了，不自立门户的话，说得过去吗？

　　我一想，顿时哑然失笑。这话说的不错。现在我们的实力真的算是不错了，而且，我帮手也不少。进击的小狐狸，重生的云露，一头有着发展潜力的小龙，还有着以李崇山为首的无数阴魂。宋铁枪自然也不用多说，更是一把好手。除此之外，还有宝翁，离叟等人。

　　不仅仅如此，还有季大师跟薛仁举这样的人才，他们一个在机关上有非常特殊的造诣，还有一个精擅于炼丹之术，有他们帮主，我以后的发展可以期待！有这么强悍的实力，还想着附庸在别人的下面，可见我真的是缺少一种思维，一种霸气的思维方式。

　　其实也难怪，毕竟我岁数还不大，我这一路走来，虽然也有不少的艰难险阻，但是总体来说，却是顺风顺水，所以，很多时候，我考虑事情没那么复杂，也是可以理解的。

　　姬雅的话，算是提醒了我。也许，我真的可以成为一个很厉害的家伙，我这样心里闪念了一下子，心里的欲望就像是种子一样，立刻就开始发芽了。这一颗种子一旦种下，就有些不可抑制。当我人到了京城的时候，我心里终于下定了决心。

　　我早早就跟李原宇联系过了，李原宇亲自过来接我。当他见到我的时候，他明显露出了错愕的表情。显然，面前的我，让他多了几分惊讶。

　　我看着李原宇微微一笑，却是没有说话。他惊讶是正常的，这次南山之行，不仅仅我的实力得到了增强，我的心，也是发生着种种变化。可以说，我现在不仅仅是实力增强了，连思维，也随之改变，我，慢慢的，拥有一颗强者之心。

　　李原宇很是聪明，他没有多说什么，直接就问我机关术的事情。我点了点头，直接就把机关术交给了他，反正我那里拷贝了一份，是动用了一种特别的秘术才能拷贝的。

　　李原宇没主动问，我却是主动开口说了起来：“我想组建自己的势力。”

　　听到我的话，李原宇顿时一愣，随即，他就想明白了什么，脸上露出了一丝惋惜：“我本来还想着要把天神组交给你的，不过现在看来，大概是没必要了。你要是组建自己势力的话，估计很快就能超越我们天神组了。我虽然觉得有些郁闷，但是，我还是不得不祝贺你，这可真是一个良好的选择。”

　　我朝李原宇笑了起来：“怎么你一点也不惊讶？”

　　李原宇看着我微微一笑：“如果是我的话，我恐怕也会做出这样的选择。你这么年轻，发展潜力也很大，自然是不会把命运交给别人的。所以说，成立自己的势力，还是必须的。也就是我现在还有着职务，不然的话，我肯定第一个投奔你。”

　　李原宇这话就有着几分说笑的意思了。我也是跟着一起笑了起来。我心里真的是非常高兴，我没想到李原宇居然根本不反对，这一点，真是超出我的预料。不过，这样一来，也好，我还真怕李原宇对我有什么看法。虽然他叫我老祖宗，不过，真正涉及到一些利益的时候，人心思都会变得复杂起来。

　　我开始询问起李原宇一些事情，比如说，上面对成立势力的反应会是怎样，有没有一些红线什么的。

　　李原宇笑了起来：“这个，总体来说是没有的。毕竟道术这一块，国家管的不是很多，主要就是在引导，防止出现一些特大事情的发生。你成立势力的话，没太大的问题。不过，还是要低调一些好。不然的话，被上面盯上了，就算我想要帮你们，估计也是不行了。”

　　我点了点头：“这个道理我还是懂的，那我就着手开始筹备了，到时候还希望你帮衬一二。”

　　李原宇嗯了一声：“这是肯定的，我们应该是盟友，这毋庸置疑。”看得出，李原宇转变很快，他现在已经把我当成了一个对等的存在了。他对我的尊敬，也不是之前对老祖宗的那种尊敬了。


第535章 招贤纳士

　　李原宇真的非常够意思，他知道我想组建自己的势力，就让两个人来帮忙。一个是九妹，还有另外一个，也是老熟人，居然是我在怪力乱神调查小组特别行动组的成员宁昕。我暗暗有些诧异，不知道她是怎么进入天神组的，居然还被委派来帮我，我看着她那张娃娃脸，心想，她成不成啊？

　　不过，当宁昕一开口，各种专业问题朝我抛出来之后，我顿时傻眼了。我这才知道，这小姑娘，深藏不露，厉害着哪！

　　看来每个人都会有自己的长处，有自己不为人知的优势，就看你能不能挖掘出了。我一时间差点忍不住去我的特别行动组把那群人都给挖过来了，说不定，蒋语瞳等人都是沧海遗珠。

　　最后我还是克制住了自己的欲望，用李原宇的话来说，前期还是要低调一点比较好。嗯，低调，低调。

　　我最后选择用英家老宅作为我们势力的总部，不过，名字却还是改了。当然了，为了照顾英家，英字还是保留了，这个势力就叫做英道阁。具体的事情，我就让九妹与宁昕处理了，如何修葺英家老宅，如何宣传，等等，都是她们的事情。

　　而我自己，则是忙着另外一件大事。我得定下我们这个势力的组织框架来。本来对这个我是不讲究的，不过，姬雅却是来了几分精神，不断的怂恿着我，这让我最后居然被她给说服了。而组织框架，则是越来越大，最后出来的时候简直吓我一跳。这还是我的组织吗？

　　在姬雅不断的怂恿之下，英道阁组织构成如下：机关堂，阵法堂，炼丹堂以及其他的一些辅助待定堂口。然后就是内务堂，外务堂，情报堂三个堂口。外务堂最大，这里面又有着诸多小堂口。比如负责跟外面联络的，负责跟人战斗的，还有狙杀叛徒的。

　　可以说，我这人还没齐全呢，这组织就变得庞大无比了。我看了看姬雅，心里寻思，要不是她一直都困在那个黑龙洞穴里，我都怀疑这女人之前是当官的，不然的话，怎么会想得出弄这些庞杂的机构出来？

　　不过，姬雅说得也有道理，我定下来了之后，也就认了。我们紧锣密鼓的在准备着，而一个新势力要成立的消息，也是席卷整个京城。可以说，道术界为之震动！

　　特别是占据的地方还是英家老宅，这就更耐人询问了。一时间，英家老宅附近也多了不少窥探的人，不过，我却是根本不理会他们，反正这附近也没多少人居住，我在这附近也布置下了阵法禁制，真要是有人强闯的话，我直接就不客气了。

　　在用手段对付了两拨蠢蠢欲动的家伙之后，这里，算是基本太平了下来。而这个时候，我却是找上了薛仁举，我得为我丹心的事情考虑着。上次在动用轮回镜的时候，丹心都差点要破裂了，这让我非常紧张。不过，之前薛仁举因为魂魄没有稳定，一定都在稳定魂魄，我虽然心里有些担心，却也是没有劳烦他，不过，现在差不多到时候了。

　　薛仁举听到了我的话，顿时露出了凝重神色，他查看了一下我的情况，片刻之后，脸上露出了几分纠结的表情。看到他这个表情，我立刻就意识到不安，我一问，我的问题果然是非常严重。

　　原来，当初薛仁举炼制这一颗丹心可是耗费了不少时间的，是他穷读典籍才想出来的法子。这个法子，本来就是有些异想天开。可以说，丹心成，是一件连自己自己都觉得非常意外的事情。现在丹心破损严重，连他也是没有十足的把握。

　　我点了点头，也是颇为郁闷。我本来还指望着薛仁举帮我的忙呢，没想到却是连他也感到棘手。我只能让他尽力而为，这一颗丹心要是保不了的话，那是命，是没奈何的事情。薛仁举告诉我一些注意事项之后，整个人却又是变得精神抖擞起来，他告诉我，这件事情非常难，是一个很好的挑战，他是不会放弃的。正好这也算是他的揭幕战了！

　　看到薛仁举斗志昂扬的样子，我也不由得轻笑了起来。他这个样子，倒是冲淡了我的几分哀愁。

　　我还在英家老宅之中专门找了一个地方让季大师等人使用。季大师师徒三人对环境，真的是没有任何的意见，我估摸着，就算让他们睡臭水沟，估计他们也不会有什么想法。他们主要的目标就是放在我的至阳之火上。

　　季大师为什么如此专注至阳之火呢？这里面，其实也是有缘由的。

　　原来，机关术，其实要求很多，不仅仅是制造出机关，甚至连材料，也是要有些了解，要有所涉猎的！那天机关通道的时候，那拳头，实际上就是一种非常厉害的材料，也算是季大师的心血。他觉得那个就算不是世界上最为犀利的材料，也是排名靠前的了。可以说，他对那种材料是非常自信。

　　谁曾想，我的火焰居然可以把材料给烧灼了，这让季大师大吃一惊！他觉得这火焰就像是在他的面前打开了一扇门，让他一下子就有了研究的方向。对这一点，我有些不解，就多问了几句，顿时，季大师一副你很傻的表情看着我。

　　“这你就不懂了吧，有了这个火焰的话，那我可以用来做很多事情了啊。一些我以往烧灼不了的东西，可以让你来烧一些。那些东西就被融化了，就可以让我来使用了。你说，价值大不大？而且，我还可以用你来炼器，你这个火焰这么生猛，炼器的话，肯定非常厉害，嘿嘿，我一定可以弄出最为犀利的火焰出来！”

　　听着季大师的话，看着他那略显得有些癫狂的表情，我心头一动。我陡然间就想起了一个人来。炼器大师宋御风！我问了一下季大师知道不知道这个人，季大师顿时吹鼻子瞪眼，似乎对宋御风有些看法。

　　“看来二位有些矛盾啊，我本来还考虑是不是让他也帮我的忙，不过，既然这样子的话，那就算了。”我呵呵笑了起来。

　　季大师听到这话，却像是被人踩住了尾巴，一下子就跳了起来：“那可不行！凭什么让这家伙清闲？你得让他来！嘿嘿……”季大师发出了古怪的声音，一副不怀好意的样子。我不由得打了一个寒颤，我为宋御风默哀，他这是被季大师给算计上了啊。

　　我就有些打退堂鼓了：“那个……我们想法是很好没错，但是，事实上，效果却是未必有那么好啊。我不一定可以请得动他的。”

　　季大师哼了一声：“请不动？你太小瞧你自己了。走，我跟你走一趟！”

　　这下子，我想要后悔也来不及了。我被季大师直接裹挟着去了宋御风那里，本来两个老头见面还吹鼻子瞪眼，彼此都不服气的样子。不过，当季大师提出来我有一种可以烧灼一切的火焰时，宋御风顿时来了精神。他一脸都是不相信的神色。

　　不过，一个小时之后，宋御风就傻眼了。他试过很多种的材料，没一种能坚持得住的。这下子不需要我说，宋御风就哭着喊着要跟我一起了。对他们这种技术性的狂人而言，越是新奇的东西，就越是值得研究。可以说，他们生命里没有其他，完全只有这些东西了。

　　这，就是他们的命！我看到季大师很是猥琐的笑着，心里一寒，谁说技术人员就没心机的。看看这宋御风，就是典型啊，他被算计了，估计以后要为我做牛做马了。不过，我喜欢！


第536章 砸场子

　　时间转眼过去了一个月。可以说，在这一个月的时间里，京城里最为轰动的一个事情就是一个新势力的成立。英道阁，一个听上去不起眼的名字，却是因为跟一个古老诅咒的牵扯，让人眼前一亮，吃了一惊。

　　不断有人过来查探英道阁的情况，不过，很快他们就发现，没有经过允许上门，会是一件多么愚蠢的事情！有不少自诩自己本事还不错的世家子弟，想要卖弄一番，最终结果却是非常凄惨。他们往往还没靠近，就被人给打了一顿，弄出去了。就算有人靠近了，那也没用，里面的阵法犀利，还有着一些机关，简直要人老命。

　　在重伤了几个不长眼的家伙之后，终于，那些蠢蠢欲动的人平息了下来。而英道阁，则是成为一个传说。这个新势力还没出现在众人面前，就已经引发了人们极大的好奇！

　　甚至还有不少人打赌，看看谁能够突破外面的阵法禁制，进入到其中。只要能把里面的照片传出来一张，就可以获得京城名媛柳波波留宿的机会。柳波波，京城著名的交际花，不知道多少人臣服在她的是石榴裙下，波大臀翘，性感撩人。

　　说真的，看到她照片的时候，我还真的是冲动了一回。不过，一想到这女人不知道睡了多少男人，我顿时又觉得一阵恶心。我把对她的所有想法都抛到了九霄云外，我杀气腾腾的下令：“不管是谁，都不能让他进来！”

　　姬雅对我这态度很是不解，她问了我一句。

　　我哼了一声：“那女人想要找男人给她爽一爽，我偏不让她如愿。”

　　扑通一声，姬雅这条小龙直接就掉到了地上，她满地打滚，笑得乐不可支。我却是哼了一声，很是傲娇的离开了。

　　这天，终于到了英道阁在众人面前亮相的日子了。很多人都过来看热闹，也有很多人对英道阁一点也不看好。毕竟，这里是京城。之前也有不少势力牛逼哄哄的要在京城占据一席之地，往往是雷声大，雨点小。现在那些地方要么成了饭馆，要么成了洗浴中心，可谓是异常凄惨。

　　这天我穿着一件仿制道服的休闲服，看上去倒是有几分出尘的味道。江乐乐因为肚子日渐隆起，所以，这种场合我就没让她抛头露面了，她直接就在后面管事。而我自己，则是脸上带着轻浅的笑容，站在门口迎客。请柬发出去一两千份，京城大大小小的势力我都照顾到了，这哪怕只来三分之一，这次收礼收得都要手软了，我内心想着，居然有些小小的期待。

　　没办法，万废待兴啊，我手里面虽然有左法王以及几个护法的东西，可是，这些东西品级倒是有，数量上却是不足。而想要成立组织的话，必须要有不少品种丰富的东西才行。有了这些东西，才能够吸引青年一辈加盟。

　　眼看着就快到了正点了，却是没有多少人出现，一时间，我脸色也是有些发黑，情绪很是不高。我看了看旁边一群看热闹的家伙，心里很是不爽。这群家伙里，就夹杂着不少人，这些人估计是想要等人试试我们的成色，看看我们是不是有重要人物到来。

　　要是没什么人捧场的话，对不起，估计这个势力也就那样了，他们的礼物也可以省却了，毕竟谁的东西也不是大风刮来的，不该花费的，坚决不能花。

　　我心里暗暗有些郁闷，燕释天跟李原宇等人可都是作为压轴嘉宾出场的啊，这之前一个嘉宾都没出现的话，他们出现了，岂不是很掉价？我顿时懊恼起来，早知道还是应该听李原宇的话，先知会一些人来捧捧场子，这样子的话，他们出现才是顺理成章的事情。那就不会闹成现在这个模样了。

　　时间慢慢过去，我的脸色也是越来越黑。而那些围观的人则是一个个都在那边指指点点，这些势力们估计都在谈着我，想必今天之后，我就会成为所有人的谈资。麻痹的，这不能忍啊！

　　就在我想要打电话让燕释天过来的时候，有人出现了。

　　看到来人，我顿时苦笑了起来，还是自己家里人靠谱啊。来的是江尘风跟揣颜道姑他们，都是江家的成员，他们送上了礼物，表示了道贺之意。然后江尘风就站到了我的旁边，他皱了皱眉：“怎么这么冷清？没有安排一些托儿吗？现在搞房地产的都知道雇佣民工了，你居然连这个都想不到，真是笨死了。”

　　我咧了咧嘴，想笑却是笑不出来。我心里也是苦啊。哎，真是不听老人言，吃亏在眼前！

　　还好，就当我心里充满郁闷情绪的时候，居然又来人了。我看着来人，顿时笑了起来。人未到，那一对大胸就夺人眼球了，不是柳岩还能是谁？真是难为柳岩了，大老远的都跑过来给我撑场子，而且，我也只是口头说了一下，甚至都没特意去送请柬，真是让人觉得不好意思呢。

　　柳岩到了跟前，我眼睛在她的胸上瞄了两眼，赶紧转移开了视线，我让人请她到里面就坐。

　　虽然来了两拨人了，但是，无论是江家还是柳家，都不算是非常厉害，只能说是偏居一方的存在。所以呢，那些围观的人还是在继续围观，我看着这些人，简直是气得牙痒痒的。

　　这个时候，却是又有人过来了。当那辆车出现在我视线之中的时候，我莫名的出现了一丝心悸。随即，一个漂亮女人从车里出来了之后，我顿时眼睛一亮。这个女人，唇红齿白，眉目如画，不是宁碎儿还能是谁？宁碎儿似乎知道我的处境，款款到了我的跟前，然后，用手一挥，顿时，一个人很是得瑟的就报起了这次送礼的清单。

　　我听着眼皮子一阵乱跳，宁家富裕我是知道的，可是这次出手这么大手笔，还真的是让人有些意想不到。我看着宁碎儿，见她脸色发红，我心里甚至有了一个念头，乖乖隆地洞，这不会是宁碎儿的嫁妆都搬来了吧，真是丰厚！

　　宁家，算是一个非常厉害的家族了，虽然地处偏僻，但是，负责镇压魔头，在京城也是名声响亮无比。宁碎儿的出现，顿时，让很多人松动了起来。有一些小家族不想得罪人的，立刻也是走了上前，把礼物奉送。之前很是冷清的地方，慢慢的，也有了一丝热闹。

　　而当顾良成代表着顾家，江雨晨代表着另外一个江家联袂出现的时候，人群里有些哗然了。这两个，可是京城里出名的神雕侠侣，两人在年轻一辈之中享有盛誉，而且，家世背景都非常了得！他们出现了，这表示我的身份很是不俗，这下子，顿时，有更多的人开始蠢蠢欲动起来。

　　我顿时高兴了起来，下一刻，我就更高兴了。我看到有一个车队在飞速的靠近。乖乖，看上去足足有七八辆车啊，这是什么家族给我捧场来了？居然带着这么多的东西，真是开心！我嘿然笑了起来，就想着要多加派人手，接收这些东西了。

　　不过，随即，我神色一怔，我赫然发现，这一大群人似乎不是来恭贺我的，而是来砸场子的！那率先出现的家伙很是嚣张的样子，直接就朝旁边的人不耐烦的挥手：“看什么看？真是好大的胆子，这里是凶地，你们难道不知道吗？在这里，小心惹祸上身啊！”

　　我眼神一凝，身上的气息忽然间凌厉起来。我脸上也带着几分古怪表情，居然有人敢来砸场子？！我今天心情正好欠佳，你来得正好！


第537章 威猛

　　而当我知道这砸场子的人是谁的时候，我的表情变得越发的精彩了。

　　顾良成在我耳边说的：“这当先的人算是你的老熟人了，是叶家的人。叶家的新起之秀叶浩然。他是参加了天山论道的，回来了之后闭关了三个月，据说把叶家的绝技给参悟了，风头甚至都盖过了现在的叶家家主了。”

　　除却叶家的人，还有其他几个家族的人。林家，胡家，王家以及翟家。这几个家族的人都有一个特点，都是在天山论道有所感悟的人。我看着一字排开在自己面前的这几个人的时候，脸上的表情更是不屑。

　　这几个所谓的精英，所谓的世家子弟，在当时没一个人留下来抵抗的，他们居然都是率先跑掉的人。呵呵，这可真是有趣！

　　叶浩然应该是这群人里面的领头人，他一副趾高气扬的样子。还真别说，他本来就算是有些小帅，再加上他今天身穿白衣，特意营造出一种效果，看上去还真的是有几分卓越不凡。

　　此刻，叶浩然站在我的面前，一脸倨傲的看着我：“把你们管事的人叫出来吧。不是什么人都有资格跟我说话的！”

　　嚣张！

　　这年头，真是啥人都有，这么嚣张的人居然有人喜欢。我看到人群里有几个非主流少女一脸小星星，议论纷纷。

　　“哇，这就是叶家的那个天才嘛，看上去很威武，很霸道，我要嫁给他。”

　　“你得了吧，就你那小豆芽身材，人家也看不上你，还是我比较好，前凸后翘床上骚……”

　　“呵呵。”另一个女人很是不屑，“你们不知道这是拼爹的年代么？就你们那家世，没用。我长得丑又怎样，我跟他家门当户对，这男人，我要定了！”

　　叶浩然似乎也听到了这几个女人的声音，这厮脸上更是得瑟，他站在那里，越发的狂拽霸天：“小子，你听到没听到？我跟你说话呢！真是没有礼貌！”

　　礼貌？我脸上露出了一丝玩味的表情，你跟我谈礼貌？我知道这家伙是故意要激怒我，我也不生气。我一脸淡然的看着他：“你眼神看上去不是很好啊，我就是这里管事的，你要是上门来恭贺的，我欢迎。如果是想要找茬，那就滚蛋。”

　　叶浩然看了我一眼：“你居然是管事的？看上去真不像。现在这世道是怎么了，什么小毛孩子居然也能出来组建势力了？看来你不懂得我们京城的规矩啊。那好，今天我就教导你什么叫做规矩。”

　　“你恐怕没这个资格。”我冷笑着看着叶浩然。

　　叶浩然此刻神色倒是平静了下来……这让我心头暗凛。看来这家伙之前嚣张的样子是故意做出来的，这小子，实际上是一个心机深沉的主儿。也难怪，不是这种人，恐怕也无法顿悟。我眼神锐利无比，直接就盯住了这厮。叶浩然也是一脸平静的看着我：“有没有资格你说了不算。按照规矩，任何一个势力开始的时候，其他人都可以来挑战一番的。我跟你挑战，你可敢答应？！”

　　听到叶浩然的话，我脸上露出了几分阴沉。这个规矩的确是有，不过，这规矩一般是用来针对敌对势力的。要不然的话，谁会平白无故的这样去做？一旦开启了挑战，那就是不死不休的局面。砸人饭碗，如淫人妻女，谁都无法容忍。

　　“你还是没有资格！”我依然是脸色平静的说道。

　　叶浩然哈哈大笑起来：“京城已经一年多时间不曾有新势力出现了，我还以为有什么了不起的人物出现了，居然敢自成势力。现在看来，不过如此而已，一句没资格，就想堵住我了么？你看看我们周围这群人，他们都在嘲笑你，你可知道？算了，既然你怕了的话，那就算了。”叶浩然一副我懒得跟你计较的样子，说着，他就想要离开。

　　真要是放任他离开了，我这个势力还没组成，估计就要破败了。我又怎么甘心如此？我顿时冷笑起来：“你误会了。我说的没资格可不是这个意思。我的意思是，我擅长的都是击杀之术，一出手，便是要人命的。像是你这样的世家子弟，都是在温床之中长大的，又怎么会见识过这样的搏杀？所以，还是算了吧，你回去好好练练再说。”

　　这次我说话的时候，特意动用了一丝力量，我整个人都显得很是冷酷，一股子寒意直接就从我身体周围激发。周围很多人都是遍体生寒，他们都是感觉到了那肃杀气息。说起来死在我手底下的阴魂已经不少了，我这下子发飙，倒是效果非凡。

　　叶浩然脸色也是变得冷峻起来。不过，他却还是不甘心轻易退却，他很快就平静了下来：“笑话！你可真是小瞧我们世家子弟了，在你的眼里，世家子弟就如此不堪么？呵呵，以为虚言恐吓我几句，我就害怕，就会放弃？你想错了！世家子弟，远比你想象的要复杂！”

　　叶浩然说到最后，整个人顿时绽放出了强大的气势，那一刻，他简直就是威风凛凛，帅呆了！

　　顿时，周围不少世家子弟鼓噪了起来，他们显然是被叶浩然煽动了。叶浩然以世家子弟的代言人身份自居，一下子就激起了这些人的同仇敌忾之心。这叶浩然，倒是一把好手。不过，想要靠这些阴谋诡计就能有用了么？我脸上露出了玩味的笑容，我正一步步的把这家伙引到沟里去。

　　“呵呵，这么说，你也敢跟我搏命了？”我故意装出了轻佻的模样，吹了个口哨，继续刺激着这家伙，“肯定不敢是吧？”

　　叶浩然脸色顿时涨红了起来，他刚刚以代言人的身份自居，又怎么甘心被我打压下去？他哼了一声，脸色有些难看：“谁说我不敢的？我敢。你想要怎么办？要不来一个生死赌约吧！”

　　生死赌约……呵呵，这正是我所期待的啊。我听到这里，立刻就笑眯眯的说道：“好，你说的哦，不能反悔啊。”

　　叶浩然听到我的话，脸色顿时涨红了起来，他显然察觉到了一丝不安。不过，这个时候，他却是无法回头了。他只能硬着头皮继续了。不过，很快他就稳定了自己的心情，他精神振奋起来，他毕竟是叶家最为天才的高手，他怎么会害怕我？在自我催眠的情况之下，叶浩然的精神变得越来越高昂的样子。

　　他站在那里，抱元守一，居然与周围的环境融为一体的样子。这是叶家特有的术法。

　　我眼神微微一凝，我赫然发现，叶浩然居然真的是有几分本事的。他站在那里，居然真的有一种无懈可击的感觉。不过，这样就足够了么？我微微一笑，随即，身形一动，直接就是一步踏上前去。

　　叶浩然神色一动，也是狠狠的一拳朝我砸了出来。

　　我身子闪烁了一下，下一刻，却是已经出现在了他的跟前。这是我催动元气的一招术法，可以让我身体忽然间窜出一个距离。本来一般情况下，我是不会使用的，不过，此时此刻，我为了立威，却是一下子就用了出来。

　　我骤然到了叶浩然的跟前，叶浩然的脸色顿时变了。他立刻就做出了反应，不过，却是已经迟了。我的气势已经攀升到了极致。明王咒！而且，是真正的明王咒！一瞬间，叶浩然就被明王咒给罩住了。

　　而随即，一点寒芒就激射了出去，瞬间在叶浩然身上刺了几下。叶浩然本来就被明王咒压得重伤，再加上我这一下子，顿时发出了一声惨叫。他的身子就像是一个破麻袋一般，直接就被我甩了出去，在地上，一动不动。

　　一招，只是一招，之前霸道无比的叶浩然，就变成了这个模样。顿时，全场鸦雀无声。


第538章 隐世家族

　　叶浩然被甩了出去，进气少，出气多，就算活下来，估计也要被废了。这一幕，顿时吓住了不少人，很多人面色惊恐的看着我。显然，他们无法相信自己看到的这一切。那么厉害那么嚣张的叶浩然，怎么可能一招就被打成了一条死狗？！

　　过了好一段时间，林家胡家的几个人才醒悟过来，这几个家伙估计是伟哥吃多了，胆子很肥，以为几个人一起的话就犀利了，居然敢朝我龇牙。

　　我脸上露出了嘿然冷笑，下一刻，场地之中就只有我的枪影了。这群人虽然在年轻一辈里算是不错的了，不过，跟我比起来，却还是差得远了。我长枪在手，以一敌四，却是占据着上风，他们甚至都无法使用术法，直接就被我当成了沙包斗殴。

　　一时间，只有枪影飞舞，哦，不对，还夹杂着诸多人影，那四个人被我一杆岳王枪，打得到处乱飞。一时间，四个人惨叫连连，痛苦不堪。那一声声的惨叫，简直是闻者心悸，听者流泪啊。

　　好一会，这一番折磨才算是结束。这四个自以为是的家伙，跟叶浩然做了伴，一个个都是鼻青脸肿，嘴歪眼斜，也亏的是他们跟我仇怨不身，不然的话，我就直接废了这几个蠢货了。

　　收拾了几个人之后，我顿时神清气爽，我活动着手脚，看着四周，淡淡一笑：“还有谁要上来指教一下我的？不妨一起上来。”

　　话音刚落，斜刺里就冒出了一个家伙，我看着这厮，貌似只有十五六岁的年纪，看上去身材干瘦，就像是黄豆芽一般。我皱了皱眉，这家伙也想跟我作对？我好像有些下不去手啊。

　　就在我一愣神的时候，这厮已经到了跟前，他变戏法一般从自己身上掏出来纸笔，直接就送到了我的跟前，一脸热切的看着我：“英雄，签个名吧。”

　　我顿时一头黑线，尼玛，还带这样的？不过，有人要签名的话，似乎也很是不错，我脸上含笑，直接就满足了他的欲望。

　　黄豆芽拿到了我的签名之后，居然喜滋滋的直接就站到了我的身后，无论我怎么看他，他就是不走，一时间，我的表情也变得分外诡异。这家伙，到底是要闹哪样啊？不过，我也不管他了。

　　我又看了看周围，冷笑了起来：“看来是没有人要来指教我了。那好，我们接下来就继续开始好了。至于这几个人，赶紧给我滚！”

　　话音刚落，林家胡家的几个“青年俊彦”直接就爬起身，屁滚尿流的离开了。而那走动不了的叶浩然，则是由叶家的人走了出来带走了。叶家的人整个过程中都是低垂下头，一副没脸见人的样子。也是，装逼装成了傻逼，估计以后叶家在京城里就是笑柄了。

　　我眼神里闪过一丝锐利，叶家……呵呵，这仅仅是开始而已。要不是大庭广众之下，我不好动手，我是绝对不会放过叶浩然的。我在心里暗暗决定，有机会得暗暗的解决掉叶家才行，一个对我始终抱有恶意的家族，留着也是一个祸患！

　　这一场风波之后，我的声望却是空前提升，几乎所有人都知道我是有几把刷子的。顿时，来恭贺的人一下子就多了起来。当然了，也有那投机心思重的却还是继续观望着。毕竟叶家几个家族算是比较老牌的家族了，他们不是那么容易对付的，我这次当众打脸，也算是把他们得罪得狠了，估计会有后患。

　　就在这个时候，燕释天却是出现了。燕释天今天是摆明了要帮我撑场子，所以排场弄得很大，他一出现，立刻就让我的身份地位更显得无比尊崇。顿时，一些摇摆不定的人，也是下定了决心。

　　当李原宇出现的时候，更是把全场气氛推向了一个高潮。李原宇虽然消失了很长时间，不过，京城圈子里始终流转着他的威名。特别是最近做了几件大事，更是让他名头一下子变得响亮无比。他来帮我撑场子，这份荣光简直是前有未有。

　　我眼睛都要笑眯了起来，这么多人来送礼，一时间，我手里多了很多的礼物，虽然大多数都是非常基础的。不过对我来说却是足够了。我完全可以用这些非常挤出的东西直接就召集起人手，打下我们英道阁的底子！

　　“咦，你怎么还在？”我喜滋滋盘点东西的时候，忽然间发现旁边还站着一人，就是那黄豆芽，我顿时讶异的看着他。

　　黄豆芽笑嘻嘻的：“你是我的偶像啊，跟着偶像走，准没错。”

　　我笑了笑，这话虽然我听得很舒服，不过，我还是不会让他呆在这里的。毕竟，英道阁藏着我不少的秘密。于是，我就婉言劝说黄豆芽离开。不过，黄豆芽却是有些死皮赖脸的样子，居然就是不肯走。

　　最后，我拿出了偶像的威严，黄豆芽这才很不情愿的离开了。

　　九妹正好看到黄豆芽，她看了我一眼，脸上露出了古怪表情：“你怎么跟他打上了交道？”

　　我愣了一下：“你这话是什么意思？”

　　“这人在京城可是有名的很啊。他是黄家的人。”

　　黄豆芽……刚好是黄家的人，我傻眼了，这也太巧了吧。随即，我心头一凛：“哪个黄家？”

　　“四大隐世家族里面的黄家啊。”九妹一副你这都不知道的口吻，狠狠鄙视了我一下。

　　我顿时吃了一惊。京城的势力很复杂，其中家族，算是京城势力里最为重要的一环。大大小小的家族，起码有一百多家。这里面既有叶家这样还活跃着的家族，还有不少隐藏在幕后的家族。这些家族，被称之为隐世家族。而这隐世家族里面，又以秦家，张家，黄家，卢家为尊，这就是四大隐世家族。

　　四大隐世家族不怎么管事，不过，实力却是非常厉害，叶家在他们这几个家族面前，完全就是小儿科了。我听说这个黄豆芽居然是黄家的人，心里顿时有些警惕起来。这个黄豆芽为什么会出现在这里？难道是黄家对我多了几分警惕不成？如果是这样子的话，我得多加几分小心了。

　　九妹聪慧可人，看到我一脸难色，顿时知道我在想什么。她咯咯笑了起来：“好啦，你不要想太多了，这个黄豆芽可没有你想的那么厉害，更不会有什么动机。我之所以觉得你跟他在一起有些奇怪，多说了两句，只是因为这个人有些古怪。”

　　我松了一口气，同时也多了几分兴趣，我看着九妹，有些纳闷，问道：“怎么个古怪？”

　　“这个人嘛……怎么说呢，算是黄家的弃子了。”九妹脸上的表情很奇怪，“在很小的时候，他算是黄家的天才，很早就展露出了过人的天赋。不过，小时了了，大未必佳。当他长大了之后，他却是变得愚钝无比，正所谓希望越大，失望越大，所以，黄家的人对他也绝望了。再加上这个时候他的父母也是身亡，所以，他地位更是不堪。也亏得他是黄家的人，这家伙脸皮又厚，所以，倒是混得还算不错，他可以说是京城了有名的混不吝，你可不要被他沾惹上了。”

　　九妹警告了我之后，又似笑非笑的看了我一眼，点了我一句：“我听说这个家伙喜欢找人签名。他是黄家的人，毕竟有那么一层光环，他找人签名，算是一种另类的吹捧，所以，很多人都吃这一套的。他之前的偶像就是叶浩然……嗯，就是在叶浩然崛起之后，他才把叶浩然当成偶像的。呵呵，叶浩然可是他第三十七位偶像哦。”

　　我听到这里，顿时一头黑线，尼玛，那我是多少位？三八……我勒个去，这数字，让我有一种蛋蛋的忧伤啊。


第539章 盘点

　　“发财了，发财了，今儿个咱老百姓啊，真呀么真高兴。”在英道阁的一个藏宝室里，我看着面前满满当当的东西，心里那叫一个兴奋。我们英道阁正式开门已经三天了，却还是陆陆续续有人送礼上门。

　　无论是我跟叶浩然的一战，还是燕释天李原宇帮我撑场子的事情，都在告诉别人一个事实：英道阁前途远大！这个时候来巴结，自然是情理之中的事情。就连那没有巴结心思的人，最后也是纷纷上门了。这一切，都是因为一个传言。

　　想起了这个传言，我脸色就有些发黑。传言是这样子的，说英道阁的王大宝是一个睚眦必报的家伙。要是被他记恨上了，那你就等着倒霉吧。哼哼，特别是那些没送礼的人，小心着点啊，王大宝可是有一个黑名单的。

　　这传言也不知道是哪个混蛋传出去的，我想到这里，脸色就是一阵发黑，这不是败坏爷的名声嘛！不过，当我看到这些礼物，我就又高兴起来了，日久见人心，流言谁高兴传谁传去，反正我现在已经有妞了，就算名声不好，也不会影响到我。

　　就在我有些小得意的时候，忽然间，姬雅却是从外面冲了进来。

　　哦，对了，忘记说了。姬雅现在越来越厉害了，这女人，动不动就脱离我出去厮混。我对她倒是没有太大的关注，反正她被人逮住了烤了就烤了，我都劝说过她了，她自己不听话，我还能怎么着？

　　姬雅一进来，立刻就满脸放光：“哇，好多东西啊！”

　　我一脸警惕的看着她：“你怎么进来了？这是我们组织重地，闲人免进。”

　　听到我的话，姬雅顿时就像是被踩住尾巴的猫一样，在空中乱窜了起来，她显得很是愤怒：“你居然说我是闲人？本姑娘为你鞍前马后，辛劳无数，你居然说我是闲人？你知道不知道你为什么能收获这么多礼物吗？这都是因为我啊！因为我，你起码多了三分之一的礼物。”

　　听到姬雅的话，我心头一动，脸色顿时有些不善：“你什么意思？”

　　姬雅很是得意的摆动着自己的身体：“如果不是本姑娘费心费力，帮你放话了出去，那些人又怎么会害怕？又怎么会把礼物送上？我告诉你，别想抹杀我的功劳。”

　　我脸色铁青：“你的意思是说我很凶残，说我会睚眦必报的流言都是你放出去的？”

　　姬雅这个时候才察觉到不对劲，她顿时有些紧张起来，她赶紧跟我拉开了一些距离：“这不是流言嘛，事实上，你的确是睚眦必报啊。你看你，现在就准备对人家一个弱女子动手，这就是典型的睚眦必报啊。不对，是恩将仇报，我帮你这么大的忙，你不感激我不说，居然还想要对我动手……呜呜。”

　　她话还没说完，我就冲上去了。妈蛋的，叔叔可忍，婶婶不可忍，这女人，太气人了。

　　我速度快，姬雅速度也不慢，我追了一会，终于还是放弃了，我看着她，露出了温和的笑容：“你不要跑，我保证不打你。”

　　姬雅在空中飞舞着：“信你才怪。”

　　“我说话算话，我是男人！”我加重了口气。

　　姬雅哼了一声：“有本事你让本姑娘高潮啊，不然的话，算什么男人？！”

　　我：“……”我无奈了，就算我想让你高潮，也得找到地方啊，就你这样子，让老虎过来也不好使。

　　“真不过来？那我一个人看宝贝了。”我祭出了杀手锏，这下子姬雅有些坚持不住了。

　　龙大多数都喜欢宝贝，姬雅在这方面，表现得分外明显。这女人顿时动了念头，直接就朝我飞了过来，我早就有了准备，嘿然一笑，直接就把她给抓在了手里。这女人，居然敢那样对我，哼，不给她一点颜色瞧瞧是不行了。

　　不过，姬雅也不是吃素的，她早就有了万全的准备，她嘿然一笑：“有本事你打我啊，你打我的话，就没人帮你鉴定那些宝贝了。你从黑龙戒指里得到的宝贝，还有法王护法那里得到的宝贝，你难道不想知道？”

　　听到这话，我顿时就没了脾气。我虽然有了挑灯道人的一些记忆，不过，这见识总体来说还是比不过姬雅的，毕竟，有很多东西在时间的长河里已经慢慢遗失了。姬雅是不知道活了多少年的老人了，她知道的东西比我多了去了。

　　没办法，我只好放开了姬雅。

　　姬雅哼了一声：“跟本姑娘道歉。”

　　我已经习惯了这女人的风格，立刻就满脸笑容，吹捧了她几句。果然，姬雅立刻就兴高采烈起来，一副指点江山的模样，直接就开始评点起了那些送来的礼物。

　　“垃圾，华而不实。”

　　“屁用都没，这什么炼器手法。”

　　“呵呵，这他么就是一个假货啊，给我好好查查，看是谁家送来的。”

　　姬雅速度很快，转眼间，那堆成小山一般的礼物就被她弄去了一小半，听她口中的评语，似乎就没有一个好的。我的心顿时哇凉哇凉的，我勒个去，这京城的人不至于这么离谱吧，好歹是送礼，这么不堪入目？

　　我一脸郁闷的询问起姬雅的判断标准，片刻之后，我就了然了。姬雅是用她自己的标准去评鉴的，在她眼里，是有好一点的法器才可以入目。其他的东西，那就呵呵呵了。

　　我赶紧阻止了姬雅，问起了关于这法器品级的划分。姬雅一脸不屑：“有什么好问啊，这些都是垃圾。在垃圾身上，需要花时间么？我们还是赶紧把那些精品货色拿出来，本姑娘已经饥渴难耐了。”

　　“我这些东西都有用的，姑奶奶，你就行行好吧。该怎么样，你都跟我说一声好不好。”我无奈了，只好哄着姬雅。姬雅这才不耐烦的说了一下。原来，这法器也是要划分的。有上品，中品，下品之分。

　　下品法器，可以对一般的恶鬼产生不错的效果。而中品法器，用来对付上品恶鬼则是最为适合。至于上品法器，数量就比较稀少了，可以用来对付鬼王。姬雅说我的岳王枪与岳王甲都是上品法器。不过，姬雅对这一点也不是特别的确信，她总觉得这岳王枪与岳王甲里面似乎别有玄机。这里面的东西，甚至连她也不是很清楚的样子。

　　对于姬雅的话，我心里倒是相信了几分。岳王枪岳王甲怎么可能这么简单？这可是岳武穆留下来的，其中必定还蕴含着什么秘密。

　　至于阵盘，姬雅也看不透，她直接就断定了，阵盘起码会是仙器的等级。对此，我自然是无比欢喜了。那可是仙器啊……在现在的世俗界，基本上是属于凤毛麟角的存在。一个轮回镜功效已经不俗了，这阵盘，看来还有很多可以挖掘的地方。

　　我又让姬雅看了一下佛珠舍利。姬雅却是摇摇头，告诉我这不是属于法器的范畴，这玩意，应该是辅助用品，可能会别有妙用。

　　我把身边主要的几个法器都弄明白了，顿时心里无比欢喜。我又让姬雅帮着把她嘴里的那些垃圾分类，最后，总共统计出了法器七百一十八件。其中下品法器最多，占到了六百三十六件。而中品法器则也是不少，足足有七十六件。除此以外，居然还有六个上品法器。（这些暂时还不包括我的战利品）

　　这六个上品法器有几个我是知道来路的，李原宇送了两件，燕释天，顾良成甚至柳岩，也都是送了一件，他们可谓是下了血本了。倒是另外一件，却是让我多了几分疑心。这玩意，是谁送过来的？！


第540章 修罗法器

　　我看着面前这个法器，陷入了沉思之中。我找到了这个法器的包装盒，上面写着的名字也是格外诡异，居然是亘古心传。这他么是什么古怪的名字？！真是奇怪了！

　　而这个法器，也是格外的奇怪，这是一个雕塑，雕塑上是一个恶鬼，恶形恶状，看上去就很是恐怖的模样。在恶鬼的嘴里，还有着一个阴魂，直接就被这恶鬼要吞噬的模样，那阴魂的神色显得很是惊恐，活灵活现，我看了之后，一阵寒意。

　　姬雅看到了这个法器之后，表情却是显得有些凝重：“这是修罗法器。”

　　“什么是修罗法器？”我在脑子里转动了一下，没有找到相关的咨询。

　　姬雅看了我一眼，一副我早就知道你不知道的样子。要不是这女人真是我需要依仗的，我真想给她两拳。不过，在她面前，我还真的没什么脾气，她完全的诠释了什么叫做知识就是力量。人家懂得多，你能奈何？

　　哼，懂得再多，还不是被我给抓住了？还不是为我所用？我这样一想，顿时心平气和起来。

　　姬雅呵呵一笑：“所谓修罗法器，就是以地府修罗给原型塑造的法器。传说中，这种法器可以召唤来自修罗的力量，非常阴狠。这人送这个法器给你，肯定是不安好心，你还是小心一点为妙。”

　　“怕什么，这法器我不使用就行了。不使用的话，还能怎么着我？”我有些不以为然的说道。

　　姬雅听到我的话，目光却是闪动了一下：“不好。说不定有人就藏在左右，这法器时刻都会被催动，还是赶紧把这法器给弄走为好。”

　　话音刚落，那修罗法器就好像是听到我们的话一般，忽然间就有了反应。下一刻，一个虚影就浮现了出来。这虚影，面相无比丑陋，看上去也很是凶恶，充满了战斗欲望。居然是一个修罗。

　　姬雅的脸色又是变了一下：“这居然是战斗修罗，这下子麻烦了，你快点上。”

　　我看了姬雅一眼：“那你干嘛？”

　　姬雅理直气壮的说道：“人家是女人哎，当然是帮你压阵了。不要废话，赶紧跟他打。”姬雅一副欢欣雀跃的模样，我想，如果可以的话，她甚至会搬着一个小马扎坐在这里，拿着瓜子看大戏。

　　我脸色一黑，不过，却是没有更好的办法，这个女人就是这个德性，你能怎么着？而且，这战斗修罗一出来，居然就被人操控着直接开始乱打了起来。那些中品法器倒是还行，那下品法器可是惨了，被他一扫，立刻就是一阵爆裂的声音。

　　这些下品法器虽然我没看在眼里，但是，那也是有用的啊。我将来招收一些徒弟什么的，都是要靠着这些东西的。这该死的战斗修罗，居然是想要摧毁我这些东西，那就是摧毁我的根基！我不跟他拼命，也是不成了。

　　我奋勇上前，直接就缠住了他，这战斗修罗不是我的对手，不过，这家伙真是太过于阴险了。不对，准确来说，是背后操控的人太阴险了。那人就是要让这战斗修罗不断的击打着我的这些下品法器，下品法器一个个都爆裂了，我的心也在滴血。

　　“还不快点出去看看？！”我朝姬雅怒吼。

　　姬雅看到我发飙，顿时一个激灵站了起来：“不过，人家是女人，恐怕不是外面人的对手啊。”

　　“那你就在这里缠住他，要是再被他打碎一个下品法器的话，我跟你没完！”说完了之后，我也不管姬雅，直接就飞身窜了出去。到了我们这藏宝室的外面，我果然看到有人，这人看到我出来了，居然当机立断，立刻就离开了。这厮速度很快，我飞快追赶，不过，却是追赶不及，只能眼睁睁的看着他消失在了我的视线之中。我看着他的背影，陷入了沉思之中，我觉得这人看上去有些眼熟。这会是谁呢？这人很是可恶，我在心里已经狠狠的给他记上了一笔。

　　我回来之后，发现姬雅跟那战斗修罗打得是如火如荼，姬雅知道我发飙了，还真的是恪尽职守，尽心尽力。我看到她这个样子，气不由得消了几分。我赶紧上前，接替了姬雅，对这个战斗修罗，我是格外愤怒，丝毫不留情面。很快，我就用至阳之火把他给烧灼的成了重伤，缩回了修罗法器之中。

　　至于这修罗法器，我也没有毁掉，这毕竟是上品法器，我准备交到季大师的手里，让他好好研究一番。

　　盘点了一下损失，我脸色很是难看，有一百多件的下品法器被摧毁。我想着心里就是一阵剧痛。麻痹的，这些下品法器，我才入门的时候，一个都没有啊。这些东西，其实还是很有价值的，就这么被摧毁了。我心情分外不爽，我发誓要把那该死的家伙给找出来。

　　目前来看，嫌疑最大的应该就是夜行者组织了。关于这个组织，我知道的不多，我倒是想要问一下云露云妍，不过，她们目前还在闭关之中，正在跟云露的本源花草较劲，目前还不能出来，我只能作罢。

　　现阶段，我只能靠着那包装的东西来寻找一些蛛丝马迹。亘古心传……这四个字，表示什么意思？为什么那跑掉的家伙，我看上去有几分眼熟呢？一时间，我心里真的是充满了疑惑。闷头想了两天，我一无所获，我不得不暂时放弃。

　　我就去了后院，后院算是机关重地，这里不仅仅有锻造室，还有机关室以及炼丹房。无论是季大师，宋御风又或者是薛仁举，都算是在各自领域里面专业的人才，把事情交给他们去处理，我很放心，我只需要统筹安排就行了。

　　当然，我也不能什么都不做。我想，之前我的某一世是投身在了李家的，那李家的机关术应该是非常重要。求人不如求己，我还是要学好了才行。所以，我有事没事的，还是喜欢去跟季大师他们探讨一下的，我在这方面还算是有天分，季大师甚至还说要收我当徒弟——不过，这种亏本的买卖我是绝对不会做的。

　　这次因为英道阁开门再加上那被人偷袭的烦心事情，我好多天没来了。一到了季大师的住处，就被红月跟紫月给鄙视了一通。而季大师看到了我，顿时一脸热切：“你来得正好，快来，再弄点至阳之火。我跟你说，你这火焰太霸道了，不过，消耗得也很快啊，需要不时的补充一下才行。”

　　我好不容易才满足了季大师的愿望，随即直接就把那修罗法器扔给了季大师：“这小玩意，送你研究研究。”

　　看到这个东西，季大师却是一下子愣住了。

　　我看到季大师这个模样，心头一动，我敏锐的感觉到了什么。这东西，季大师认识？

　　我还没说话，季大师脸上就露出了狰狞表情，他一把就抓住了我：“这个你是从哪里得到的？快说！”

　　我还是第一次看到季大师如此凶恶的模样，我顿时有些傻眼了。而在旁边，紫月跟红月也是一脸悲愤神色，显然，这修罗法器也是跟他们有些关联。我把这修罗法器的由来说了一遍。季大师这才松开了手，他脸上露出了几分感慨神色：“没想到我这么多年，都是认贼作父，真是后悔啊！”

　　这话是什么意思？我有些不明所以的看着季大师。季大师稍微平静了一下心神，我这才知道，这里面居然还有一段很是让人伤感的故事。这故事，跟紫月红月都有关联，跟那夜行者组织更是有关。


第541章 苏恒的身份

　　原来，季大师跟红月紫月的父亲是好朋友，季大师是机关高手，而红月紫月的爸爸则是卜算之术很是独到。虽然道术界流行的是南宁北平，号称是宁家神算，平家神相。但是在江湖里也是有不少高手隐藏着的高手，红月紫月的爸爸崔云言就是其中一个。

　　后来不知道是谁盯上了这崔家，在某一天夜晚，崔家被屠戮一空，崔云言不知所踪，只有红月紫月存活了下来。而季大师听到消息的时候已经迟了，他只来得及用机关术击退了那一群人。而在那天晚上，那些人使用的也是修罗法器，所以，季大师看到这一幕才会面露愤怒神色。

　　“现在看来，这群人应该是跟那个组织一伙的了。真是可笑，先是让我那个老友家破人亡，然后居然又诱骗我帮他们服务，我也真是老糊涂了，居然还信了他们！”季大师脸色涨红，整个人显得格外愤怒。

　　“好了，不要激动。你放心，只要跟着我，我一定会帮你们报仇的。”我从季大师这里算是得到了一个重要情报。这修罗法器还真的是来自于夜行者组织的。我眼神闪烁了起来，不知道为什么，我的脑海里陡然出现了一个人，苏恒。

　　一个看上去不起眼似乎很容易被人忽视的人，苏恒。

　　苏恒一直都是出现在云露身边的，他是以云露崇拜者的角色自居。不过，这人却也是喜好女色，根本就不像是其他的追随者那么自律，看上去就显得很是怪异。而且，最后很多人都完蛋了，偏偏这厮像是一个打不死的小强，就是不死，难道不奇怪吗？

　　苏恒……苏恒……不知道是不是我的心理作用，我越是想苏恒就越是觉得逃跑的那个人像是他。我忽然又想起了什么，拔腿就朝回走。季大师在我身后叫了两声，见我跑得飞快，他也就放弃了。

　　很快，我就出现在了一个地方，那里就是藏宝室。现在姬雅没事就在那里晃悠着了。哦，对了，差点忘记说了，虽然我心里很是悲痛，但是，却还是让姬雅盘点了一下我的战利品。这里面，那些中品下品的法器就不说了，上品法器就有十七八件，其中还有一件是那左法王身上的，是接近于仙器的半仙器。

　　看到我进来，姬雅居然露出了警惕神色：“你要干嘛？”

　　我哭笑不得，这女人，居然一副主人自居的模样，好像这些东西都是她的。我也没理会她，直接就在垃圾堆里翻找了起来。很快，就找到了一个包装盒，这是那个修罗法器的包装盒。上面写着四个字，亘古心传。这四个字其实我的记得的，不过，我为了保险起见，才特意又来验证一下。

　　看到了这四个字，我脸上露出了一丝喜色，苏恒，是苏恒！这里面亘古里面的亘字，以及心传里面的心字，组合到了一起，就是一个恒字！苏恒的恒字！这是他在用一种很特殊的方式在提醒着我，警告着我。

　　好一个苏恒！我眼神里露出了一丝冷意。这个家伙我一直都在寻找着，没想到他居然还敢出现。一出现，还制造出了这个大手笔。现在看来，苏恒也是属于夜行者组织的了。那么他的身份是什么？如果单从他的武力来看，他当一个护法都还勉强。

　　不过，苏恒这个人很神秘，似乎一直都在成长着。我脑子里闪过了一丝不可思议神色，难道苏恒就是那夜行者的领导者？夜行者的领导者很是神秘，据说功力也是衰退了，没有人见识过他长什么样。苏恒恰好就很符合……他招摇过市，也是他很好的一个遮掩，这样子一来，也没什么人会怀疑到他身上。

　　而且，苏恒还有一个教派作为掩饰，这更是让他显得神秘兮兮。

　　我心里把苏恒当成了头号怀疑目标，也算是有了一点底气。那个夜行者组织在我看来，起码没有这么神秘了。

　　现阶段我要做的事情有这么几个。

　　最为主要的就是招兵买马，招贤纳士。不过，这一点非常不容易。虽然我一战之后声名鹊起，不过，却还是有很多人对我不怎么看好。想要招纳人才，一来我财力不足，二来我也没有官方背景，可谓是非常艰难。我现在主要就是请人介绍一些隐匿在民间的高手，不过，效果不是很好。

　　尽管这边出现了问题，但是，我还是没有停止招收门徒的步伐。一个组织想要有凝聚力，就必须要有自己的信仰。而培养自己的信仰，自然是要从徒弟身上抓起了。这个事情，我让九妹跟宁昕去做，虽然她们不太看好，不过，我的要求下达了，她们也是无可奈何，只好紧锣密鼓的筹备着。

　　还有一个事情就是那一把钥匙。现在季大师很努力的在研究那把钥匙了，不过，挑灯道人加诸在机关术上的东西却很难破解——而我没有学习过机关术，居然就是记不起当年自己做了什么手脚——这也是我努力学习机关术的原因之一。

　　当然，最主要的事情就是那几把钥匙代表的含义以及那夜行者组织的下落。我现在越来越觉得自己身上诸多的谜团其实跟夜行者组织有些关联的。那些东西沉重的压在我的心头，让我整个人都有些难以支撑，我一直都是咬牙负重前行。守得云开见月明，我相信假以时日，我总会知道答案的。

　　很快，在九妹与宁昕的帮助下，英道阁要开馆授徒的消息就传出去了。最后结果与我所料想的情况可谓是截然不同。我本来想着的是就算没有太多的人报名参加，不过，以我那一战打出来的名号，总归是有些人会来的。谁曾想，开馆第一天，除了暗中来了一群看热闹的，居然一个人都没有。

　　打脸，这简直就是京城圈子给我狠狠的一记耳光。偏偏我还是一点办法都没有，对于我而言，我是小字辈，这些人根本不鸟我，也是情理之中的事情。我勉强控制住自己的情绪，不过，整个人心里已经很不是滋味。我是多么希望有人来参加啊，所以，我动不动就会问顶在前面的九妹一声：“有人来报名了没？”

　　九妹开始的时候还应付着我，她告诉我，估计很多人都没收到消息，我们需要等待。慢慢的，日过中天了，九妹也是有些有气无力起来，她声音也变得疲惫，她告诉我们，要做好充足的心理准备。

　　再接着，九妹听到我的声音，不等我询问，直接就把电话挂断了。没有，没有，还是没有！一次次的拒绝，让我整个人都要崩溃掉了。我恨不得自己去大街上随便提溜两个人过来。哼，你们不是没人报名吗？老子就是要培养出两个人出来，到时候大杀四方！

　　就在我内心里被一种郁闷绝望情绪填补着的时候，终于，九妹那边传来了消息。有人来报名了。不过，九妹的声音听上去却不像是欢喜的样子，我心头顿时一愣，这到底是什么节奏？我郁闷了一下子，却还是飞快的朝前面走了过去。

　　很快，我就来到了报名点，不过，除了九妹以及那家伙之后，我似乎就没看到啥人。我顿时一脸郁闷，不可置信的指着那厮：“难道是他？”

　　九妹苦笑着点了点头，我心里顿时郁闷了起来。怪不得九妹是如此奇怪的反应呢，是他的话，那还不如没有人报名呢。我看着黄豆芽，脸上露出了几分郁闷神色，我刚想要拒绝，那黄豆芽却是哈哈大笑了起来，看着我说了一番话，让我愣住了。


第542章 被人嘲笑怎么办，打脸！

　　上文说到我开馆授徒，不过，却是没人报名。好不容易来了一人，还是黄豆芽。我对黄豆芽心里有几分不好的观感，再加上他的身份非常特殊，所以，我看到了他，想也没想，下意识的就要拒绝。不过，黄豆芽却是看着我哈哈大笑了起来，眼神里露出了几分不屑：“我猜你一定是要拒绝我对不对？我还以为王大宝是什么了不起的人物，所以特地来拜你为师，现在看来，你不过如此而已，我真是看错人了！”

　　我眼睛眯了起来，看着黄豆芽，微微一笑：“激将法么？对我来说是没用的。好了，你不要多说了，赶紧离开吧。”

　　黄豆芽却还是不肯放弃，他站在那里倔强的看着我：“到底因为什么，你不肯收下我？你给我一个理由，不然的话，我是不会离开的。”

　　“不为什么。”我不想多说，一想到我居然是他第三十八位偶像，我心里就很是不爽。当然，我并非是不爽自己是第一个，我更多的不爽是在他的不坚定上面。这家伙，一而再再而三的更换偶像，说明他内心里不怎么坚定，应该是有奶就是娘那种类型的。再加上他会吹嘘拍马，这让我心里对他的观感更差。

　　我要找的人可以比较低劣，不过，一定要非常忠诚。黄豆芽，明显不合适。

　　看到我要离开，黄豆芽一脸悲愤的看着我，这家伙，下一刻居然做出了一个让我非常吃惊的动作，他轰的一下子跪倒在了地上，头不断的触碰着地面，发出了咚咚的声响。他一下下的撞击着，那地面是青石板做成的，很快，他就血流如注了。

　　即便是这样，黄豆芽还是不断的磕头。

　　这一幕，让我大为震惊，一时间，我也不知道该说什么了。这还是我以为的那个黄豆芽吗？这简直不像是同一个人。在这一刻，我在他身上看到的坚毅果敢还有一往无前的决心。我脚步不由得停顿了一下，我想，或许可以给他一个机会。于是，我站在了那里，神色平静的看着黄豆芽。

　　黄豆芽见我停下来了，他脸上顿时露出了欢喜神色，立刻就开口说道：“我知道你可能觉得我这个人不怎么样，不过，我这次真的是下定决心了。我看好你，所以，我才会做吃螃蟹的人。收下我吧，我一定不会让你失望的！我要让家族的那些人知道，哪怕明珠蒙尘，那璀璨依旧！哪怕天使坠入凡间，那一颗飞跃的心却是依然！”

　　明珠蒙尘，璀璨依旧！说真的，我被这句话给打动了，我看着满脸血污一脸热切看着我的黄豆芽，心头出现了一丝松动，也许，自己是应该给他一个机会。毕竟，他是第一个要加入我门下的人。

　　“师父！”黄豆芽倒是机灵，他感觉到了我的松动，立刻就上前一步，直接就跪倒在了我的面前，叫了一声。

　　我叹了一口气，内心里最后一丝防线也被冲破。我尽管看到九妹不断的朝我示意，我尽管知道收下这个黄家弃子可能会对我造成很大的后患，但是，我还是做出了这样的决定。收了！

　　人生在世，如果什么事情都考虑那么周全，任何事情都按照预定的轨迹去做，那又有什么意义？我不是要追求意外，我追求的是人生之中的小惊喜。那些惊喜是点缀，是生活乐趣。没有这些生活乐趣与点缀，人生在很多方面就失去了意义。

　　当天除去了黄豆芽，就没有其他人报名了。我本来安排三天时间用来招收徒弟，也不得不提前收场。现在已经成为了其他人的笑柄，我还是有自知之明一些比较好。

　　这事情连李原宇也是惊动了。他特意的打电话来问我。我把自己的安排与想法说了一下，李原宇顿时苦笑起来：“你可真是糊涂啊。九妹跟宁昕在这种事情上也没经验，所以才有此一败。你得知道，我们这道术中人招收徒弟一般都是要自己动手的，要自己去寻找有慧根的苗子。这坐等别人上门，怎么可能呢！只有那些大的世家手底下有不少附庸的小家族，才会有人眼巴巴的送上门。你这是什么？你一个新成立的势力，居然还这样搞，这简直是没有章法！”

　　我顿时苦笑起来，我赫然发现，李原宇说得还真是那么一回事。前世挑灯道人招收徒弟的时候，好像就是一个个去找的。我心里有些郁闷，早知道先在记忆里翻找一番才行——挑灯道人的很多记忆也不是说随便就能用的，得我自己搜寻了才行。不过，事情已经这个样子了，再说其他，却是已经迟了，我谢过了李原宇，谢绝了他帮我再来造一下声势的要求，我就挂断了电话。

　　我坐在椅子里，有些头疼。这个事情闹的，也只能这样子了。李原宇帮我，我之所以拒绝，是我不想事事都指望别人。如果一开始就指望别人帮忙，那习惯了别人的帮助之后，我再想要获得什么成就，那就几乎不可能了。我得靠着自己去解决，我心里也发狠了，我好歹还招收到了一个徒弟，我就好好培养一下这个徒弟，让你们好好看看！

　　我心里动了真火，做事情也是格外的认真起来。我先是查看起了挑灯道人的记忆。挑灯道人徒弟那么多，他培育徒弟自然是很有心得。因人施教，因材施教，这是必须的。而且，这里面还有很多说道。我把这些东西默默记住，加以消化了之后，这才让黄豆芽进来。

　　黄豆芽大名叫黄尚——嗯，我就不吐槽这个名字了。他现在被我改造了一下，看上去倒是要顺眼了不少。黄尚站在我的面前，很是恭敬的样子，他心里也很是敬畏。我特意用术法看了一下他的内心，我发现这一切都是发自内心的，我这才满意的点了点头。我也不让他坐下，直接就看着他说道：“你知道不知道现在我们已经成为笑柄了？”

　　的确。我招收不到人，最后随便招了一个没什么人看好的黄家弃子，这是笑柄。而黄尚，则是被认为是病急乱投医，瞎抱大腿的货色，他此举肯定会让黄家脸上不太好看，他也算是笑柄。我们这一开始就成为笑柄师徒的人，还真的是世上罕见。

　　黄尚脸上顿时露出了几分悲愤神色：“谁笑尽管让他笑去，我不在乎。”

　　我看着黄尚笑了起来：“不在乎？不在乎怎么行！面对别人的嘲笑，你应该怎么办？不是要装作不在乎，不是要唾面自干。而是要狠狠的打回去！他笑你，你就打他的脸，打了左脸还不够，还要打右脸，让他再也笑不出来才行！”

　　黄尚听到我这话，脸色愕然。随即，一脸兴奋的说道：“师父你这是要带我去打架么？”

　　我差点没一屁股坐到地上，我看着黄尚，不知道该说什么才好。这小子，听不懂人话不是？我那叫一个郁闷啊，不过，却还是不得不解释了一下子。顿时，黄尚明白了过来，他眼睛一亮：“好啊，要是两三个月之后，我就非常厉害了，那岂不是显示出师父你更厉害？！我很期待，就这样打脸，扇得他们脸蛋都肿起来！”

　　我一头黑线，两三个月？养一只鸡出栏都要这个时间啊，更别说培育一个道术高手了。不过，这事情在黄尚身上倒是有几分可能，我心头一动，就让黄尚到了跟前，想要查探一下他的情况。就在这个时候，宁昕却是走了进来，神色凝重，我心里顿时一咯噔。


第543章 我帮你出头

　　九妹跟宁昕现在都是跟在我身边了。她们两个人都负责外务，不过，各有侧重。宁昕此刻走进来，神色有些不太好看，我心里顿时就知道了，八成是有什么事情发生了。我看了黄尚一眼，黄尚顿时有些紧张的站到了一边，显然，他也感觉到了什么。

　　“黄家来人了。”宁昕一开口就验证了我们的判断。我倒是还好，我看了一眼黄尚，我看到他的表情显得有些狰狞，双手关节也是紧紧握在了一起，手指都捏的发白了。我心里有些不太明白，好歹他也是出身于黄家的，为什么对黄家的人这么害怕，居然有些畏之如虎的意思？不对，应该是还有几分愤恨的感觉。

　　我看了黄尚一眼：“好了，我们出去会一会黄家的人。丑媳妇还得见公婆面呢，这事情，迟早都需要解决的。”

　　说完了之后，我就快步流星的走了出去。黄尚犹豫了一下，跟在我的身后。他估计也算是想明白了，这事情，现在都得靠师父解决，师父让他怎样，他就怎样好了。至于其他的，貌似不需要他多管。

　　很快，我们就走到了门口位置，一个人已经坐在了那里，他一副大咧咧的样子，翘起二郎腿，完全放松。看得出，他把这个地方当成自己家了。而在他的旁边在，则是有一个老头，我看到这个老头，神色微微变了一下。这老头居然给了我一丝危险的气息。

　　我现在这个本事，能威胁到我的人真的有限了，估计京城里也没多少个。此刻居然出现了一个。我暗暗心惊，这隐世家族，果然是非同小可啊。我心里谨慎，脸上却还是一副笑嘻嘻吊儿郎当的神色：“听说你们是黄家的人啊，不知道你们来做什么？难道是听说了我要收你们黄家的人当徒弟，你们准备恭贺来了？那来得正好，贺礼呢，在哪？”

　　我故意插科打诨，还是有不错的效果，这两个人听到我的话之后，顿时错愕了起来。之前那很是紧张的氛围也是为之稍稍缓解，我也是稍稍松一口气。说句实话，我也不是好勇斗狠之人，要是能和和气气的，谁愿意跟人起龌龊啊。特别是隐世家族这种看不出深浅的存在。你好我好大家好，和和美美谈谈天，这是我的想法。

　　不过，注定有人会打破你的幻想。比如说这个翘起二郎腿的家伙。他不仅仅看上去狂，实际上，更是狂得没边了。他听到我的话，先是笑了一下子，随即，脸上露出了几分狰狞神色：“呵呵，真是好大的胆子，居然敢跟我们黄家说这种话。你还想要贺礼？好，我这就给你贺礼！”

　　说着话，这厮用手狠狠的一拍，顿时，旁边的一个桌子直接就被拍得四分五裂了。看到这一幕，我身上骤然而起一股凌厉气势，我眼睛也是微微眯了起来，露出了几分毒蛇一般的阴狠，这人，真是找死！

　　旁边这个桌子，是我花费了不小的力气才弄到手的，算是我的门面。这东西价值就不用多说了，更主要的是，这代表着我的门面啊。现在门面被毁，说明这厮一点也不把我放在眼里，这才是我最为气愤的地方。

　　“这个贺礼怎么样？”那厮看着旁边飞散开来的桌子，微微一笑，“这是天女散花，可是难得一见的礼物，请笑纳。”

　　我脸色铁青，不过，却是没有做什么。我得先弄清楚这家伙是什么身份，这决定我要对他做出什么手段来。我看了旁边的黄尚一眼。黄尚顿时会意，在我旁边轻声说道：“这是黄军，是二房的人。大房二房最为强势，这黄军，平日里没少欺负我。这次估计是故意立威来的。因为这段时间师父你名头很响亮，已经隐隐盖过了四大公子？”

　　“四大公子？”这称呼我还是第一次听到。

　　“是的，四大隐世家族的人，各自有一些人，称之为四大公子。不过，这里面却是贬义多于褒义。因为在这四个隐世家族里，他们这四个人不是最强的。这四大公子主要还是说他们吃喝玩乐比较在行。不过，黄军自从进入了四大公子行列之后，一直都是趾高气扬的。”黄尚的语气里有压抑不住的怒气。显然，他被这个黄军给欺负得不轻。

　　我脸上露出了几分冷厉，四大公子……黄军……无论是哪个，都让我心里很不爽啊。现在居然敢上门来打我的东西，不付出一些代价，又怎么可以？我呵呵笑了起来：“天女散花，倒是非常不错。不过，不知道你有没有听过竹笋炒肉呢，待会我会让你尝一尝的。”

　　黄军显然不知道竹笋炒肉是什么，他还是一脸倨傲的样子：“我不需要吃什么竹笋炒肉，我也不会在你们这里多待。赶紧把黄尚给我交出来，还得赔礼道歉，你真是好大的狗胆，我们黄家的人，你也敢收，也不去打探一下，看看我们黄家是干嘛的！”

　　“你们不要欺人太甚了。家族不管我，我出来自谋生路，错了吗？你们为什么要苦苦相逼。”黄尚终于忍不住了，他压制住对黄军的恐惧，大声的说道。他大概也不想让我为难，他还想跟黄军据理力争。

　　不过，他的努力显然是要失败了。黄军根本不给他任何的面子，他很是轻蔑的看着黄尚：“呸，你有什么资格让我对你苦苦相逼。我告诉你，你就是黄家的一条狗，就算你死了，也只能是黄家的狗魂。想要出来混？呵呵，做梦去吧！”

　　“你！”黄尚气得整个人身子都在发抖，他看着黄军，恨不得上前去狠狠的咬住黄军。吞食他的血肉，不过，他知道自己不是对手，他只能压抑住内心的痛楚，整个人显得很是愤怒。

　　黄军哈哈大笑起来：“看看你那可怜的样子，我们黄家怎么会有你这样的人。你之前不是被称为天才么？有你这样的天才嘛？你就是一滩狗屎！呸！”

　　打人不打脸，这下子黄军彻底的愤怒了。他一直压抑住的情绪一下子就爆发了，他直接就狠狠的冲了上去。不过，在他冲上去之前，却是被我给拉住了。我脸上露出了几分寒芒：“这事情还轮不到你插手。有我。”

　　我手提着岳王枪，气势慢慢增强，慢慢逼近着黄军。每走一步，我就说一句。

　　“上门来还这么嚣张，还打坏了我的名贵家具，一宗罪。”

　　“对我口吐狂言，毫无尊重，做事嚣张，大言不惭，两宗罪！”

　　“肆意辱骂我的徒弟，身为兄长毫无廉耻之心，丢人败兴，三宗罪！”

　　“有这样三宗罪，我不打你一顿，真的是对不起你这么嚣张。”我说到最后，整个人气势冲天而起，我跟着岳王枪一道，化成了凝练无比的白光，狠狠的就刺了出去。这一枪，平实无华，简朴极致，却是焕发出了惊人的光芒。

　　本来黄军还一脸不屑的看着我，不过，看到这一枪，他整个人完全呆在了那里，他血液就像是凝滞了一般，身体更是如坠寒窟，动弹不得。他眼睁睁的看着我枪快若闪电，迅速靠近，枪尖在他的眼睛里慢慢放大。

　　就在这个时候，旁边那干瘦老者终于动作了起来。他轻喝一声，一个气波就推了出来，直接挡住了我岳王枪的去路，他也知道这个气波根本阻挡不了多久，随即，他出手如风，直接就拎住了黄军的脖子，狠狠的把他甩了出去。急切之下，他也顾不得那么多了，这下子出手很是快速，黄军根本没反应，直接被重重摔倒在了地上，摔成了一个大马猴。


第544章 敲诈

　　黄军站起身来，还想要发怒，不过，当他看到我跟那老头战斗在一起的时候，他却是整个人都默不作声了。他虽然比我差了不少，但是，还是有些本事的，基本眼光还是有的。他看到我们两个人的战斗，立刻就知道自己相差甚远。所以，他身上出了一身冷汗，他想象了一下之前的情况，整个人都是一阵骇然。这要是被我打中了，那真是难以想象！

　　我在这边跟着那老头打了起来。我发现，这老头居然是一个武术高手。道术很厉害，但是，武术却也是不差。当武术练到了一定境界的时候，造成的威力不会比道术差。这老头的武功，明显已经是登堂入室了。我这才醒觉，刚才的一道气波居然是动用武术的力量，我心里越发的多了几分小心。

　　这老头的武术功底真的非常强悍，虽然年纪一大把了，但是，整个人却还是非常的沉稳，他的动作相当有力道，而且，每次击打都是恰到好处。他动作不是特别的快，但是，我似乎就是无法摆脱，我赫然发现了一个问题。节奏，我似乎被带入了他的节奏。

　　节奏这个东西很玄乎，但是，却是切实存在的。一个有经验的高手，会通过节奏来压制你。这样一来，你就要耗费更多的力气，而那高手在他自己的节奏里，就会以逸待劳。

　　我想到了这个问题，心里顿时多了几分明悟。不能再继续这样下去了，他想要在他的节奏里，那我就回到我自己的节奏里。怎么回到我的节奏里？简单！我擅长的道术，那就用道术好了。

　　我心里有了决定，很快就在这干瘦老头密不透风的攻击之中找到了机会，一招定身咒直接就朝他打了过去。随即，我脸上就露出了几分惊讶神色。我万万没想到，这老头居然如此滑溜，一个心咒，还能被他感觉到危险，居然躲过去了。

　　这人，有些厉害啊。不过没关系，定身咒可以躲避，心咒，你总躲不过去了吧？我脸上露出了一丝笑容，一个心咒立刻就激发了出去。下一刻，老头身子就开始一阵乱颤了啊。

　　我哈哈大笑，人枪合一，就急速刺了出去！

　　我到了那老头跟前，老头才从那种状态之中挣脱了过来，顿时，老头的脸色一变。这老头，还真是有本事的，他一个后仰，硬生生的把身子给折成了九十度，我这一枪，直接就擦着他的面门刺了出去。

　　老头吃了这一下子之后，整个人变得完全紧张起来。我每次的出击，都给他造成了巨大的压力。在这种压力之下，老头很快就有些坚持不住了。他知道，再这样下去的话，他根本不是对手。老头看了一边的黄军一样，似乎想退缩又有些不安的样子，最后，他一咬牙，决定跟我拼命了。

　　我看到老头忽然间狠狠吸了一口气，然后，他身子就慢慢出现了变化，整个人看上去简直就像是花岗岩一般，有一种很凝实的感觉。我看到这一幕，整个人脸上多了几分惊讶，我知道，这时候老头的防御力肯定非常惊人。不过，这个时候我是不可能退却的，我眼神里露出了几分冷然神色，岳王枪一提，顿时，我整个人就上去了。

　　硬碰硬而已，谁怕谁！

　　老头看到我上去了，他眼神里也是流露出了几分狠辣神色，他哼了一声，整个人也是怒然出击，狠狠就跟我撞在了一起。

　　不过，下一刻，老头的神色就变得无比悲愤起来。他发现，我这一次的出击，居然是骗人的，我根本没有跟他硬碰硬的打算，这一切，都是我在装腔作势。而真正对付他的，是一团火焰。一团恐怖的火焰。老头即便是不知道这个火焰的来路，却也知道这火焰是非常不好对付的，顿时，他整个人一片慌乱，身子急速无比的朝后面，退，猛退。

　　不过，他速度快，却还是有些迟了。火焰直接就烧灼了他的手，老头感觉到了火焰的威力，整个人顿时发了狠，直接就用力一折，在火焰继续烧灼上去的时候，直接就把小半个胳膊给硬生生的扭了下来。壮士断腕，也就是如此了。

　　说真的，到了这里，我才对这老头多了几分钦佩。不管他是因为什么原因跟着这个家伙的，也不管他是如何为虎作伥的。他的本事，还是很值得我欣赏的。

　　老头残损了之后，脸色苍白的看着我：“阁下真的是好手段，我败的不冤。”

　　随即，这老头居然又看了黄尚一眼：“你有这样的师父，也算是你的造化了。好好学习吧。”

　　黄军在一边听到这话，顿时勃然大怒：“你什么意思？你为什么要对这个狗崽子说这样的话？！”

　　老头惨然一笑，看着黄军说道：“你现在还是我的主子，我劝你一句，做事情要是留有一点余地好。不然的话，会遭报应的，我纵横一声，自诩武功了得，没什么人可以是我的对手，到了暮年，却是如此下场。你还年轻，还是多积点德吧。”

　　黄军面色一变：“你想要做什么？”

　　老头深呼吸一口气：“我在黄家这么久，也给黄家做了很多事情，也算是还了黄家的恩情了。从现在开始，我就要做自己了。对不起，从此以后，你好自为之吧。”

　　我听到老头的话，顿时愕然了起来。我勒个去，这是什么意思啊？这是要脱离黄家了么？老头的态度非常坚决，说完了之后，大踏步的离去。

　　黄军这个时候才感到一丝害怕，他开始挽救起老头。毕竟老头在他们黄家也算是非常重要，这次跟他出来，也是家族对他的信任。这出来一趟，人弄没了，他怎么交代？不过，老头态度却是非常的坚决，这下子黄军有些郁闷了起来，他脸色顿时变得一阵铁青，开始破口大骂。不过，这丝毫不能影响到老头的决心，老头的速度越来越快，很快，就消失在我们英道阁的外面。

　　黄军这个时候才意识到自己的处境，他整个人的脸色变得非常难看。他看着我，脸色阴晴不定。似乎想要强硬，又似乎害怕我的威严一般，整个人都是有些踌躇起来。

　　我看着黄军这个模样，轻轻笑了起来，随即，我看着黄军开口说道：“怎么着，现在是不是还准备将你的拽酷霸天进行到底啊？如果是这样子的话，我奉陪！”

　　黄军脸上堆满了笑容：“那个……刚才的事情都是误会啊，你成了这狗……哦，是黄尚的师父，跟我们黄家就是一家人了，所以，你不要跟我斤斤计较了。一家人不说两家话。”

　　“额，你的意思是你可以决定黄家的态度？你能保证以后不再用这个事情来骚扰我跟黄尚了？”我眯起眼睛说道。

　　黄军却是摇摇头：“不能。”

　　我脸色顿时一沉：“那你说个屁啊，你都不能的东西，就不要用来当成借口了。哼，你这次让我损失惨重啊。这个名贵的木头简直连城，把你卖了也不够赔偿的，还有我的脸面，更是无价之宝，今天也被你给落了面子，也要赔偿，精神损失费嘛，也是要的……”我慢条斯理的罗列出了一大堆的东西出来，黄军的面色慢慢变得惨白一片。

　　最后，黄军差点是光屁股走出去的，他身上所有的东西，能拿的，我都拿了。对这种善财童子，我绝对不会手软。


第545章 危急时刻

　　这件事情让我爽了一把，也算是出了心头恶气。不过，我看到黄尚一脸紧张的样子，我就知道，问题还没解决。不过，这是我的事情，我可不想让黄尚担心。我看了黄尚一眼，直接就摆摆手，让他自顾自休息。而我自己，则是开始考虑起了这个事情的后遗症。

　　隐世家族不是那么好对付的，这一点，毋庸置疑。不过，也没必要草木皆兵。毕竟这次是黄家上门找事在先，而且，还是一个二房，也不知道是不是得到黄家人的同意。再者说了，这件事情是私底下进行的，也没人传出去，所以，对黄家造成的冲击没那么大，我承受的压力自然也是小了很多。

　　话虽然如此说，我却还是多了几分紧张。我犹豫了一下，还是把话给李原宇传过去了，希望他从中缓颊一番。李原宇也是大为头痛，这隐世家族的事情处理起来可是麻烦得很。不过，谁让我是他的老祖宗了，没办法，他只好答应了。

　　不过，李原宇也不是只懂得付出不懂得索求的。他趁机也提了一个要求。

　　原来，上次他们抓捕名单上的人出了意外，在中途的时候，那群人不知道怎么忽然间得到了消息，有几个很重要的人躲藏了起来。这群人躲起来了之后还不算，居然还一直都隐藏在了京城。

　　可以说，这群人就是意外因素，所以，李原宇忧心忡忡，他希望如果有必要的话，我可以帮他一把。毕竟我战斗力还是很强悍的，有我的加盟，胜算会增强许多。听到李原宇的话，我自然是答应了下来。于公于私，我都责无旁贷。

　　有李原宇的斡旋，我心里还是充满了担心。毕竟那是隐世家族，可不是开玩笑的。我每天都在关注外面的消息，京城里的情况，我了如指掌。我觉得再这样下去的话，我都可能变成京城百事通了。

　　这天，我照旧了解了一下京城发生的情况。随即，我脸色就变得有些异样起来。黄家没有任何的消息，反倒是叶家那边有了消息。不，应该说，叶家那几个家族都有了消息。

　　九妹看着我，神色凝重说道：“现在问题有些严重了。五个家族的人，都是年青一代的俊彦，都死了。这些人，都是跟你交过手的，他们死了，你说，你会不会是众矢之的？”

　　其实不用九妹说，我心里也明白这件事情的严重性。我心情变得非常沉重，看来，这是有些人在给我上眼药啊。几个家族的重要成员都死了，这样子矛头就指向我了。我倒是不害怕这几个家族……不过，我怕的是这几个家族盘根错节的关系。几个家族的背后，都是有其他家族的，这些家族糅合在了一起，便是庞大的力量。我现在一下子弄死了五个，想必会引发群情激奋的，到时候李原宇出面恐怕也不好使。

　　真是好手段！我心里多了几分紧张，这个人设置下了这个圈套，估计也会有后续的手段。可以说，我已经落入了他的彀中了，我不能坐以待毙，得想想办法才行。

　　我看着九妹：“那他们是怎么死的，这一点，你知道多少？”

　　“这个就很奇怪了。这五个人，死状都是差不多的样子，都是惨死的。所以，很多人才会怀疑你啊。因为，他们都是跟你交过手的，你最有可能动手脚啊。所以，才会出现一模一样的死状啊。”九妹看着我，眼神扑闪着，似乎也有些怀疑的样子，那表情分明在说，不会真是你干的吧！

　　“胡扯！”我看着九妹暴喝了一声，九妹被我吓了一跳，我赶紧笑了起来：“我不是针对你。我是针对那些乱说的人。我要是真想杀人的话，我至于这么愚蠢么，还刚好让他们一模一样的去死，这不是太二笔了嘛。我没这么愚蠢的。”我脸色有些难看，“这是有人在整我啊，有意思，居然算计到我头上来了。”

　　我想到了什么，眼神闪烁了起来。

　　九妹看了我一眼，颇为担心：“那你说现在应该怎么办？”

　　我哼了一声：“想要陷害我，没有那么容易！这件事情不是滴水不漏，也有破绽的。看我找出这里面的破绽！”

　　看到我一脸自信的模样，九妹顿时不说话了。她心里也是想让我尽快的自证清白，她没有能力达成这个目的，只能让我自己来了。

　　事实上，此时此刻，我现在也有了几分眉目了。我皱眉思索了一段时间之后，然后把九妹跟宁昕叫了过来，最后交代给他们一个任务，让她们去寻找那潜力很是一般但是又在天山论道之中顿悟了的人。

　　这个要求很是古怪，九妹跟宁昕一肚子纳闷，不过，我也没有仔细说，所以，她们也没办法，只好去打探了。

　　我则是在自己家里谋划着最后的东西。这五个人忽然暴毙，几乎是在同一时间，这一定不是有人杀了他们，肯定是有什么特殊的原因。我这个时候注意到了一个事情，这五个人，之前在五个家族之中都不是那种很出色的人。比如那个叶浩然，之前谁听过他啊，他也就是在天山论道之后一下子就出名的。

　　五个人，基本上都是这个情况，这就让我好奇了。这里面是不是有什么名堂呢？所以，我让九妹她们去寻找差不多这个情况的人，就是想要从中查找到有用的讯息与线索。

　　九妹她们知道这个事情很重要，所以，效率也是非常的高。很快，就有消息传来，还真的被她们找到了几个家族的人呢，差不多都是这个情况。我知道了这个消息之后，立刻就行动了起来。还好，这几个家族里有两三个是跟李原宇或者燕释天关系不错的，我就提出了这个请求，希望可以借这几个人观摩一下。

　　本来这几个家族听到了我的恐怖传说，还不肯答应我的，我无奈之下，只好砸出了几个中品法器，总算是让他们答应了。不过，他们一定要我保证人的安全。我哭笑不得，自己什么时候变得这么那什么了？我想了一下，顺势就让这几个家族的人一起，算是帮我做一个公证，免得到时候出了问题，还说是我自己弄的手脚。

　　为了保险起见，我还让李原宇邀请了几个跟叶家等人交好的人加入其中，就是想要弄明白这个事情，证明自己的清白。

　　看到我的动静闹得很大，李原宇有些担心。他问我是不是有必胜的把握，我轻轻笑了起来，说我有，李原宇这才放心。事实上，我有个屁的把握的，我此刻真心想哭好不好，我被人算计到头上来了，只能是放手一搏了！我笃信自己的判断，我也相信自己的能力，我肯定是可以从中找到一些异常的地方，这样子我就能抽丝剥茧，找到关键问题所在了。

　　我没想到事情居然闹得非常大……叶家等几个家族的人居然也是知道了消息，居然都来了。不过，他们是来者不善，我要是没有什么对自己有利的信息的话，这几个家族的人，估计就要当场发难了。可以说，一时间，形势绝对是万分危急！

　　我看到李原宇等人担心的神色，心里也是多了几分郁闷，也不知道是谁故意在捣乱，我眼前闪过了一个人的影子，难道是他？倒是很有可能啊！这次调动了这么多人，估计也跟他有些关联。唉，现在只能走一步看一步了。我神色凝重，随即，就宣布了开始。顿时，所有人视线都集中到了我的身上。


第546章 重磅

　　我特意弄出了一个高台，让自己站在高台之上，而在我旁边的，则是来自于那几个家族的年轻人——他们分别是李家李钦元，武家武尔善，余家余之伟。我看了看台下，可谓是各种面容都有，这些人，大多数都是在看我热闹的，真心盼望我好的没有几个。

　　我在心里冷笑连连，我知道，看上去我也不占据什么上风，这个局面对我来说，真的算是一个死局，几乎难以解开。不过，那也只是几乎而已，我现在已经有了想法，在这么多人面前，我准备要一举成功。

　　“大家可能都听到最近的事情了。有五个年轻人暴毙，而且，都是差不多的死法。这五个年轻人有很多共同的特点，其中一个就是这些人都跟我有仇，都跟我交过手，所以，大家才会把注意力都放在了我的身上，才会觉得我是一个很有嫌疑的人。所以，今天我召集大家，并且带上这么几个人，目的就是为了证明我的清白。”

　　我站在那里，神色冷静的从这一群人身上扫过，淡淡说道：“我想要说的是如果我要报复谁，要杀了谁，绝对不会采取这种手段，这种手段太小儿科了。我会在人身体里种下禁制，让人慢慢死去。有人在一个月死，有人在一年后死，有人在五年甚至才十年后死。这才符合阴谋家的本色，而不是现在这样，弄得众人侧目。”

　　人群中一人冷冷说道：“那也说不准，如果你是阴谋家的话，就会反其道而行。别人去做的，你偏偏不这样去做。如此，你也可以用话语来洗脱你的嫌疑。”

　　听到这人的话，我微微一笑：“呵呵，这句话可是说的错了。我要洗脱我的嫌疑，可不仅仅是靠话语。在座的大多数都是心智坚韧的人，也有不少前辈，难道你觉得他们会被话语打动？你真是小瞧了天下豪杰。”

　　那人被我不轻不重的鄙视了一下，而现场不少人也被我抬了一下。不得不说，如此一来，气氛就要稍微的好了一些，起码很多人看着我都带了几分赞许，不再是之前冷着脸的模样。

　　我轻笑了起来，话锋一转：“好了，闲话少说。到底是骡子是马，还是要拉出来遛遛才行啊。我们还是要用真凭实据说话的。在做正式的事情之前，我要做出一个假设来。”

　　“说来说去，你还是要耍嘴皮啊。”人群里又有人在那边大声说道。虽然声音听上去与刚才那人不同，不过，我仔细分辨了一下，脸上却是露出了一丝古怪笑容。这分明是同一个人。我扫了一下，看到此人藏在了人群里，居然难以捕捉。我眼神里露出了几分锐利，心思一动，却是跟悟空沟通了一下，让悟空给我严密盯防住这个家伙。

　　“这可不是口舌之利，而是为我接下来的行动埋下伏笔的。”我只是稍稍解释了一下，立刻就步入了正题，“刚才我们说了，这五个人有很多共同点。都跟我有些仇怨，都跟我交过手。嗯，还有同时暴毙，死得差不多，所以，大家才会怀疑我。不过，你们似乎忽视了一点，其实，他们还有另外一个共同点，而这个共同点，或许是造成他们死亡的关键因素。”

　　“是什么？”顿时，很多人被我调动起了好奇心，追问了起来。

　　我微微一笑，开口说道：“这五个人，都是天山论道之后悟道的，在悟道之前，都是资质一般。这里面资质最好的叶浩然，也只能算是中等资质而已。这个事情，难道不知道奇怪吗？什么时候悟道的标准是资质比较低的人才有资格了？根据我的统计，这次能顿悟的人只有一十八人左右，而其中资质平平的就占据了十一个之多。”

　　“其实也没什么玄奇的地方，我相信很多人都观察到了。不过，你们肯定出于种种的原因没有说出来而已。”看到人群有些哗然，我又说了一句。这也算是给大家一个台阶下。毕竟，有很多人的确是被蒙蔽了，没发现这个事情。

　　“那又怎样？”叶家为首的那几个家族的人顿时不乐意了，“这个事情有没有蹊跷，我们先不去说他。就算有蹊跷，跟你杀不杀人，也没什么干系！”

　　我眼神一下子变得锐利起来，双眼微阖，镇定自若：“不，你错了，这关系很大！因为，他们悟道的原因，说不定就是他们死亡的原因。”

　　“你在胡说八道，这里面能有什么关联？不要再想要混淆是非了。”叶家家主大声嚷嚷。叶家跟我仇深似海，所以，他对我也最是痛恨，他根本不想听我的解释，只想要煽动所有人，给我制造压力。

　　李原宇轻哼了一声：“道理不辨不明！王大宝既然愿意当众论证，在这么多人面前做这个事情，说明他心底磊落。要是还有人在这边胡搅蛮缠的话，那就别怪我不客气了。”

　　听到李原宇的话，方家家主顿时不吭声了。他虽然也算是有些实力，但是比起李原宇却是差了不少。而且，很多人都是露出了深思神色，他的说法也是得不到其他人的支持，所以，他也只能作罢。

　　我朝李原宇点了点头，随即说道：“刚才我的话可能有些云里雾里的，我现在再具体阐述一遍吧。我的观点是，这一次，有很多资质平庸的人天山论道之后悟道了，这绝对不正常！如果说有一个人我们看走眼了，那是我们出现了问题。但是，两个，三个都看走眼了？这可能吗？更何况，这一次是惊人的十一个！这十一个人，都是资质一般，但是，都顿悟了。这在天山论道的历史上，恐怕从未有过吧？这里大多数都是前辈，知道的应该比我还多一些。”

　　李原宇率先说道：“不错，一般资质好顿悟的几率也大，所以，一般而言，天山论道顿悟的人都是资质非常优秀的人，这些人，有很多成为了道术高手。而且，历史上，每次顿悟的人数也是非常稀少，最多不过十人左右而已。”

　　“李组长的话说的很对，我正好在这里还是有些心得的，我补充一点数据。五十年前的天山论道，顿悟者九人。四十年前天山论道，顿悟者七人。三十年前天山论道算是最近几十年顿悟人数比较多的，也只是十人而已。现在灵气日渐稀薄，按理说，顿悟难度应该更大才对，这次却是有十八人，说真的，之前我心里就产生过怀疑了。”燕释天在一边淡淡说道，“大家仔细想想，这事情难道不古怪吗？”

　　在李原宇燕释天说话的时候，我一直都注意着台下的反应。嗯，当然，也注意到了台上。我发现了一个有趣的情况，出现资质平凡顿悟者的家族都是有些激动的样子，觉得自己被怀疑了，很是不爽。而台上的人，却是微微有些慌乱模样。我心里越发有了底气，有问题，真的有问题。我寻找的这个点，算是找对了！

　　“有李组长跟燕组长的话，我相信，大家心里应该有了一个直观的判断了。所以，我想是时候把我的一些猜测说出来了。大家可以一起讨论，看看是不是有道理。”我微微一笑，随即，目光变得冷厉起来，“我的看法是，这些人不可能平白无故的顿悟，之所以会顿悟，恐怕是因为有了外力的影响。这外力是怎么来的，我们先不讨论。我想说的是，水能载舟，亦能覆舟，这外力，既可以提升他们的顿悟几率，但是，同样存在弊端，可以置人于死地！所以，叶浩然五人才会忽然暴毙身亡！”


第547章 重大进展

　　这个推测一出来，顿时，全场哗然。叶家为首的这些家族，顿时鼓噪了起来。显然，他们无法接受我的推测，这让他们觉得很难堪。这听上去好像他们家族在作弊一般。

　　我不动声色，却是将气机锁定住了我身边的李钦元，武尔善，余之伟三人。这三人，是关键人物，千万不容有失。我看到台底下的李家，武家，余家都是脸色铁青。显然，他们都觉得自己这次亏大了。什么中品法器，现在就给他们一个上品法器，他们都不乐意啊。

　　李原宇露出了些许的无奈，他没想到我会有这样的推测。如此一来，估计李家这三个家族跟他就有了芥蒂了。李原宇手摸着下巴，显得很是头疼的样子。

　　我等到人群混乱到差不多的时候，这才开口说道：“大家稍安勿躁！我刚才说了那么多，只是推测而已。这里面或许对一些人有些不太尊重，但是，实际上我是为了大家好。”

　　“放屁，你这是在污蔑我们，这怎么算是为了我们好？不要听他废话了，我们大家一起杀了这狗日的。人都死了，居然还在这边大放厥词，真是下贱！”叶家家主很是愤怒的大吼。

　　我冷笑了起来，声音越来越大，直接就压制住了全场！

　　“我有没有污蔑你们，明眼人一看便知。我只是提到了一个可能，而且，我完全没有针对各位家族，我完全没有说你们动什么手脚，更没说你们知情。”我看了以偶燕林家家主一眼，淡淡说道，“真的不知道为什么有人会这么气急败坏，会上蹿下跳。难道他也参与了这件事情？反正我是相信其他家族的人完全不知情的……”

　　在战斗的时候，要分清楚敌我矛盾。要把主要敌人跟次要敌人分开来，分别对付，这真的是颠扑不破的真理。反正现在我把叶家的人跟其他家族的人隔离了开来，踩踏了叶家，其他家族的人顿时就高兴了。他们在乎的只是一个面子而已，之前觉得我是在打压他们，现在我把话说清楚了，他们也就理解了。

　　一时间，那跟李原宇交好的几个家族里，倒是有人支持起了我：“你这么一说，还真的是有些异常，不过，你确定这里面有问题吗？别到时候找不出问题，那就别怪我老武不客气了。”这是武家的人，脾气暴躁。

　　“说句实在话，我没有必胜的把握。我也只是有这个猜测而已，具体会不会有问题，还得从我旁边这三位身上来找源头。三位，对不住了，我知道这样做对你们来说可能有些羞耻，不过，很多事情，我也是没有办法。再者说了，如果你们身体里真的是有什么异常的话，那恐怕最后你们也会落得一个死亡的下场。”

　　“叶浩然等人就是前车之鉴，所以，你们要配合我才行。我跟你们保证，不管你们是不是答应，最后，我都会送你们一件中品法器。”

　　中品法器数量稀少，我随便就送了三件出去，顿时，下面传来了惊呼的声音。李钦元武尔善余之伟三人，也是脸上露出了意动的表情。不过，他们的神色却还是有些纠结，似乎还在思索。

　　我却是不给他们机会了，一瞬间，我的威压就罩住了他们，然后，我就直接开始动手查探了起来。而在我动作的时候，我朝悟空那边也是使了一个眼色，顿时，周围也戒备了起来，防止有人捣乱。

　　我深呼吸一口气，然后把自己的手放到了武尔善的身上。刚才武家是出声支持我的，所以，对武尔善的话，我应该多了几分把握。武尔善脸色看上去有些惊恐的样子，不过，他却是没有闪避。

　　下一刻，我的气息就在武尔善的体内探查了起来。不过，一开始的时候，我却是没有任何发现，武尔善的身体再正常不过了。难道我的判断是错误的？我心里顿时一沉。之前我说了那么多，把话也放出去了，这要是证明我在胡说八道的话，我的下场肯定会非常凄惨。

　　到时候，别说是林家这几个家族了，恐怕武家这几个家族也会一起来找我的麻烦。我虽然神经粗大，想到了这个可能，却还是不由得心虚了一下子。我赶紧平静了一下心神，让自己静下去，继续查探了起来。武尔善几个人神色都是有些异常，他们对自己的身体最为清楚，不可能不知道自己的情况，他们这么异常，岂不是说他们的身体真的有问题？

　　这一次，我动用了一种很特殊的探查手段，几乎是一寸一寸，一点一点的探查。我这边陷入了困境，那边林家的人立刻就抓住了机会，开始鼓噪了起来。开始的时候李原宇还能压制一下，不过，时间渐渐长了，他也是有些掌控不住了。因为我那样子怎么看都像是在拖延时间。

　　“不要再耽误时间了，我看你还不如去在其他人身上找找方法，看上去还靠谱一点，直接跟一个人较劲。呵呵。”林家家主冷嘲热讽，一边还煽动着武家的人，“你说他是不是觉得你们武家好欺负啊，一直对着你家的人出手。”

　　那老武脸色也开始发黑了，显然，他内心里也是受到了影响。

　　就在这紧张的时候，我忽然间收了手，我脸上露出了自信的表情，看着台下：“他有问题。”

　　那林家家主之前还很嚣张的，这下子就像是被人踩住了脖子的鸭子，顿时，什么声音也发不出了。

　　老武最为急切，直接就扑了上来：“你说的是真的还是假的？武尔善真的有问题？”

　　我点了点头：“没错，我在他的经脉之中捕捉到了一个东西，这个东西很古怪，而且很灵活，不容易捕捉到。”

　　老武脸色一黑：“你的意思是我可能会查看不了？”

　　“那绝对不是，你们查看不了的话，那这个东西还有什么意义？你放心，我绝对可以让你查看的。”我对老武笑了一下，随即，就用手做起了动作，然后，就让老武输入了自己的元气。按照我的提醒，老武直接就开始探索起了武尔善的经脉。

　　很快，老武的脸色就变得凝重起来，他随着我的指引，很快就在武尔善的经脉之中发现了一丝异常。老武看了我一眼：“其他人身上也有吗？”

　　单独一个人的话，可能还不足以证明什么。对此，我早就有了准备，我又看了其他两个人一眼，眼睛眯了起来：“你们身上是不是有什么异常，你们心里应该清楚。我现在给你们一个机会，让你们自己说，你们说出来的话，我保证可以帮你们的忙。不然的话，就算发现你们的异常，我也未必会帮你们弄出来。”

　　听到我的话，余之伟与李钦元两个人显然都是露出了几分紧张神色。我知道，他们在权衡利弊。就在我静静等待着的时候，忽然间，我感觉到空中有了一丝诡异的波动，我叫了一声不好。然后飞快的在武尔善余之伟跟李钦元身上动作了起来，下一刻，三个人就消失在了空中。

　　这一幕让老武一阵纳闷，我却是没这个时间解释什么了，我直接就对着下面开始大叫了起来：“大家注意了，刚才有人想要对这三人下毒手，这人就混杂在了人群之中，我希望所有人能够一起，帮我找出这个害群之马来。现在，大家先保持安静，呆在原位置，由我的人开始查探。”

　　本来见到三人有些慌乱的人群这才慢慢平静下来，而这个时候，一个黑影却是猛然间窜了出去，想要朝门口跑。只是，悟空早就有了准备，他速度很快就追了上去。


第548章 赌一把

　　这人一直都隐藏在人群之中，之前很多时候都是他在那边废话连天，不断的挑唆着。我早就注意到他了。我知道有这个人在现场，所以一直都小心在意。刚才的时候，我才有机会在武尔善三人出现问题的时候直接把他们收入到了阵盘之中，去避免这个问题的发生。

　　现在这个人想跑？我是绝对不能让他如愿的。他跑了的话，我就少了很多的说服力了。

　　我看着悟空赶了上去，而李原宇等人也是瞬间有了反应，不过，这厮动作真的很快，他早就做好了逃脱准备了。此时此刻，他简直就像是一阵烟，瞬间就要消失在我们的视线之中。我眼神闪烁了一下子，直接就从一旁窜了出去。我知道一个最短的路径。

　　那人跑了出去之后，也不停留，速度很快，直接就朝巷子口奔跑了出去。很快，他就要出了巷子口，他这才松了一口气。这个时候，一抹寒光杀到了跟前，这人吓了一跳，立刻就是一个懒驴打滚，想要躲避我的攻击。我对他的反应早就有了准备，轻笑了一声，各种咒语直接就激发了出去。

　　这人也只是速度惊人而已，真正的本事，却不是特别的犀利。在我的咒语之下，他立刻就有些捉襟见肘，而我更是不客气，三两下就控制住了他，把他提溜在了手里。这个时候，悟空跟李原宇他们才赶到了我的跟前，看到我过来之后，李原宇明显松了一口气。

　　这家伙意外的出现，告诉了大家一个事实。那就是，我说的是真的，恐怕这件事情真的有些蹊跷，要不然的话，为什么会有人出现在这里捣乱呢。不过，当我们回到现场的时候，很多人还是一脸狐疑，他们有很多的疑问完全没有得到答案。其中最为重要的一个就是武尔善几个人的去向。

　　我也没解释什么，只是飞快的就把武尔善给放了出来。现场的人被控制住了，这个时候武尔善等人的安全也有了保证。我看了一眼老武，老武朝我点了点头：“刚才我查探过了，这几个人身体里好像真的有些问题，似乎是有一种很特殊的细微东西存在，这东西，应该就是他们可以顿悟的关键原因，也是他们殒命的要素。”

　　“没错，你们要是有谁局的不相信的，可以自己来查看一下。几个家主都可以作证的，在此之前，我跟这几位是没有任何接触的，我也是第一次见到他们，所以说，我想要安排的话，也是没有可能。”

　　听到我的话，李家余家的人还是上来查探了一下，这下子，他们脸色也变得有些难看。我说的是真的，在李钦元与余之伟的身体里，真的是有些异常。这三人身体同时出现了一个诡异的东西，同时在天山论道之后顿悟了，再加上现场有人想要杀死他们，现在，一切东西都是一目了然了。

　　我，是无辜的。是有人在陷害我。而叶浩然那五个人也不是我杀死的，是另有其人。一时间，现场气氛有些僵了，大家都对那诡异的东西有些好奇，同时，也有些不寒而栗。这东西，到底是什么呢？为什么会有这样玄奇的效果？

　　这些疑问在很多人心头绕着，不过，这跟大多数人都没关系了。因为，这事情他们插不上手了。叶家那五个家族直接就被我灰溜溜的赶走了，他们本来兴师动众的，就是要找我的麻烦。谁曾想，最后结果却是超出了他们预料，这事情跟我没有半点关系，他们真心觉得有些丢人。

　　也有人陆陆续续的离去，后来现场就只有我，李原宇，燕释天以及武家，李家，余家几个家族的人了。这几个家族的人心里都是微微有些感慨，看着我的眼神也是多了几分异样。

　　“不知道你能发现这个东西，能不能帮我们的忙？毕竟这几个人都是我们的晚辈后生，我们是不希望他们死去的，这诡异的东西一日不去除的话，他们的安全就没有任何的保障。”老武很是热切的看着我，“如果真的可以，我们就不要那中品法器了，甚至还可以付出一些代价。”

　　这几个人现在都算是顿悟了，在家族里的地位也是水涨船高，价值不俗。所以，老武心里有这样的念头不足为奇。

　　我点了点头说道：“我倒是有几分把握，不过，这事情暂时不能急，得从长计议。我们现在最重要的是找出幕后人是谁。如果把那人挖出来了，说不定我们直接就有了应对之法了。”

　　老武一拍大腿：“说的也是。”随即，他就一脸恼怒的看着被我控制住的这人，这家伙差点都要害死了他的侄子，他真的无法容忍啊。

　　不过，我却是制止住了他。我用脚趾头也可以想到，这厮是夜行者组织的人。对夜行者组织的人，威胁恐吓，肉体上的折磨，都是没用的。对付他们，就得要用非常手段。这一点，李原宇已经很有经验了。所以，这人还是交给李原宇去处理才行。

　　我又跟老武他们商量了一下武尔善几个人的事情，总算是让他们安静了下来。他们让武尔善三人留在我的身边，让我驱使。甚至老武还提议，要是真的能解除了他们体内的禁制，这三人给我做徒弟。

　　我看了一眼老武，微微一笑，这厮，倒是粗中有细啊。这个提议看上去他们很是吃亏，实际上却是别有玄机。

　　毕竟，武尔善三人体内的那东西是他们顿悟的关键。这要是没了那东西，他们还有这般的天才么？谁也无法说得准！而且，一般人都觉得，没那东西了之后，他们实力受损未来肯定是不怎么光明的。这个时候用这三人来当我的徒弟，却是拉上了我这一条线，这对三个家族的人来说，是非常划算的。

　　既然老武愿意赌一把，我又怎么会不奉陪？我正好觉得自己徒弟有些少呢，只有黄尚一人，始终有些撑不起门面啊。所以，我立刻就答应了下来。其他两个家族的人本来还有些疑惑的，此刻，也是不得不跟着答应了。

　　当晚，老武等人就告辞离开。李原宇直接就住在我这里，在这里开始对我抓住的那人进行审讯。李原宇虽然一把年纪了，但是，却事业却还是一片热忱。他敏锐的察觉到这人的身份应该很不简单，说不定都跟那一直逃窜隐匿的夜行者组织的京城余孽有些关联，所以，当晚就开始审讯了起来，真是让人佩服！

　　而我，也是没有闲着。本来我对武尔善等人也没那么关心，之所以要帮他们，也是看在他们家族的面上。现在他们成为了我的徒弟了，那待遇自然就是有了改变了。所以，我立刻就开始着手安排起他们的事情来。

　　武尔善李钦元以及余之伟三人，知道我变成他们师父了。倒是也配合得很，我问什么，他们就说什么。很快，我脑海中就形成了一个大概的脉络。这三人都属于资质一般，又有着进取心的。所以，他们先后被人给找上——地方不同，时间不同，不过，找上他们的人目的都只有一个——那人就问了，你们要变得强大吗？

　　武尔善他们自然是答应了下来，随即，那人就在他们身上动起了手脚。实际上，他们不答应也是不成，那人实力太强悍了。他动了手脚之后，直接就开始警告起武尔善他们，现在他们算是他的人了，不得把事情泄露出去，不然的话，就会死！


第549章 黑融丝

　　武尔善等人的经历都差不多，想来叶浩然他们也是如此了。我听到他们的话，心里却是翻涌起了滔天巨浪。阴谋，布局！我脑海里瞬间就闪过了这两个词。

　　这是在做什么？埋下棋子，等待小兵过河的一天。武尔善他们被那神秘人用了非常特殊的手法直接就在天山论道之中顿悟了。这几个人的选择，也真是巧妙。首先，他们得有家族支撑着，不然的话，连进入天山论道的资格都没有。可以说，他们算是他们所在家族的希望，或者说，起码是希望之一。

　　本来就是家族希望的人，忽然间就能顿悟，获益匪浅，家族自然是非常高兴了。那他们后来慢慢进入家族高层，甚至执掌家族，那也就是顺理成章的事情了。到时候，那神秘人的布局，就完全有了作用，这些棋子，隐藏得很深，将成为他的重要力量。

　　厉害，真是厉害！我想到了这里，不由得冷汗直流。不知道这神秘人的布局里，还是不是有着其他的人。如果有的话，数量又有多少？想到这里，我越来越觉得很是不安。这个组织行事手法太过于恐怖了，而且，又能耐得下心来。据说已经有很多年的历史了，真的不容易对付啊。

　　我闭上眼睛，思索了片刻，随即，又睁开了眼睛。我看着武尔善三人，内心里充满了战意，不管那人如何布局，我只立足当下。先是把这三人解救出来再说吧。

　　我看了三人一眼，随即，就伸出手去，在武尔善身上抚摸了起来。武尔善，很是配合的让我在他体内探索着。我因为有了经验，很快就堵住了武尔善经脉之中的那一丝异常。那是一段细微的黑色小碎丝。

　　看到这黑色小碎丝我不由得想起了黑凝丝与黑银丝。这黑色的小丝线，难道是跟那两者出于本源？黑凝丝的话，算是最逊的一种了，只有在周围有源头的时候才会进化，变得厉害无比。而黑银丝，则是要犀利许多了，这东西是可以进化的。至于武尔善三人体内的这玩意，却也不是那么简单。这东西的存在，可以提升人的悟性，还能让人死亡，可谓是功能众多。

　　我内心里一个闪念，不会这玩意比黑银丝还要厉害吧？如果真是这个样子的话，那想要把这东西弄出来，可就困难许多了。我心里微微有些郁闷，不过，却是没有任何的迟疑，直接就开始动作了起来。

　　十分钟之后，我心里松了一口气。还好，这玩意虽然很难缠，很难捕捉。不过，只需要定住了它的位置，想要驱逐出来，也不是不可能，只是需要耗费一些时间罢了。当天晚上已经很晚了，我就让武尔善他们三人先睡觉了再说。

　　三天之后，我耗费了很大的力气，总算是把这三人体内的那丝线给提炼了出来。这丝线，不知道是什么东西，变幻莫测的样子，在我手里，甚至都想着要逃跑，我几乎是无法捕捉。而且，三条丝线居然还可以融合，形成的诡异丝线变得更加强大的样子，让我啧啧称奇。

　　还好，现在有了姬雅这个万事通，我直接就拿这玩意去问她。姬雅这几日光顾着享受跟宝贝在一起呆的时光了，整个人都有些慵懒了。她看到我的时候，也是懒洋洋的，我说要让她帮我鉴定一个东西的时候，姬雅还是一副不太乐意的模样。

　　不过，当我把手里的东西拿出来了之后，姬雅一下子就窜到了我的跟前：“黑融丝，这是黑融丝，你是从哪弄来的。这玩意居然还存在于这个世界上？”

　　黑融丝……听到这个名号，我心里算是有底了，这果然是跟黑凝丝，黑银丝是属于一个系列的东西啊。我就又问了姬雅关于黑银丝黑凝丝的事情，不过，姬雅却是连连摇头。我无奈，只好形容了一下，姬雅听到我的话，露出了沉思神色。

　　“反正在我的认知里，是只有黑融丝，没有你说的那两个玩意的。既然这两个玩意都出来了，说明这是时代的进步导致的。这东西的话，看来应该是黑融丝的演化版本了，我们且不说说他，单单说说这个黑融丝好了。”姬雅除了喜欢宝贝，以及听别人赞美她之外，最喜欢做的事情就是卖弄。

　　嗯，其实，这跟喜欢听别人赞美是一个道理，她卖弄，就是希望别人赞美她。

　　我现在已经习惯她的性格了，直接就潮水一般的马屁朝她奔涌了过去。我一边拍马屁，一边还神色自若。我在心里对自己说：少年，你果然又成熟了许多，以前那种害羞着拍马的时光，终于一去不复返了。

　　“黑融丝在我们的那个年代，算是非常稀罕的东西。这东西的存在，简直就是很多人的灾难啊。这就像是一个双刃剑，对很多人来说，可以用它来提升实力，不过，为此付出的代价也将会很大。提升之后对天道的感悟就弱了不少。这个倒还罢了，最让人无法容忍的是它的那种跟一切相融的个性，黑融丝，用来控制人体的话，就直接会跟人体融合在了一起，那造成的后果相当恐怖。当时，不知道多少人被黑融丝控制住了，最后，死得极其凄惨。”

　　“有一次，连武当老道的儿子也是被黑融丝控制了，武当那是什么人，只会欺负别人的人，又怎么会让别人欺负自己？顿时，武当老道大怒，联系了天下一十九个道门，直接就是大打出手啊。他们寻找到了黑融丝的源头，直接就斩灭了黑融丝，他们在民间也是立法，所有人都不得用黑融丝做任何的事情，不然的话，杀无赦！在这样的情况之下，黑融丝很快就杳无音讯了。”姬雅一副感慨的口吻，“甚至当我想要来捕捉一下这玩意的时候，也是求之不得。却是没想到现在居然还会出现。”

　　我看了姬雅一眼：“你是不是说的其他东西啊，这黑融丝，似乎没有你想象得如何强悍啊。”

　　姬雅哼了一声：“你知道个屁啊，那是因为那人对黑融丝没有那么了解。他要是真了解的话，又怎么会去弄什么黑凝丝，黑银丝。听听那狗屁名字，呸，什么玩意儿！”

　　姬雅话语中对黑银丝什么的很是不屑，当我目瞪口呆。我可是吃了这两种东西的苦头的，她居然如此不屑？这种情况，要么就是姬雅是白痴，她自以为是，要么就是黑融丝很强，强大到姬雅都有些疯狂了。

　　姬雅是白痴么？显然不是！那么，就只能是后者了。我看着黑融丝，目光之中露出了一丝炙热！

　　姬雅同样也是炙热无比，她看着我，似乎期待着我把黑融丝给她。不过，我此刻却是多了几分小心。知人知面不知心啊，虽然我跟姬雅的配合还算是默契，但是，谁也不知道她会不会反水之类的。所以，我真的不想把这个利器交给她。

　　姬雅很是聪明，似乎看穿了我的想法，她哼了一声：“小家子气的男人，如果我想要怎么着你，你都死十七八回了。不过，也难怪，你这种弱小的家伙自然是要考虑着自身的安危了，我真的特别理解你。哎，像是本姑娘这样强大的人还能体谅你们的，真是太少了啊。”

　　我：“……”

　　“好吧，既然你不怎么相信我的话，那也只能用这一招了！”姬雅眼神之中闪过了一丝寒芒，看着我。

　　我顿时心头一紧，我勒个去，她是准备使用那恐怖的大招，要硬来抢夺么？我靠，绝对不行啊。我要誓死捍卫！


第550章 刀出鞘

　　姬雅看到我紧张的样子，却是不屑的笑了起来：“聪慧可人的本姑娘会跟你动手么？你想太多了。我只是想要跟你盟誓而已。”

　　姬雅的脸色变得凝重起来：“盟誓，这可是一种非常重要的誓言。盟誓双方互为盟友，这辈子都不能背叛彼此。你既然不放心我的话，那我们就盟誓吧。”

　　我心头一怔，随即，脸上就露出了几分喜色。这盟誓，倒真的是一个很好的办法呢。

　　很快，我就按照姬雅所说，跟她盟誓了。这下子我算是彻底放心了，姬雅兴高采烈的拿过了黑融丝。不知道为何，我看到她那兴高采烈的模样，我心里有了一丝不好的预感。我总觉这个事情恐怕是有些偏离轨道了。这个姬雅，究竟会拿黑融丝做一些什么呢？我连自己也是无法去预测了。

　　姬雅看了我一眼，笑眯眯的：“我们现在是盟友了，是不是？”

　　我看到她的眼神多了几分警惕：“你想要做什么？”

　　“是盟友的话，那就应该互通有无啊。你看你这么多东西，总是需要给一点给我的吧？”姬雅身子越发的放松，摇头摆尾。看到她这个样子，我心里知道，她又要使坏了。一般只有在这样的时刻，她才会呈现出这样的态势。

　　我赶紧摇头：“那不可能，这些东西都是我的。”

　　姬雅嘿然一笑：“谁说都是你的啊，这里面也有本姑娘的功劳好不好？要不是本姑娘运筹帷幄的话，你怎么会获得这么多的东西？我也不多要，只需要取三分之一就可以了。哼，你不要逼我啊，我脾气要是不好的话，我会咬人的哦。之前我是不需要，现在我需要了，你就得给我。”

　　我刚想要拒绝，姬雅却是已经行动了起来。其他的速度很快，她也不知道在哪边弄了一个乾坤布袋，然后，飞一般的就装了很多东西进去。看上去似乎差不多就是三分之一的模样。

　　我顿时脸色一黑，整个人都要气得吐血。我岳王枪也拿了出来：“好你个姬雅，你想要做什么？”

　　“做一件很厉害的事情！”姬雅看着我，却是丝毫不惧，“你想要对我动手？你想好了么？我们可是盟誓了哟，你要是对我动手的话，小心天打五雷轰，不得好死啊。”

　　我一口气差点没喘得上来，这小娘们，居然在这里埋伏着呢。我说她怎么甘心跟我盟誓的。

　　姬雅看到我没辙了，又开始好言劝说起了我。用她的话来说，反正她的实力增强了，我也是有好处的，毕竟我们是盟友关系。所以，风物长宜放眼量……事已至此，我还能说什么呢，我只好郁闷无奈的答应了。

　　我看到姬雅得意洋洋的样子，就像是一只黄鼠狼偷吃了小鸡一样，我心里一阵气苦。我索性眼不见为净，这娘们，能活活把你给气死！我直接就怒气冲冲的出了门，这下子黄尚四个人倒霉了……嗯，虽然黄尚的实力最为弱小，但是，他毕竟是先入门的，所以，他是大师兄。武尔善，二师兄，李钦元，三师兄，至于余之伟，则是小师弟了。

　　我狠狠的操练起了黄尚他们一顿，让他们知道，师父一怒，徒弟遭殃的道理。不过，让我郁闷的是，这四个人似乎对我很是信服的样子，连我让他们蹲个马步，他们居然都是照做不误，居然一点废话都没。

　　这下子我更郁闷了。我看着他们说道：“你们不觉得我让你们蹲马步很傻逼么？”

　　黄尚一脸正色，颇有几分大师兄的风范：“怎么可能？！师父你在我眼里就是神一般的存在，你做任何事情，都会有你的道理。别说是蹲马步了，就让我蹲厕所，我也是照做不误。”

　　“没错，师父你肯定是别有用意，你的智慧就像是九天的星星，我们做徒弟的，只需要服从就行了。”武尔善也是跟着夸赞着我。连李钦元跟余之伟也是加入了进来，我听着他们谀词如潮，不知道该说什么。我勒个去，正经本事没教，拍马屁这一招倒是学了一个十足。

　　一说起拍马屁，我就想到了那可恶的姬雅。妈的，看来以后再也不能拍马屁了，我可不想自己教出来的徒弟都是这个德行啊。一想到四个人围住我，大声叫喊着：“日月神教，东方教主。神通广大，一统江湖。”诸如此类的口号，我就是一阵恶寒。

　　这个时候，李原宇适时的出现，总算是解救了我。我扔下了一本基础秘法，直接就让几个人先研究着，然后，我就急匆匆的朝李原宇那边跑了过去。

　　“怎样，是不是事情有了进展了？”我一脸热切的看着李原宇说道。

　　李原宇微微一笑：“总算是不辱使命啊！还好，我算是有了一点眉目了。你跟我来。”

　　很快，李原宇就带着我来到了一个院子那里，燕释天也在。我们三人凑在了一起。然后，李原宇开口说话了，他的神色看上去非常严肃：“那啥……现在情况真的是有些严重啊，整个人是夜行者组织的人。我发现他们正在进行一个萌芽计划。这个计划据说是夜行者的老大在具体操作，而现在，潜伏在京城的夜行者成员，则是具体负责。现在他们化整为零，很难搜寻。”

　　萌芽？我心头一动，我立刻就想起了武尔善等人的事情。犹豫了一下，我还是把这个事情和盘托出。反正，我只需要做好我自己的，至于李原宇他们会怎么安排，那就是他们的事情了。

　　果然，李原宇听到我的话之后，顿时面色大变：“好可怕！如果这就是萌芽计划的话，那情况将会变得非常严重。还好，我们现在有这个人在手里，他掌握一些情况，虽然现在那些人可能警觉了，但是，做总比不做要好。看来，我们要抓紧时间了。”

　　说完之后，李原宇看了我一眼：“这件事情，你也要参与。”

　　我点了点头：“这是自然。”

　　无论是于公于私，我都会参加。而且，我心里其实对那个疑似苏恒的男人很是疑惑，我要是加入其中的话，说不定有机会跟他碰面。一直以来，云妍云露的事情都是如鲠在喉，让我非常不痛快。要是能证明苏恒真的可以的话，那我也算是找到了仇人，也不至于像是没头苍蝇一般乱窜了。

　　可惜，无论是宝翁他们，还是云露他们，一直都是处于巩固自身的情况，所以，我虽然有些郁闷，但是，也只能暂时把诸多疑问压在心头。

　　李原宇他们的动作很快，在全程进行了一场大搜捕。这个时候我就可以看出官方力量的强悍了。几乎全程每一个地方，都处于李原宇他们的掌控之中，无论哪里有可疑，他们的人在半小时之内都会赶到。这种效率，当真是让人瞠目结舌。

　　我在天神组的总部之中，却是没有参与行动。在我的肩膀上站着小狐狸。小狐狸现在越来越厉害了，这次行动有一定的危险性，所以，江乐乐就让小狐狸跟我一起出来，当做我的助手。至于江乐乐，则是住进了英家宅院，那里虽然不敢说滴水不漏，不过，却也是高手众多，可以说，在那里江乐乐的安全还是可以保证的。

　　“收到。”急促的铃声响了起来之后，是红色电话，李原宇亲自接听了电话。我心头一动，身子就挺直了，我明白，大概是有什么要紧事情发生了。而我这一把刀，终于要到了出鞘的时候了。


第551章 百变妖狐

　　果然，接听完毕电话之后，李原宇直接就看着我，表情之中带着些许的凝重：“不好意思，王大宝，恐怕得你出手了。我要在这里坐镇，暂时腾不开手。”

　　我点了点头：“你有什么吩咐的，就尽管说好了。”

　　“嗯，夜行者组织在京城的一个首脑人物有了消息。这还是根据你那天抓获的人这条线揪出来的。因为这个人绰号叫做百变妖狐，他非常擅长易容之术。所以，我们不能去太多的人了，只能让你一个人前去。”

　　说到这里，李原宇没说话了。显然，这件任务难度非常大，他也是不太敢确定我会不会愿意接下来。

　　“好，交给我了。”我听到这人的绰号就已经非常不爽了，这家伙居然叫什么百变妖狐，这真的是岂有此理！再怎么百变，有我的小狐狸百变么？我看了小狐狸一眼，小狐狸已经有了反应，直接就是在那边眨眼卖萌撒娇，那姿态万千，又何止百变！

　　我直接就带着小狐狸出了门。当然了，在并不是那么亲密的人面前，小狐狸一般都是隐藏着的，她作为一个伏兵存在，一旦展露锋芒，将会有让人惊讶的杀伤力。

　　我现在自己开车了，毕竟我组建了自己的势力，不可能出门连一个代步的工具都没有。小狐狸就像是一个天真无邪的孩子，蜷缩在我的怀里，眼睛一眨一眨的看着我。她现在已经跟那纯阳玉坠成为一体，那玉坠就是她的根骨，这让我有一种似虚似幻又有些实在的感觉。

　　这一刻，我感觉时光无比美好，我此刻的心情都不像是去对付一个人，而是去踏青远游。

　　就在这个时候，忽然间，小狐狸一直都是享受的表情露出了一丝诧异，我感觉到有些不太对劲，我问了她一句：“怎么了？”

　　“后面好像有人跟着我们。”小狐狸有几分警觉的样子，开口说道。

　　我错愕了一下，随即，也开始注意起了自己的身后。过了好一会，我还是一无所获。还是小狐狸说了一辆车，我才注意到那辆车。我观摩了一会，顿时警觉了起来，这车，居然真的有问题，我真的是被什么人给盯住了。

　　一时间，我的心情变得非常紧张，我不知道这是谁在盯住我，脑海中瞬间出现了几个人选。我这个时候才发现，不知不觉间，我居然有了不少的敌人了。这里面最为可怕的就是暗行者组织与黄家——嗯，黄家也算是我的敌人。不过，我不太清楚的是，这跟着我的人是谁。

　　一时间我有些沉吟起来，到底应该怎么办？先甩脱他么？可是，这人跟着我这么紧，我都没有发现，想要甩脱他，可不是一件容易的事情。不过不甩脱也是不行啊，我还有任务要做。思来想去，我还是决定正面出击，警告一下这厮，让他知道我不是好欺负的。

　　很快，我就在一个地方转弯了。片刻之后，那车也是跟了进来。不过，当那车跟进来之后，立刻就察觉到不对劲了，他看到我的车停了下来。犹豫了一下，开车的人，也是停了下来。

　　然后，我鬼魅一般的出现在了那辆车的边上。我笑眯眯的拍着车窗。里面的人慢慢摇下了车窗，露出了其中人的身影。我看到这个人，神色微微一愣。这人身穿唐装，神色堂皇，看上去不像是那种龌龊的人，他为什么要跟我？

　　老头看到我，微微一笑：“我是黄家的人，我们能不能好好谈谈呢？”

　　黄家的？我松了一口气。我看到他似乎并没有恶意的样子，我也不会表现出我桀骜不驯的一面：“原来是黄家的人，我知道有些事情我们可能有些误会，我们可以好好的谈一谈，不过，跟踪我就有些说不过去了吧。”

　　老头笑了起来：“不跟踪你，又怎么知道你有什么实力？要是你不能发现我的话，估计我对你就会采取另外的手段了。”

　　这另外手段是什么，不用想就知道了。我心里暗自一凛，这老头，居然是在考验我。幸亏我有小狐狸提醒了我，不然的话，还真的是被他给小瞧了。他要跟我谈判，这就有意思了。我发现黄家好像比我想象中要复杂啊，这个老头居然是这个表现，真是有些让我意外呢。

　　不过，想要跟我谈，我就跟你谈了么？我呵呵笑了起来：“原来如此。不过，今天我恐怕没有时间，我有非常重要的事情要做。你是跟踪我的，也应该知道我是从什么地方出来的。所以，改日再说如何？”

　　老头愕然了一下子，随即，就恢复了平静。他朝我点了点头：“那好吧，这是我的联系方式，你到时候记得联系我。”

　　这老头气度不俗，给我留下了一个名片之后，就很是潇洒的离开了。看上去真的是有几分名家风范。我看着老头车子迅速消失在了我的视线之中，微微一笑，这老头，倒是有些意思。

　　随即，我就上了车，这里稍微耽误了一下时间，要快一点才行了。很快，我的车子就出现在了一个高档小区。这里，就是我的目的地了，那个目标，也是住在了这里。

　　我看着这个高档小区，轻笑了起来。这厮，胆子倒是很大啊，就是不走寻常路，居然住在这里，有些出人意料呢。有意思的对手。我脑海中想着那百变妖狐的资料，然后，直接就上了车，朝他所在的楼层走了过去。

　　本来还有保安想要拦住我的，不过，我直接就用了术法，很顺利的就控制住了他，走了进去。对那个保安而言，刚才发生的一切，就像是南柯一梦，不留痕迹。

　　这里楼层非常高，为了防止出现意外，我走楼梯，我让小狐狸坐了电梯。小狐狸身子变成了一团虚影，连摄像头也是难以捕捉，我们一起行动，只要有什么意外，彼此立刻就知道了。

　　走到半路上，我不由得一怔。我走楼梯本来只是一个闪念而已，我就是防止意外。我没想到居然还有人走这里，真的是稀奇了。我看着这人，神色一动。这人是一个五十多岁的大妈，看上去就像是喜欢锻炼身体一般，她此刻已经是气喘吁吁了，却还是坚持着跑步。

　　走过我身边的时候，她还朝我赞许的一笑，似乎在夸赞着我：年轻人，你也很喜欢锻炼身体啊，非常好！

　　我也是笑了一下，没想那么多，准备继续朝前面走。不过，这个时候我忽然感觉到了什么，直接就一扭头，立刻就朝下面冲了过去。很快，我就逼近了那个大妈，我大喊了一声，那个大妈居然没有丝毫的慌乱。她很是平静的转过头，看了我一眼，声音有些沙哑：“请问有事情吗？”

　　我眼睛眯了起来，无比锐利的看着她：“百变妖狐，差点就被你骗过去了。”

　　大妈还是一脸茫然的样子：“你在说什么啊，我不知道，小伙子，你是不是找错人了啊？还是失恋了？失恋了不要紧，大妈可以帮你介绍一个。”

　　我听到这话，顿时哈哈笑了起来：“你是不是觉得自己无懈可击，我告诉你，你的破绽大了去了，你已经彻底暴露在我的面前了。百变妖狐，赶紧现出原形吧。”

　　听到我的话，那大妈的神色也是变得一片冰寒，随即，她慢慢的变化了起来，成了一个男人模样。这男人，看上去很是阴沉的模样，他一脸郁闷的盯住我，哑声说道：“你是怎么发现我的？”


第552章 宁碎儿

　　百变妖狐被我发现了，显得很是郁闷，他一脸阴鸷的盯住我：“你怎么发现我的？”

　　我微微一笑：“这个似乎不是太大的问题吧。你做的已经很不错了，不过，却还是有破绽。你扮演的是一个大妈，在这里住了很长时间了。对这里的人应该很熟悉了吧。你遇到我，好像没什么惊讶的样子——要知道走楼梯的人很少的，总会有遇到的时候，这就很奇怪了。”

　　“还有，我大喝一声的时候，你极力表现出平静。事实上，这个时候你应该会害怕才对，你是大妈，不是大麻，怎么会一点反应都没呢。”

　　“最重要的是，我感觉到了你的气息。你身上不是大妈的气息。”

　　百变妖狐显得有些郁闷，他估计也没想到自己会这么多的破绽。不过，现在说什么都晚了，百变妖狐眼神一下子就变得锐利无比，眼神里也是露出了几分狰狞：“没想到我居然会栽在一个毛头小伙手里。不过没关系，只要解决了你就行了。”

　　说着，百变妖狐就直接朝我凶狠的扑了过来。他居然是用爪子的，十个爪子从十个手指伸了出来，黑漆漆的，有着一种让人心寒的力量。

　　我看着百变妖狐这个样子，脸上顿时露出了古怪表情。这个家伙，他居然不认识我！我靠！他怎么可以不认识我？！我一直都觉得自己是暗行者组织的克星，这个组织在我身上可是吃了不少大亏的。我觉得，这群人起码应该把我拉出来示众，那些高手看到我都战战兢兢，指着我的画像对其他人说：“看到了没，这是那个超级大高手哇，看到他的时候，能跑多远就跑多远。”

　　这才符合我的身份嘛！

　　却是没想到，这百变妖狐号称是什么京城暗行者组织的领头人，他居然不认识我。这简直是耻辱！

　　我出离的愤怒了。这个该死的家伙，居然羞辱我，找死！

　　刷刷刷，我岳王枪拿在了手里，瞬间就刺出了几枪。这几枪凶悍无比，直接就把百变妖狐给挡了回去。百变妖狐估计也是一阵子纳闷，这小子干嘛啊，这么拼命，太吓人了。

　　我却是根本不理会他，我要让这厮知道，这就是疏忽我要付出的代价。你，死，定，了！

　　我的攻击越发犀利起来，百变妖狐也是慢慢的被我逼出了自己的绝技。他的指甲更长，每一个指甲简直就像是一把长剑一般，随着他的手指飞舞，这一个个指甲间的配合也显得越发充满了层次，他的攻击就像是波涛一般，层层叠叠，绵绵不休。又像是霹雳闪电一般，速度飞快，猛烈无比。

　　我遇到这样强悍的反抗，心里却是越发的来劲。什么叫做强奸，就是要你反抗才行啊。你要是这么温顺，我又哪来的感觉！这厮惹怒我了，我不仅仅是要杀了他，还要用一种畅快淋漓的方式。于是，我枪法更为迅疾，就像是疾风骤雨一般，我们两个人完全是以快打快，一时间，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　而这个时候，小狐狸终于浮现出了身影。小狐狸的眼睛里也是流露出了憎恨的神色。这家伙，居然叫什么百变妖狐，哼，什么玩意儿！一点也不妖，还有，以为狐狸就是你这鬼样子么？那是对我们狐狸一族的侮辱！

　　我感觉到了小狐狸压抑着的怒火，她就像是一个时刻都会爆炸的罐头，已经处于要爆发的边缘了。我刷刷又给了百变妖狐两枪，然后就想要让小狐狸上来。

　　这百变妖狐倒是机警得很，他感觉到了极度的不安，居然想要逃窜了。而且，他趁着我收缩的空挡，居然诡异的喷出了一口迷雾，瞬间，这小小的楼梯直接就变成了一片雾气笼罩之地。我看到这一幕，神色顿时有些慌张，我心里非常担心小狐狸的安全，这个时候，我宁愿不要去杀这个百变妖狐了，也不希望小狐狸出现任何的闪失。

　　不过，这迷雾真的是太诡异了，直接就让人的视线受阻，我想要扑上前去，却是又怕影响到了小狐狸，一时间，真的是分外纠结。

　　就在我很是郁闷的时候，忽然间，我感觉到自己肩膀上微微一沉。我顿时一愣，立刻就要发动攻击。这个时候，却是有一个熟悉声音传来，不是小狐狸还能是谁。小狐狸直接就把我拖了过去，然后，我就看到那百变妖狐直接就像是一条死狗一般被打翻在地。

　　而小狐狸，则是一脸得意，她很是得瑟的仰头看着我，在等待着我的表扬。

　　“真是太厉害了！”我直接就抱着小狐狸，狠狠的亲了她两口。我心里高兴啊，小狐狸没事，是一方面。而这个百变妖狐被捕获了，是另外一方面。很快，我就通知了李原宇，他让附近的人赶了过来，然后，把百变妖狐给弄回去了。百变妖狐是京城夜行者组织的首脑人物，他这下子落网，那些余孽就翻不起太多的风浪了，我这次的任务算是圆满解决，我心里记挂着黄尚等人，所以，我就离开朝英道阁赶了回去。

　　当我带着小狐狸出现在英道阁门口的时候，我感觉到这里的气氛有些异样。我发现九妹跟宁昕都是一脸诡异的看着我，我被她们看得毛骨悚然：“怎么了？我又没泡你们，干嘛一脸鄙视的表情。”

　　“嘿，怎么说话呢啊？”九妹瞪了我一眼。

　　宁昕则是娇笑了起来：“你的桃花上门来了，看你怎么办。啧啧，男人啊！”

　　我听到这话，更是一头雾水了，什么桃花啊？这不是莫名其妙么。在跟江乐乐之前，我就跟小狐狸有过关系好不好。这两个女人，失心疯了不成？我估摸着自己在她们嘴里是得不到什么东西了，所以，我只好很是郁闷的自己朝里面走。

　　当我走到里面院子的时候，当我看到视线中出现的女人之时，我顿时愣在了那里。

　　宁碎儿，居然是宁碎儿。她穿着素色长裙，裙摆蓬起，语笑嫣然，看上去就像是仙女一般。

　　两个人视线交织，久久都没有离开。很多日子都没见了，那种思念的情绪早就浓厚得化不开了。

　　咳咳……有人轻轻咳嗽了一声，这才惊醒了我。我看了一眼江乐乐，表情有些尴尬。毕竟，江乐乐才是我老婆啊，在自己老婆面前，跟别人对视了这么久，真的说不过去。我这个时候才明白九妹跟宁昕说的桃花是什么了。说的就是宁碎儿啊。宁碎儿真是太厉害了，她一出现，立刻就让人感觉到她跟我有一腿——也难怪，从江乐乐古怪的表情，其实就可以看出来了。

　　宁碎儿此刻出现，还真的是意外惊喜，说起来，也有好几个月没见面了。我心神澎湃，脸上却还是做出了云淡风轻的表情，现在江乐乐都六七个月的身孕了，孕育的是我的骨血，我又不是文章，自然不会对不起她。

　　我问了一下，总算是弄明白了她为什么会出现在这里。原来，我成立势力的事情，宁家也是知道的了。所以，宁家特意派出了宁碎儿来道贺，本来应该是赶在开业那天到达的，不过，路途上却是出了一点意外，所以，耽误了一下子。

　　我看着宁碎儿，压制住自己的那种情感，故意很平静的说道：“出了什么事情，怎么会耽误这么几天时间？”

　　听到我的话，宁碎儿就说了一个事情，听到了这个事情，我先是惊讶，随即脸上就露出了沉思的表情。我怎么觉得这个事情有些不太对劲呢。


第553章 一体双魂，附草再生

　　原来宁碎儿他们在走到半路上的时候，先是遇到了有人出殡，然后又遇到了人家喜丧，后来甚至有一段路还出现了问题。要知道，宁碎儿她们走的那个地方是一个山道，一般而言，这种事情很少遇见的，一旦遇见就是让人痛不欲生的堵塞，可是，宁碎儿她们居然遇到了好几次，这就非常奇怪了。

　　我看着宁碎儿，一脸纳闷，难道她就没发现这里面的异常么？

　　宁碎儿脸色有些茫然，她只是说这几波人看上去都很正常，路况出现了问题，也很是寻常，她根本没有多想。

　　不过，我经历了这么多，凡事都会多考虑一点，我总觉得这个事情里有些古怪，可是，到底是哪里古怪，一时间，我也说不出来。我安顿下了宁碎儿，然后就陷入了沉思之中，不过，最终还是没有任何的答案。

　　我叹了一口气，暂时没去想这个事情，我站起身，直接就朝门口走去。就在这个时候，忽然间，我感觉到了一种强烈的波动，下一刻，一个人就出现在了空气之中。我看到这出现的人，顿时睁大了眼睛，愣住了。

　　我勒个去，裸女啊！

　　身材凹凸有致，全身光洁，皮肤呈现出牛泽一般的光泽，让人忍不住都想上去摸两把了。她身体因为震颤，胸前荡漾着诱人的弧度，诱惑指数爆表。

　　我再一看这女人，居然是云露，我赶紧转移了视线，不敢多看。

　　云露出现了之后，也是看到了我，她赶紧在身上幻出了一层光芒，算是一件衣服，遮挡住了自己的身体。

　　尴尬，真的有些尴尬，不管云露心里做了什么准备，她终究是女人，就这样被我看到了，她真的是有些吃不消。许久，云露才弱弱的说道：“刚才那是一个意外，我刚刚融合了我的本源花草，所以才会这个样子。你什么也没看到，是不是？”

　　我郑重的点了点头：“是啊，我什么也没看到。”

　　尽管我们都知道这是骗人的，不过，这也算是一个遮羞布，这是我们需要的。

　　“你融合了本源花草？那你现在是什么样子？”我有些好奇，毕竟这种情况可是一辈子都见不到一次的啊。

　　云露脸上露出了古怪的表情：“要不你摸摸？”

　　说完了之后，云露顿时霞飞双颊，这话，听上去真的是太羞人了啊。她赶紧解释：“我的意思是让你感觉一下子。”

　　我点了点头：“那好吧。”对云露的那种好奇心，很快就压制住了那种害羞的情绪，我直接就走了上前去，随即，手有些颤抖的伸了出去，直接就抚摸在了云露身上。她表面形成的那个光圈环绕的样子，除了遮挡视线之外，根本就没有任何的作用。我的手直接就摸上了她的身体。

　　咦，我眼睛一亮，她此刻的皮肤很是奇怪，不太像是人的皮肤，不过，那手感却是绝佳。我细细的感受着这种变化，手不自觉的也是多摩挲了两下，云露顿时脸色娇红，咬住下唇看着我，一副想说话又不知道该怎么说的模样。

　　我这才蘧然一惊，我赶紧收回了手：“看上去你现在似乎有实质性的身体了，这一点，真的是有些奇怪呢。这个身体有什么特殊的作用？”我看着云露带着几分好奇问道。

　　云露朝我浅浅笑了起来：“这是我们的本源花草啊，跟我们的灵魂本来就契合的。我之前还担心因为有云妍灵魂的缘故，这融合会出现问题呢。不过，结果还是很理想的，一切都非常顺利。我现在有了这个身体，身媚之术很快就能修炼了，到时候，我就可以帮的上你的忙了。”

　　我看着云露的样子，低下头，不敢多看。她现在这个模样就已经是让人觉得有些吃不消了——自从融合了她的本源花草之后，她的脸色越发的白嫩光洁，身上也隐隐传来一阵花香，那香气很是宜人，让人总是忍不住想要靠近多嗅两口。这要是练了身媚之术的话，又该是怎样的一种情景？

　　而且，还有神媚之术的云妍灵魂在她的身体之中——身媚与神媚结合在一起，不知道会是怎样一种情形，想着就让人有些小激动。就在我心里沉思的时候，忽然，我感觉到微微有些异样。

　　下一刻，随即我抬起头，脸色古怪的看着云露，我发现云露似乎有了一丝变化，似乎云妍又出现了。云妍一出现，立刻就察觉到自己的身体状态，她有些慌乱的赶紧遮掩住自己的身体。云妍跟云露两个人之间的性格可见一斑。云露对我算是心有所属，她虽然害羞，但是却还不至于慌了神。而云妍，则是对我的感情很是复杂，她更注重自己的身体隐私。

　　“我这是怎么了？”云妍一开口声音就是幽然，“我记得上次说着话忽然间就没了意识，怎么现在成了这个样子？”

　　我犹豫了一下，还是把她们的情况解释了一下。云妍听到自己居然跟妹妹的灵魂双魂合一了。而且，云露居然还跟她的本源花草化为一体，现在，她们拥有身体了。可以说，她们是一体双魂，云妍的表情可是非常古怪。

　　不过，这女人毕竟也是有一颗大心脏，她神色幽然，叹了一口气：“没想到我居然也会拖累我的妹妹，如果可以，我的灵魂不要出来该有多好啊。”

　　“这个你们无法控制的么？”我问云妍。

　　云妍摇摇头：“具体是怎样的，我不是很清楚。不过，我想应该跟个人意志有关系吧。云露在跟本源花草融合的时候，她的意志占据了上风，所以，无论我怎么努力，我都无法出来。现在估计是云露松懈了，所以，我才能出来。唉，以后我还是别想着出来了，我只要安安静静的呆着就行了。”

　　看来之前的事情对云妍的打击非常之大，她整个人都是没精打采，一副看破了的模样。我看着她这个样子，心里也觉得有些难受。我看着云妍：“你是不是觉得自己生活完全没有了意义？我告诉你，你错了，你活着，还是有意义的。你难道不想知道是谁让你变成这个样子的吗？你难道不想报仇吗？控制你的东西叫做黑银丝，这是一个神秘组织里的东西，那个神秘组织，难道你就想让它逍遥法外吗？”

　　“这，可不是我认识的云妍啊！”

　　听到我的话，云妍的眼睛慢慢亮了起来：“你的意思是你还希望我出现？”

　　这个问题，实在是有些难回答啊。云妍跟云露，不管谁出现的时间多了，就代表着另外一个人出现的时间少了。我犹豫了很久，终究不忍心云妍就这样沉寂下去，我点了点头：“你妹妹也需要你，她一个人的力量，恐怕不足以报仇。要是有你的话，那就更强大了。你们好好加油，说不定有一天，你的灵魂可以从你妹妹灵魂里分离出来，那就圆满了，不是吗？”

　　云妍重重点了点头：“是啊，我总不能一直占据着我妹妹的身体，以后她也是要嫁人，也是要娶妻生子的。我们不同于人类，我们的寿命悠长，事实上我妹妹也还是青春得很呢。”云妍看着我，若有所指。

　　我笑了笑，没接茬。我已经有江乐乐了，可没想着再去招惹别人。

　　云妍继续说道：“所以，我要加油才行啊。谢谢你，你让我看到了未来的方向。”

　　我摇摇头：“不用谢，大家都是朋友。既然你醒了，我正好有几个问题想要问你。你能不能帮我回答一下？”

　　这些疑问我藏在心里很久了，此刻，终于要到了问询的时候了，我的心一下子就紧张了起来。


第554章 失落的传承

　　我要问的问题主要是有两个，一个是关于云妍自己的，她当时是什么时候被人种下禁制的，关于这一点，非常重要，尽管时间久远，我还是希望让云妍想清楚了再说。另外一个，则是关于小卖部那边老婆婆……我觉得这个老婆婆的存在也是相当的诡异，这个事情跟云妍是不是有些关系呢？毕竟云妍是被人控制着的，她会做出一些这样的事情丝毫不奇怪。

　　不过，询问的结果却是让我失望，时间过去很长了，云妍的一些记忆也变得非常模糊，再加上她是魂魄重新聚拢，在这个过程中，也有不少的记忆消散。所以，她压根记不起来什么了。至于那老婆婆，她更是一概不知。

　　我哦了一声，露出了失望表情。

　　云妍看了我一眼，忽然开口说道：“苏恒怎么样了？”

　　我一愣，她怎么会问起苏恒的？虽然心里纳闷，不过，我还是跟她说了。

　　听到苏恒还活着的消息，云妍脸色露出了凝重表情：“这个人非常可疑。”

　　我看了云妍一眼，心头一动：“这话怎么说？”

　　“感觉。事实上，在我跟我妹妹一起的时候，我就有些感觉了，我觉得这个人恐怕是有些问题。不过，当时我有了这种想法之后，很快就忘记了。现在想想，这应该跟控制我的那个力量有关系。为什么这力量会让我忘记这个感觉？这里面难道没有问题吗？”云妍脸上露出了思索神色，“我们这么多人都死了，就他还活着。而且，他是一直都活下来的，这让他更是显得可疑。”

　　听着云妍的话，我点了点头，我觉得她的想法跟我差不多，看来苏恒这个人真是有些诡秘，什么时间得找到这个人才行。

　　我又跟云妍说了几句，就让她忙去了。我查看了一下宝翁离叟的情况，他们还在稳定着自己，处于入定的状态。我本来想问一下关于宝翁那把钥匙的事情，现在一想，还是算了。在屋子里转悠了一圈，我觉得有些不太自在，江乐乐跟宁碎儿之间的那种古怪，让我浑身都不舒服，我觉得自己还是离远点比较好。

　　我一个人找了一个地方睡觉，额，不对，还有小狐狸跟着。半夜的时候，小狐狸居然悄悄的钻入到我的怀里去了，我醒来的时候心里充满了诧异。不过，不得不说，小狐狸抱着的感觉还是非常舒服的。我看着自己怀里的小狐狸，看到她甜甜的睡姿，心头一叹，我告诉自己，她只是小狐狸而已，你可不能有其他的想法了。

　　就在这个时候，小狐狸却是直接嘤咛了一声，然后一头又钻入来我的怀里。她紧紧的抱住我，似乎生怕我要离开她一般。这种依恋的感觉让我心里顿时有了一丝异样情绪，我又是一声轻叹，直接就又把小狐狸抱在了怀里。能多抱一会，就多抱一会吧，我如是想道。

　　这一睡，直接就是月上中天了。我醒来的时候，九妹说宋艳秋找我。宋艳秋就是给了我纯阳吊坠的那个女人，说起来，她也算是小狐狸的恩主了。这次开业的时候，她也是得到了消息，给我带了很多东西，可以说是帮我撑起了场子，我心里对她还是很感念的。

　　（上文出现了谬误，536章砸场子已经修改完毕了。那个出现的女人不是宁碎儿，是宋艳秋，特此更正声明。）

　　当时我就觉得有些奇怪，不知道为什么宋艳秋会这么帮我，她就算是要挺我的话，也不至于花费这么大力气。我心里估摸着她有些想法——是对我，还是对某些事情，那就不得而知了。不过，宋艳秋没有说，我也没有多问。现在她终于按捺不住了么？

　　我让小狐狸隐匿起了身形，然后稍微洗漱一下，就去见了宋艳秋。在英家老宅，有专门的会客室，都是九妹宁昕他们布置的。朴素之中还有几分典雅，淡然之中隐含几分奢华，对此，我很满意。我走进了会客室，就看到宋艳秋坐在那里，正在发呆。

　　今天宋艳秋穿着稍微有些暴露，把她少妇的那种迷人风情展露无遗，她一站起身来，胸前都有了一丝颤动。我眼神一凝，赶紧转移开了视线：“不知道找我有什么事情……有事情的话，尽管开口，不要客气。”

　　宋艳秋看着我苦笑了起来：“我年纪比较大，我就自称一声姐姐了。其实我真的是有事情找你，不过，我又害怕你说我是谢恩求报，所以，这事情一直都是憋在了心里，我也不知道该说，还是不该说。”

　　我看了宋艳秋一眼，见到她表情是真心有些尴尬。我知道她不是那种给了好处就一定要求得回报的人，看来，他是真的有了难处了。我点了点头，说道：“宋姐有事尽管说，只要我可以帮忙的，我一定会帮。”

　　宋艳秋见我态度不错，顿时心里有了底气，脸上的笑容也变得生动了不少：“那好，我就直说了。当然，要是你觉得为难的话，你尽管拒绝我。”

　　嗯，我点了点头，心里暗暗赞许。这女人虽然跟我第一次见面的时候不太愉快，不过，后来的事情给我印象却是不错。能帮忙的，我肯定会帮的。

　　见我点头了之后，宋艳秋这才开口说道：“这件事情其实很重要，关系到我们宋家未来数十年的兴衰。本来我是没想着用这个事情来烦你的，这次听到消息，恰逢其会，上门来道贺，也是真心诚意的。不过，我无意间听到了一个消息，这才动了念头。”

　　宋艳秋娓娓道来：“我听说你进入过宁家的九天风雷大阵，不知道是不是在里面见过魔头？”

　　我一怔，魔头！宋艳秋怎么忽然间提起这个事情？我心里讶异，但是脸上的表情却还是那么平静。我微微一笑说道：“魔头么，自然是见过的。宋姐跟我说这个是因为什么呢，有话的话，直接说出来就好了。”

　　“嗯，是这样的，现在我需要用到魔将，不知道能不能跟我一起，擒获一个魔将！”宋艳秋目光灼灼，忽然间看着我开口说道。

　　我愣住了，魔将？我脑海之中顿时闪过了那次的情况。要不是关键时刻佛珠舍利帮了我一下，我就被魔将给击杀了。那种浩荡魔气席卷而至的感觉，至今想起，我还会觉得有些胆寒。怎么宋艳秋会产生这么癫狂的想法？她需要魔将做什么？我的眼神顿时带了几分狐疑。

　　宋艳秋看着我，脸上露出了苦笑表情：“我知道你肯定觉得我疯了，不过，我现在真的是没有办法。现在我们宋家高手出现了断层，我的三叔因为意外，也是成了活死人。我们宋家非常富裕，现在已经成为了一块大肥肉，不少家族在虎视眈眈，所以，我只能要背水一战了。”

　　“你的意思是要收服魔将，让魔将作为助力？”我看着宋艳秋，“如果是这样的话，那还不如找我，有我帮忙，我相信你家面对的压力会少许多。”

　　宋艳秋摇摇头：“我先谢谢你的好意，不过，这不是我的目的啊。一来就算是你帮我，也未必可以解决我的问题。那些家族虎视眈眈，可不是你能解决的，而且，你又不可能常驻我们家族，所以，这事情还得靠我们自己。”

　　宋艳秋说着，脸上就流露出了几分伤感：“现在到了不得不拼的时候了，我们之所以要用收服魔将，是想要进入一个地方。那个地方曾经发生过剧烈的大战，我们的祖上曾经也进入其中，我是要进入寻找我们宋家失落的传承。”


第555章 怪异一幕

　　失落的传承？这个事情倒是有些古怪。我看着宋艳秋说道：“你说得是什么地方？那地方岂不是有很多传承了？”我心里顿时动了主意。按照宋艳秋的话，这个地方传承很多，说不定里面还有不少古老的秘术。要是我能弄到手里的话，岂不是很牛了？

　　不过，我也知道，这想法固然美妙，要实施起来，可是一件不容易的事情。我详细询问了一下宋艳秋关于这地方的事情。很快，我脸色就变得凝重起来。这需要魔将作为引子的地方，果然不俗。

　　这是传闻之中的魔禁之地。在很久远的年代，那里就是以灵气充裕著称的。要不然的话，也不会有很多人杀到那里去了。不过，进去容易，出来却是难了。所以，也不知道多少人在里面折戟沉沙，那些高手身死，连带着属于自家的传承，也是陷在了里面。

　　这个地方很难找寻，只有魔将，才有一定的几率可以找到这地方的踪迹。而且，在过去漫长的时间里，魔禁之地，一直都是没有消息的。也就是最近才有一些风言风语出来，说魔禁之地又现身了，所以，宋艳秋才会动了心思。

　　我看了宋艳秋一眼，心里略微有些沉重。我想，宋家估计遇到的事情非常严重，所以，宋艳秋才会是这样的表现。看到宋艳秋这个模样，我心里破不好受，她这样子完全是搏命啊。不过，我似乎也没太好的办法。我只能劝了一下宋艳秋，告诉她这件事情要从长计议。毕竟，即便是有了魔将，也未必可以进入那魔禁之地，更何况魔将也不是很好捕捉呢。

　　宋艳秋也知道这个事情不是一朝一夕可以决定的，所以，她听到我的话，只是点了点头，却是没有多说什么。

　　宋艳秋离开了之后，我陷入了沉思之中。天山论道才结束，又出来这魔禁之地的事情，看来，又会是一场腥风血雨。魔禁之地如果真的灵气浓郁的话，那对修道者的吸引力绝对是非常之大，宋艳秋这个级别的，进入其中，估计连个水泡都冒不出来。不过，我不帮她，她是不会死心的，一时间，我真的是颇为踌躇。

　　先不去想了，船到桥头自然直，车到山前必有路。我勉强收拾了一下心情，然后就去指点了一下黄尚四人。黄尚身上不知道是出了什么问题，我一直都没空好好研究，而武尔善三人现在没有了黑融丝的存在，似乎也泯然众人，可以说，我这四个徒弟，在外人眼里，都算是废物一般的存在。我废物老师的名头，也是坐实了。

　　我看到黄尚等人情绪不是很高，我就义正词严的说了他们几句，这才让他们打起精神来。我稍微指点了一下他们，这才离开。

　　我开着车，出了门，身边带着小狐狸，倒也是怡然自得。反正只要不让我呆在英家老宅就行了。一想到江乐乐跟宁碎儿在一起，我就觉得一阵头疼。看宁碎儿这个架势，是要长住的。她说了要照顾江乐乐生养，这让我没办法拒绝，我在心里哀嚎了一声，看样子这种苦逼的日子还需要持续很久啊。

　　“我们去哪？”小狐狸眨巴着眼睛，很萌的看着我说道。

　　“黄家。是时候去会会黄家的人了。”

　　小狐狸还记得那个人，她有些紧张：“那人看上去很厉害的样子，他不会对我们有敌意吧？”话音刚落，小狐狸立刻就又开始挥舞起了自己的拳头：“不过没关系了，有我在，不管是谁，都不能对你动手呢。哥哥，我会保护你的哟。”

　　我看着小狐狸不由得笑了起来，我摸了摸小狐狸的头，小狐狸慵懒的躺在我的怀里，我心里被一种温情给填补着。

　　我到了黄家外面，就给那老头打了电话。说真的，我到现在都还不知道那老头是什么身份。在等待他的时候，我打量着黄家。低调，这是黄家给我的第一印象。这个门脸看上去相当普通，这要是随便挂了一个什么机械厂的牌子，估计也会有人呢相信。黄家看上去就像是那些已经落伍的被淘汰的老式机械厂一样，丝毫不起眼。

　　这些隐世家族的人，真是好本事，居然这么耐得住寂寞。我心里想着这个事情，心情也变得有些异样。我看着这眼前的苍凉，脑海中却是不由得浮现出一种繁华，那种情形，那种景致，两相比对，让人不由得生出了浮生若梦的感觉。

　　“出来了。”小狐狸提醒了我一句，然后就躲藏了起来。随即，我就看到那老头走了出来。他穿着唐装，脚步沉稳，还没走到我身边，声音就先到了：“小友果然是一个信人，说来也就来了，里面请。”

　　我看了一眼我的车，露出了犹豫神色。

　　老头微微一笑：“车放在这里，尽管放心。我想，恐怕没有什么不开眼的人会把停在我们黄家门口的车偷走吧。而且，黄家的门口也不是随便什么人都可以停车的。”

　　就这么几句话，就把这老牌家族的霸气展露无遗，一时间，我深为震撼。我立刻就下了车，知己就跟着老头一起朝前面走去。很快，我们就进入到了黄家。在路过黄家门卫室的时候，我有意无意的朝门卫室看了一眼，那里的门卫，居然很是厉害，给我一种危险的感觉。虽然危险的感觉很淡，但是，也是非常厉害的。

　　而当我们整个人都进入到了黄家之后，我更是觉得面前豁然开朗。外面的破败，那只是一种表象而已。里面才是真正的别有洞天啊。越是朝前面走，我就越是觉得这里的灵气很是浓郁，我情不自禁的多呼吸两口。京城大多数地方都是黄沙漫天，环境非常不好，而这里，简直就是洞天福地了。

　　老头微微一笑：“这是我们黄家的一种聚灵阵法，可以聚拢灵气为自己所用。你要是感兴趣的话，我可以给你一套阵旗，这样就可以从容布置阵法了。”

　　“那就多谢了。”我本着有便宜不占就是王八蛋的道理，直接就答应了下来。

　　老头看了我一眼：“不客气。说起来真正要感谢的人是我。我得谢谢你收下黄尚当徒弟。”

　　咦，这话是什么意思？是说的真心话，还是说着反话在玩儿？我听着这话，顿时露出了几分诧异神色。

　　老头这次没再看我，他继续说道：“你是不是觉得我在跟你说着玩？当然不是。我这么说，是真心诚意的。尚儿其实真的是一个可怜人，很小就展露出了自己才华，不过，后来却是出现了变故，被人欺凌。换做是其他人，估计早就躺下了，只有他，才会如此坚持，他是我们黄家的栋梁之才啊。”

　　我脸上露出了些许的冷意，我觉得这老头说话太可笑了。这老头身份地位不一般，他居然说出这种话来？不觉得很是可笑么？

　　老头似乎感觉到了我的鄙视之意，他看了我两眼，正要说话。就在这个时候，老头的脸色却是一变。我朝前面看了过去，然后就看到一群人走了过来。这群人有老有少，其中便有我的老熟人，黄军。我看到这一幕，心里讶然。我这下子越来越不明白这老头是什么身份地位了。看上去他似乎位高权重的样子，可是，为什么看到黄军这群人会有些忌惮的样子？

　　如果我没记错的话，黄军是二房的吧，这二房的人，还能有这样的威势？


第556章 拼命

　　很快，这群人就到了跟前。为首的一个人是一个满脸红光的中年男人。这个中年男人一出现，立刻就笑眯眯的看着唐装老头：“大哥，你这是在跟谁聊天呢，看上去有些面生啊。”

　　这人说话的时候给我一种很不舒服的感觉。他的声音很是轻佻，听上去是在叫大哥，实际上，对这个大哥却是没有半点的尊重。

　　唐装老头是黄家的家主？我有些奇怪，黄家家主的话，怎么会被二房给压制住了？我的视线在那满脸红光的家伙身上转了一下，下一刻，我越发的诧异起来。我发现，这家伙似乎也没什么出奇的地方，他看上去很是平淡无奇。他的实力，肯定是不如那唐装老头的。

　　有意思，真是有意思。这黄家的事情，比我想象中还要复杂啊。这下子我有些明白唐装老头说的话了，看来他之前说的黄尚什么的，也是颇有几分真心的，倒不完全是虚言应付我。

　　我在一边是看热闹的架势。不过，我没想着要怎么样，别人却是率先找到了我。

　　黄军从他一出现的时候，就一脸阴鸷的看着我。他那个样子，恨不得要把我挫骨扬灰，不过，他也知道分寸。在他爸爸说话的时候，一直都没开口，只是用他的犀利眼神扫着我。

　　终于，他爸爸，那个满面红光的男人注意到了这一点。他皱起了眉头，看着黄军说道：“你在做什么？”

　　黄军一脸愤怒的指着我：“这个就是我跟你提起的王大宝。”

　　“你就是王大宝？”满面红光男人，好像叫什么名字来着，九妹把黄家的情况告诉过我。哦，对了，似乎是叫黄冲，他一脸愤怒的看着我：“你就是王大宝？好啊，你居然还敢到我们黄家来，欺负了我们黄家的人还不够，还想着要上门打脸么？真是岂有此理。”

　　随即，他一脸狰狞的看着唐装老头——似乎是叫黄安——开口说道：“大哥，你这是要做什么？你难道不知道他是我们的仇人吗？你现在把仇人弄上门是什么意思？不会是想要让他跟我们黄家和好吧？”

　　黄安一脸无奈：“老二，你不要再这样了。王大宝跟我们之间只是有些误会而已，这些误会说一下还是可以解开的了。你不要无理取闹好不好？”黄安的声音里带着几分软弱，一点也不像是黄家家主，更不像是我见到的那个唐装老者的淡定形容。我心里对他多了几分鄙视，这样子还能当家主？真心有些丢人啊。

　　我脸上顿时就流露出了几分愤怒神色，我看着黄冲说道：“呵呵，真是有意思。是你家儿子上门找我麻烦的，最后我念着大家都是道术中人没有为难他，怎么到了你这里就是我的不是了？我现在人在这里，你还想对我动手不成？”

　　“大家不要吵了，不要吵了。”黄安只知道在那边和稀泥，“坐下来谈谈，都是朋友。王大宝对我们黄家来说非常重要，老二，你给我一个面子，不要在这里争吵了，这看上去太丢人了。”

　　黄冲哼了一声：“面子？你真要面子的话，那就不会带他过来我们黄家了。你没把我放在眼里，我又怎么会在乎你的面子？”随即，他狞笑着看向了我：“胆子挺大的啊，居然敢到我们黄家来，我要让你知道，我们黄家真正的底蕴！”

　　话音刚落，黄冲就扑了上来。黄家是用武功入道的，之前那个仆人，就很忠实的反应了这一点。这个黄冲，也是如此，他一身武功非常了得，一记冲拳狠狠的击打出来，顿时，空气之中都震动了起来，一阵气罡生成，卷起了一个个汹涌的漩涡，直接就朝我砸了过来。

　　这一个个漩涡彼此互相吞噬，到了我跟前的时候，已经形成了一个非常大的漩涡，足足有锅盖大小。我脸色一变，这个漩涡具有着很强大的吸引力，似乎要吞噬一切一般。

　　闪电一般的，我就朝后面退了两步，避开了那强大无比的吸力。随即，我冷笑起来，手腕一抖，顿时，一杆长枪就出现在了我的手里。枪尖立刻就震颤了出去，直接没入了那漩涡之中。霸王枪，瞬间发动。那漩涡，顿时变得越发的猛烈起来，到了最后，我大喝了一声，枪尖又是狠狠震颤了一下子，狠狠一抖，顿时，漩涡直接就被震得四分五裂。

　　漩涡被我震碎了，那黄冲也是颇为不好受，一张脸顿时惨白无比，显然，这一下子也给了他一个不小的打击。在这么多人面前，特别是之前他无比狂傲要放眼给我教训的情况下，他居然被我给打击了，一时间，他心里真的是格外愤怒，他觉得自己一张老脸完全挂不住了。激怒之下，黄冲也顾不得那许多了，他低喝一声，然后，一股危险的气息直接就从他身体上泛起。

　　“老二不可！”黄安顿时也是着急了起来。

　　不过，黄冲却是根本不理会黄安，他一张脸充满了狰狞神色。他身上的气势直接就朝两侧冲了出去。顿时，就听到一阵阵砰砰砰的声音——这些声音都是来自于两侧的那些花草树木。

　　这些花草树木被震碎了之后，似乎有气流疯狂的涌动了起来，直接就朝黄冲身上聚集而去。而黄冲的气势，也变得越发的刚劲威猛起来。到了这个时候，其他人都是脸色骇然，一个个都朝后面退去，连那黄安，犹豫了一下，也是不得不无奈的退了下去。

　　只有我，依然还站在那里，我手持长枪，眼神锐利，神色平静，宛若战神，就是不肯后退半步！

　　我知道，这是非常关键的时刻，黄冲的攻击必然是非常威猛的。我知道，我要是硬挡的话，估计不一定可以扛得住。我知道，黄冲这是动用了一种秘法，他在借助其他东西的力量，这一击必定会石破天惊。

　　不过，我却还是不退，因为，这是我的信仰。我要是这样退去了，我的一颗心估计再也无法坚定起来了。退一次，就会退两次，三次……等到最后，只会躲避后退。

　　杀，杀，杀！我的心里被激昂的战意鼓舞着，眼神里也是射出了冷厉寒芒，我握住岳王枪的手很是坚定。而下一刻，岳王枪亮了起来，岳王甲也亮了起来。我整个人将自己的实力都激发了出去，这一次的战斗，是一场硬对硬，只有勇者才能获胜。

　　我在黄冲还没蓄势完成的时候就冲了出去。一枪猛然的扎了下去，这一枪，一往无前，冷厉无比，我眼神之中只有一种疯狂在跳跃。一枪扎死！

　　而黄冲被我这一击给弄得有些心惊肉跳，不得不提早发动了攻击。黄家可是不仅仅会武术，这道术，也是有所涉猎的。这两侧很多花草，都是有不少年份的，此刻，它们的精元都被借用了过来，黄冲这一击，真个是犀利了得。

　　“霸王枪！”

　　一枪狠狠撞击上黄冲打出来的气流，我顿时觉得身子一阵乱颤，岳王枪也要脱手一般。不过，我咬牙死死的坚持了下来。

　　“霸王枪！”

　　我又是一枪刺了出去，再次与那恐怖气流汇聚到了一起，这一次，我依然是非常难受，不过，我还是没有退后，哪怕是唇角已经有了鲜血。

　　“霸王枪！”

　　终于，又是一枪刺出。这一次，我手腕上的手环一下子就亮了起来，那一刻，我的手腕变得非常稳固，手腕与岳王枪也似乎融为一体，那来自手环的巨大加成力量让岳王枪更是威猛，狠狠一枪朝前面猛刺了下去，连天都要捅个大洞！


第557章 让人惊讶的往事

　　一枪刺了出去，世界都好像安静了。

　　过了好一会，才有了一丝反应。就看到那霸道无比的黄冲直接就跌飞了出去，他一大口血吐了出来，整个人看上去摇摇欲坠，他的脸上露出的是愤恨神色，显然，他对我充满了怨恨。不过，我对黄冲的眼神却是视若无睹。这家伙自己先来挑衅我的，就要付出代价！

　　“我们走。”黄冲站起了身，直接就愤怒的扭头离去。黄军一脸怨毒的看着我，他没想到自己爸爸居然会用这种耻辱的方式失败，他心里也是很不甘心。不过，不甘心又能怎么样呢？在绝对的实力面前，那都是浮云啊。

　　等黄冲他们一走，黄安等人就立刻走了上来。黄安看着我，脸上挂着笑容：“都说王大宝是年青一代之中最强高手，今天一见，真的是太厉害了。我这个老二性格莽撞，他用出了我们黄家万法归宗的秘法，居然也是奈何不了你，真是让人佩服啊。”

　　“呵呵，到底是性格莽撞，还是被你纵容所致？”我看着黄安，脸上带着几分似笑非笑表情。

　　黄安微笑的表情顿时一窒，他呵呵笑了起来：“这话可不能随便开玩笑啊，我哪有那个本事纵容他啊，你肯定是想错了。”

　　我看着黄安说道：“本来我还觉得你很有气度，还想着是不是可以跟你合作一番。不过，你的表现真的是太让我失望了。我想，我应该要慎重考虑一下了。告辞。”

　　我说着立刻就要离开，黄安没动。我也没动，我走得越发的坚决起来。

　　就在我走出去十几米远的时候，黄安终于忍不住叫住了我。不过，我却是根本不理会他，我继续走动着。黄安的脸色变得有些难看，他楞了一下，拔脚追了上来。片刻之后，黄安就出现在我的面前，他一脸无奈的看着我：“好了，我承认这件事情是我的错，不过，我也是有不得已的苦衷的，你能不能听我解释一下？”

　　“看来这真的是你蓄谋已久的，你出来接我的时候，就通知了你的那个二弟。所以，我们才会跟他迎面碰上。你知道我们是肯定会有冲突的，所以，你看上去是在劝架，实际上却是在旁边坐山观虎斗。这样一来，你就打成了两个目的。一来，是堪堪我有没有足够的实力。如果我没有实力的话，我想，你会二话不说就甩开了我，是不是？”

　　黄安的表情越发尴尬，他有一种阴谋被人戳穿之后的郁闷。

　　“除了这个，还有别的理由吗？”

　　“当然有，你就是要让我跟黄冲反目，让我们再也没有了转圜的余地。我想，你这么做，应该不仅仅是因为黄冲吧，恐怕黄冲后面……”

　　我说到这里，黄安却是面色大变，他不让我继续说了下去，直接就制止了我。十分钟之后，我们出现在这附近的一个地方。这是一个看上去很不起眼的居民楼，不过，里面的防御却是非常森严。这里是黄安的一个秘密据点，这个据点居然非常靠近黄家，这让我心里越发的疑惑起来。看来，黄家这潭水很深啊。

　　我看了一眼黄安，这个老狐狸，不动声色间就把我牵引到了这一潭深水之中，看来我的情况可是有些不太妙呢。不过，我也不会过于担心，我的实力虽然不算是最顶尖的，但是，能对我造成威胁的人已经没那么多了。这种人要么是一方豪雄，要么是隐藏于名山之中，凤毛麟角。

　　在这个秘密据点之中，黄安看上去却像是放松了不少，他脸上露出了疲惫神色，看着我带着几分无奈说道：“你肯定无法相信，隐世家族的领头人会是这个模样。你心里是不是非常好奇，你是不是很想知道，为什么隐世家族的人会变成这个样子？说真的，我他么的也想知道！”

　　黄安显得格外激动，居然爆了一句粗口。这让我吃了一惊，不过，如此一来，倒是让我跟他的距离拉近了一些。这家伙，不管怎么狡诈，不管怎么算计，他性格里总算是有一点磊落的部分。起码这个时候，他没有继续在我面前装腔作势，故弄玄虚，这便足够了。

　　“这到底是怎么回事？”我看着黄安，心里真的非常好奇。黄家的事情让我觉得非常不安，我隐约感觉到这里面应该是有一个惊天的阴谋。这阴谋说不定跟我还有些关联。这感觉非常玄妙，但是我相信，这是真实的。

　　黄安看了我一眼：“其实这件事情我真的没想要拉你参与。不过，我从各个渠道听到了一些关于你的消息，这些消息让我知道，你是一个非常神奇的人。再加上黄尚的缘故，所以，有些事情我才愿意跟你说，这事情其实跟黄尚也是有些关系。”

　　跟黄尚有关系？我想到了什么，心顿时扑通扑通的跳了起来。我已经迫不及待想要知道这一切了，这一定是一个让我为之战栗的精彩故事。

　　我没有失望，随着黄安的讲述，一个久远的事情慢慢露出了一丝脉络，这事情让我瞠目结舌，整个人都不知道该说什么才好。

　　这是一个跟魔禁之地有关的故事。

　　在很久远的年代，魔禁之地是非常流行的。那里，是无数高手心目中的圣地。无论是魔，是妖，是人，是鬼，都要去魔禁之地。只有经过魔禁之地的试炼，才有可能更进一步，让寿命更长，也让实力更加强劲。魔禁之地，就是有如此玄奇的功能。

　　不过，魔禁之地也不是取之不尽用之不竭的，慢慢的，魔禁之地也是有了一丝衰竭的迹象，根据传言，魔禁之地甚至都会出现了崩塌。而这个时候，却是有人要动用秘法，要催动这里的灵气，让这灵气变得更加浓郁，要造就最后的疯狂。

　　这个消息一出，天下震动，几乎所有人都疯狂了。很多人都说，这是道术界最后的疯狂。毕竟，魔禁之地算是天底下最后的灵气聚集场所，要是没有了这里的灵气，估计修道人的寿命会大幅下降。这最后的疯狂，谁不抓住，谁就是傻子。

　　所以，几乎天底下所有的道门与家族都一起行动了起来，百分之八十的人都投入到这一场盛宴之中。无论是那些高手，还是没什么机会进入其中的低手。为了那进入的名额，拼杀得眼睛都红了，可谓是尸横遍野，血流漂杵。

　　最终，绝大多数的精英进入到了其中，谁曾想，这居然是悲剧的开始！

　　数百名精英分子进入到里面，最终出来的人十不足一。而这些出来的人，也大多数都是默不作声，对里面的事情根本一言不发，不想多说。这次事情，在道术史上，称之为双十惨变。因为那天正好是农历十月十日，那一天，是很多人的忌日，很多家族与道门的传承也是一下子就断绝了。

　　我听到这里，真的是被震住了。这魔禁之地，居然会这么牛叉？想想就让人觉得心头胆寒，这里面该多么恐怖啊。在那群星璀璨的年代，居然还能埋藏这么多的高手，只能用一个字来形容，牛！

　　我忽然又想起了一个问题，我问黄安：“你怎么知道这么多的？对了，你说当时还有一些家族是出来的，难道……”

　　黄安点了点头：“有些道门与家族出来了，他们算是小有收获，所以，才有了一些不起眼的道门一下子就拔高了，这也算是机遇，他们是矮个里面成了将军。对很多家族来说，那就是羞耻了。因为他们要面对无休止的盘问与诘难。这就慢慢的有了后面的五个隐世家族。这五个隐世家族的祖上，都是从魔禁之地里面出来的。”

　　“五个？”我一愣，不是四个吗？


第558章 隐秘的事

　　“是五个！四个是现在的说法，事实上，之前是五个的。不过，那个隐世家族早就在历史长河之中湮没了。”黄安的眼神里流露出了几分苍凉，“最无情的便是世间。在我们几个家族里，那个家族，算是最强的，还不是没能躲得过去？也不知道我们什么时候会彻底的衰败。”

　　我没有多说什么，这事情，谁也阻止不了，该来的始终都会来。我看着黄安继续问话，黄安的话语之中虽然揭示了很多的隐秘。不过，我觉得这还不够，还有很多关键的东西没有说出来，这些东西才是我最想要知道的。

　　我问的问题是：“那黄冲是怎么回事？我感觉你好像是有什么忌讳一样。你们黄家不会是被人给控制住了吧？不然的话，为什么你感觉这么不安呢？”

　　黄安脸上露出了几分凝重神色：“这个应该怎么说呢……准确的说，也不是被人控制了，但是，跟控制了也差不多。这话说起来非常拗口，不过，我解释一下你就明白了。”

　　“当年为什么我们几个家族会慢慢归隐，除了是无法应付那些人的责难之外，还有一个原因，那就是家族里出现很多奇怪的事情。经常会有人变得莫名其妙，狂性大发，而且，还是出现在我们这几个家族里。当时我们的祖上打探了一下，似乎这个情况不仅仅是存在我们几个家族里，似乎那些道门也有。不过，他们封锁得很，而且，他们势力也比我们家族强，所以，影响没我们这么大。”

　　“就是在这种情况之下，我们才选择了隐世。只有这样，我们才能尽可能的控制住这种局面。接下来就是一个漫长的过程，我们几个家族都开始查询起自身的安全来。不过，这个研究结果却是让我们非常郁闷。我们知道有神秘的力量不时的出来控制着我们，不过，我们却是始终无法根治这种力量，我们不得不忍受着这种古怪的力量，继续在家族内部苟且偷生。你不会理解我们的这种痛苦，那种就像是被冤魂一般缠绕的感觉，真是让人太郁闷了。而当你百般努力之后，却是发现，自己居然不能怎么着那种力量，你会感觉到越发的郁闷与痛楚。”

　　光是听着黄安的话，我就已经是痛不欲生了，我自己都能感觉到那种无奈与煎熬。

　　“经过了这么长的时间，我们也算是慢慢研究出来了。控制我们的是一种非常古怪的东西。这种东西，可以给我们力量，也可以让我们死亡。”黄安说到这里，看了我一眼。

　　我心头一动，不由得脱口而出：“黑融丝？”

　　“咦……你居然知道那东西是黑融丝？”黄安身子一震，“这在我们几个家族内部，知道的人也是不多啊，你居然知道？你是怎么知道的？你有没有解除的办法？”

　　黄安真的是非常的激动，他眼睛里放出了那种让人心悸的亮光，直勾勾的看着我。我从他的眼神里看到了希望，看到了期盼。

　　“我有解除的办法，不过，对你们却是未必适用。你之前也说了，这东西你们清除了还会重生。这说明在你们家族内部，是有着一种其他的力量，我想，你们家族内部的力量肯定比叶浩然等人身上的力量要强悍。对了，叶浩然你认识吧？他们跟武尔善等人一样，身上也是有着这种力量。”

　　顿了一下，我看着黄安微微一笑：“看来你还是没怎么说实话啊。我想，你之所以跟我合作，估计，也是因为我对黑融丝有所了解吧。之前黄尚之所以被称之为天才，估计也是跟这个黑融丝有关系吧？”

　　黄安点了点头：“没错。黄尚很小的时候就被黑融丝给缠上了，他对很多东西的领悟非常让人震惊。不过，我心里知道，他这是在透支着自己的生命。被那鬼东西缠绕上，他会生不如死。所以，我就解除了他身上的这个东西。”

　　说到这里，黄安叹了一口气：“你心里肯定是在疑惑，既然我可以解除这个东西，为什么不帮老二解除？你也看出来了，老二也是被黑融丝所困啊。其实，这里面是有原因的。我之所以在黄尚身上可以成功，是因为他那个时候弱小，黑融丝也是弱小。老二的话，我就无能为力了。而且，我们家族的传承真的是越来越不行了，这让我们对黑融丝手段也是越来越不行了。”

　　我嗯了一声，表示理解。话说到这里，事情基本已经明了了。看来，黑融丝在黄家有个源头，黄家就跟英家一般，都是被这种诡异的东西控制住。不过，黄家却是比英家倒霉多了，毕竟，黑融丝跟黑凝丝可不是一个级别的。

　　我想着黑融丝的事情，心情变得有些压抑。魔禁之地，黑融丝，夜行者组织，似乎这里面也有关联啊。不然的话，怎么夜行者组织也有黑融丝呢？我心里有些奇怪，夜行者组织的黑融丝是从魔禁之地出来的，还是魔禁之地的黑融丝是夜行者组织弄出来的？这个问题，真的很值得我去探究一番。

　　“那你现在要我做什么？”我看着黄安说道。黄安找到了我，把这些事情啰啰嗦嗦活了一大通，不可能是跟我叙旧的吧？

　　“希望你能帮我的忙，可以帮我控制住黑融丝。我相信你有这个能力可以做到的。只要你能够做到，你就是我们黄家的恩人。”黄安看了我一眼，“以后你有什么事情，我们黄家一定会帮忙。”

　　我笑了一下，没有说话。开什么玩笑，那黑融丝岂是好对付的？只是黄家的帮忙，就想要让我出手，真的是太天真了。

　　黄安见我那模样，脸色顿时也有些郁闷起来，他无奈的说道：“那你要怎样才行？”

　　我摇摇头：“不是我要怎样才行，我现在是没什么办法啊。那黑融丝那么可怕，真的不是我可以对付的。所以，你就不要再折磨我了。这个事情，你找我，我也解决不了啊。”

　　黄安看着我：“我觉得你能解决。根据我们找到的一些消息，似乎至阳之体再加上至阴之体的话，就可以压制住黑融丝。只需要找到源头，灭杀了就行了。你只要帮了我们的黄家，我们一定会感念你的大恩大德。”

　　我哼了一声：“看来你调查了我啊，你对我了解得倒是挺多的。不过，我劝你不要打我的主意，更不要打江乐乐的主意。江乐乐现在还是孕妇，你觉得我会让她跟我一起冒险么？我告诉你，我也有逆鳞，是不能随便触碰的。触碰者，我虽然死了，也要斩杀之！”

　　那一刻我真的是有些愤怒了，我的气势冲天而起，那种压迫性的力量外放，压迫感十足，黄安顿时吓了一跳，他情不自禁的后退了好几步。随即，他才控制住了自己的身形，站在了那里，脸色一阵苍白。在那一刻，他真的是感觉到了我的杀意。

　　“不，不，你不要误会。”黄安连连摆手，“我没有说要你现在帮我的忙。我只是提前打一个招呼而已。你放心，我不但不会滋扰你们，还会给你们提供保护，一定要让令千金很顺利的诞生下来。我希望在将来可能的时候，你能够顾念一下我，帮我的忙，这样就足够了。”黄安真是难屈能伸，此刻居然变得有些可怜巴巴的样子，看上去让我都有些不太忍心了。

　　我沉吟了一下，这才说道：“好吧，你这么说，要是我还拒绝你的话，那就有些不给面子了。反正我丑话说在前面，要我觉得把握足够大的时候，我才会出手，你先寻找那黑融丝的源头吧。”


第559章 天下大乱

　　跟黄安算是敲定了这件事情，我就离开了黄家。这件事情估计短时间内是没可能解决的，所以，我暂时也不去想那么多了。黄家的事情算是给了我一个不大不小的惊喜。黑融丝，魔禁之地跟夜行者组织，以一种诡异的方式连接在了一起，这是一个新的线索，值得我去研究。

　　说起魔禁之地，我陡然间就想起了宁碎儿在来的时候遇见的事情。这个事情太诡异了，这跟魔禁之地是不是有些关联？虽然我现在很有想法。但是，暂时我还不想乱动。现在江乐乐距离预产期没多长时间了，这段时间，我是不准备有任何举动的。

　　虽然我不是很想跟宁碎儿接触，但是，为了这件事情，还是跟她见了面。嗯，江乐乐也在。我详细询问了一下宁碎儿他们遇到的情况，我越发觉得这里面有些问题。难道这跟魔禁之地有些关联？宁碎儿她们经过的那个地方为什么会出现意外，被阻断，是不是因为魔禁之地的缘故？

　　我想到了这个可能，立刻就冲了出去。很快，我就出现在了天神组的总部。对李原宇，我还是很放心的，没什么不能讲的。我把自己的猜测大概的说了一下，当然了，关于黄家的事情，我没有多说。

　　“魔禁之地？”李原宇见多识广，自然也是清楚的，他神色一愣，“魔禁之地又要重新临世了么？又是一场腥风血雨。这可是比天山论道要残酷得多了。”

　　我看到李原宇忧虑的样子，有些不太明白：“情况有这么严重么？魔禁之地经过了之前那个阶段，好像已经破损得很严重了。而且，上次也造成了那么大的杀伤力，我想，大家应该会持一个保留的态度吧。”

　　“那你就错了。你太低估了人性，更是低估了人性之中的贪婪。”李原宇忧心忡忡说道，“人性复杂啊，只要有一点诱惑，都可以让人去铤而走险了。更别说现在是这样的诱惑。再说了，魔禁之地，经过了这么多年的发展，说不定里面的灵气会变得格外充裕，在这灵气稀缺的年代，任何一点灵气都弥足珍贵，更别说魔禁之地这样尘封了无数年的存在了。”

　　李原宇这样一说，我心里也是顿时多了几分紧张。对啊，还真的是这个道理。魔禁之地的灵气，再怎么不行，也是要胜过现在这个世界上的灵气啊。这么浓郁的灵气在眼前，那些人还不发疯了啊？而且，还有里面无数的传承！我看着李原宇说道：“那我们抓紧时间才行啊，必须要把这个东西控制在我们的手里，起码要像是天山论道一般才行。不然的话，还不知道要死多少人呢，现在道术界已经是一片凋零了。要是再死人的话，那后果更是不堪设想。”

　　李原宇嗯了一声，不过，我看到他的脸色很是凝重，显然是觉得这个事情不容乐观。

　　我一想也是，连宋艳秋都是知道了消息，那么其他人知道消息似乎也不足为奇。不过，我心里还是存在那么万一的念头，希望可以把局面控制住。不过，我的愿望落空了。接下来的三个月的时间，发生了很多很多的事情，局面变得无比糟糕，简直就像是脱缰的野马一般，一路飞驰，让我觉得非常意外。

　　首先，就是魔禁之地被正式发现了。事实上证明我的担心是正确的，宁碎儿路过的出了问题的那个区域，还真的是跟魔禁之地有些关联。在我通知了李原宇之后，很快，魔禁之地就被发现了。本来天神组是想要把这个消息给那啥住的，不过，情况却是有些出乎人的预料，没想到这个消息最终却还是泄露了出去。

　　魔禁之地，这可是魔禁之地，一时间，道术界一片哗然！几乎是所有人都为之疯狂！消息也不知道是谁放出去的，几乎是能知道的都知道了，不知道的，估计也差不多都知道了。这一次，绝对是比天山论道还要让人疯狂的道术界的盛宴。在魔禁之地可能出现的那一片区域之中，汇聚了无数高手。

　　开始的时候，在天神组等组织的压制之下，所有人还能勉强保持着克制。不过，随着第一起暗杀事件的发生，局面就变得越来越无法控制了。杀戮，瞬间就进行了。天神组这些组织一点办法也没有，完全掌控不住局面了。在这种情况下，天神组不得不联合天下道门的力量，形成了一个联盟，总算是勉强控制住了局面。

　　不过，这也只是勉强控制住而已。现在魔禁之地还没彻底的开启，具体的位置也没查探出来，所以，暂时人心还能被压制。可以想见，一旦魔禁之地真正开启的话，那必定又是腥风血雨。

　　说到这里，就不得不提起宁家了。要知道找到魔禁之地的关键就是魔头。这个法子连宋艳秋都能想到，其他人又怎么想不到？宁家的九天风雷大阵那边顿时就遭殃了，很多高手直接就出现在了那里。宁家本来还想要反抗的，不过，很快他们就发现来进攻的力量实在太厉害了，根本不是他们能阻挡的。

　　于是，宁家人立刻就改变了策略。他们颁布了一个说明，想要进入这里可以，但是，要配合宁家。宁家可以把他们送入内阵之中。只要不破坏里面的阵眼，随便他们怎么办都行。宁家做出的这个决定很是聪明，如此一来，这些人就成为了助力，就算有人收服了魔头，那又如何？而且，魔头也不是那么容易对付的。

　　这天下的情况分外复杂，简直是让人目不暇接。开始的时候，我还有心思跟李原宇他们去分析判断一下。不过，我越来越发现这问题变得有些严重了，所以，我也懒得再理会了。

　　我把更多的注意力放在了江乐乐的身上，江乐乐的身子日益隆起，分娩之日近在眼前。我心里充满了喜悦，外面的那些事情我丝毫不关心，我目光里只有江乐乐。宁碎儿一直都在，她的表情显得有些落落寡欢，看到她这个样子，我心里也挺不是滋味的，不过，很多事情不是我可以决定的，所以，我也只能把这哀叹放在了心底。

　　而宝翁跟离叟却是已经苏醒了过来，经过了很长时间的稳固，他们的魂魄算是完全稳定了，他们也准备转修鬼修。在这一点上李崇山颇有心得，所以，我就让他们跟李崇山学习去。我问过宝翁关于那把钥匙的事情，不过，宝翁却是说不出一个所以然来。他只是说那把钥匙非常重要，是他家里祖传下来的，所以才格外珍贵。具体什么作用，他一无所知。

　　这钥匙是宝翁家里祖传的？我一愣，难道这个事情也有些蹊跷？宝翁祖上不会也是我的转世吧？不过也说不定，我把这个事情记在了心里，也没去想那么多。

　　小狐狸这几个月成长得也非常快，她现在又可以变成人身了，当她第一次出现在我面前的时候，我吓了一跳，那活脱脱就是黄洁雯的模样。不过，跟黄洁雯比起来，少了几分妖媚，多了几分清纯，我看着她心里百感杂陈，不过，却是没有更多的念头。

　　此刻，我完全被江乐乐给占据了，江乐乐分娩在即，其他的都是浮云。而就在这个时候，我收到了一个让人格外愤怒的消息。这个消息是关于江乐乐的，这次天下出现了动乱，就有人趁机而动，居然对准了江乐乐。准确的说，是对准了我们的孩子。有人要对我们的孩子下手！


第560章 设下诱饵等恶客

　　我听到这个消息的时候，简直要气炸了肺！居然还有人敢产生这样的想法，真的是找死！不过，我对放出消息的人更为恼火。不知道是谁传出去的，说我跟江乐乐一个是至阳之体，一个是至阴之体，我们的孩子一出生，绝对是一个道术奇才。而且，用来炼术法或者法器什么的，也是绝对好使。

　　炼器？！

　　我听到这两个字眼的时候，情绪一下子有些控制不住。整个屋子的地板完全碎裂！

　　九妹负责情报方面的工作，是她告诉我这个消息的。她看到我这个样子，神色不由得一寒，她知道，我是动了真火了。不过，九妹却还是神色平静，继续说道：“根据我们得到的消息，这一次出动的人是恶人榜上的两个家伙。”

　　“恶人榜？”我眼神一凝，上次黑白双煞是恶人榜排名第三第四的，很是厉害。现在又有人打我的主意，不会是恶人榜里面排名第一，第二的两个人吧？恶人榜越是靠前的人就越是厉害。特别是排名第一与第二的两个，更是甩出了其他人很多。如果是两个人的话，那我们可真是有些麻烦了。

　　“嗯，这次出手的人是恶人榜第二与恶人榜第六。”九妹情报工作做的不错，这些讯息信手拈来。

　　我神色稍稍松弛了下来：“只是第二与第六么？那应该不足为惧。”我心里暗想，这两个人，也只是跟黑白双煞差不多的水平而已，根本不需要怎么担心呢。

　　九妹却是摇摇头：“如果你觉得他们很好对付的话，那你就错了。第二的人叫做暴王李发坤，脾气非常暴躁，一言不合，就把人给生生撕裂，手段无比残酷！而第六的人，则是他的老婆，其实他老婆实力也是不弱，不过不怎么出手，所以才会排名第六。我想，她的具体实力我们还得仔细评估才行。”

　　我微微诧异：“他老婆好像没那么凶残啊，为什么会上恶人榜？”

　　九妹脸上顿时露出了痛恨神色：“她是不疯狂则已，一疯狂就会发疯。有一次暴王出现了意外，这个女人直接就屠戮了上千人。那一次，真的是血流成河，现在很多人都不愿提起那次的惨案。”

　　“这么丧心病狂？”我弄明白这两个人都不是什么好人之后，脸上顿时多出了几分凝重神色。既然她们这个样子，那就别怪我不客气了。两个混蛋，居然还想对我的女儿下手，真是找死。我心里盘算了一下，有些忧心忡忡，似乎我现在的实力还是有所不足，我们这边真正厉害的人只有我跟小狐狸而已，嗯，还加上李崇山等人。其他人虽然也不错，但是在这种高手面前却是有些不够看啊。

　　而且，我的丹心还是处于破损状态，这让我也多了几分顾忌，我发动的时候没那么随心所欲。到底应该怎么办呢？忽然间，我眼睛一亮……我何不在这里进行？英家老宅周围有很多的阵法，我在这里的话，游刃有余，我立刻就决定了，就在这里！

　　我只要放出消息就成了，我告诉那些人，我的孩子是在家里出生，想必那什么暴王李发坤与他的老婆会按捺不住吧，到时候那就有意思了。

　　我想了一下，立刻就把季大师，宋御风以及薛仁举叫了起来，我把这个事情一说活，顿时，这三人眼睛就亮了起来。

　　本来季大师对我打搅他的研究还有些不耐烦，此刻，立刻就很是得瑟的说道：“交给我了，我正好研制了一个非常厉害的机关暗器，叫做冲天炮。我在入口处埋伏下十具冲天炮，到时候不管谁来，我都要把他打上天。”

　　季大师非常狂热的样子让我一阵毛骨悚然，这他么不像是专家，倒像是土匪啊。

　　薛仁举在边上阴阴一笑：“正好老夫最近在研究毒药，也有所小成，我可以试试毒药的威力。这些毒药可以用锦囊挂在周围，只等机关发动，立刻就可以笼罩住那一片区域。任你奸诈似鬼，也要喝老夫的洗脚水。”

　　我头皮发麻……毒药……这倒是一个不错的选择啊。薛仁举现在在研究丹药，他进入了瓶颈期了，所以，他需要依靠毒药来突破。这段时间，他可是弄出了不少稀奇古怪的毒药的，这些毒药我试过一下，威力很是惊人，反正不容易应付，那要突破的人倒霉了！

　　宋御风在这种情况下却是有些郁闷起来，他毕竟只是炼器而已，炼出来的器具是可以发挥作用的，他本人却是有些不太犀利。不过，看到旁边季大师那得意洋洋充满鄙夷的模样，宋御风终于还是有些忍不住了。他哼了一声说道：“季老头，你有办法把人定住么？只要你可以把人定住，我就可以用撼天弓射杀了此人！”

　　撼天弓？！光是听到这个名字，我就觉得非常厉害了。

　　而季大师的反应，则是证明了这一点。这撼天弓，一定非常了不起。

　　季大师很是激动的样子：“好，那我们就试试，看看我机关术能不能定住他们。到时候你那撼天弓别射杀不了别人，那可就丢脸了啊。”

　　“这个就不劳你操心了。”宋御风显然对自己的撼天弓非常自信。

　　我们商量一定，就立刻行动了起来。现在英道阁的成员在扩张，但是，能进入后院的，也就是那么几个而已。都是心腹之人。我们在后院立刻就开始布置，一定要布置下铜墙铁壁才甘心。

　　机关暗器安置了起来。

　　毒药也被放置了出来。

　　宋御风也是架起了自己的撼天弓。那弓，足足有两百多斤重，我看着那弓，整个人脸上露出了震惊神色，这一弓出去，得多大力道啊？我试了一下，发现自己居然拉不开撼天弓。只有当我手环闪烁力量加成的时候，才勉强可以拉开。

　　我看了一眼宋御风，目光古怪。我不能拉开这一把弓，他就可以？我怎么觉得有些不太相信呢。

　　季大师哼了一声说道：“他就是一个蛮牛，有一把子力气而已，不要跟他比力气。”

　　宋御风傲然说道：“我这是天生能力好不好！而且，我长年累月的在那边击打，便是上百斤的大锤抡起来也是毫不费力，拉开这一张弓，是没有问题的。”说着，宋御风便是走了上前去，他脸色涨红，随即，那弓真的被拉开了。旋即，宋御风就放了回去。

　　这一收一放之间，那种空弦震动的情况便是让人心头骇然。我无法相见，如果真的有弓箭被射出去的话，那该是多大的冲击力？！估计一头大象也要被活活钉死吧！真是恐怖！

　　我看着这么多的布置，心里越发的有了底气。我眼神里露出了森寒目光，那劳什子的暴王还想来这里，那简直就是找死！江乐乐生养就在这么两天的时间了，我直接就把消息放了出去，说要在家里生养。如此一来，那暴王想要对我出手，就必须要来我的家里。而我们在后院四周都是布置下了天罗地网，我要让他们来得走不得！

　　为了防止损伤巨大，前院的人只留下部分，我让他们遇到敌人也不要动手，只管把敌人放到后院里来。时间慢慢过去，我们所有人的情绪也变得越发紧张起来。我整个人更是精神紧绷，我一直都是手持岳王枪，直接就和衣睡在江乐乐的边上。只要有任何的风吹草动，我就会惊醒。不管是谁想要对我们的女儿动手，都得过我这一关！

　　终于，在这个夜晚，一声凄厉的声音响起，然后，我精神一震，该来的，终究还是来了！


第561章 丧心病狂

　　那群人来得很快，迅疾无比就到了后院之中。在黑暗中，有好几个人都是在暗暗观察着，心情也带着几分小期待。不知道那些机关暗器与毒药会对那入侵的人造成什么影响呢？想想就让人期待啊。

　　在院子入口位置，是无孔不入的摄像头，我可以清晰看到来人的情况。来得是两个人，一个一脸阴鸷，四十多岁的中年男人，手里拿着一把大刀，他应该就是暴王李发坤了。这个人还真的是残暴，光是看着他的脸色，我就可以感觉得到，他的目光之中蕴含着无穷无尽的暴力因子，随意一瞥，就能让人心头发寒。

　　在他的旁边，则是一个穿着黑色衣服的女人。这个女人看上去除了冷淡了一点，倒是没让人觉得有什么不安的地方。不过，我想到了九妹之前说的传言，心里忍不住的生出了几分惊惧。仅仅用了一战，就能进入到了恶人榜第六，这种女人残酷的手段肯定让人发指！

　　这两个人似乎根本没把我放在眼里，他们大摇大摆就从前院闯了进来，好像这里是他们自己家一样。我手指捏得发白，心里充满了郁闷情绪，看来我还是没有足够强大啊，似乎很多人都有些看不起我。随即，我的眼睛里就绽放出惊人的神采，那么，就从今天开始吧，用这一战，让所有人知道我的厉害！

　　暴王李发坤！霸妻凌薇如！这两个人，你们就等着倒霉吧！

　　终于，在这两个人进入到攻击范围之内，在季大师的操控之下，那些机关骤然发动。一时间，那里密密麻麻，都是一阵暗器之雨，这些暗器非常强大，在空中划过一道道凌厉无比的弧度，直接就朝暴王李发坤两个人身上袭击而去。暴王李发坤显然吃了一惊，两个人立刻就有了反应。

　　暴王不愧是恶人榜排名靠前的存在，他的实力非同小可，反应速度也是非常之快。下一刻，一个蒙蒙光罩就出现在了他的身边。这光罩一出，暴王脸上的表情就变得轻松起来，显然，他对自己的光罩非常自信。

　　随即，暴王的表情就凝滞了，他赫然发现，那攻击连绵不断，汹涌而来。在这可怕攻击之下，他的光罩居然也是有些坚持不住了，居然有了破碎的迹象。

　　就在这个时候，地下陡然间却是又多出了一个东西，黑漆漆的探爪直接就把暴王给抓住。如果是寻常时候，这探爪出来，肯定不能抓住暴王李发坤，不过，现在可是非常时刻，他全副心神都在提防着周围那呼啸而来的暗器了，又怎么会预料到地下还有这样的攻击？

　　瞬间，那探爪就牢牢控制住了暴王李发坤。暴王李发坤顿时大惊失色，他再不敢留手，几乎是把自己至强的力量发挥出来，他想要让自己脱离这探爪的控制。

　　就在这个时候，李发坤的头皮发麻，他整个人都感觉到了无比强大的危险气息，他的身子都要僵硬了一般。

　　是宋御风出手了！

　　宋御风用他那恐怖的神力，配合上他那恐怖的撼天弓，一出手，立刻就气势惊人。宋御风的攻击是有缺陷的，他这攻击虽然威猛，却是未必可以击中敌人。不过，当宋御风遇上了季大师，这情况完全不同。

　　季大师设置下的陷阱终于控制住了李发坤。季大师顿时一脸洋洋得意看着宋御风，虽然没有说话，不过，那神色间蕴含的味道便是傻子也能明白。宋御风跟季大师是那种亦敌亦友的存在。他们可以为了一个目标一起去努力奋斗，也会为了一件事情吵得不可开交。

　　此时此刻，他们是敌人！季大师已经成功了？自己又怎么可以失败？！宋御风的神色陈静，整个人进入到那种古井无波的状态之中。他的眼眸只有一个焦点，他所有的力气也被用来只做一件事情。目标，暴王李发坤！

　　手很沉稳，眼神也很平静，心中所有的呐喊都只是化作了那一股信念，我是宋御风，我为自己代言！谁说炼器的就不行了？谁说炼器的就要被欺负了？我不甘心！我要告诉你们，我一样能杀人！

　　刷一下，宋御风这凝聚了全部心神的一箭直接就激射了出去。速度极快，气贯长虹，威猛无双，这一箭，真是霸道极了！穿云箭！季大师在一边看得也是有些傻眼，这一箭射出去带起来的那种劲风连他面门都被刮的有些生疼。

　　“啊！”暴王李发坤这个时候才把探爪给摆脱，不过，这个时候他想要躲避开，却是已经来不及了。这一箭，速度太快了，他根本反应不过来。瞬间，这一箭就到了跟前，李发坤汗毛炸起，整个人陷入了极度的不安之中。他将自己所有的护身手段都使用了出来，不过，却还是有些不够。

　　那些护罩直接就被贯穿，那箭势头不减，终于，狠狠得钉在了李发坤的身上。噗的一声，巨大的爆炸直接就将李发坤半边胳膊都震得粉碎，成为了齑粉。李发坤那引以为傲的身体在这箭之下，简直就像是鸡蛋。不，是豆腐！那巨大的冲击力让李发坤身子在空中翻滚了好几圈，这才落到了地上，久久都没有爬起来。

　　不过，出乎意料的是，在这整个过程之中凌薇如居然一直都没有任何的反应，看上去她似乎漠不关心一般。我看到这一幕，心头顿时一沉。凌薇如肯为了李发坤怒杀千人，她对李发坤不可能一点没有牵挂之心的，可是，她居然没有任何表示，这说明了什么？

　　我心里暗叫一声不好，恐怕凌薇如心里清楚，这恐怖的攻击根本不可能伤害李发坤的根本。我暗暗凛然，这怎么可能？

　　下一刻，我就看到李发坤站了起来，他摇摇晃晃的站起来了。才站起来的时候身子还有些不太稳定。不过，慢慢的，他的脚步越来越沉稳，气势也变得越来越足。这还不算，他那一侧被攻击得完全破碎的臂膀，居然以一种诡异的方式重新生成。

　　看到这一幕，我陡然间就想起了一个功法，一个非常恐怖的功法，叫做万补神功。

　　这种神功是一个非常阴险狠辣的功法，原理就只有一个，吃什么，补什么。因为李发坤是人，所以，他就要不断的吞噬活人，把活人各个部位的精元都存储在了自己的身体之中。当哪个部位受到了损害，则是直接就释放出那个部位的精元，直接就让那个部位重生。

　　这个功法太过于残忍，我也只是在记忆中看过而已。在现实里，很少有人去做。却是没想到，这诡异的功法居然在李发坤身上展现出来。这厮，居然生吃了人，应该吃了有上万个，这才会练成这恐怖的功法！我顿时坐不住了，我让小狐狸留下来保护江乐乐与宁碎儿，自己则是提起了长枪飞掠了出去。下一刻，我就出现在了季大师他们身边。

　　季大师等人都是目瞪口呆，他们无法相信自己眼睛看到的一切。我略微解释了一下之后，神色凝重说道：“先不要用机关暗器发射了，估计没什么作用。用毒吧，看看毒对他们能造成什么影响。要斩杀李发坤的话，必须要摧毁他体内的那种根源才行。”

　　“这个事情交给我了！”薛仁举一直都是跃跃欲试，不过，之前都没机会出手，他感觉到非常憋屈。现在，暴力手段已经没太大的作用了，他就要试试非常规的手段了。薛仁举觉得自己的毒药肯定会发挥出强大的作用，他说完了之后，立刻就按下了机关，顿时，噗噗噗，那在四周挂着的无数锦囊瞬间都破碎，而各种各样的气体粉末都是喷洒了出来，将那一片区域染成了五颜六色！


第562章 互相算计

　　“这……”我看得傻了眼，那一片区域完全被毒药给占据了，甚至连空气之中都生出了一层浓厚的雾气，让摄像头都是无法捕捉到里面的画面了。我看了薛仁举一眼，心头暗暗有些凛然。我勒个去，这家伙可是炼丹宗师啊，他在这里布置下了多少毒药啊，真是恐怖。

　　我心里为李发坤等人默哀，他们就算再厉害，在这样厉害的毒药之下，估计也是不能讨得了什么便宜的吧？！也不知道他们待会会变成什么样子，我心里可是好奇得很。要是毒死了，那就最好了，那李发坤丧心病狂，吞吃活人，死有余辜！

　　过了好一会，从那片区域之中总算是跌跌撞撞的出来了两个人。不是李发坤与凌薇如还能是谁？当我看到这俩个人的时候，差点没笑喷了。这两个人现在的样子，真的不知道该怎么形容了。古怪，这是一定的！应该说是古怪到了极点！他们身上被那毒气给彻底的侵袭了，变得五彩斑斓。

　　季大师几个人也是一脸古怪，显然，面前这一幕，超出了他们的认知。所有人的视线都集中到了薛仁举的身上。大家估计都想着要听听这家伙是怎么解释。

　　薛仁举摸了摸自己的下巴：“这个我也不是很清楚啊，不过，想来是这么多毒素一起侵袭，最后中和了，才会形成了这个模样。嗯，这可是医药史上的新发现啊，看来我要研究研究了。”

　　“别说那些没用的，我只问你，现在他们战斗力如何？”季大师直接就打断了薛仁举的话。

　　薛仁举傻眼了，片刻之后，才给出了一个模棱两可的答案：“不知道。或许是他们强行压制住了毒素，才会这个样子吧。反正暂时先不要跟他们去对战，不然的话，自己也容易中毒的。”

　　“不过你至阳之体应该没事，你可以上前去试试。”后一句却是对我说的。

　　我点了点头，目光之中露出了几分蠢蠢欲动。我真的是有些迫不及待想要上前去了。我不相信这毒素对他们一点作用都没有，这个时候，正是我发动的好时机。

　　片刻之后，我人就出现在了外面，我手里拿着岳王枪，挡在了这一对夫妻的面前。刚才在摄像头里看倒是还不觉得，此时此刻，当这两个人站在我面前的时候，我真的是有些压制不住我的笑意。这两个人，真的是太好笑了！两个人身体都是花花绿绿的，看上去简直是惨不忍睹，嗯，他们就是两个花皮西瓜啊。

　　而且，这两个人应该是受到了很大的影响，他们身上有一种非常腥臭的气息，脸色也是有些阴晴不定的样子。

　　李发坤看到我脸上露出了嬉笑神色，显得很是愤怒。他堂堂暴王，号称是血手人屠，所过之处，小儿夜啼也止住，什么时候被人这样嘲笑过？这绝对不能忍啊。暴王顿时大怒，他狂暴了。这家伙狂暴气息一起，那毒素居然短时间被压制下去了。不过，这样一来也是有隐患的。要知道那些毒素可是非常厉害的……用这种手段压制了，就得承受接下来的反噬。

　　不过，李发坤不在乎，他要争取的就是这么片刻的时间。他的长刀握在了手里，直接就朝我指了过来，一股凌厉的气势从刀尖处激射而出，暴王的狂暴展露无遗。

　　我也将岳王枪紧紧的握在了手里，面对着李发坤，我没有丝毫畏惧。全盛之时的他我也不怎么害怕，更何况现在呢？我低喝一声，人就已经飞了出去。我的速度不快，用的也是岳王枪的基本招数，不过，任谁都知道，这种招数之中的恐怖。

　　李发坤看着我，面露凝重神色，他的长刀很有章法，也是不疾不徐，直接就跟我对攻了起来。他这长刀应该是一种古怪的法器，我想，起码应该是上品法器了吧。那长刀里面，不时的有一道闪电逸出。那闪电虽然不算特别粗大，但是，却很是危险，每每遇到闪电的时候，我人就不由得要稍微退让一些，这才安然。

　　就这样不急不缓的攻击着，我是一点也不害怕。他们身上的毒素对我没有多大的影响，反观李发坤，随着时间的流逝，他却是越来越有些坚持不住的样子。毕竟那种毒素不是开玩笑的，那可是薛仁举的心血。一个尚且可以勉强压制，这么多，又怎么能抵御得住？

　　我看到李发坤的攻击变得越来越凌厉起来，我心里顿时多了几分底气，我知道，这家伙已经快要坚持不住了。我越发的学会了慢慢的调戏挑逗着这厮，我就是不与他直接交锋，我就是要慢慢引动他体内的那种毒素，直接就让他慢慢压制不住，然后毒发身亡。

　　“找死！”李发坤看破了我的想法，他脸上怒色更是明显。终于，他按捺不住，直接就冲了过来。我心里冷笑，我等这个时候已经多时了。是时候发出攻击了。

　　就在李发坤要靠近我的时候，我身上气势飙升，随即，明王咒直接就激发了出来。顿时，李发坤身子僵硬，浑身冰寒，动弹不得。随即，我却是人枪合一，直接极速刺了下去。一枪，裹挟着不可匹敌的威严，闪电般的杀到了李发坤跟前。这一枪，是朝李发坤的丹田位置刺下去的。如果没有估算错误，李发坤用那诡异法门形成的元气小人应该就在这里了。只有把那小人完全的击溃了，才有可能灭杀了这厮。

　　应该说我这算计应该是非常精妙的，按理说，我击杀了李发坤应该是完全没问题的。不过，所谓人算不如天算，我在算计着别人的时候，别人又何尝没有在算计着我。

　　就在我靠近李发坤的时候，他却是猛然间一张口。顿时，一团五颜六色的气息直接就朝我激射了过来。那股子气息带着一股子腥臭的味道，真的是让人作呕。闻到了这股子气息，我整个人都觉得身子有些发软。虽然我的至阳之体对毒素有着克制的作用，可是，这陡然间这么多的毒素却还是让我有些吃不消。

　　这些毒素是哪来的？我脑海里闪过了这个问题。我觉得脸色有些难看。不用说，肯定是薛仁举的那些毒素。难道薛仁举的那些毒素没用？这也不太应该啊。看来，是李发坤用特殊的法子控制了一些毒素，此刻骤然打了出来，作为一个奇兵使用。这家伙，心思深沉，而且，真的非常能忍，如果之前他发动这次攻击的话，我想，效果应该不是那么的好。

　　他偏偏是选择在这样的时刻，在我靠上去的时机，忽然动手。这看上去就像是我自己主动送上门一般，这一点，真的让人心里有些郁闷。

　　不过，还好的是，李发坤已经被我控制住了，虽然我在这股子毒素之下有些战斗力损伤，但是，我也不用太过于担心。我还是可以从容后撤，我相信在至阳之力的作用下，我很快就可以化解了这些毒素。

　　就在我心里闪过这个念头的时候，忽然间，一股子危险的感觉泛上心头。我顿时心里一怔，随即，我就想到了一个人！凌薇如，是她，一定是她！这个女人之前一直都是默不作声，形同隐形。在此刻，她直接就像是毒蛇一般，吐出了自己的蛇信子，朝我发动了猛烈的一击！

　　而且，凌薇如给我的感觉相当的可怕，这个女人的实力居然一点也不弱。深藏不露，猛然出击，这个站在了暴王身后的女人，真是厉害了得。我顿时陷入了危机之中。


第563章 红颜老

　　我汗毛竖了起来，身子陡然间就弓了起来，这是遇到了危险情况的本能反应。

　　凌薇如出击的时机真的是太巧妙了。这个时候，刚好是我最为无力的时候。凌薇如用的是一把匕首。用匕首的人，讲究的就是一个轻巧灵动。凌薇如显然深谙此道，她就像是一只灵巧无比的猫儿，行走在了暗夜之中，匕首挥舞而出，闪动着锋利的光芒。

　　这一下子，直接是朝我的后心刺过来，我皮肤已经泛起了一层层的鸡皮疙瘩，我已经感觉到那种恐怖的力道了。我心里大急，这下子估计是有些闪避不开了。

　　就在我心里极度郁闷的时候，忽然间，却是有一个光影闪烁而过，居然是小狐狸。小狐狸居然杀出来了。我也顾不得去问小狐狸为什么她会出来了，就在小狐狸帮我挡了一下的时候，我的至阳之力运转了起来，总算是将毒素完全的灭杀一空。而随即，我就凶狠无比的朝李发坤扑了过去。

　　我这么快就将毒素清除，完全超出了李发坤的预料。此刻，他还处于我明王咒的压制之下，他眼神惊恐看着我靠近，身上只来得及浮现出一层光幕。

　　噗嗤。岳王枪威猛无比，一枪刺了下去，就将这光幕刺破！

　　而经过了这么一挡，李发坤终于也是有了一丝缓和的余地，他身子急速的朝后面退去。他快，我更快。流星枪，我快若流行，枪尖就像是毒蛇一般的，直接就笼罩住了李发坤。枪尖闪动着寒芒，映衬着李发坤略显得惊恐的脸，我的神色却是越发的冷静，带着几分狠辣。

　　杀！一枪捅死！

　　流星枪终于可以触及到了李发坤的皮肤，这一次，连护罩都没能撑起来。而流星枪到了跟前，我瞬间就接了一个霸王枪，又是九朵枪花泛起，就像是九个要人命的恶魔一般，直接就在李发坤的身体上炸响。噗噗噗，一瞬间，李发坤的身体多了几个血洞。

　　李发坤顿时发出了一声凄厉的惨叫，他整个人变得极度的愤怒！他什么时候吃过这么大的亏？！他这下子算是彻底的狂暴了，他再也不去用部分力量就抵御那种毒素，他把所有的力量都释放了出来，就要对我动手。他完全疯狂了，他整个人的气势也是一下子就飙升起来。暴王之名，果然非同小可，他狂暴的气息席卷，要把我整个人都压碎了一般！

　　那诡异的长刀更是惊人，上面蕴含着的能量似乎都要引动天地，汹涌如潮，犀利如雷，似乎要砍碎面前的一切！

　　在这种情况下，我哪还敢有半点的懈怠。我眼神之中一片冰寒，这是完全沉浸到明王咒境界之中特有的反应。我长枪在手，至阳之力鼓荡了起来，还有明王咒帮忙，我的战斗力飙升到了极致！我狠狠的就朝李发坤冲了过去，你想要一刀横扫天下，且看我一枪把你捅死！

　　砰砰砰，刀芒四射，枪光闪烁，人影重重，我们两个人战斗在了一起，完全是火星碰地球一般的战斗。我虽然有不少的法器，比如说画幅之类的，不过，此刻我完全没有那种想法，我直接就是一个字，刺！我就是要用这种最为霸道的力量压制住暴王。

　　你狂暴，我比你更加狂暴！

　　你不要命，我比你更不要命！

　　在这样的攻击之下，终于，暴王也是狂暴不起来了，他彻底的被我压制住，落入了下风。我打得兴起，整个人更是格外的激动起来，一枪枪刺出去，如狼似虎。终于，李发坤身上一个个血洞产生，整个人变得不堪起来。不过，他有那种诡异的法门，那些血洞虽然产生，却还是在一个个的修复着。

　　只是，随着时间的流逝，那些血洞填补的速度也是变得越来越慢了。我看到这一幕，心头一喜，我知道，我攻击的时候来了。我先是扫了小狐狸一眼，看到小狐狸很是暴力的居然跟那女人打了一个不相上下。我心里稍稍宽心，也不去管她了，先解决掉暴王再说！

　　“破！”

　　又一次攻击的时候，我直接就用起了明王咒的咒语，我压制住了李发坤。随即，我狠狠的一枪，带着一股子螺旋的感觉，犀利的就朝李发坤的胸口刺了过去。这是螺旋劲！螺旋劲用来破除一些东西的时候，是再恰当不过的了。

　　李发坤明显感觉到了不安，他立刻就想要收缩防守。不过，却是已经迟了，我这么犀利的攻击之下，又怎么会让他有苟且残喘的机会？这一枪，就像是扎破一个气球一般，直接就扎到了李发坤的身上。我在他的丹田位置狠狠用力，顿时，螺旋劲爆发，空气之中产生了一阵炸响的声音，噼里啪啦，然后，李发坤的身体就像是烟花一般爆炸。

　　一枪，只是狠狠的一枪，直接就打爆了李发坤。这个作恶多年荣登恶人榜第二的高手就这样被我活活打死。一些在暗中观战的人不由得倒吸了一口凉气，估计很多人都要评估一下我的战斗力了。毕竟，这是在很多人面前的正式战斗，不像是之前，我收拾黑白双煞等人那般完全没有人在边上围观查看。

　　我知道周围肯定有很多人在看着，这些人出于各种目的，我就是要让他们感觉到我的战斗力。英道阁的崛起，就在今日！

　　我杀了李发坤之后，手持岳王枪，站在那里，威风凛凛，宛若战神，气势高昂，睥睨天下。

　　不过，我还没来得急展示多长时间，就被一股子气息给惊醒了。是来自于凌薇如身上的气息！这个名字好听手段恶毒的女人，在李发坤死亡之后，一下子就震怒了。小狐狸也明显感觉到了一丝不安，我立刻就让她回到我的身边。我看着凌薇如，眼神里露出了几分讶异。我不敢相信自己的眼睛！

　　我看到凌薇如的头发在慢慢的变白，之前她还是一个风韵犹存的少年，而渐渐的，她却是变成了一个鹤发苍颜的老女人。这诡异的一幕让我心头震颤，我虽然不知道这是什么玩意，但是我心里清楚，这女人的战斗力恐怕要爆表了，这一点，从她给我的感觉就能看得出。

　　在此之前，她给我的感觉很是一般，根本没太大的威胁。而此刻，我却是连灵魂都有些惊悸起来。

　　“你退到一边去，让我来应付这个女人！”我看着小狐狸说道。我知道现在是最危险的时候，我不想让小狐狸跟着我一起承担。

　　不过，小狐狸却好像是没听到我的话一般，依然站在那里。她神色间很是坚定，她也有着自己的骄傲！其实，人家也很是厉害的好不好？！

　　我看着小狐狸这个模样，也不再这样要求她了。她虽然大多数时候是以小狐狸的姿态出现，但是，她永远都不是我的宠物。她是我的朋友，战友，甚至是爱人……我们永远都是在一起，就这样并肩战斗，不离不弃！

　　凌薇如终于变化完成了，她就是一个彻彻底底的老女人。她一脸的鸡皮皱起，根本看不出之前半点美貌。她的眼神很是阴沉浑浊，就像是一个经历了无数世事看遍了沧桑的人，她简直给人一种老妖怪的感觉。凌薇如就这样神色阴沉的盯住了我们，而当她的声音响起，更是让我们心里极度不安。

　　“死，你们都得死！”凌薇如的声音沙哑，冷肃，这随便的一句话，却是在我的心头烙下了一层阴影。我感觉非常不安，这是一种对自己生活都无法掌控的不安，也不知道这个女人会有怎样的犀利手段。


第564章 死里逃生

　　红颜老去，就是为了心头的那种恨！无论暴王是什么样的人，但是对凌薇如来说，那就是她的唯一。她的唯一死了，凌薇如也是生无所念，所以，她发飙了。红颜苍老，用生命燃烧自己，用这所有的能量她的目的只有一个，报仇！她要杀了我们，让我们给暴王李发坤陪葬。

　　凌薇如双眸冰冷，整个人完全不去想其他，她的眼中只有我跟小狐狸，她要让我们都去死。凌薇如手中的匕首顿时光芒大放，这是她最为犀利的一招，就叫做红颜老。当她使用这一招的时候，也意味着她不会顾惜自己的生命。一个连生命都不会去顾惜的人，自然是可怕的。她都不管自己了，又怎么会去管其他人？

　　我看了小狐狸一眼，小狐狸也看了我一眼。我们都看到对方眼神中的那股子信念。一起并肩战斗，不离不弃！

　　上！到了这个时候了，我自然不会再强行让小狐狸离开。我跟她一起冲了上前。当然，我是男人，我占据了主动，直接就挡在了最前面，而小狐狸，则是身形一晃，却是已经消失在了空中。她虽然正面攻击也很是厉害，不过，她身形比较娇小，也很擅长做那突击的事情，所以，她隐匿起了身形，也是一样有着非常强悍的功效。

　　红颜老，光芒绽，那匕首应该是一个很厉害的法器，凌薇如举起了匕首，目视前方，然后狠狠的就是朝我们一指，顿时，一股可以毁天灭地的力量直接就像是滔滔巨浪朝我猛的攻了过来。那种力量就像是水银泻地一般，直接就占据了整个空间，让人避无可避！

　　我也没想着要躲避，我身上的力气都调用了起来，眼睛里喷射出无边怒火，手中岳王枪直接就朝前面猛的一扎下去。一枪，就好像那股力量都要阻滞了一般，我却是没有丝毫的怠慢，一枪，又是一枪，那力量形成的布幕，立刻就千疮百孔起来。我眼睛里顿时流露出一丝喜色，难道我居然可以阻挡住这恐怖的力量？

　　就在这个时候，凌薇如却是再次举起了匕首，又是挥舞了一下子，顿时，又是一股力量发了出来。这股子力量跟前面一股力量一起，汇合到了一起，更是让力量加剧到了一种让人恐怖的程度。在这样的力量之下，我接连刺出去的长枪也是似乎失去了作用，我的脸色变得越发的难看起来。

　　“定！”

　　这一次我用起了明王咒之中的咒语，定身咒一出，那力量居然有了一丝凝滞的迹象。我心头一喜，立刻毫不顾惜自己的体力，不断的刺出岳王枪。霸王枪带着九朵枪花飞速刺下，终于，这厚重力量形成的那个光幕又有了崩溃的迹象。

　　成了！终于要成了！我心里甚至还有一丝得意，心想这所谓的攻击也不过如此而已。

　　就在这个时候，凌薇如那苍老的面容却是露出了几分冷厉，她用手狠狠在空中挥舞了一下子，顿时，第三次让人绝望的力量也是释放了出来。

　　长江三叠浪！

　　这是三叠浪一样的攻击，一层，一层，又是一层！层层叠叠间，就让攻击的力量叠加到了极致！这三击，是用凌薇如所有的力道一起激发出来的。她发出了最后一击之后，整个人也变得极度虚弱的样子，看上去让人觉得生命之火就要熄灭。

　　不过，对于她来说，这便已经足够了，她看着自己的敌人在那种攻击下颤抖，穷途末路，她就算是完成目标了。而这个时候，小狐狸才靠到了她的跟前。小狐狸的眼神里充满了愤怒，她一直在寻找着机会，却是没有想到这个女人居然根本不给机会，只是三次攻击就已经让我陷入了危险境地之中。

　　小狐狸看着那被三重力量吞噬掉的我，眼角有泪珠滑落。也许我还有一线生机，不过，最大的可能却是死！小狐狸心里充满了懊恼与痛恨。她懊恼自己为什么没有早一点上前，如果这样的话，或许还有转机。她更是痛恨这个凌薇如，这个女人是什么垃圾？自己上门找别人的麻烦，然后被杀了，居然还这么愤怒。小狐狸实在想不通，她只有用满腔的怒火去烧灼这个女人，她要把自己心里的憋屈郁闷痛楚都发泄出来！

　　感觉到小狐狸靠近，凌薇如却是没有丝毫的慌乱。她那三叠浪攻击出来之后，她生命其实就已经走到了尽头。不过，她即便是死，也不会让别人来取她的性命的。她冷笑了起来，随即，身子就像是一蓬飞灰一般，骤然间就在空气之中炸裂开来。

　　自爆。

　　在这最后时候，她居然自爆了！

　　她用这一招不仅仅是告诉小狐狸，能杀死我的只有我自己！

　　她更是想要给小狐狸一击，毕竟，她的自爆威力很强，不是什么人都可以随便承受的！

　　小狐狸只能慌张的退开，她心里郁闷之极，这一次的攻击，她一点也没占到便宜。特别是大宝，大宝不会有什么事情吧？小狐狸一脸郁闷的朝我的方向看了过去，下一刻，她就愣住了。她没想到我居然还活着，她一愣之后，立刻就很是兴奋的朝我这边扑了过来。

　　小狐狸扑进我的怀里，我抱住了她，我也有一种劫后余生的感觉。就在刚才，我以为自己死定了。那三叠浪叠加起来的强悍力道让我几乎是无法抵御。

　　符箓形成的护罩，破碎！

　　岳王甲三级的护罩，也是破碎！

　　我岳王枪储存的能量形成的护罩，也是跟着破碎！

　　尽管在这三重护罩的抵御之下，那三叠浪的威力已经降低到了极致，不过，却还是我无法抵挡的啊。就在这个时候，我脑海之中却是有了一个绝妙的主意！画卷！那个画卷！我为什么不躲到那个画卷之中呢？

　　之前三叠浪的攻击太强悍了，我躲避到画卷之中说不定连自己都被摧毁了，那就得不偿失了。而现在，这岂不是最为合适的机会？我相信画卷肯定可以阻挡这剩余的力量了，所以，我毫不客气，直接就进入了画卷之中！

　　而我料想得没错，在这恐怖攻击之下，画卷还是存留了下来。我已经感觉到那种攻击差不多是画卷的极致了，我心里一阵后怕，却还是从画卷里飞了出来。这也算是一种保命的手段了，我可不能让别人知道。

　　而这次事情也给我提了一个醒，自身的功力非常重要，不过，一些特殊的法器却还是需要的。比如画卷，就帮了我很大的忙。我记得我还好多上品法器，一直以来，我都是没什么心思去研究，这次大战之后，我就得把这些上品法器好好的分一个类了。这些法器可以分给身边的人，也可以给自己使用，这样子，我们所有人就有了很强的攻击能力。

　　法器用得好了，甚至可以比得过一个高手的作用哩！

　　说起来话长，实际上却是那么一瞬间而已。此刻，我把小狐狸抱在了怀里，简直是百感交集。这一次真是死里逃生！就在我们心头喜悦的时候，忽然间，有一阵恐怖的威压从外面升起。我顿时一愣，随即，脸上就被愤怒神色取代了。妈了个巴子的！居然又有人要对我们动手了！真当我们是好欺负的不成？

　　季大师等人也是感觉受到了挑衅，机关，毒药，直接就全都释放了出来，直接就把前院那边的通道变成了死亡通道。我想，那人估计凶多吉少了。不过，下一刻，我就愣住了，我赫然发现，那人居然安然无恙很是从容的从这通道里走出来了。

　　这个通道，居然对他没有太好的效果。这人之所以出现，不是想要占便宜，而是有了底气，他是想要直接攫取最后的胜利果实。


第565章 危险了！

　　我看着那人慢慢靠近，心情变得异常凝重。此刻，我已经用出了自己绝大多数的手段了。刚才因为胜利的喜悦，我都没有用百花玉露补充元气，现在我体内的元气处于一个枯竭的状态，我实在不知道在这种情况下我已经怎么去应对这个恐怖的家伙。

　　小狐狸直接就站到了我的身前，她身体居然变成了人形。看得出，她是想要拼命了。她之所以化形，就是希望可以阻挡在我的面前，可以让自己阻挡的面积多一些。

　　我心里充满了郁闷，不过，这个时候我却是没有跟小狐狸去争执。我知道，这个时候去争执的话，对自己没有任何的好处。只有趁着小狐狸挡在面前的时候，我尽可能的恢复元气，才有一线生机。

　　这个出现的人看上去居然颇有几分仙风道骨。他站在那里，一副老神在在的样子，似乎一切都在他的掌握之中。他轻轻笑了起来：“居然是一头妖狐，真是有趣。我座下刚好还少了一个侍寝的小妾，你就跟了我吧。”

　　他话音刚落，直接就朝小狐狸抓了过去。小狐狸一脸怒色，她冷笑了一声，直接就一掌拍了出去。这一掌看上去轻飘飘的，丝毫没有力道，那老家伙一点也不在意，他更是做出了一副淡定从容的模样，似乎想要用这个样子让小狐狸折服。

　　我心里暗暗冷笑，这老家伙估计要倒霉了。

　　下一刻，这小家伙直接发出了一声闷哼。打死他也不会想到小狐狸练成了九九归元大法。小狐狸刚才又没有表现出来，所以，猝不及防之下，他才会吃了这么一个暗亏。吃亏了之后，老头脸色变得非常难看。

　　“好大的胆子，已经有很多年，都没有人伤害到我星真人了。我刚才给你面子，没有对你动手，你居然不知道珍惜。那好，现在我就让你见识一下我的厉害。”老头神色森然说道。

　　听到老头的话，我不由得已经。星真人……这家伙，倒是有些来路啊。此人行事非常邪门，利益至上。在他的眼里，没有正邪之分，只有利益。他需要的东西，没有拿不到手的。一旦失败的话，他就会死缠烂打，不达目的誓不罢休。

　　这种人，非常可怕，所以，一般情况下，如果他需要什么东西，大家都尽可能的满足他。不过，此刻他出现在这里，我却是一点办法都没有。这个家伙肯定也是奔着我们的儿女来的，而且，他又看上了小狐狸。这两个，无论是哪个，我都无法允诺。

　　我心里郁闷无比，只好继续吞服着百花玉露，想要尽快的恢复战斗力。这个时候，我就能感觉到没有丹心的无奈了。以往丹心飞快的跳动，可以带动着我的血液也是飞快的循环起来，那恢复的速度就变得非常快速。现在虽然也在恢复，不过却是差得远了。

　　这星真人一言发出，却是再不客气。这厮的动作很快，居然立刻就扑了出来。他手里已经多了一个法器，这看上去像是罗盘，也像是阵盘。不过，当他一用出来之后，我立刻就知道了，这是星盘。星盘是借用星力的一种法器，他在星盘上随便拨弄着，就有一股攻击发出。这些攻击无影无形，甚至连一点波动都没有，当出现在你面前的时候，就是追魂夺命，端的是非常恐怖！

　　小狐狸因为要顾忌着我，很多时候她明明可以闪避的，却是依然挡在我的面前，就是不肯退开。我心里感动，更是加快着自己吞服的速度，一边我还寻找着机会放出李崇山等人。我得找到合适机会才行，不然的话，小狐狸也被我笼罩进去，那就得不偿失了。

　　不过，那星真人动作很是鬼魅。他就是不肯给我机会，他身形就是不离小狐狸左右。看到这一幕，我心里都忍不住破口大骂了，这该死的家伙，怎么这般奸诈！

　　“噗！”小狐狸不断的跟那星真人正面相抗，终于，她一口血吐了出来。

　　我心里一沉，小狐狸自从修炼了九九归元大法，厉害无比，还从来没遇到过这样的对手。这个家伙，居然这么厉害……嗯，比鬼王要强上不少了，这种实力，甚至要超过魔将了。

　　我这个时候体内的元气也有了七七八八，我不敢再让小狐狸挡在我面前了，我低喝一声，直接就冲了出来。

　　“呵呵，想要联手么？我星真人还会怕么？来一个，我打一个，来两个，我打一双！”星真人很是张狂，他一点也不把我们放在眼里，他的手在星盘上拨弄起来，顿时，越发恐怖的攻击接踵而来，一波一波，如浪奔涌，把我们彻底的淹没。

　　在这种情况之下，我跟小狐狸都是竭尽全力。我心里知道，肯定是哪里出现问题。这星真人的攻击肯定不会这么犀利的，如果真的这么厉害的话，他一个星盘在手，早就问鼎天下了。这招数，肯定是有弱点的，弱点在哪呢？

　　我一边苦苦支撑着攻击，一边在心里急剧的转动着念头，我在寻找着他的破绽。终于，我脸上露出了几分兴奋表情，我感觉自己抓到了！他的破绽就在于他的星盘，我发现星真人在拨弄星盘的时候，身子往往有一个前倾的动作，这是下意识做出的一个工作，他时刻都想要护住星盘。

　　我心念一动，就开始跟小狐狸交流了起来，我要挡住那恐怖的攻击，让小狐狸直接扑过去。小狐狸本来还不乐意，她知道挡住攻击非常困难，不过，看到我的态度异常坚决，小狐狸只好按照我的话去做。

　　下一刻，我们就一起动作了起来！我用自己的元气直接就灌注在了岳王枪之中，与此同时，手环也是亮了起来！最好的防御便是攻击！我要用这次的攻击直接就挡住星真人。

　　星真人也是意识到有些不安了，他直接就是紧张起来，赶紧拨弄起了星盘。而在这个时候，小狐狸却是抽冷子脱离了战场，星真人只顾着我那强大的攻击，却是没有注意到这一点。

　　随即，我发动了，而星真人，也是同时发动。

　　就在这个时候，小狐狸却是猛然间窜了出来，直接就是一爪子朝那星盘打了过去。这下子真的是太突然了，星真人一点也没意识到，他顿时有些慌乱起来。他也顾不得继续攻击了，身子慌乱无比的就朝后面退去。小狐狸看到机会，紧追不舍！

　　只要打破了那星盘，我们就赢了！

　　只有打破了星盘，哥哥才会没有危险！

　　所以，小狐狸，你要加油啊，一定要打破星盘才行！

　　我却是感觉到了极度的不安，我立刻就大喊了起来。事实上，一招没击中的时候，我就已经意识到恐怕有问题了。这个星真人跟人交手这么多次，他不可能不知道自己的弱点。在这漫长的岁月之中，他肯定已经寻找到合适的办法了。甚至他还可能会有反制的手段！

　　只是我没想到小狐狸居然会这么坚决，居然还会追上去。我非常郁闷，枪狠狠的跟那星盘发出的攻击撞击在了一起，随即，我就不要命的撞破了那攻击，直接就朝前面扑了过去。

　　不过，距离还是太远了啊。我这一次的扑击，速度很快，却还是根本救援不及。我看到那星真人眼神闪烁了一下，顿时，一阵白光就射了出来，直接就把小狐狸笼罩在了其中。

　　瞳技！这居然是瞳技！瞳技难以抵挡，不好预防，不过，有最大的弊端，就是不好修炼。一般修炼了瞳技的人都是厉害角色。这个星真人真是够狠的，他居然修炼了瞳技，小狐狸危险了！


第566章 给我看家护院

　　我眼睁睁的看着那白光射上了小狐狸，眼睁睁的看着小狐狸被白光卷了起来，眼睁睁的看着星真人伸出了手。可是，我就是无能为力！我的心都在滴血，小狐狸，千万不能出事啊！

　　也不知道是不是我的祈祷有了效果，忽然间，一道妖艳到极点的光芒闪烁而过，那白光就像是被什么东西狠狠的从中一切一般，居然应声而断！

　　啊，星真人发出了一声凄厉的惨叫，这瞳技可是跟他眼睛息息相关的，那白光更是跟眼睛有着千丝万缕的关联。现在白光一断，他觉得眼睛一阵刺痛，整个人显得格外的痛楚。

　　又有人来了？是敌是友？我现在真的是吓怕了。今晚上的事情各种诡异，我心里充满了不安。下一刻，我就愣住了，一个长得很是奇怪的玩意出现在了面前。这玩意，是什么？

　　嗯，怎么说呢，似乎是一个什么东西藏在了一个圆筒之中。那个圆筒似乎只有一米多的长度。圆孔里只有一个地方是连接到外面的，确切的说，是连接到了一个东西。那个东西，就是刚才妖艳到极点的光芒，这光芒，五彩斑斓的样子，跟之前被各种毒素入体的暴王李发坤都是差不多的样子了。这玩意，是什么？

　　别说我诧异了，就连那星真人也是一脸惊色。不过，他被刚才那一击打得整个人都是有些愤怒了，他此刻一点也不客气，整个人变得暴露起来。他很是凶残的就朝我那圆筒扑了过去。

　　那圆筒也不知道是什么法器，在空中滴溜溜的乱转起来，身形无比灵动，然后，就是一场让人震惊的碾压。圆筒所过之处，外面那五彩斑斓的诡异光芒就像是鞭子一样乱抽。每一次的抽打，要么就是把那星盘的力量给打散，要么就是朝星真人抽了过去。

　　星真人气得哇哇大叫，在他数百场次的战斗之中，还从来都没遇到过今天的这种情况。想打，别人不跟你打。想追，别人不让你追。可以说，所有的主动权都是在别人的手里，他一直都是被牵着鼻子在走。

　　很快，星真人就感觉到了不安。他发现，在自己全力施展之下，星盘的能量已经不足了。而更为糟糕的是，他的元气也是出现了问题。不能再继续下去了，得撤离才行。星真人立刻就开始行动了起来。

　　“想走？门儿都没有。”忽然间，却是有一个声音从那圆筒里面发了出来。然后，那圆筒就直接扑了过去。

　　圆筒居然还能发出声音？别说是星真人吃了一惊，就连我跟我的小伙伴们也是极度的惊讶。而这个声音隐隐有些熟悉，我在脑子里想啊想啊，终于，我想到了！我靠，怎么会是她？我顿时精神大振，立刻就冲杀了上前去。

　　星真人这个时候才知道什么叫做双拳难敌四手，他虽然是非常努力了，不过，完全不是我们的对手。我们很是用力，很是凶猛的攻击着他。很快，星真人就被我们给擒住了。我看着面前这个老匹夫，眼神里露出了几分森寒冷意，这厮，留不得！

　　他居然想要对我们的孩子下手，甚至还打起了小狐狸的主意，而且，差点都要击杀了小狐狸。这种种仇恨叠加到了一起，让我没有放过他的理由。就在我要动手的时候，圆筒又说话了：“不要杀他。留下这人有用。”

　　“为什么不杀？”我冷冷说道，“一个垃圾而已，还能有什么用。”

　　星真人虽然被我们擒住，不过，这厮却还是很嚣张，他破口大骂：“胡说八道，我星真人又怎么会是垃圾。不过，我是不会让你利用的，你还是杀了我吧。”

　　圆筒哼了一声：“不要杀了他，对他来说，死亡反倒是轻巧的事情了。聪明伶俐的本姑娘早就为他寻找好了归宿，用来看家护院震慑宵小之徒，那是再恰当不过的了。”

　　听到这话，我心里终于彻底相信，这就是姬雅。除了她，不会有人这么风骚的说话。

　　姬雅怎么进入了那个圆筒之中，那五彩斑斓的光芒又是什么，我暂时没去多想。此刻，我脑子里就一个念头，姬雅说得对啊！这厮这么可恶，最好的羞辱他的办法，就是要让他看家护院！这一来可以让这家伙赎罪。二来，也算是给别人提了一个醒。但凡是想要动手的人，看到了星真人，都会在那边指指点点：“这家伙就是想要对英道阁动手的人，瞧瞧，现在落得了一个什么下场！”

　　要是在这种想法之下，还有人敢动手的话，那真的是长了一颗大心脏！连我都要佩服他了。一想到这个答案，我立刻就欣喜了起来，我立马就想要行动。不过，怎么才能慑服这个家伙？这可不是一件容易的事情。

　　没看到这厮是如此挣扎嘛：“不要妄想了，我星真人是绝对不会让你们如愿的。我星真人纵横一生，随心所欲，又怎么会帮别人看家护院。”

　　“啪。”我给了这厮一巴掌，算是先收回了一点利息。

　　星真人顿时大怒：“我好大胆子，居然敢对我星真人动手，你信不信我杀了你。”

　　我回应他的又是一记耳光，我一边在思索，到底怎么样才行呢？

　　姬雅嘿然笑了起来：“我就说嘛，以你的智商是绝对想不出的。看来还是要秀外慧中聪明冠绝天下的本姑娘出手才行啊。我教给你一个法诀，你直接就成为他的主人吧。”

　　这样居然也行？我顿时一脸喜色。我看着姬雅：“为什么你自己不成为他的主人。”

　　姬雅一脸不屑的看着我：“你觉得如此高贵如此雍容的本姑娘会收这么一个垃圾当仆人么？也只有你这样的货色才可以做这个事情啊。”

　　尼玛！被嘲讽了，我一头黑线！

　　我倒还算是好的，那星真人顿时一口气没喘上来，直接就晕过去了。我看着他，第一次露出了一丝同情。被人给抓住了，被打耳光不说，居然还被人嘲笑说连当仆人的资格都没有。真是悲剧啊，不，是人间惨剧！

　　我也不管星真人，姬雅告诉了我一个法诀，我直接就动作了起来。很快，我就跟星真人之间建立了联系。我发现还真的挺好用的，星真人完全无法抗拒我的要求。

　　“翻白眼！”虽然无奈，但是这厮还是翻了一个，真是丑啊！

　　“翻跟头！”我这个要求很是无礼，不过，在我的强迫之下，星真人却还是不得不做。嗯，还是那么的丑。

　　“再翻一个。”

　　星真人悲愤欲绝，不过，却还是不得不又翻了一个跟头，他一脸老脸涨得通红。要不是我早就给他下了几个命令，诸如不能自杀，不能骚扰客人诸如此类的命令，这家伙估计就要想不开了。

　　“好了，门口站着去吧，没有我的命令，不许放进来一个敌人！”我下达了最后一个命令，看着星真人一丝不苟的去做之后，我这才看着姬雅：“你这是要闹哪样啊，不会你以为整个人都出不来了吧？”

　　“呸！你这是在诅咒你的恩人么？刚才要不是武力超群犀利无双的本姑娘出现，你就被打得跟狗一样了。你居然还敢这样说我。”姬雅很是不爽的看着我。随即，我们就到了一个房间之中，这下子再也没有人看到我们了，姬雅这才从那圆筒之中出来，得意洋洋的说道：“这以后就是我的坐骑了！你感觉怎么样？在这个坐骑里，本姑娘的花容月貌就再也没有人可以看到了，只有你可以看到，你是不是觉得很感动？”

　　“你的意思是你弄出这么一个玩意，就是不让人看到你？”我不知道该说什么才好。

　　“对啊。”姬雅一副理直气壮的口吻，“不然的话，我怎么光明正大的出现嘛。本姑娘的容貌，又怎么可以让人随便看到。对了喔，还有个事情要告诉你，你知道这是什么吗？”姬雅一脸得意的指着那五彩斑斓的光束说道。


第567章 奇葩的姬雅

　　姬雅的话立刻就转移了我的注意力，我不再去纠结她的奇葩，我看着那五彩斑斓的光束，试探着问道：“这不会就是黑融丝吧？”

　　姬雅得意洋洋的表情顿时凝固住了，她气呼呼的看着我：“你怎么会知道？你这个混蛋，肯定是偷偷跟踪本姑娘的，不然的话，本姑娘这个秘密怎么会被你发现的？我还准备吓你一跳的，呜呜，现在全被你搅和啊。啊啊啊，气死我了。”

　　我看到姬雅抓狂的样子，心头暗爽。嘿，刚才让你那么鄙视我，现在也感觉到不爽了吧。我云淡风轻的给她补了一刀：“你想太多了，只是因为你之前拿走了黑融丝而已，所以，我就朝这方面猜测了。这黑融丝怎么变成这个样子了？”

　　姬雅这才恍然大悟：“原来如此。”

　　随即，她看着我得意洋洋的说道：“黑融丝可以融合万物啊，所以呢，我就把你的那些法器完全给融合了，就弄成了这么一个东西。刚才你也看到了，厉害吧？！”

　　厉害！可真是厉害！我真的是咬牙切齿了。那么多的法器，居然就弄出了这样的一个结果，真是让人蛋疼！

　　姬雅看到我目露凶光，也是吃了一惊，她弱弱的退后了两步，一脸无辜的看着我：“你怎么这个样子，我觉得我弄得很不错，很厉害了啊。”

　　“这还叫不错！那么多的法器啊！就这样被你给糟蹋了！你……我真的不知道该怎么说你好了。”我忍住那种咆哮的欲望。

　　姬雅可怜巴巴的眨了眨眼睛：“这怎么能叫糟蹋呢，你不觉得这黑融丝融合了很多法器之后很厉害了嘛。现在它的威力已经超越了上品法器啊。在很久远之前，那些大能们都是这样培育黑融丝的。”

　　我听到这里，情绪这才稍稍缓和，原来是有法可依。

　　“那好吧，我就原谅你了，希望你能好好加油，不要辜负了那么多的法器。”我有气无力的说道。想起了那么多法器，全部完蛋了，我的心就在滴血。要不是姬雅今天出现救了我的性命，我真的会发飙的。

　　“那个……我们能不能再商量一下？”姬雅神秘兮兮的看着我，带着几分哀求。

　　“啥事？”我警惕的看着她。一般她出现这样神色，准没好事情。我得小心一点，不要被她坑了才行。

　　“那个……你想不想拥有一件仙器？一件超出你想象的仙器？比你的轮回镜更厉害，比你的阵盘更有发展空间！”

　　好大的一个饼啊！不过，我却是根本不为所动。我看了姬雅一眼：“呵呵，这仙器你尽管去弄呗，反正只要不让我付出就行了。”我先堵住了这个口子，随便你咋样，不要我付出，嗯，一切都没问题啊。

　　姬雅顿时脸色发苦，她干笑了起来：“这可是一个浩大工程啊，是离不开你的大力相助的。所以，你得帮我的忙才行啊。我的要求也不高，只要你把你剩下的那个法器都给我，我保证……哦，不，百分之八十，我有百分之八十的把握可以让黑融丝融出一个仙器出来。”

　　我不说话，只是笑眯眯的看着姬雅。姬雅顿时越发的郁闷起来，她无奈的看着我说道：“好嘛，我承认，其实我只有百分之五十的把握，不过，你也知道的，仙器的诞生不容易啊，能有百分之五十的把握，那是因为本姑娘学究天人，美貌与智慧并重的结果啊。”

　　“关美貌什么事情？”我冷不丁的问了一句。还有一句话在心里没说，你有美貌么？

　　“废话，当然有美貌的因素了！我长得貌美如花，连老天爷也要帮我，懂不懂啊？”姬雅白了我一眼。

　　“那为什么不是百分之百，看来你的美貌不足啊。要不就是智慧不够。”我补了一刀。心里真爽啊，让你没事就嘲讽我。

　　姬雅勃然大怒，她哼了一声，在空中狂躁的飞舞着：“你废话了这么多，我就问你，你到底答应不答应啊！”

　　“两个字。”我神色淡然说道。

　　“答应！”姬雅脸色一喜，“我就知道你会答应的！”

　　“滚蛋！”我酷酷的挥了挥手。

　　姬雅越发恼怒，立刻就要扑上来，缠绕住我的脖子。我自然不让她得逞，我们两个人打闹成了一团。就在这个时候，一个声音传来：“要生了，要生了啊！”

　　是宁碎儿的声音，我顿时就朝江乐乐的屋子窜了过去。而姬雅也是楞了一下，随即，眼睛里闪烁着光芒：“哇哈哈，至阳之体与至阴之体的孩子，似乎还是灵鬼投入其中的魂魄，灵魂就很强大了，身体估计也是不俗啊，这生出来的孩子，肯定非常有趣！啧啧，看来英明神武的本姑娘又要有事情做了。我到底是先把黑融丝变成仙器呢，还是先去玩玩王大宝的孩子？这可真是一件让人纠结的事情啊。唉，之前还无聊呢，现在有两件这么好玩的事情，我到底应该做哪件呢？要不让黑融丝跟王大宝的孩子融合在一起？嘎嘎，这可真是天才的创意啊！”

　　幸亏我没听到姬雅的话，不然我估计得把这小龙剥皮抽筋。此刻我内心里完全被我跟江乐乐的孩子占据。终于要出生了么，真是期待啊！

　　在英家老宅的附近，也有很多人在默默的关注着。可以说，这个孩子的事情最近闹得很大。而今天晚上这里接二连三的战斗更是让人看到了我的实力。很多人心里都知道，我的蹿升已经是不可阻挡的事情了。从此以后，京城里，就要多一号势力了。

　　现在自然是没人再打我们孩子的主意了，真有这个想法的，看看星真人就可以了。

　　星真人一脸愤怒的守护在英家门口呢，想要进入英家的人，先过了他这一关再说。想必此刻星真人肯定很希望有不开眼的人出现，好让他发泄发泄吧。别看星真人被擒住了，可是那战斗力放在京城，也是靠前的，谁敢这个时候去撩拨他？

　　很多势力在外面听到孩子要出生了，他们都是动了心思。也许这是巴结英道阁的好时机啊。上次英道阁开业的时候，虽然这些势力里也有不少送礼了，不过，那个时候很多人对我不是很看好，所以，送出的礼物也没那么高端大气。现在，是弥补的时候了。

　　很多人都打着这个主意，随即，他们就潮水一般的退去。这个夜晚，对很多人而言，注定是一个不平静的夜晚。

　　而对于我来说，也是如此。我出现在了江乐乐的房间里。我看到她额头上已经都是汗水了，她发出了惨烈的叫声，我赶紧握住了她的手，任由她死死抓住我的手，指甲都掐进了我的肉里。我好言劝慰着她，我告诉江乐乐，有我在，不要害怕，我们的孩子一定可以顺利出生的。

　　我准备一直都呆在江乐乐的身边，一直到她分娩了为止。江乐乐十月怀胎，孕育了一个鲜活的生命，我无论对她怎么做，都不为过。唯一可惜的是，这个事情我不能让家里人知道。

　　事实上，我也在慢慢疏离我这一世的家人。这是来自很多圈内人的告诫。修道，本来就是逆天而行的道路，要是一直都跟家里人在一起，会把一些不安因素带给家里人的。我这一世的父母都是普通人，我希望他们能过得好，我不希望会有什么灾厄降临到他们的身上。我一直都是默默的关注着他们，而在打电话的时候，我也隐约提到了这一点。

　　我爸妈都是默然，他们理解我，也听之任之。此时此刻，我忍不住想到了我爸妈，我握住江乐乐的手也是更紧了。这可是我们的第一个孩子，我一定会尽我所能，努力去做，总有一天，我可以让我爸妈体会到儿孙绕膝，享受那种天伦之乐。


第568章 魔禁开启

　　我一直都守护在江乐乐的身边，这个夜晚对江乐乐来说，简直就是一次生命的洗礼。我看着江乐乐痛苦的模样，恨不得以身相代。不过，这不可能，所以，我只能在她的身边，默默的陪伴着她，帮她打气加油。

　　宁碎儿看到这一幕，也是有些动容。她没想到分娩会如此的痛苦，她站在一侧，脸上也是被一种感动的神色取代着。此时此刻，她没有别样心思，心里跟我一样想法，一直在鼓励着江乐乐。

　　一直持续了八个多小时的时间，孩子总算是生出来了。很快，帮忙生产的医生带着孩子去清洗了，片刻之后，孩子就被抱了回来。我感谢了医生，直接就抱起了孩子，带到了江乐乐面前。虽然江乐乐的脸上是疲惫神色，不过，当她看到孩子的时候，脸上却还是浮现出一丝笑容。

　　“这是我们的孩子。”

　　一句轻柔的话语触动着我内心里最为柔软的地方，我用力点了点头。是啊，这是我们的孩子，看着那眉眼跟田云霞有些相似的孩子，我心里感慨万千，一时间有些想哭。

　　这个孩子的出生真的太不容易了，开始就死胎，然后投入了小狐狸的魂魄，最后又强行用田云霞的魂魄来交换。幸运的是，无论经历了多少多少艰难险阻，孩子还是顺利降临了。我劝慰了一下江乐乐，让她先好好休息，而我自己则是带着我们的女儿到一边玩乐去了，我心里一边还在想着事情，到现在，女儿的名字都还没起呢。

　　姬雅不知道什么时候也走了过来。这个女人看到我的女儿脸上的表情让我很是警惕。倒不是说她可能会对我的女儿有什么恶意，不过，那种把我女儿当成高级玩具的模样，却是一览无遗。我冷哼了一声，目光冷峻的盯住姬雅：“你不要动什么心思啊，不然的话，别怪我对你不客气。到时候上天入地，也没人救得了你！”

　　姬雅的脸色微微变了一下，随即就笑了起来：“你开玩笑，这是我的干女儿啊，我哪有什么想法，你这是以小人之心度君子之腹。”

　　“啥时候成你干女儿了？”我傻眼了。

　　“我说是就是。”姬雅不耐烦的挥挥手，“好了，你快点走开啦，聪明睿智的本姑娘要来看看我心爱的干女儿了，不要影响我。”

　　我这个时候记起要跟家里打一个电话，我让宁碎儿看着姬雅，自己就到一边去。很快，我就把事情说了一遍，还给爸妈传了照片。我爸妈心里也是有些郁结，本来这个时候他们应该在我身边的，不过因为那种忌讳，却是不能出现。我心里也很是难受，我还是不够强大啊，不然的话，什么灾厄，通通一拳打散！

　　我在心里暗暗发誓，自己一定要变得更强才行啊。只有这样，才能全家一起团聚，我才不会带给父母灾厄。

　　在我女儿降生的这个夜晚，魔禁之地那边也是有了明显的变化。从种种迹象来看，魔禁之地估计要开启了。这让我的喜悦也被扫淡了几分。魔禁之地开启，意味着腥风血雨，江湖大乱。现在李原宇他们官方的压力也很大。毕竟在利益面前，很多人都会失去理智。

　　官方组织跟道门形成的联盟，也有了破碎的迹象了。在这种情况之下，李原宇迫切的需要我的帮助。不过，他也知道我才生了女儿，所以他有时候会有些欲言又止，有些话不知道该怎么说出口。

　　我知道李原宇的难处，不过，我没有多说什么。毕竟江乐乐才生养了女儿，她身边还是需要人陪伴的。所以，我也只能先暂时这样了。还好局势虽然变得有些糟糕的样子，不过，总体来说还在可以控制的范围内。所以，我也暂时可以稍微安心一点。

　　时间一天天的过去，江乐乐身体在恢复着，而我们的女儿宝宝也是在慢慢成长。对了，宝宝是她的乳名，我叫王大宝，她就是小宝，她的大名叫王曦。曦是早晨的阳光，代表着初升的光明。宝宝出生的过程，就是太阳挣脱种种阻力跃出地平线的过程，我觉得用这个字来形容她是再恰当不过的了。

　　宝宝出生之后，跟寻常孩子不同。寻常孩子一般要好几个月才会蹒跚学步，才会牙牙学语。但是宝宝却是截然不同，她在一个多月的时候，居然就可以站立了，快要两个月的时候，就可以开始行走了。而三个月时间不到，居然就可以发出简单的音节了。

　　“奇才，奇才啊。”姬雅眼睛放光，她现在没事儿就缠住我，央求我她要亲自教导宝宝。她对宝宝的热情在慢慢的升高，甚至都要超过了黑融丝了。对姬雅的这个要求，我自然是义正词严的拒绝！

　　虽然我跟姬雅有了盟誓，但是，我对姬雅却还是不那么熟悉。这条小龙，像雨像雾又像风。而且，她虽然有本事，但是，那性格也是让我觉得有些难以接受。近朱者赤，近墨者黑。我脑海中一浮现出一个小女孩双手叉腰在那边哇哈哈的笑着，嘴里说着“本姑娘聪明伶俐，娇俏可人，这点小事so easy”的形象，我就是一阵毛骨悚然。

　　我让江乐乐稍微盯紧一点，千万不能让我们的女儿被祸害了。我心里有一个预感，魔禁之地那边恐怕快要出问题了，而我的安逸生活，估计也暂时告一段路了。

　　每每想到这里，我就苦笑不已。本来到了京城，我就是来上学的，只是目前来看，上学倒是成了次要的了。生活里，总有各种各样的事情在打搅着你。这一次我甚至没有去学校报道，而是又休学了一年。要不是李原宇的关系，估计这一切都是难以做到。

　　欠下的人情，始终是要还啊。而且，我对魔禁之地也是有几分好奇。我有时候又会去将黄家，我在黄安的帮助下，偷偷的查询了一下黄家的情况，不过，却是没有什么发现，对那黑融丝的源头，我可谓是一无所获。这种情况下，我就不得不把更多的目光投到了魔禁之地上面去。也许，很多事情在魔禁之地里才会有答案。

　　魔禁之地……我觉得夜行者组织八成也是盯上了魔禁之地。魔禁之地的消息飞快的传递出去，让道术界的那么多人都可以听闻，八成就是因为夜行者组织。这个组织可真是有些可怕，也不知道他们对魔禁之地到底打着什么主意。我想到这里，对魔禁之地的兴趣更浓厚，我在等一个契机，一个不得不离开的机会，这样子才算是对江乐乐有了交代。

　　我没有等待多久，在抱抱出生三个半月的时候，一件大事，终于发生了。

　　这个事情自然是跟魔禁之地有关的。一个什么也不是的道术小子走了狗屎运，居然进入了魔禁之地之中，而且，还被他给出来了。更让人觉得艳羡的是，这小子，得到了烟霞派的传承。虽然这个传承在久远的年代，很是一般，甚至都不怎么上得了台面，而在这个时代，却是排名靠前数一数二的传承了。

　　这个消息一出来，顿时，很多人都为之震动。这个消息，表示魔禁之地正式开启了，起码人有了进入其中的通道！而杀戮，也是一下子变得多了起来。那一片山脉，李原宇与道门组织眼看就要控制不住了。在这个时候，李原宇不得不开口跟我求救。

　　而我一直在等着这一切，我自然是慨然允诺。


第569章 下马威

　　李原宇专门派了车来接我，我坐在车里，闭目养神，心里却是想着事情。

　　这次我是一个人来的，嗯，还带着小狐狸。我心里倒是想着要让姬雅过来的，不过姬雅对宝宝充满了巨大的热情，她所有心神都在宝宝身上。她是巴不得我离开呢，又怎么会跟我走。对这个女人，我的态度是严防死守，反正有江乐乐跟宁碎儿看着，倒是不怕她把我的宝宝给玩坏了。

　　魔禁之地的情况已经到了崩坏的边缘了，李原宇为首的几个官方组织与几大道门也是有闹崩的迹象。归根到底这一切都是为了利益。几个道门的人想要得到更多的好处，所以，他们有些出工不出力的意思，这也是为什么局势会糜烂如斯。我到了那里的话，应该怎么做呢？道门可不是吃素的啊。而且，这背后若隐若现的夜行者组织更是让人头痛欲裂，我觉得这所有的一切都是在酝酿着一个阴谋。

　　而我，还没出京城，就已经有风言风语传来了，有人说要给我好看。甚至我还受到了匿名传讯，让我不要瞎掺和。这些东西都没有吓住我，我还是义无返顾的来了。

　　很快，车子就开到了那个山脉，那里现在已经聚集了起码百分之三十的道术中人，随着时间的流逝，估计会有越来越多的人加入其中。这里面在道术界有名号的人起码来了百分之七八十，这次的事情要处理不好的话，恐怕就是一场浩劫。道术已经式微了，要是再有这么一场浩劫，未来会何去何从，简直难以想象。

　　就在我脑海中泛起种种念头的时候，忽然间，车子戛然而止。我眼睛一下子睁开，眼神里精光闪烁。这开车的人是李原宇精心挑选出来的，车技一流，非常专注，怎么会出现这样的低级失误？肯定是有什么事情发生了。我立刻就朝前面看了过去，下一刻，我脸上的表情就变得异常古怪起来。

　　在我车子的面前，有一个人站在那里，这个人踩在了一块大石头上，一副“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”的架势。

　　司机脸上的表情显得有些诡异，他告诉我那个人是忽然间出现了，那个大石头也是那人刚才才放到地上的，所以，他才会有些措手不及，不得不踩下了刹车。而更让这个司机觉得诡异的是，这出现的人还是道门中人。

　　司机想了一下，立刻就走了下去，他看着那人开口说道：“这个李原宇大人请来的客人，麻烦你把石头移开一下。”

　　那人脸上露出了看上去很和煦的笑容：“不好意思，这个石头我也是无能为力呢。你们想要移开的话，可以，不过，得麻烦你们自己动手了。”

　　听到这人的话，我脸色一下子变得极度难看起来。这家伙！真是无耻啊！看来，他就是冲着我来的。我这样一想，心情倒是慢慢平静了下来。这人这么做的目的是什么，简直是呼之欲出！最不希望我来的人里面就包括道门中人，我来了之后就会加强李原宇的实力，而他们跟李原宇又存在着分歧。所以，他们才会出现，给我制造障碍，给我下马威，最好是让我打道回府。

　　这算计，倒算是不错。不过，以为这样就可以如愿了么？我的眼睛眯了起来，直接就从车里走了下来。

　　“这石头看上去很重啊，这让我们怎么转移得开，你以为人人都是你这样的天生神力么？”我皱起了眉头，很是不悦的说道。

　　听到了我的话，那人的表情顿时露出了些许的得意：“这石头有一千多斤，呵呵，想要搬动这个石头不是一件容易的事情，所以，此路不通，你们还是走其他的道路吧。”

　　“要是我下车步行呢？”我故意刺激着他。

　　这厮脸色一变：“下车步行的话，那可就更危险了，前面可是有各种各样的危机在潜伏着，我劝你还是不要再继续下去了。”

　　我逗弄了他两下，心情顿时好了不少，我哈哈笑了起来：“好了，我终究还是有些懒啊，步行什么的，真心不适合我。所以，我还是坐车吧，你闪开，我先把这玩意给弄走。”

　　那人的脸色顿时一变，他不可思议的看着我：“你……你要把石头弄走？”

　　别说那人不相信了，就是李原宇派过来的司机也是丝毫不信啊。那石头那么重，我看上去又不像是有力气的，怎么可以弄走的，我又不是天生能力。在两个人质疑的目光里，我却是什么话也没说，我直接就笑嘻嘻的开始动手了。

　　岳王枪拿在了手里，我的气势一下子就增强了。随即，我化成了一道白光飞了出去，枪势威猛，直接就朝那石头猛得扎了过去。

　　看到这一幕，那人脸上露出了几分郁闷表情，我靠，我怎么没想到，这家伙是要把石头直接就击碎啊。如此一来，清理起来就容易多了！那司机也是面露喜色，不得不说，这是一个好法子。

　　不过，很快他们的表情就是微微一变，他们都是不可思议的看着面前这一切。我到了跟前，却是将岳王枪朝下面一压，我没有直接刺破这一块大石头，而是在下面形成了一个通道，我的岳王枪直接就刺在了这大石头的下面。

　　“这是要干嘛？”那人跟司机都是惊讶起来。明明有更好的办法，我却是要选择这个办法，这一点，真是太古怪了！他们两个人心里不约而同泛起了一个念头，难道我要用力气直接把大石头给掀翻到旁边的悬崖下面？这太不科学了！

　　道门出来的那人嘴里一个劲的念叨，这不可能，这不可能！

　　我却是根本不理会他，因为我全副心神已经集中在了这个大石头上面了。我低喝一声，用起了岳王枪之中的挑劲，手腕一抖，顿时，一股子力道直接就传递到了石头上，下一刻，这大石头就出现了一丝松动。

　　不过，在稍微摇晃了一下之后，大石头却是又平静了下来，纹丝不动。

　　看到这一幕，那人脸上又浮现出了一丝不屑表情。哼，还真的以为可以跟我一样了么？我可以拿起大石头放在这里，看上去举重若轻模样，也是因为我使用了特殊的秘法。现在让我再重新来一次，我也是做不到的啊！

　　我看了那人一眼，微微一笑，随即，我又开始动作了起来。这一次，我不仅仅用了挑字诀，手腕上的那个手环也是骤然间亮了起来。顿时，一股恐怖的气势直接就在我身体周围生成，随即，我冷笑了起来，狠狠一用力，然后，猛然间就是一甩，那大石头，居然动了起来。

　　我青筋暴露，更是用力，又是一声气势惊人的大喝，然后，那手腕上的手环更加夺目，随即，让人惊异的事情发生了。那大石头，直接就被我用岳王枪撬动了起来，在两个人难以置信的目光之中，直接就朝旁边的山崖飞了下去！这一幕，异常恐怖，格外惊人，那两个人完全被我吓傻了。

　　一切都像是停滞下来了一般，只有那大石头滚落山崖的轰隆隆声音在我们的耳边炸响。过了好一会，这两个人才回过神来。

　　我笑眯眯的拍了拍手，看着道门来的那人一眼：“现在我是不是可以走了？上车！”

　　当车子启动了之后，我路过那人旁边的时候，我呵呵一笑，说道：“对了，我提醒一声，下次要给人下马威要找个厉害一点的，这个，可真是不够格啊。”说完之后，车子就绝尘而去，留下那人一脸郁闷，嘴里只知道念叨两个字，怪物，怪物。


第570章 故人

　　道门中人给了我一个下马威的事情，被李原宇知道了之后，他倒是没说什么。看到这个，我就明白了李原宇对道门的态度，他知道这一切是不安定因素，不过，却是根本没办法去做什么。看来，道门跟官方组织的矛盾已经在明面上了，当然，彼此间还是有顾忌，没有撕破脸皮。

　　我算是以天神组客卿的身份来做事，在这里几天，我把情况也大概摸得差不多了。

　　现在这里有天神组为首的官方力量，以各个道门为首的门派力量，还有些自发组成的散派。这三方为了魔禁之地的利益可谓是充满了争执。不过，他们争执的理念却是稍微有些不同。

　　官方组织的目的有两个。第一，就是控制住魔禁之地，让魔禁之地处于有序的状态之中。这样子的话，就可以避免流血事件发生。当然了，他们也有着自己的诉求，这就是第二点了，在可以的情况下，他们还是希望多获得一些好处。

　　而对道门来说，他们却是不甘心如此。毕竟几个道门联合起来的力量还是非常强大的，这些道门底蕴很是深厚，他们自然不甘心屈从官方组织的领导，他们也想要获得更多的利益。而且，现在天神组这些组织是需要道门的，所以道门此刻的态度比较游离，就是想看看能不能获得更多的好处。

　　至于那民间散派形成的组织，也是如此，他们也不甘心直接被人鱼肉，他们也想要争取更多的好处。毕竟，魔禁之地是一块大肥肉，这种地方出现了，还被他们知道了，不参与的话，简直说不过去。说不定走了狗屎运的话，就能奠定一个家族的百年根基，这种诱惑，谁又能够抵挡呢？

　　就在这种情况之下，这一片山脉完全成了混乱之地。在天神组为首的官方组织，道门联盟以及民间散派联盟驻地的附近倒是还好一些，在其他地方，简直就是混乱无序。那些在魔禁之地碰运气的人，那些独来独往的暗夜猎手，以及一些别有用心的邪术高手，都出现在这一片区域，彼此都是厮杀不已，根据不完全统计，几乎每天都要死伤那么十几二十个人。

　　这种情况现在还在慢慢加剧，所以，李原宇才终于有些绷不住了，不得不开口朝我求救。

　　弄明白了现在的情况，我也是有些一筹莫展。无论是道门联盟，还是那民间散派形成的团体，都有着自己的需求，都不是那么容易说服的。官方的力量在平时或许有用，可是在这巨大的利益面前，完全就是浮云而已。我甚至想，哪怕就是天神组什么利益都不想要，估计也是无法安抚住这两方的组织。更何况，天神组也是想要从中分一杯羹呢。

　　难弄，这事情可真是难弄。

　　我跟李原宇商量了一下对策，最后得出的答案是听之任之，静观其变。反正目前来说是处于一个平衡之中。虽然情况有些糜烂，但是也不是不可以接受。这个时候，一动不如一静。

　　我看看情况基本也就那样了，也就不费神了。反正我来这里，就是充当打手的，李原宇需要我帮忙的时候，我冲上去就行了。如此一来，我就算是获得了短暂的平静，我直接就进入了那一片山脉之中。这山脉现在被称之为血炼场所。在那里，有不少恶人榜里的存在，也有很多的邪术高手，那些道门世家的人在这里面寻找到机会，直接就派遣人进入其中，跟那些凶残的家伙对战，帮助晚辈成长。

　　我进入这里面，倒是没有什么乱七八糟的想法。对于我来说，能威胁到我的人已经不多了，我进入这里面主要就是去看看能不能进入到魔禁之地。这魔禁之地进入显得很是诡异。如果按照之前宋艳秋所说，需要魔头才能够寻找到最为合适的位置，那根本无法解释为什么有些人可以进入其中这个事实。

　　对此，我心里有了一个猜测，或许是魔禁之地经过了这么多年的变化，产生了一丝异变了吧。我这次来就是想要探索一下，看看这里面的变化。

　　进入到这一片区域之后，我不由得紧蹙眉头，空气里有浓浓的血腥气息。这些气息都是在短时间里产生的，可见这个地方的惨烈与残酷。这里，应该是死了不少人。我想，李原宇告诉我所说每天死十几二十个，这根本不太可能，这起码是四五十个人奔上的节奏。

　　在这略显得有些阴沉的地方，我跟小狐狸都是提高了警惕，小狐狸藏身在我的身上，她用她出色的灵觉探查着周围。

　　我就像是一只灵猫，行走在这一片山脉之中。这一片山脉不小，足足有方圆二十公里。魔禁之地到底是在哪里，谁也不清楚——甚至连那弄到了魔头的人，暂时也是不得其门而入。我这次也主要是抱着查探的目的，我希望在三天时间里，把这里基本探查明白。

　　咦？走着，走着，我忽然间就感觉到有些不对劲了，在我的侧前方，居然传来了喊杀的声音，那里分明是有人在搏杀。我心里顿时来了几分精神，动用起了隐身咒，很快，就靠近了那个地方。即便是动用了隐身咒，为了保险起见，我还是趴伏在了一个树丛的后面，我直接就朝前面看了过去。

　　当我看到那里出现的人之时，我不由得如遭雷击。攻击的双方，我居然都认识！

　　其中一个是林欣馨，她手持长剑，剑光如匹练，很是狼狈的防御着。而在她的旁边，则是有一个老者，这应该就是她家族之中的高手了。不过，这个老者现在伤势颇重，就像是一根时刻都要熄灭的蜡烛，林欣馨的情势可谓是岌岌可危。

　　而跟林欣馨交手的人居然是林欣冉，林欣馨的姐姐。这一点让我觉得分外诧异，我有些不太明白了，林欣冉不是在阴阳两仪阵之中的么，怎么会出现在这里？而且，她居然还对自己的亲妹妹动手！林欣馨一边跟林欣冉交手，一边大声说话，试图打动林欣冉，不过，林欣冉却是一点反应都没有。她只有一个目标，那就是林欣馨，她只有一个目的，那就是击杀林欣馨。

　　我看到这里，大概是有些明白了，这林欣冉，居然是被人给控制住了。我顿时有些郁闷起来，林欣冉也真是够倒霉的，之前被魔气入体给控制了，好不容易才清醒过来，此刻，居然又被人给控制住了。那人控制住她的原因肯定因为她是魔将了。我身子一震，林欣冉居然是魔将了，她进化的速度可真是太快啊。不过，她被人控制住，估计也跟她才进入到魔将的境界有些关系。

　　我心头暗凛，这样一来，说明这周围有人存在。这人居然可以控制住林欣冉，那这人似乎很是厉害啊，我暗暗提高了几分小心。我查看着附近，却是没有什么发现。就在这个时候，忽然间，一股诡异的力量直接就从地面泛起。随即，一双黑漆漆的手，猛然间就窜了出来，狠狠朝林欣馨的双腿拽了过去。

　　林欣馨的脸色顿时一变，她光顾着防御自己了，又怎么会想到这地上有一双手出现呢？她一时间，哪里还躲避得及？就在这个时候，那看上去奄奄一息的老头，却是猛然间用自己的身体扑了上去，看得出来，这老头是一个义仆，他用自己的生命去帮着林欣馨挡了这么一下子。

　　这一刻都发生在电光火石之间，那老头，也只是挡住了一瞬，立刻就灰飞烟灭。而那双诡异双手，却还是朝林欣馨身上抓了过去。


第571章 我要活下去！

　　诡异双手杀了那老者之后，余势不消，直接就又朝林欣冉身上抓了过去。林欣冉又要面对她姐姐林欣馨，又得面对这诡异双手，可谓是捉襟见肘，完全是防御不过来。林欣冉脸上露出了绝望的表情，她这次进入这里面，也只是想要获得一些实战经验而已，家族不太放心，甚至还派出了葛老跟随，谁曾想，居然会遇到了自己的姐姐。

　　林欣冉知道自己姐姐应该是身处阴阳两仪阵之中，她看到自己姐姐心头巨震，立刻就知道自己姐姐出了问题了，她不应该是出现在这里。所以，她立刻就跟了上去。谁知道，这次行动居然被人给发现了。跟踪不成，反被人偷袭，葛老几乎是在一瞬间就受到了很严重的伤，战斗力立刻就打了一个折扣。

　　随即，林欣冉就陷入了苦战之中。她的实力本来就不如自己姐姐许多，现在又遇到了这种情况，真的是有死无生！林欣冉心里很是绝望，她不仅仅为了自己，更为了自己的姐姐。她知道自己姐姐肯定是被人控制住了，自己姐姐很可能成为魔将了，这种厉害的存在对很多人都有作用的，被控制，就意外着凄惨。一想到这里，林欣冉简直是痛不欲生。

　　就在林欣冉无比绝望的时候，却是有一道白光飞速掠过，这白光一出，那诡异双手立刻就感觉到了巨大的压力，一下子就重新缩回到了地面之中。随即，白光就显露出了身形，不是小狐狸还能是谁？

　　我是故意先让小狐狸出去的，在那诡异双手出现的时候，我就放出了小狐狸。小狐狸的能力我是相信的，她不可能在一个照面就被人击杀，而我又在旁边策应着，她是绝对不会有危险的。我之所以没露面，就是在寻找着机会。我知道那诡异双手的主人很是恐怖，所以，我要寻找到合适的机会才行。

　　小狐狸出现之后，那诡异双手的主人显得很是放心，直接就显露出了身形。我看到这厮，不由得头发发麻。这家伙的形象，真是太诡异了。一张脸上充满了密密麻麻的疙瘩，这些疙瘩有大有小，其中甚至还有一些在动弹着，让人恶心至极。而他的身体，同样在诠释着恶心二字。身体上到处都是脓疮，发出了腥臭气息，他整个人看上去也就是双手稍微好一点罢了。不过，那双手严格说起来，也是带着几分诡异。他一双手很长，而且，胳膊很短，手掌却是很大，一点也不协调。

　　这人，应该就是控制住林欣馨的那人了。我一边看着这厮，一边小心翼翼的靠近。我心里同时涌现出了巨大的疑惑，我不太明白这厮到底是怎么回事。光是看气息的话，他似乎根本无法控制住林欣馨啊。他的气息跟林欣馨差不多的样子，两者应该是属于差不多级别的高手。

　　可是，他偏偏就是可以把林欣馨给控制住了，这一点，可真是奇怪。我心里转动着念头，暗暗多了几分小心。这家伙要么是有诡异的功法，要么是有诡异的法器，反正要小心谨慎才性。

　　这诡异的人出现之后，眼睛顿时露出了几分贪婪，他看着小狐狸，发出了桀桀的声音：“居然是一只妖狐，有意思，真是有意思啊，我收了魔将，现在又出现了一只妖狐，看来我蛰伏了这么多年，吃了那么多苦头，现在总算是要时来运转了。”

　　说着话，这诡异家伙手里直接就出现了一个东西。看到这个东西，我脸色变得越发的紧张起来。这东西，给了我一种非常危险的感觉。看来，他之所以能收了林欣馨，就跟这一件法器有些关系。现在他拿出了法器，居然还想要收了小狐狸，这真是岂有此理！

　　我看到他的注意力完全被吸引了，我知道时间差不多了，我立刻就悄悄靠了上去。

　　那诡异的人又怎么会想到还有一个人潜伏着？他拿着那件法器，志得意满，指点江山：“哈哈，老天爷真的厚爱我啊，妖狐，我居然要收了一个妖狐了。我要让你侍寝，要让你做我的炉鼎，想想就让人觉得心里美啊。”

　　一边说着话，这诡异的家伙一边就准备念动咒语，顿时，他手里的那个法器慢慢亮了起来。这法器是一个镜子一样的东西，上面慢慢亮起的白光似乎有一种很特别的牵引力，我靠近的时候，都能感觉到了。

　　就在这个时候，终于，那诡异家伙发现了我的存在。他的脸色顿时一变，他想要用那镜子对准了我。不过，我已经靠近了，在这么近的距离里，我简直就是不可战胜的王！

　　定身咒，心咒，雷咒，瞬间就打了出去。这三个咒语一出，那诡异家伙吓得魂飞魄散，这么近的距离，他几乎是无法阻挡，身上刚刚泛起一层光，立刻就被各种咒语给打碎了！而这，仅仅是开始而已。接下来，我人枪合一，已经到了跟前，霸王枪狠狠的刺了出去，螺旋劲！九朵枪花！

　　轰轰轰，那强悍的攻击直接就产生了一声声爆裂的震天响，下一刻，他握住那奇特镜子法器的手臂就被我硬生生的给轰得断裂。我飞快的就是用手一抄，直接就把那镜子法器拿在了手里。

　　看到这一幕，那诡异的家伙不惊反喜，他猛然间念动了咒语，那镜子法器顿时就又亮了起来。我暗叫了一声糟糕。这镜子法器还是处于这家伙的控制之下啊，此刻，他忽然间发动，我完全没有任何反击的余地。我是把镜子拿在手里也不是，放掉也不是，一时间，我陷入了左右为难之中。

　　而在我无比踌躇的间隙，那镜子法器却是变得越来越亮了，从这法器上产生的巨大吸力让我感觉到极度的不安——我已经差不多摸到这个镜子法器的原理了，估计就是要把人吸进去，然后，那被吸进去的人应该就会被这诡异家伙所用。我可不想被这厮给吸进去，我顿时发了狠！

　　我一咬牙，直接就把镜子法器给狠狠甩了出去，根本就不管它，直接就对准了诡异的家伙。这个家伙才是根本啊，只有杀了他，那镜子法器才会失去主人，才会失去功效。

　　我凶狠无比的扑了出去，那诡异家伙哪里还不知道我的想法，他的神色顿时有些慌张了起来，迅速朝后面退去。与此同时，他身上的那些脓疮也在不断的破裂，顿时，一股股恶心的汁液直接就朝我激射而出。他用这种法子试图阻挡着我。

　　我脸上露出了几分冷厉，想要挡住我，休想！

　　我用着岳王枪，飞快的就朝前面飞出。与此同时，我身上的岳王甲也是亮了起来，三级程度的岳王甲，足够抵挡这些恶心的攻击了。我就是要用这种拼命的方式来争取最后的胜利。可以说，这是一种赛跑，一种与实践的赛跑，谁跑在了前面，谁才能获得最后的胜利。

　　我感觉到那镜子上的吸力越来越强劲了，我感觉自己快要控制不住自己的身体了。不过，一股子强悍无比的意志却是在坚持着我，为爆发出自己强悍的力量，勇往直前！我脑海中闪过了一个个人的身影，江乐乐，宝宝，父母，小狐狸，宁碎儿……为了他们，我也要活！下！去！

　　杀，杀啊，就差那么一点点，我就要攻击到了，杀啊！杀！岳王枪闪亮起来，就像是流星一般，闪烁出谣言光芒。而手上的手环也是瞬间激发出了强烈到极点的亮光，这让我的攻击到达了极致，我挣脱了镜子法器的吸力，终于追上了那诡异的家伙，狠狠的一枪，直接就扎在了他的身上！


第572章 魔禁之地入口

　　螺旋劲！还是闪耀出九朵枪花的螺旋劲！这一枪直接就扎在了那诡异家伙的身上，就听到一阵阵砰砰砰的声音，他的身体直接就炸裂开去。而在不远处，那发出耀眼光芒的镜子也是慢慢的黯淡了下去，主人一死，这镜子，也是失去了全部的功效。

　　我杀了这个诡异家伙这才算是松了一口气。小狐狸已经直接把那镜子法器拿给了我，林欣冉看到是我，顿时一脸惊喜。不过，当她看到自己站在那里呆着不动的姐姐，顿时泪如雨下。

　　我却是没有去管林欣冉，而是直接查看起了我手中的这个镜子法器。这个法器是控制住林欣馨的关键，我得先掌控在手了才行。很快，我就抹去了镜子法器原主人的印记，直接就用收宝诀收取了这个法器。片刻之后，我脸上露出了满意神色，这个镜子法器的功效，居然比我想象中要好很多。

　　这个镜子叫做云离镜，虽然比不上轮回镜的级别，不过，也是上品法器里难得的珍品了。云离镜最为主要的作用是收取人，当然了，收取人的级别也是有限制的，必须要能够被云离镜吸纳其中才行。收取了之后的人，就可以被操控在手，而云离镜，则是一共可以收取两个人。

　　不得不说，这个镜子如此功能堪称是逆天。能收取两个差不多实力的人还能作为帮手，那战斗力简直就是爆表了啊。我已经有阵盘在手，那边就相当于是一个差不多实力的高手了，要是这玩意还能收取两个，那就是四个高手，可以说，这样一来，我虽然不能横着走，却也是相差无几了。

　　我看了一下，云离镜不仅仅可以收取人，也是可以解除人的控制的。我直接就操作了起来，下一刻，林欣馨就像是如梦初醒一般，直接就睁开了眼睛。她看到了林欣冉，又看到了我，目光之中满是茫然：“我这是怎么了？”

　　林欣冉稍微解释一下，林欣馨才算是明白了过来，她开口说道：“我是被这个人给偷袭了，没想到后来居然变成了这个样子。我后来做的一切都不怎么记得清了，我得想想才行。”

　　林欣馨陷入了沉思之中，她虽然被控制住，但是还是有记忆的，不过，这些记忆比较模糊，所以，她需要极力的回想才行。过了好一会，林欣馨总算是想了起来，她露出了沉思神色，开口说道：“我记得这个家伙好像找到了一个洞口，不过他因为谨慎起见，没有进入那个洞口，那洞口好像很可怕的样子。这个消息不知道对你来说有没有用？”

　　听到林欣馨的话，我顿时心头一动，一个洞口，这难道跟魔禁之地有些关联？我立刻就做出了决定，让林欣馨带路让我们去看一下。很快，我们就到了那个洞口位置，这个地方非常隐秘，那个诡异的家伙甚至还做了一些布置，让这里看上去有了一层薄薄的雾气，可以说，如果不是有专人带领着，恐怕我未必可以发现这个地方。

　　而当我来到这里之后，我觉得自己的想法似乎得到了验证，这个洞口，可能真的跟魔禁之地有些关联。我看到这个洞口不断的扫射出一道道的光芒，这光芒似乎有一种玄奇的力量，而且，分布得很广，似乎很多地方都可以扫到。

　　我立刻就想起了不时有人进入魔禁之地的事情，难道就是因为这诡异的光芒？只有触碰到这些光芒的人才可以进入其中？

　　我心念一动，立刻就拿起了一个小石子，开始慢慢的试探了起来。想要让小石子被光芒扫中，可不是一件很容易的事情，那光芒很是灵动，诡异也很难捕捉到。我试探了很长时间，终于，石子打中了那诡异的光芒，下一刻，石子就在空气中消失不见。

　　我脸上顿时露出了惊喜神色，看来这个地方应该是魔禁之地的一个入口了！这可真是太好了。找到了这个入口只需要告诉李原宇，我们就暂居了主动权。李原宇完全可以用这个入口来跟道门以及那些世家谈条件。

　　我脸上无比欢喜，立刻就准备折返，就在这个时候，却是不知道从哪里来了诡异无比的攻击，直接就朝我们打了过来。那攻击几乎是漫山遍野，无所不在。那一瞬间，我真的是慌乱无比，我立刻就要闪避。不过，当我身子一动的时候，我却是忽然想到了一点，如果这么闪避的话，那岂不是就要触碰到那些光芒了？看来这家伙的目的只有一个，那就是想要把我们比如魔禁之地之中。

　　我心里顿时一沉，这个想法无疑是很大胆，也很有建设性！按照这里光芒的那种闪动频率，想必有不少人都被送入到了魔禁之地里了。可是迄今为止，出来的人只有那么少，可见这魔禁之地是多么的恐怖。这家伙用出了这一招，这就是借刀杀人的计策啊！

　　我看到林欣馨跟林欣冉都是一脸慌张的样子，我知道，让她们进入到魔禁之地估计是凶多吉少，这个时候，我反倒是冷静了下来。我直接就看着这两个人开口说道：“你们不要动，也不要抵抗，稍微坚持一下。”

　　随即，我就开启了云离镜。下一刻，云离镜就发出了蒙蒙光芒，随即，就把这两个人罩了起来，瞬间就把他们收入到了云离镜之中。而小狐狸更是警醒得很，都不需要我说什么，她就已经跳到了我的身上。

　　本来是三四个人都需要防守的，此刻，只需要一个人来防守就行了。

　　那攻击的人没想到出现了这样的变数，顿时咦了一声。不过，随即一个狠辣无比的声音响起：“看来第一重攻击不行了，那就给他来一个第二重的攻击。”

　　话音刚落，恐怖的气势就泛起，随即，更为犀利的攻击瞬间就朝我这边打了过来。这些攻击实在是太迅猛了，把我立身的这一片土地完全的笼罩住。我要么硬抗，要么闪避。

　　硬抗么？我苦笑了一声，这群人不达目的不罢休啊，我就算硬抗下来这一波攻击，估计下一波的攻击也是无法应对。没办法，我只好动作了起来。我身子一动，立刻就朝旁边飘了过去，我的精神高度紧绷起来。我知道那些能牵扯人进入到魔禁之地的光束很是诡异，一个不小心，说不定我就被牵扯进去了，但是，我没有任何的办法！我只能依靠着我的速度，希望可以能够很顺利的躲避开那些光鲜。我要出去，要把这个地方告诉李原宇知道。我更是要出去，看看外面对我发动攻击的人，到底他么的是谁！

　　我打着如意算盘，而外面的人自然也是不肯轻易放过我，攻击还在源源不断的继续着。而我，则是慢慢有些捉襟见肘起来。我感觉到有些不安，好几次我都差点被那光束给卷到了，都被我硬生生的躲避了过去。

　　快一点，再快一点，我不断的加油，想要朝外面冲过去。不过，在一个地方的时候，却是忽然间从旁边窜出了一个人来，他狠狠的朝我拍了一掌。顿时，一股子推力就把我朝旁边推了过去，下一刻，我就被那洞口射出的光芒给卷中。我靠，躲避来，躲避去，最终还是无法躲避得开啊，终于还是被卷中了么？下一刻，熟悉的那种感觉就出现了，是传送，我感觉到了斗转星移，随即，当我睁开眼睛的时候，我就发现，我赫然处于了另外一个时空之中。


第573章 真正的目的

　　终于还是失败了啊！我心里微微有些郁闷。不过，我不是那种怨天尤人的人，既然已经这个样子了，那就要去学会接受。我开始查看起我的情况。还好，小狐狸也跟着我一起传送进来了，这让我稍稍安心。随即，我就又把云离镜给拿了出来，又把林欣馨，林欣冉姐妹给放了出来。

　　这两个姐妹，既可以双剑合璧，其中一人还是魔将，也是作用巨大。

　　林欣馨一出来之后，顿时就眼睛一亮：“这里好浓郁的魔气啊，感觉比在阴阳两仪阵里面魔气还用重。甚至是那里的核心区域，也是比不上这里啊。这么浓郁的魔气肯定是更容易滋养阴魂，让阴魂修炼得更为简便的。”

　　听到林欣馨的话，我脸色有些难看起来。这正是我所担心的事情啊。

　　关于魔禁之地，我想了很多。而此刻，知道了一些事情之后，我对很多东西更是有了自己的答案。

　　魔禁之地那诡异光芒传送应该是随机的。有的可以进入到很简单的地方，所以，才会有那不起眼的少年获得这里面的传承，轻松出来。而有的，则是会被传送到异常恐怖的地方，所以，才会有那很厉害的人失踪，杳无音讯。

　　那恐怖的地方说不定就是如同林欣馨所说，魔气浓郁，会有非常厉害的魔头——甚至可能超出了魔将的范畴，到达魔帝的层次。我靠，那是我想也不敢去想的层次啊，真要是遇到那玩意，我跑都跑不掉。我心里暗暗祈祷，希望自己的运气能好一点，千万不要被传送到了那种诡异的地方去。

　　真是怕什么就来什么，我心里才有了这样的想法，我就感觉到有脚步声传来。我脸上顿时流露出了警惕神色，我跟小狐狸以及林家姐妹形成了一个三角形的站位，直接就守护在了四周。这样一来，不管是什么地方有了攻击，我们都不会畏惧害怕。

　　那脚步声好像是死神脚步，越来越清晰的样子，我们甚至还能感觉到他那粗重的呼吸之声。可是，光有声音，却是连一个鬼影子也看不到。你能够想象那一刻的情况吗？一种恐怖阴森的声音在你的耳畔响起，可是，你却是根本无法找到这个东西来自何处，你甚至感觉到他在你的身边了，他的手慢慢的抚摸上了你的身体，慢慢的掐住了你的咽喉，慢慢的，你呼吸也变得越来越不顺畅起来。

　　可是，你就是找不到这玩意的存在。我在自己喉咙那里用力的拉扯了起来，甚至还用至阳之力灼烧，不过，却是根本一点用处都没有。那种要窒息的感觉变得越来越强烈起来！我看着小狐狸以及林家姐妹，她们也是差不多，一个个都是面露痛苦的表情。

　　这到底是什么鬼东西啊？！我简直都要绝望了！

　　不对，一点也不对劲。我忽然间觉得这情况很是诡异，这个世界上根本不可能有这样的鬼物存在。要知道至阳之火可是烧灼一切的，真要是有什么隐形的东西掐住我的脖子，肯定不会一点作用都没有。这是什么？幻境！一定是幻境，只有如此，才可以解释得痛。

　　我心里明白了这一点之后，顿时松了一口气。对付幻境只有一个办法，那就是心平气和，抱元守一。只要你如此去做，那幻境自然而然就会消失不见。我立刻就沉浸到了明王咒的境界之中，很快，我就平静了下来。而当我彻底平静了之后，心魔自然也是一扫而空。我看着云露几个人一声大喝，这一声大喝之中带着佛门功法，我大喝了之后，顿时，小狐狸率先神色一怔，似乎感觉到了什么。林家姐妹过了一小会，才恢复了正常。

　　“好可怕的幻境。”林欣馨脸色流露出几分害怕，“这好像是心魔入体，这心魔好可怕，不知不觉间就侵占了我的心灵。要知道我是魔头，对心魔的抵抗性是很强的啊。”

　　我也是心有余悸，要不是我用了至阳之火烧灼了一下，恐怕我也会沉浸在这心魔之中无法自拔。这魔禁之地，还真不是开玩笑的，一开始就给了我们一个下马威。不过这样也好，一个心魔，既没有对我们造成什么损伤，又让我们提高了警惕，算是非常适合的一个考验了。起码这个考验让我们瞬间就进入到了战斗的节奏之中。

　　我查看了一下我们所处的环境，这里是一个角落，背后是非常严实的黑色墙壁，很是坚硬。从背后出去是不可能的，我们只能朝前面走了。我们还是按照三角形站位，一步步朝前面走。我一边走一边继续观察着周围的环境，我觉得很不对劲，似乎总感觉有什么人在盯住我一般。

　　仔细一想，我就明白了过来，外面那群人之所以把我们逼进来，恐怕没那么简单。如果仅仅是依靠着这里的一些东西，恐怕未必会杀得了我们。这种情况之下，他们就得有另外的布置才行了。这布置是什么？似乎已经呼之欲出了。

　　我心头骇然，难道这魔禁之地是被控制着的？如果真是这样的话，那很多事情都可以解释了。为什么夜行者组织也有黑融丝，为什么会有人把消息传得那么开，为什么这一切看上去就像是被有人推动一般，一步步的在进行着。

　　这一切，都是因为这个神秘组织，因为他们控制住了魔禁之地。如果是这样的话，那他们岂不是有很大的阴谋？他们既然控制住了魔禁之地，为什么又要制造这么大的动静呢，这一点很不符合常理。

　　我的大脑飞速的转动了起来，这一切到底是怎么回事？我感觉自己似乎抓住了什么，不过，到底是什么，一时间真的是说不上来。我越想就越是觉得脑子里一阵浆糊，我头都要炸开了。

　　小狐狸明显感觉到我的情绪，她很是善解人意的扑入了我的怀里，似乎想要让我平静下来。感觉到了来自于小狐狸的温暖，我整个人真的是慢慢变得平和起来。有些事情越是用力去捕捉，就越是捕捉不到，说不定平静下来的话，倒是会有另外的收获。

　　我继续朝前面走，一边还想着这里面种种诡异的地方。走着，走着，我忽然间就停住了脚步。林欣冉一脸诧异得看着我：“怎么了？”

　　小狐狸却是做出了一个噤声的手势，她知道，我肯定是想到什么非常重要的问题了。

　　我站在那里一动不动，小狐狸等人则是守护在我的身边，一直默默的等待着。

　　终于，过了好一会，我才从那沉寂之中清醒过来，我的脸上露出了自信的表情，我觉得自己已经捕捉到了。这一切，如果真如我所预料的那般，那估计还真的是一个大阴谋。

　　魔禁之地是被控制住了，这是毋庸置疑的。不过，我想被控制住的区域应该只有很少一点，比如我们现在所在的位置。又比如说，之前有些少年进入的地方。我想，那传承什么的，应该是这群人故意放出去的，就是为了吸引更多的人前来。

　　而他们吸引那么多人的目的似乎也只有两个。一，就是为了魔头。我想，魔头这个东西应该很是重要，似乎要魔头到达了一定数量才行。所以才有了那所谓的魔头传说，只有魔将才能够寻找到魔禁之地，这简直就是狗屁！至于另外一个因素，应该就是修道人的鲜血了。大量的修道人的鲜血，也应该有很重要的作用。

　　而他们的根本目的只有一个，那就是魔禁之地！


第574章 主动出击

　　这算计，真的算是非常高明了。一般的人，完全想不到啊。用已经占有的部分，去以小搏大，去获得更多的利益。这夜行者组织，真的是太恐怖了。那真正的首脑，心机深沉，绝对是一个劲敌。我想明白了这一点之后，心里凛然。我不知道该说什么才好。我想，就算我现在跳出去直接告诉那些人这个事实，恐怕也未必会有人相信。

　　更何况，我这只是猜测而已，没有任何的依据来支撑我的想法，所以，这就更是增添了几分难度，让人觉得不足为信。

　　算计深沉啊！我心里暗暗感叹，那人对人性的把握简直到了出神入化的地步了。人的贪婪欲望真的是非常可怕，很多时候，明明知道会是陷阱，会有着种种让人种种让人死于非命的危险，却还是为了那万分之一的可能，去坐那最后一搏。

　　可悲可叹！

　　还好，我经过了这么长时间，心志慢慢也是变得坚定了起来，我对贪念的控制也是慢慢的有了一个很好的掌控能力。所以，我倒是不怎么害怕。不过，这一次我心里还是蘧然一惊，我给我下面行动定下的基调是，不管怎样，性命是第一位的，切记不可以贪心妄想！只有如此，我才能获得更多，走得更远。

　　“我们走。”我看着小狐狸等人说道。

　　虽然我没有跟她们说我判断出了什么，但是，这几个人都很是乖巧的，她们都是一声不吭，只管服从。就这样，我们继续朝前面走。走着，走着，我脸上露出了如释重负的表情，该来的，总算是来了。

　　面前一下子就出现了五团黑影，这五团黑影不像是魔头的样子，不过，应该是魔气生成的，站在我们的面前，给我一种很强大的压迫感觉。

　　“你知道这是什么吗？”我问林欣馨。她毕竟是从魔气里走出来的，说不定知道。

　　不过，下一刻我就露出了失望表情。林欣馨居然摇摇头：“我没见过这种奇怪的生物。不过，他们应该是魔气形成的，看上去不是很好对付。”

　　我一头黑线，这不是废话么？！算了，看来不能指望林欣馨了，我看着三人说道：“我先上去查看一下，你们在后面多加几分小心。”

　　随即，我就走了上前，我看着这几团黑乎乎的家伙，心里很是小心。我用岳王枪试探着攻击了一下子。下一刻，让我奇怪的事情发生了，这诡异无比的家伙居然直接就缠绕上了我的岳王枪。而我的手顿时也是为之一沉！这看上去很是轻飘飘的黑影居然重若千钧，我差点都要抬不起手来了。

　　我顿时多了几分郁闷，狠狠用力，想要把这黑影从我的岳王枪上面甩出去。不过，随即一个个黑影就扑了过来，顿时，那重量时间就变得让我有些承受不住。这个时候，我只能动用了那手环的力量，狠狠用力，总算是把这几团黑影给甩飞了出去。

　　啪，这黑影就像是烂泥一般，直接就狠狠砸在了墙上。那声音让我心头也是一惊，我刚才力道很大，就算是烂泥被我这么砸在墙上，估计都能砸成细微的颗粒，甚至连水分都完全甩出去了。

　　不过，我赫然发现，这恐怖的力量居然对那几团黑影没有太大的作用。这一个个的黑影砸了出去之后，居然慢慢的从墙壁上滑落，然后就又从地上站了起来。看上去生龙活虎一般，完全没有受到任何影响一般。

　　我靠，我忍不住叫了一声，这几团黑影算是什么玩意？橡皮人？我心里正郁闷呢，他们就又朝我扑了过来。这一次，他们根本就不是朝我岳王枪上扑了，而是朝我身上扑。

　　我眼神闪烁了一下，还是决定卖一个破绽，让他们扑上来再说。这群该死的玩意，真的以为自己所向披靡了，我要让他们见识一下我的厉害！我稍微露出了一丝破绽，顿时，这几团黑影就扑了上来。我看着这几团黑影，脸上露出了冷笑神色。我故意错开了位置，然后直接就对着率先扑上来的那团黑影动手。下一刻，那黑影就发出了一声惨叫，他被我的至阳之火烧灼了一下子，顿时缩小了很多。

　　我脸上露出了惊喜神色，至阳之火真是厉害，真的有效。这下子我就直接冲了上去，刚才这群混蛋可是没少欺负啊。现在有仇报仇有怨抱怨，正是时候！

　　很快，我就像是秋风扫落叶一般，直接就把这几个家伙给彻底的扫了一空。经此一役，我心里顿时有了几分底气，那群家伙也不过如此而已。有至阳之火在手，我做事情倒是多了几分胜算。

　　不过我心里也清楚，这次的攻击应该是试探性质的。那夜行者组织肯定不仅仅这么一点筹码，估计接下来就要卷土重来了。

　　果然，没过多长时间，就有新的一波攻击到来了。这一次攻击来的也是一群魔气形成的玩意，是一群飞鸟。这群飞鸟到了跟前，我还没动作呢，他们一个个就跟见到了杀父仇人一般，前赴后继，很是凶狠的就朝我扑上来了。

　　自爆，居然是自爆！到了跟前，这一群家伙直接就变成了一道道的魔气，凶狠无比的就制造出了一片魔气区域，我们根本猝不及防，直接就被这魔气完全笼罩了起来。这魔气，似乎也有着几分心魔的功效，不过，还好我们早就有了准备，见到了这样的情况，倒是没有出现什么慌乱，很容易的就解决了。

　　一次次的攻击之后，我的心情也变得有些烦躁起来了。我发现夜行者组织不知道掌控了多少手段，这些攻击，简直就是连绵不绝，一个接一个的，让我非常郁闷。这些攻击的法子非常奇特，那出现的种种魔气形成的生命更是超出了我的预料，简直是在挑战我的极限。可以说，没有你想不到的，就没有他做不到的。前赴后继的魔气生命体在不断的消磨着我的力量，也在消磨着我的耐心。

　　从目前来看，这些手段都没有特别厉害的，只是这些魔气的作用却是非常精巧，化身的各个东西也是异常诡异，让人防不胜防。

　　“不能再这样下去了！”我看着小狐狸三女说道，“我感觉这是有人在做测试。”

　　“测试？测试什么？”小狐狸显得有些不解。

　　我脸色有些难看，说道：“应该是在测试着我们的底牌，我感觉他已经慢慢的在靠近最终的目标了。我们在每一次的战斗里，都会暴露出一些东西，而当这些东西完全暴露出来的话，就是那幕后人最终行动的时候。他们苦心竭虑把我们弄进来，可不是为了让我们在这里打怪升级的。”

　　我这么说其实也是有一定的依据。我不相信这里的魔气生命没有强悍的个体，可是为什么一直都没出来呢？为什么一直都是弄这些很是弱小的东西出现呢？这肯定是别有目的的。目的应该就是我说的那般，是测试。等待着一个合适的机会，找到了我们的弱点，然后发起致命的攻击！

　　“有道理。”林欣馨对我的话很是认同，随即，她提出了一个问题：“可是，我们应该怎么办才行呢，目前来看，我们没太好的反制手段啊。到现在为止，我们甚至连一个活人都没看到。那人，是隐身于幕后的！我们甚至找不到他到底在什么方向。”

　　我眼神闪烁了一下，随即，心头就涌现出了一个主意。这事情，还得我自己亲自来解决啊。


第575章 这算计，绝了

　　我们装作毫无所觉的样子，继续朝前面走着。而那幕后人，则是一次次的继续用着种种攻击在试探着我们。情况非常艰难，不过，我却始终保留着自己的底线，就是不把所有手段都用了出来。不仅仅如此，我还让小狐狸稍微克制一点。小狐狸可是练成了九九归元大法的，这个事情，根本没有人知道，可以说，小狐狸也是我的一个杀招。

　　在这个过程里，我一直都在捕捉着任何的蛛丝马迹。我不相信那幕后人一点动静都没有。而为了让他有更大的动静，我特意加大了引诱的力度。可以说，我是用生命在表演啊。我发现我真像是在影视中心毕业的，此刻我表演起来，真的是太到位了，反正夜行者组织的幕后人，慢慢的被我引诱，他终于有些急了。

　　而我，也是终于敏锐的感觉到了气息的波动。真的是有人藏在附近，默默操控着这一切。不过，这个家伙也很是警觉，他人是不断变幻位置的，往往我捕捉到他的踪迹，他却又消失不见。我心里越发的恼怒，这人，可真是可恶啊。这给了我一种很无力的感觉。

　　不过，我却是不甘心就这样放弃了，越是这个时候，我就越是冷静。我默默的在探索着他的位置，我的精神更是高度集中，完全进入到古井无波的状态之中。

　　苦心人，天不负，在我不断查探的情况下，总算是被我找到了一丝规律。我赫然发现，那幕后人的气息是随着我们移动的。我们朝前面走，他人也是跟着朝前面。心里弄明白了这一点之后，我脸上就露出了一丝冷笑，我不怕被人算计，我怕的是算计我的人藏头缩尾，根本就看不到。这个人慢慢浮现出了身影，那就好办得多了，我心里一边在静静寻思着，看看到底要怎么办才行。

　　那人似乎是在另外一个通道之中，我想要触摸到他，可不容易。这里的墙壁非常之厚，我想要击穿墙壁的话，几乎没有可能。而且，就算我去击穿墙壁的话，恐怕也是要被他给发觉了。

　　怎么才能悄无声息或者是快若闪电的过去呢？我主要是在考虑着这个问题。

　　陡然间，我想起了一个问题，我顿时眼前一亮。我怎么差点忘记小狐狸了啊，她可是地狐啊！这种打洞的事情她是最擅长的了！我心里顿时有些郁闷起来，自己怎么就忘了这一茬了？如果刚才在那个位置的时候，我可以直接就打穿我身后的墙壁——说不定可以出去呢。当然，也说不定会进入到一个更为可怕的空间，不过，这总比我们面前遇到的处境要好吧。

　　心里有些郁闷呢，随即我就蘧然一惊。似乎到现在为止，这一切都是我自以为是的啊。小狐狸到底能不能打穿这个墙壁，还是两可之间的事情。我立刻就跟小狐狸开始沟通了起来。随即，我心头一喜，小狐狸信誓旦旦的说她一定可以的。

　　也难怪，她本来就是地狐，这种钻地打洞的事情是她的本能，她现在又修炼了九九归元大法，本身的实力更为强悍，对这墙壁有办法，也是理所应当的事情。我又仔细跟小狐狸沟通了一下，算是把大概的情况给弄明白了，然后，我就跟小狐狸定下了计划。

　　这个事情我也跟林家姐妹说了一下——此刻，她们是处于被我控制的状态。我之所以这样做，是因为这里太诡秘了，我要留有一丝余地才行。被我用云离镜控制着，遇到危险情况，我就直接可以把她们收起来了。

　　也亏的是我有这个伏笔，此刻这一切都很是顺利。我的计划在悄无声息间就已经布置下去。

　　我动作很快的就击杀了面前出现的这一群魔气生物。我继续朝前面突飞猛进，而那幕后人也是直接就有了一丝气息涌现，他要准备下一波的攻击。

　　就是这个时候！

　　小狐狸忽然间动作了起来，她直接就朝那墙壁窜了过去，也不知道她用了什么法子，下一刻，那墙壁上居然以肉眼可见的速度出现了一个大洞。而我，跟小狐狸早就有了默契，直接就顺着那个大洞飞了出去。

　　这一切简直就是太突然了，那边的人显然是没有任何的预料，当他发现的时候，已经有了迟了。这个人很是聪明的选择了没有继续朝我们发动攻击，而是直接就飞遁而去。

　　我这个时候却是已经从小狐狸弄出来的洞穴出来了，我直接就捕捉到了那人的背影。他出现过！在之前送了一个修罗法器，差点让我很多宝贝毁于一旦的家伙！也是那个被我怀疑是苏恒的家伙！

　　想跑？我眼神里露出了一丝寒芒，做梦去吧。我整个人已经直接就动若脱兔，追了上去。两侧都是呼呼的风声，我的动作很快，那人虽然有了先手，出发在前，却还是被我一步步的逼近。

　　那家伙被我速度吓了一跳，身形显得有些慌乱起来。眼看我追到了只有十多米的距离了，他猛然间就用一个东西朝后面猛的一甩。顿时，我被吓了一跳，一个恐怖的硕大的鬼头浮现在了空中，一脸狰狞的看着我，朝我凶狠的扑了过来。

　　这鬼头真的是太有视觉冲击了，而且还是在这么近的距离出现的，我虽然胆子不小，但是，还是吃了一惊。我看着这个鬼头，微微有些犹豫，随即，我就凶狠无比的提枪一刺！

　　噗！只是很简单的一刺，那鬼头居然直接就被我给刺破了，我顿时神色一怔，这是要闹哪样啊！

　　这玩意，居然是吓人的啊！我靠，我心里真的是格外愤怒，我差点都被这玩意给吓住了，简直就是奇耻大辱啊！我怒不可遏，更是毫不客气，再次凶狠无比的朝前面猛扑了上去！

　　瞬间，我就把那被耽搁的距离给拉近了，我直接就用了一招流星枪，顿时，身子变成了一道白光，在风咒的催动之下，更快，更猛，更强！

　　在这强悍无比的攻击之下，终于，我快到了那家伙的跟前。我心里充满了欢喜情绪。终于要逮住这厮了，到底是谁，给我显露出原型吧！

　　这个家伙看到我到了跟前，肝胆俱裂，他居然又朝我打出了一个东西，这一次，还是一个很恐怖的鬼头，看上去比刚才那个多了几分凝练。

　　我嘴角露出了不屑的笑容，哼，以为再来一次就能把我吓住了么？做梦去吧！哈哈，我可是一个力量与智慧并重的少年呢！我毅然决然的就冲了上去，一枪狠狠刺了出去，给我破！

　　就在这个时候，却是有一种很诡异的力量一下子就冲天而起，面前这个鬼头的眼睛一下子就亮了起来，然后，他狠狠的张开嘴朝我咬了过去。而我这一枪刺在他的身上，居然没有对他造成多大的损害。至于一枪刺破的事情，那简直是做梦。

　　看到这一幕，我完全惊呆，傻眼了。这到底是怎么一回事？

　　我楞了一下，那鬼头的攻击就到了跟前，这个鬼头凶残无比，根本不是之前那个鬼头可比。我一转念，心里就明白过来了！我勒个去，上当受骗了啊！

　　这个家伙可真是阴险狡诈啊。他有两个鬼头，一个是假的，一个是真的！之前他扔出了一个假的鬼头，吓唬了我一下，给我造成了一个错觉，以为他就是这样的本事而已。等我相信了这一点之后，他就又扔出了一个真正的鬼头，而这个真正鬼头出现在我面前的时候，我因为轻敌，那就不得不暂时被压制住，那就给了那厮一个很好的逃跑机会。我靠，这算计，绝了！


第576章 反将一军

　　我越想就越是佩服。如果这家伙第一次放出真鬼头的话，我那时候是全力以赴的，那个鬼头肯定坚持不了多久。而现在这个情况，之前我谨慎的停滞了一下，耽误了时间。因为轻敌被压制，又耽误了一点时间。这时间在平常，真的是不值得一提。

　　不过，这里可是魔禁之地。还是那家伙很熟悉的魔禁之地。这么一耽搁，再想找到他，估计就难了。

　　果然，当我把这个鬼头击杀了之后，只能远远的看到那厮的背影了。而我追上去之后，很快就泄气了。在前面有两个岔道，我完全不知道他走了哪一个。这里很是诡异，为了保险起见，我还是小心一点才行。

　　很快，我就跟小狐狸以及林家姐妹汇合到了一起。

　　“这一条通道应该要稍微好走一些。我们的目标不是探索这里，而是逃出去。只要出去了，我们就赢了。”我看着三女，直接就说出了我的决定。小狐狸唯我是从，而林家姐妹在这样的环境之中，也是有些无所适从的感觉，她们也没有太多的意见。

　　既然定下了方案之后，那一切就不成问题。虽然那疑似苏恒的家伙不断的挑衅着我们，不过，我们一直都是不为所动。哪里比较好走，我们就到哪里去。在这样的方针指引下，很快，我们就在一个地方破壁而出。当我看到外面环境的时候，我忍不住欢笑了起来，太好了，终于到了外面！

　　三女也是一起欢欣鼓舞起来，小狐狸直接就扑到我的身上，这一次在里面可谓是经历了炼狱一般的生活，足足有四五天的时间，我们都是在黑暗之中行走，一直都是在魔气浓郁的环境之中。吃干娘吃得我们都想要吐了！现在，终于要出来了！出来也就意味着我们跟夜行者组织的争斗占据了上风，现在决定权，到了我的手里了。我想要打，我便可以打他，而他的如意算盘，顿时破灭。

　　我知道那家伙肯定藏在黑暗处咬牙切齿的看着我，我直接就对着虚空冷笑着说道：“你好好想想办法吧，你的阴谋诡计注定是要失败的。想要用那么多修道人的鲜血来帮你开启剩余的魔禁之地？那是休想！”

　　虚空中没有任何的声音，不过，我还是感觉到了一阵波动，显然，那家伙有些愤怒了。我哈哈一笑，却是根本不理会他，直接就带着三女离开了。

　　这一路我小心谨慎，很快就出现在了天神组的临时营地。我们在外面的时候，遇到了顾良成，顾良成看到我们这狼狈的样子，顿时露出了愕然神色。随即他就意识到了什么，立刻就警惕的看着左右，然后飞快的带着我们到了一个地方安顿了下来。顾良成也不多问，直接就把李原宇跟燕释天给请过来了。

　　我去探查那里面的情绪李原宇他们是知道的，我这么长时间都没出现，李原宇等人心里还是很担心的。一看到我，李原宇就露出了几分责怪的表情，显然，他是怪我一直都没出现，也没给他打招呼，让他担心了。

　　我苦笑了起来，这个事情可不是我决定的啊，我把自己遇到的事情说了一遍，顿时，李原宇的脸色变得一下子就紧张了起来。

　　“好，好，好！”李原宇接连说了三句好，整个人都变得无比兴奋的样子，“你可真是厉害啊，居然连入口都被你给找到了，有了这个入口的话，我们想要进入其中就方便多了。这样子，我们就占据了主动权。哼，我们现在立刻就守护在入口位置，我倒是要看看那些道门中人会怎么样。”

　　“燕释天，你现在立刻就召集精英成员，我们等下直接就出发，看来，我们要抢占先机才行了。”李原宇兴奋无比，“先霸占了那里，到时候就可以跟道门以及世家们好好谈条件了。要是愿意配合，我们就分一杯羹，不然的话，哼，他们什么也别想。我就不信了，他们可以跟国家作对。”

　　我听到李原宇的话，心里微微有些不舒服。毕竟，我也算是世家的一员啊。不过，这个社会就是这样，资源永远都是被强者霸占着，与其怨天尤人，还不如自己奋斗，做那掌控着资源的强者。

　　很快，燕释天就把人给召集得差不多了。临走的时候，燕释天直接就拿着一个东西，看上去跟阵盘差不多。我眼神一凝。这是什么？

　　燕释天微微一笑：“这是一个可以用来布置阵法的法器，这个法器是上品法器，威力不俗，就是因为这里面有一天戮天大阵。不过可惜的是，这个法器也只能使用这一种阵法，这是局限。”

　　上品法器！只能弄一套阵法！我心头一动，我勒个去，那这戮天大阵的威力肯定是非常惊人啊。要是把戮天大阵摆在了那入口处面前，那我们就占据不败之地了，我隐约也是有了一丝兴奋。当然了，我兴奋的点跟李原宇是截然不同的，李原宇主要是为了他们官方的利益，而我，则是希望把这一切都控制住，这样子的话，那夜行者组织的目的就不那么容易实现了。

　　我们使用了障眼法，瞒过了道门与世家的人，一路向前。很快，我们就越过了山脉，直奔那个目的地而去。不过，当我们走在路上的时候，却是明显的感觉到一阵不安。在我们的身后，居然隐隐传来了喧嚣的声音，似乎有人也在朝这个方向靠近。

　　我看了李原宇一眼，李原宇也看着我。我们两个人的眼睛里都是露出了沉思神色，显然，对这一切我们有些预料不及。这到底是怎么一回事？

　　那后面的人似乎也感觉到了我们，他们不由得加快了速度。这个情况下，我们要是也加快速度的话，会让人起疑心的。所以，我们不得不停下了自己的脚步。下一刻，后面的人就出现在了我们的视线之中，而看到这一群人，我跟李原宇的脸色直接就是一变。

　　这些人，居然是道门的人！不对，还有那世家的人！这到底是怎么回事？难道我们中间有内奸，泄露出了消息？还是说这两个联盟有成员在我们这里？

　　很快，道门跟世家的人都靠近了。道门跟世家的人一脸诡异：“你们也收到消息了？”

　　这莫名其妙的话让我一愣，这是什么意思？随即，我想到了一个可能，顿时眼前一黑，差点没晕过去。我顿时变得咬牙切齿起来，我靠，那夜行者组织可是真够狠辣的啊！

　　他们知道这个入口处已经泄露了出去，我们很快就会让人过来了，他不愿意我们抢占先机，所以，索性把这个消息传递了出去，这样子一来，就有很多人知道了。而当一个消息很多人知道的话，会怎样？

　　争执？这是必须的！

　　打斗，这个也是有可能的！

　　反正那幕后人弄了这么一下子，顿时，形势就一下子就转变了，他由一个很被动的处境，又变成了主动。他估计在暗处嘲笑着我们，嘿，小子，跟我斗，你还嫩了点啊。你不是想要掌握主动的么？现在你主动着给我看看啊！

　　我气得满脸通红，不过，却是一点办法都没有。而李原宇大概也是想明白了这里面的事情，他脸色也是变得极度难看，他哼了一声，看着道门与世家的人开口说道：“看来你们也得到消息了啊。现在要怎么样，大家还是先坐下来拿出一个章程出来。”


第577章 平息

　　听到李原宇的话，道门为首的人冷笑了起来：“你们做事情有些不太厚道啊，之前得到消息，直接就悄无声息的自己先来了，现在被我们发现了，就想坐下来商量了？有这样的好事情么？！我们又不是三岁小孩子，岂是那么好哄骗的？”

　　道门领头的这人是九华派的妙空真人。这人身体高壮，满面红光，说话中气十足，领导气势四溢。说起来这个人，那可真的要好好说道说道。九华派在天下道门里，算不得特别突出的，前面有武当，青城这些名门，按理说这道门领头人是轮不到妙空真人的。

　　不过，当他是一个九花聚顶的妙空真人，那就截然不同了。九华派之中最高之秘九花聚顶，相传练到这个境界的人，道术高深，而且，寿命悠长，这种人，绝对是人世间最为顶尖的存在了。

　　现在元气稀薄，九花聚顶更是难练，已经有两百年没出现过九花聚顶的高手了。妙空真人横空出世，立刻就占据了道门领袖的位置。说起来他占据这个位置时间也是挺长的了，所以他说话的时候底气十足，自有一股子威严气势。

　　听到了他的话，世家里一个厉害人物也是开口说道：“这话说得不错，不能因为你们有官方背景，就不把我们放在眼里。这次的事情真是寒了我们的心，应该要给我们一个交代才行。”

　　说话的这人身穿黑衣，脸色微微有些阴鸷。他是南宫家族的南宫越。南宫家族虽然现在已经不怎么出世了，但是这个家族的实力却是没人敢小瞧。这南宫越，更是号称世家第一高手。

　　这两个人同时施加压力，一时间李原宇的脸色变得非常难看。我心里也是郁闷了一下子，看来有人不仅仅是传递消息，还特意的在其中挑拨了。不得不说，那夜行者的幕后人对人性的把握非常到位，只是这么一个计策，立刻就让我们天神组处于了危险之中。

　　现在道门与这些世家已经隐隐的联起手来，直接就对天神组为首的官方势力表达了不满。虽然说他们未必会直接对天神组为首的官方势力出手，但是，那种疏离的感觉却还是让人觉得很不爽啊。

　　怎么办？我的脑子也是在剧烈的转动了起来，我不知道应该怎么应对这种情况，李原宇也是出现了慌乱与紧张。就在这个时候，却是有一声轻笑响起，顿时，所有人都朝这轻笑的主人看了过去。

　　我一愣，居然是燕释天发出来的。

　　燕释天吸引了众人的注意力之后，随即就开口说道：“真是可笑，人人都说妙空道人智珠在握，天下无双。又说南宫家主南宫越是一等一的聪明人，在我看来，你们这智商，只是狗屎而已。”

　　听到燕释天的话，南宫越与妙空道人的脸色顿时都变得非常难看。他们这种身份地位，又怎么可以容许别人玷污污蔑？哪怕是燕释天也不行！怪力乱神调查小组很是厉害，不过，还不被这两个人放在眼里。顿时，两个人齐齐哼了一声，最后南宫越看了妙空道人一眼，让他先说话。

　　妙空道人冷笑了起来，说道：“你这话倒是有趣，是恼羞成怒，所以才会破口大骂么？你今天不给我一个说法，我跟你没完！”

　　燕释天嘿然说道：“我需要给你们什么说法？我觉得你们完全就是愚蠢。一直被人牵住脖子在走，居然还不自知。我承认，在这件事情上我们是有几分错误，不过，你们的错误更大。”

　　南宫越也是忍不住笑了起来：“你的意思是……这事情还要怪我们了？真是有趣，明明是你们这些所谓的官方不把我们当人，现在居然还想要倒打一耙！这可真是让人长了见识！”

　　燕释天哈哈笑了起来：“先不忙给人扣帽子。我先问你们，你们的消息来源是什么呢？我们是有人进入到那魔禁之地，又出来了，所以才会知道这入口处。请问你们又是什么来源呢？”

　　听到这里，我不由得眼睛一亮，我终究还是缺少了几分老练啊，居然连这个事情都忽略了！事实上，这正是问题的关键所在啊。来源……这真的很重要。只有抓住了这一点，敌人的一切阴谋才会轻易就被粉碎。

　　果然，妙空道人与南宫越两个人齐齐一愣，他们显然也是考虑到了这个问题。不过，一时间他们却是不肯说话。有些事情不太好说啊。

　　“怎么不说话了？”燕释天看着两个人说道，“如果我猜测没错的话，应该是有人给你们传递了消息吧。那人传递了消息之后立刻就离开了，你们二位恐怕连人家的影子都没看到，所以你们觉得有些丢人。呵呵，后来你们就抱着赌一下的心态过来了，看到了我们，自然是大为震怒。如果我所料不差的话，那传递消息的人肯定说了我们这边找到了具体的位置，估计是要抛弃你们独行，是不是？”

　　虽然南宫越两个人没有说话，不过，他们的神色显然也是印证了这一点，燕释天说得没错。

　　“真是有意思，随随便便一个人的消息，就可以把两个人调动了起来。呵呵，两位居然还对我们大发雷霆，一副要把我们组织给驱逐出去的样子，我真的不知道两位这大脑是怎么做的。难道你们还不愚蠢？难道你们就不觉得这里面有些问题？”燕释天步步紧逼，连连追问。

　　南宫越跟妙空道人的脸色变得非常难看。一方面是因为燕释天说他们愚蠢，另外一方面，却是被那幕后人给刺激的。他们心里还真的有些后怕，真要是跟天神组为首的官方闹翻了，到时候他们的处境也会异常艰难。

　　“好了，这件事情我得道歉，我承认我没知会你们，是我要抢占先机。不过，我发誓，我绝对没有抛下你们单独行动的打算。我只是想要暂时先控制住这里，然后再跟你们慢慢商量。我代表的是官方，所以我做事情有我自己的立场，我道歉。但是，我觉得二位也没必要如此愤怒。你们要是真的想跟我们官方掰下手腕，最后笑得恐怕就是那幕后人了，他估计这个时候正在看笑话呢。”

　　李原宇一开始之所以慌乱是因为他背负的责任很大，所以，不如燕释天那么冷静。此刻，一下子就松弛了下来，他顿时娓娓道来，刚才的一番话可谓是软硬兼施。既道歉了，又表达了自己的强硬态度……他可是官方的人啊！听到这话，妙空道人与南宫越又能怎么样？

　　不过，这两个人也不是好惹的，他们知道这个情况已经这个样子了，他们也不是蠢货，自然不可能继续跟天神组等人杠下去，这个时候，还是得先捞些好处才行。于是，这两个人直接就开始谈起了要求。

　　李原宇本来想要占据一半的资源的，不过，此时此刻，他不让步也是不行了。当下，几个人在一起讨价还价，最后定下了官方百分之四十，道门百分之三十二，而世家获得百分之二十八名额的决定。这个最终结果大家勉强都可以接受，这件事情至此就算是告一段落了。

　　在整个过程里，我都没有说话，我一直在观察着四周。我有一个感觉，那幕后人肯定一直都在盯住我们。不过，我无论怎么去捕捉他的踪迹，却是始终无法把握到，我最后只好颓然放弃了。


第578章 豪情

　　三方势力最终还是获得了一种平衡，他们一起开发这魔禁之地。这个事情显然超出了那幕后人的预料，我估计那家伙会被活活气死。不过，虽然表面上看是和谐了，但是，这里面却还是有着种种明争暗斗。我看着，简直是目瞪口呆，我觉得自己这辈子是混不到这种程度了，而且，勾心斗角的感觉，也真的是累啊。

　　我们就用这防御阵法来打个比方。

　　本来李原宇布置下了戮天大阵，这已经是足够犀利的阵法了，足够应对了。不过，南宫越却是不罢休，又布置下了一个须弥阵法，说是补充，跟戮天大阵相辅相成。

　　这须弥阵法什么时候可以跟戮天大阵相辅相成了？我学习的阵法知识难道都错误了不成？我心里正纳闷着呢，那边妙空道人居然也是布置了一个阵法，看他那很不熟练的样子，就知道这个阵法威力很是一般。

　　不过，妙空道人却是一脸正气凛然，指着那阵法大笑：“有我的惊雷阵一起，这里就算是稳定了。”

　　我看妙空道人那样，顿时无语了。他这阵法真的很不入门啊，亏他还自以为是，一副得意模样。不过我看到南宫越以及李原宇等人都是没什么话，我也不吭声了。我把自己的疑虑跟李原宇一说。李原宇顿时笑了起来。

　　“这你就不知道了吧，如果仅仅布置下一个戮天大阵的话。那我们就占据了主动权。这戮天大阵是我们布置的，这阵法的变化也是我们控制的，所以，另外两边的人就不放心了。他们也跟着布置下了阵法，就是表达着自己的一个态度。而且，有阵法的话，他们也可以有变化，这样子就可以牵制着我了。”

　　我靠，原来是这么回事，怪不得他们要画蛇添足呢。我心里一阵郁闷，我估计我这辈子都学不会这一套了，我还是专心致志当我的暴力小打手好了。

　　差不多决定下来了之后，我们就开始商量着要探险了。不过，就在这个时候，却是又有事情发生了。居然有很多人直接就开始攻击起我们布置下的阵法，他们表达着自己强烈的愤怒。这些人，自然就是被三大组织排除在外面的人，也是最为广阔的一部分人。

　　三大组织里面，一个代表着官方，一个代表着道门。还有另外一个，却是代表着世家与一些散派。南宫越为首的这个群体，看上去是代表着那些散乱的组织，代表着一小部分散派的利益。不过，事实上他根本没有顾忌到绝大多数的人。而在他这个组织里的散派，大多数都是一些高手。换言之，他根本就没把那绝大多数人看在眼里。

　　不仅仅是南宫越如此，妙空道人与李原宇等人又何尝不是如此？事实上，在道术界，就是如此的残酷，修炼的资源是有限的，不可能人人都能享用，那就只有那厉害的高手才能够占据有限的资源。

　　不过，这种情况没人较劲的时候还行。一旦有人较劲了，那就是郁闷的开始。这一次，居然出现了大规模的反抗行动，说明魔禁之地吸引力真的很大。而外面数千人的联合，也是一股不容小觑的力量，这里面，也是步伐一些高手，事情，顿时就变得棘手起来了。

　　我站在大阵里面看着外面的情况，也觉得非常无奈。说真的，我是非常反感那种什么好处都自己独吞的人，这种人就像是当今社会一样，少部分的人占据了绝大多数的社会资源，让很多人都处于贫困之中。那手握数十套房甚至上百套房子的房姐房叔们，又何曾想过，还有人住在棚户区，睡在地下室。

　　不公，极度的不公。

　　不过，很多时候你却是无可奈何。我觉得道术界相对来说，还勉强算是公平，只要你肯付出，又有一定的机缘，还是可以混得很好。但是，道术界的资源就这么多，别说是李原宇了，就算我也不愿意拱手让人，这根本就是一个非常矛盾的命题。

　　而且，你就算让人了，又让给谁呢？外面人潮涌动，起码又四五千人，这些人都在争抢着为数不多的资源，又怎么可能做得到人人如意？我看着那汹涌人潮，心头一阵寒意泛起。那些狰狞着的，喧嚣着的脸，那些激昂着的，飞扬着的情绪，这些一个个都在那边闹得欢腾的人，恐怕一个个都是棋子而已。连他们自己都不知道，自己如果继续这样下去，恐怕只有一个死而已。魔禁之地又岂是开玩笑的？这群人，太没有自知之明了啊。

　　而且，我敢说这个事情的背后绝对是有人在推动。不然的话，这群人又怎么会知道魔禁之地在这里？又怎么可能在这么短的时间里就汇聚了这么多人，直接就冲杀了过来？这一切，都是阴谋。

　　外面人声鼎沸，声浪震天，里面李原宇等人也是在激烈的讨论起来。李原宇作为官方掌舵的人，他是不愿意把事情闹大的。对于他来说，这些人是道术界的根基，要是这群人都出现问题的话，那他的麻烦就大了。不过，对于如何解决问题，他却是一筹莫展。不过，他主要态度还是一个疏，他想要引导这些人，让这些人退去。

　　而跟李原宇比起来，无论是妙空道人还是跟南宫越，他们的态度就坚决许多了。对他们而言，外面的人大多数都是不值得一提。就算有几个厉害的家伙，他们又何曾看在眼里？所以，他们的态度只有一个，那就是杀！杀了几个跳得欢快的，杀死几个领头的人，其他人自然就平静下来了。

　　“不可。”李原宇摇摇头。“现在已经是群情激奋了，要是还杀人的话，恐怕会激化矛盾。”

　　我在一边听得有些着急，此刻，终于忍不住插一句嘴：“这话说得很对，而且我怀疑这次是有人在背后推动。我们不想制造血案，恐怕这人都不肯罢休。要是我们还想着主动杀人，那更是如人所愿，结果不堪设想。”

　　“你是谁？我们在这里说话，你怎么能插嘴？”南宫越冷冷的看着我。他是世家出来的，最重规矩。他脸色一沉，看着我很是不爽的说道。

　　妙空道人微微一笑，诡异的看了南宫越一眼，却是没有说话。显然，他是巴不得南宫越在前面冲锋陷阵。而南宫越这下子骤然对我发难，也有给李原宇好看的意思在里面。他在李原宇那边不好发泄，就对我发泄了出来。

　　李原宇不动声色看了我一眼，不过，那目光里的意味很是明显，他是想要让我出头。

　　我顿时觉得非常悲哀，都这个时候了，一个个都还勾心斗角的，还怎么跟别人斗？随即，这股子悲哀就化成了一枪豪情，既然你们都不愿意动手的话，那就我自己来好了。你们可以漠视人命，可以不在乎别人的生死。但是，我不行！

　　因为，我曾经也是一个小人物啊。

　　因为，我曾经也感受过那种屈辱啊。

　　因为，我还是一个活生生的人，我要为其他的人代言！

　　这股子豪气直接就在我的心头激荡，随即，我的气势慢慢就起来了。开始的时候南宫越还不当一回事，不过，当我的气势越来越高昂起来了之后，南宫越的脸色顿时就变了，他感觉到了莫大的压力。

　　不过，这个时候南宫越已经是骑虎难下了，他之前冷冷的嘲讽了我，难道还想和平收场么？他只能继续下去！南宫越哼了一声，身上顿时出现了紫色光芒，环绕在他的身周，这让他看上去居然有了几分仙风道骨的味道。

　　这是南宫家的紫阳神功。算是绝大多数人道术传承失去之后，为数不多保存得完好的功法了。


第579章 紫阳利刃

　　李原宇不由得站起身来，他显得有些紧张。不过，他看了看我，见我不动声色，他身子顿时就又重新坐了回去。李原宇这个时候是有私心的，他希望我这把剑能锋芒毕露，让南宫越好好感受一下。能打败南宫越的话，自然是最好了，不过，这种可能性不是很大。在这种情况下，李原宇只希望我能够给南宫越造成一点困扰，他估计就心满意足了。

　　我没有看李原宇一眼，此时此刻，我只为了我自己而战。为了自己的信念！我知道，只有我表现出了惊人的实力，我才有资格在他们面前说三道四，才有资格发出自己的声音。对这一场战斗，我全力以赴！

　　感觉到了我的决心，南宫越也是脸色凝重，他身上的紫气变得越发的凝练起来。这是紫阳神功练到一定境界的景象了。在现在社会，灵气已经非常稀少了，也不知道南宫越是靠着什么东西才能够把紫阳神功练成的。我虽然很想获胜，不过，我在心理上却是没有丝毫的懈怠，我把自己摆放在了一个弱者的位置上。

　　我对紫阳神功了解得不多，不过，看到旁边人凝重的模样，我却也知道紫阳神功非同小可。我身上骤然亮起了光芒，顿时，三级岳王甲的那种护罩冷光让围观的人也是不由得惊呼出声。

　　“这护罩的威力，真是不同凡响。”妙空道人之前对我也不是多么重视，此刻，他忍不住面露惊容，他看着李原宇，神色间多了几分惊愕。

　　李原宇呵呵笑了起来：“他也就是护罩厉害一点而已。”

　　听到了这话，妙空道人这才算是松了一口气。而在我对面，南宫越也是面露轻松神色。在他看来，李原宇的话应该不会有错了，他都这么说了，那就说明这是事实——这也符合他们的认知，要是一个年轻人都这么强了，他们还怎么混？！

　　从这一点上，其实就可以看出南宫越跟妙空道人等人的无知了。我这段时间名声可是非常响亮，只要对我稍稍有些了解的人就会知道，我强悍的可不仅仅是防御而已。既然你们都准备轻松的对付我了，我要是不给你们一点“惊喜”岂不是太对不起你的期望了？

　　我脸上露出了冷笑神色，慢慢就把自己沉浸在了明王咒的状态之中，我准备要开始攻击了。

　　而在我的对面，南宫越却是慢条斯理的样子，他的紫阳神功发动，顿时，一道紫色的气波就朝我激射了出来。那气波用了他六成的功力，南宫越觉得这样子就算是非常重视我了。

　　不过，下一刻，他就知道，这是多么的愚蠢。

　　一枪！只是一枪！沉浸在明王咒的状态里，我一枪刺出，顿时，那气波就被我刺得破碎。而且，我余势不消，直接就朝南宫越的胸前刺了出去。

　　南宫越一时疏忽，却是没想到居然会有这样的结果，他显得非常慌乱，立刻就要朝后面退去，与此同时，他身上紫气环绕，脸色也是变得青黑一片，他觉得自己非常狼狈，他想要进攻了。

　　我却是呵呵一笑，枪法如匹练，刷刷刷，一连几枪狠狠的刺了出去，一枪紧似一枪，这凶狠无比的枪法直逼南宫越，一时间居然把南宫越压制得动弹不得。

　　南宫越什么时候受过这样的耻辱，他脸色涨红，恨不得要把我跟李原宇给吃了。

　　恨我，自然是因为我不给他任何的面子，这一枪枪刺了出去，虽然没有伤到他，但是却也是让他变得格外的狼狈。

　　至于憎恨李原宇，那还用说么？要不是李原宇刚才随便说了一句，他会那么掉以轻心？会给我这个反击的机会？他差点要破口大骂了：“这就是你所谓的攻击强悍了一点？娘的，没你这么坑人的啊！”

　　不过，这个时候无论南宫越心里有多少郁闷，却也是没用了，这已经是既成事实了。南宫越只能继续拼斗下去。他哪里还敢有半点懈怠，整个人都极度的激愤起来，而他身上的紫光也是闪烁得越发厉害起来。顿时，一层紫色蒙蒙光芒就像是盔甲一般，直接就笼罩在了他的身上。与此同时，一股更为磅礴的气势从南宫越的身体上泛起，一个很是诡异的东西在他的手上成型。

　　“危险！”李原宇大叫了起来，“这是紫阳神功里非常厉害的一个招数，叫做紫阳利刃，一招下去，可以让人灰飞烟灭的存在，王大宝，速速退下。”

　　一边说话，李原宇就想着朝前面窜上来。不过，妙空道人却是似笑非笑的挡住了李原宇的去路：“他们还在切磋，此刻还没分出胜负，你上去的话，会惊扰到他们的。”妙空道人看到我这个样子，估计也是对我很是忌惮，所以，他悍然出手了。反正他只是挡住了李原宇而已，真正对我动手的人是南宫越，就算我有什么损伤，也怪不到他的头上。

　　旁边的人打着小算盘，我却是没工夫去理会了。此时此刻，我所有的注意力都被南宫越吸引了。我知道南宫越现在是动了真怒了，他下手一点也不留情。现在是你死我活的时刻，容不得半点情面。所以，我也开始发动了。

　　明王咒一直都没用，就是准备当成伏兵使用的，此刻，也是到了使用得时候。这是最大状态激发的明王咒，空气里一阵诡异的波动，让人心惊。随即，这诡异的波动就朝南宫越覆盖了过去，这一下子南宫越的脸色变得非常难看，他身上那紫色的护罩顿时都风雨飘摇起来，显得时刻都要破碎的样子。

　　而他手里的那快要成型的诡异武器，也是出现了一顿，眼看就要被打断的样子。

　　这还不算。我人枪合一，却是激射了出去，我迅疾就到了南宫越的跟前，手中的至阳之火，已经朝他烧灼了过去。这个时候，已经是生死之争了，我可不准备留半点情面。

　　就在我以为胜券在握的时候，南宫越眼神里却是露出了一点寒芒，而随即，一声冷哼从他的嘴里发出。然后，一个像是盾牌模样的东西就出现在了他的面前。这个盾牌一出现，直接就挡在了南宫越的身后，我之前的明王咒效果顿时全失。而我的岳王枪到了跟前，也是遇到了莫大的阻力，不得寸进！

　　甚至连我的至阳之火，居然在短时间内，也是无法烧灼这个盾牌。这个盾牌，起码是中品法器，说不定还是上品法器。这些世家中人的底蕴果然深厚。

　　李原宇看到这一幕，不由得跌足长叹，他手里更是多了几分力气，想要冲破妙空道人的拦阻。而妙空道人一愣之后，也是加重了自己的拦截力度。看来，他这个时候也是下定决心了。

　　他们在旁边争斗着，我至阳之火烧灼着，而在那盾牌后面，那恐怖之极的气势也是在攀升着。紫阳利刃，有了盾牌的阻挡，在慢慢的成型。终于，在我猛烈的攻击之下，至阳之火终于将盾牌烧灼得崩碎，而这个时候，那紫阳利刃，却是也陡然间成型，恐怖无比的气势非常惊人，直接就朝我席卷而来。

　　“该死！”李原宇急怒攻心，狠狠的就冲破了妙空道人的阻拦，直接就朝我飞扑过来。可是当他到了跟前，察觉到那恐怖气息的时候，整个人身子情不自禁的一颤。他大叫了起来，想要让我后退。

　　不过，我身子却像是生根了一般，连半步也无法退却。南宫越对我充满了愤怒，他的眼睛里一片通红神色，冷冷的盯住我，气机锁定了我，我后退的话，结果只会变得更加糟糕。


第580章 生死

　　一场意气之争，变成了现在这般的情况，是谁也没有想到的。不过，事情到了这个地步，已经无法挽回了。别说是我，就连妙空道人与李原宇也是不得不无奈的后退。那紫阳利刃可是紫阳神功里的一大杀招，又岂是那么好对付的？这么近的距离，可是一点也不保险啊。

　　李原宇喊了我一声之后，却是不得不后退了。

　　下一刻，那恐怖无比的气息就变得越发浓厚起来，随着南宫越的一声低喝，顿时，恐怖至极的力量就朝我身上压了下来。紫阳利刃，带着一股子灼热无比的气息，更带着一股子无所不摧的凌厉，直接就朝我劈砍了下来。

　　那一刻，真的是地动山摇，日月无光，地面，直接就被劈砍出了一个大洞。

　　这一幕，不仅仅是让驻扎在里面的所有人都惊到了，连在大阵外面那些嚷嚷着要攻击阵法的人也是吃了一惊。这巨大爆炸的威力，让所有人都是一阵寒气从脚底窜起直窜天灵盖。很多人都在想，如果自己遇到了这样的爆炸，该是怎样的景象？一想，就觉得头皮一阵发麻，这种爆炸，谁能躲避得了？

　　而在远远的地方，一个白衣人却是站在了那里，他看着爆炸的地方露出了一丝冷笑，嘴角泛起了一个弧度：“终于要开始了么？愚蠢的人啊，贪念，会彻底摧毁你们的。”

　　……

　　“该死！”李原宇当时只顾仓皇着逃离了，毕竟那种情况，他一点办法都没有。他留下来，只能是跟着一起死而已。巨大的爆炸余波让他也是受到了波及，他感觉到自己喉咙一甜，竟是被那巨大的爆炸飞震得受伤了。连爆炸的余波都是如此，那爆炸的真正威力，又该是怎样？李原宇越想脸色就越是难看，整个人就越是变得格外愤怒。

　　我不仅仅是他老祖宗转世，更是他现在的亲密盟友，要是出了问题的话，李原宇都无法原谅自己。愤怒之下的李原宇直接就朝南宫越冲了过去。在冲过去的时候，妙空道人却是从中拦阻。

　　“滚开！”李原宇这个时候特别的愤怒，他狠狠的骂了一句，然后就像是疯了一般，直接就朝妙空道人狠狠打了过去。李原宇这个时候真的是有些痛恨自己了，如果不是他坐视不理，如果不是他有私心，如果当时他再狠辣一点能够冲破妙空道人阻拦的话，也许就是不一样的情况了！这个世界上有后悔药吗？没有！

　　李原宇只能把满腔怒火都发泄出来，妙空道人，以及南宫越！

　　南宫越此刻也是有些傻眼了。他之前只是觉得自己有些丢了面子，想要找回面子而已。谁曾想，情况居然就变成这个样子了。他看着面前这恐怖的大洞，整个人心里都被一种震骇给填补着。他看着面前的大洞，简直难以置信，这是我做的吗？这真是我做出来的吗？

　　这一切，如梦似幻，南宫越简直难以相信。他绝对无法想象有一天自己会对一个后辈做出这样的事情出来。当时真的是气急了，才会如此失态。可是，现在说这些都迟了啊。闯下大祸了！南宫越看到李原宇的神色就知道，这件事情想要解决恐怕没那么容易，不过，他也一点办法都没有，事情都已经这个样子了……人死还能复生么？

　　李原宇狠辣无比的击退了无心恋战的妙空道人，直接就来到了南宫越的身边。他凶神恶煞的看着南宫越冷笑了起来：“你好，你很好。”

　　南宫越脸色有些难看：“这真的不是我想这个样子的，真的不是……”

　　“滚蛋！”李原宇震怒之下，就像是一个年轻人，他直接就像是流氓斗殴一般，狠狠一拳砸在了南宫越的脸上。南宫越也是没有任何的抵挡，直接就被李原宇砸飞了出去。

　　这个时候已经有很多人赶到这里了，其中南宫越一方的人看到南宫越受辱，立刻就有人走了上来。不过，这边燕释天等人也不是吃素的，立刻就虎视眈眈，双方一触即发。

　　“你们都退下吧。”南宫越脸上露出了几分郁闷的表情，“现在说什么借口都是无用，都无法挽救了。这个事情我做的，我承担，我希望你们天神组的人不要牵扯到别人。”

　　南宫越这个一脸阴鸷的男人此刻冷静下来之后，倒是有了几分坦荡。他站在那里，独立承担起了这一切，就是不想要他的家门以及其他一些世家受到连累，还算是有几分胸襟。

　　李原宇的脸上露出了几分为难神色。这个时候他已经从暴怒中清醒过来了，他不得不考虑起这个问题来。怎么善后？一时间，李原宇也不知道该怎么是好了。唉，要是人没事多好啊，就不用这么烦恼了！

　　就在李原宇心头涌现出这个想法的时候，忽然间却是有人喊了一声：“那是什么？怎么会有动静？”

　　李原宇顿时一愣，随即，他就朝一个方向看了过去。下一刻，他就愣住了。那是巨大的爆炸力炸响产生的一个大坑，在大坑里，是一大堆的废弃物，直接把大坑的底部给堆满了。而动静，就是来自于那堆废弃物，废弃物里有东西在动着，像是时刻都要破土而出一般。

　　“这是什么？”顿时，所有人都盯住了这个大坑，看着那不断动弹着的东西，感觉都要窒息了。就算是最为天才的脑袋，也无法去想王大宝还活着这个事情。那爆炸的威力实在太惊人了，王大宝怎么可能还活着？

　　不过，万一呢？很多时候，人生都有万一的情况存在着的啊。万一呢？很多人在期待着。特别是李原宇燕释天顾良成等与我关系好的人，此刻号更是目不转睛的看着这个大坑，心里在暗暗祈祷着。

　　终于，大坑出了一个缝隙，一个爪子探了出来。看着这个爪子，所有人都是充满了郁闷情绪，这爪子明显不是人的爪子。而下一刻，当这个生物完全出现的时候，更是让所有人都觉得有些失望。这个爪子，是属于狐狸的。跟我比较熟悉的人知道，这是小狐狸。小狐狸还活着，这算是意外的惊喜了。不过，仅仅是小狐狸活着，又能有什么用？！李原宇叹了一口气，心里自责的情绪又涌现了上来，他不知道该说什么才好。

　　就在这个时候，小狐狸却是用手开始指起了下面的一大堆东西，很是着急的叫了起来。小狐狸真的是太疲惫了，她做完这个动作，整个人甚至连爪子都抬不起来。显然，她从这里面爬出来，耗费了全身的力气。

　　而小狐狸的动作顿时让所有人都是心头一喜，难道下面还有什么名堂？王大宝莫非还活着？

　　“快，立刻动手。”李原宇说着话，自己率先跳了下去，他直接就化身为挖掘工人，一身功法都用来挖掘，顿时，垃圾横飞，都被李原宇给丢了出来。

　　而第二个卖力的人是南宫越，当他意识到还有补救机会的时候，南宫越整个人都发狂了。他的紫阳神功也是运转了起来，他挖掘的速度更快，简直比得过挖掘机了。挖掘机学校哪家强？只需练功练紫阳。南宫越飞一般的动作着，完全可以代言挖掘机了。

　　随即，更多的人投入进来，这一番挖掘之后，终于，一个东西浮现出了真面目。呸，不是东西，而是本大人我。我躺在那里，感觉整个身体都不属于我自己了，只有眼睛不时眨动着，说明我还是一个活生生的人。


第581章 吓尿了

　　“还活着，还活着。”南宫越简直都要喜极而泣了。他小孩出生的时候，他都没这么激动过啊。

　　李原宇哼了一声：“不过也离死不远了，除了眼睛会动，其他什么地方还会动？”

　　我听着这话，眼睛拼命的眨了起来，我示意他们赶紧把我弄出去，这鬼地方呆着太难受了。

　　我这次能从这猛烈攻击里逃出来，其实真的是一个奇迹。当我意识到我身体无法动弹的时候，我就知道拼命的时候到了。

　　瞬间，我身上就泛起了一阵白光，那是三级岳王甲的光芒。而除此之外，还有两件防御型的法器，这两个一个是中品法器，一个是上品法器。自从上次的攻击之后，我就知道法器的重要性，我简单的祭炼了一下子，就可以使用了。而正是这一念之差，让我有了挽救自己的机会。

　　第一件法器，瞬间崩碎。第二件法器，稍微坚持了一小会之后，也是崩碎！这两件法器崩碎，也给我争取到了时间，岳王甲在我输入了岳王枪里存储的能量之后，居然突破了一个迹象，变得越发的强悍起来。正是这无比强悍的护罩，挡住了紫阳利刃恐怖的一击。

　　不过，这一击还是给我造成了巨大的创伤，那一刻，我感觉自己经脉似乎都断裂了，我整个人完全都动弹不得。也就是在这个时候，诡异的事情发生了，我发现那一直都破损的丹心居然开始跳跃了起来。而且，跳跃得越来越快。

　　我顿时就纳闷了，丹心已经在破损的边缘了，怎么会忽然间就出现这样的情况？不正常，这事情一点也不正常。不过，当我闻到了一种味道的时候，我感觉自己好像明白了什么。百花玉露，是百花玉露！

　　在刚才剧烈的爆炸里，我的乾坤布袋也是受到了影响，百花玉露直接就破裂了。而大批的百花玉露直接就倾洒到了我的身体上。而此刻，这些百花玉露正在被丹心吸收着，担心以肉眼可见的速度在恢复，而我的经脉，也在断续重生。

　　我心里充满了诧异，要知道丹心很重要，我之前就想方设法的要恢复丹心。为了达成这个目的，我连百花玉露也是使用过。不过，当时什么效果也没有，我也就没有尝试下去。

　　谁曾想，在这一刻，居然会出现这样的一种情况，这真的是让人跌破了眼球。丹心不断吸收着百花玉露，慢慢的，丹心恢复了过来，而百花玉露的力量还是源源不断的朝丹心传递过去，我经脉修复的速度也在加快。我想不明白这到底是怎么一回事，我也懒得去想了。

　　反正，这次我获得了不少的好处，这是真的。我感觉到丹心似乎比之前更加强悍的样子，百花玉露毕竟是高等级的药物，在百花玉露的滋润之下，丹心变得凝实起来，跳动得也越发有力。而且，我感觉自己只要有所需要，我就可以从丹心那里汲取到力量。元气，丹心居然也可以提供元气了。

　　而我经脉断裂重新连接上之后，我感觉自己的身体也有了变化。似乎，整个人变得更加强悍一点，而吸取元气的速度，也是更快了一些。这难道就是不破不立么？

　　说起来话长，实际上，这一切，都是在短短时间里而已。埋在地下的时候，我就开始断续重生了。而当南宫越跟李原宇把我抬到上面的时候，我修复得已经差不多了。这个时候李原宇还在对南宫越怒目而视，他一心都觉得我变成植物人了。

　　南宫越自然是非常郁闷：“大不了你把我也打成植物人好了。”他心里那叫一个后悔啊。当时真的是被逼急了，不然的话，他也不至于这么没皮没脸的对小辈出手。他本来是有宏图壮志的，在三人里面看上去最为弱小，但是南宫越自己却从来都不觉得自己很差，他炼成了紫阳神功里的紫阳利刃，功法高深，他又怎么甘心屈于人下？

　　所以，在那个时候，他被我打退了之后，才会恼羞成怒，悍然动手。当然，开始的时候南宫越还是想控制住威力的。不过，我一发飙之后，南宫越感觉到了危险，自然也顾不得手下留情了。于是，才会有了后面猛烈爆炸的发生。

　　这一切说到底都是因为两个字，面子。

　　李原宇听到南宫越的话，很是不满的说道：“我把你打成植物人有屁用啊，能改变事实嘛？”

　　南宫越一脸郁结：“那你想要怎么样？大不了我听你的话好了，你想要怎么补救都行。”

　　妙空道人脸色顿时一变，如果真是这样子的话，那他就要郁闷了。他立刻就想要说话阻止这一切，就在这个时候，却是有人插嘴了：“是你说的？那好，那我就笑纳了。”

　　这话不是李原宇说得，也不是南宫越说的，更不是妙空道人。三人都在面面相觑。下一刻，他们直接就低下头来，然后，让他们惊疑的一幕出现了，我居然直接就一跃而起，站立在了他们的面前。

　　李原宇看我就跟见了鬼一样，他用手指住我：“你……你……”你个半天也是没一句话出来。他刚才明明查探清楚了，我分明就是全身动弹不得了，甚至是经脉全断，怎么可能还能站起来，这一切，真的是太诡异了！

　　南宫越也是吃了一惊，不过，随即就一脸喜色：“太好了，你没事就真的太好了。”他露出了羞赧的表情，他一个前辈，居然对一个后辈动手，还用出了杀招，真的是丢人啊。

　　围观的人也是一个个差点没吓尿了！在这样恐怖的攻击之中，还能存活下来，简直他么的就不是人了！所以，当他们看到我一脸重伤，整个人半死不活的样子之时，都是在心里连连点头，嗯，这才像话嘛，符合我们的看法。此刻，我居然生龙活虎的站在了那里，顿时，所有人都是张大了嘴巴，一个个都是傻眼了，这不科学啊，这尼玛到底是怎么一回事？

　　我可没空去关照到这些人的情绪，此时此刻，我完全被南宫越的一句话吸引了。我看着他，目光灼灼说道：“如果这次事情我不追究的话，你是不是愿意听我的，算是弥补？”

　　南宫越微微一犹豫，狠狠的点了点头：“是的，我愿意这样做。”

　　妙空道人脸色顿时铁青一片。他知道这下子自己要为难了，他之前阻挡着李原宇，估计要被记恨。现在连南宫越都被原谅了，那就只剩下他一个人了。难道要自己也学南宫越一样？那真的是太丢人了啊。一时间，妙空道人也不知道该怎么办才好了。

　　我看着南宫越满意的点了点头。我之前之所以要跟他争斗，就是为了能够展现自己的实力。说实在的，情况演变成现在这个模样，是我所料不及的。我心里恨不恨南宫越？说实话，是恨的！不过，我能怎么着他？他已经道歉了，难道我还要不依不饶，追住他，狠狠砍杀了他？

　　做不到啊！我现在不是一个人了，我无法再像是之前一样快意恩仇，恣意而为。我得考虑很多，自己的英道阁，家人以及朋友。所以，我只能选择原谅南宫越。而且，这一次我也得到不少的好处，总体说来，也不算是太亏本了。

　　我看着南宫越很是紧张的样子，轻轻笑了起来，我得给他吃一个定心丸才行：“你放心，我不会让你做太为难的事情。反正你觉得自己什么时候还完人情了，自己不答应我也行。不过，我相信你的人品。”

　　我知道这个南宫越是要面子的，我就用这一招去对付他。果然，南宫越脸上露出了一丝感激神色，他看着我郑重点了点头。

　　我的视线一转，随即，就落在了妙空道人的身上。这家伙看上去磊落无比，实际上却是心机深沉，比南宫越都要差远了。这人，应该怎么对付呢？


第582章 算计

　　我看着妙空道人，不说话。我这算是在给他机会。之前自己做错了事情，自己就得承担。就像是南宫越一般，是因为要面子，打出了真火，最后失去了理智，哪怕是差点害死了我，我也会原谅他。而妙空道人的情况比南宫越可是要轻得多，我给他机会，只要他认个错，要是再给点赔偿，那我就放过他了。

　　不过，我失望了，我看着妙空道人，妙空道人只是在那边微微笑着，慈眉善目的看着我，好像我生龙活虎，他整个人都是很高兴的样子。

　　我心里暗暗叹了一口气，这个人，心机深沉，而且，简直不要脸，很难对付啊。看来，这个人要多提防一点才行了。

　　既然他不愿意道歉，我也懒得跟他废话了。我看着李原宇，随即又示意了南宫越，然后，直接就带着他们离开了。这一幕落在很多人眼里，让很多人都诧异了起来，这看上去居然像是两个大佬唯我马首是瞻一般，这太诡异了！

　　不过，很快这些人就醒觉过来，我可是牛逼人物啊，在紫阳利刃的攻击下，都安然无恙的存在，这种人，就算当老大，似乎也没什么新奇的吧。

　　在这样一群人之中，妙空道人的神色却是显得有些难看。他站在那里，目光闪动起来，也不知道转动着什么念头。

　　很快，我们就到了一个僻静的屋子里，我一边用丹心帮小狐狸疗伤，一边看着李原宇跟南宫越说道：“我希望你们能够帮我。”

　　李原宇点了点头：“肯定帮，老……你有事情尽管说吧。”李原宇真的是太愧疚了，他差点害死了我，此刻，哪还有不答应的道理？甚至急切之下，他差点把老祖宗三字喊了出声。

　　而南宫越自然也是没有问题，他重重点了点头，这个看上去面相阴鸷的家伙，倒是不乏可取之处。看来，人不能光看表面啊。南宫越与妙空道人，这两个人看上去，妙空道人相貌堂堂更是讨喜，不过，他做错事情连一句道歉也不肯说。相比之下，南宫越虽然有些冲动，好面子，性格上却是要值得钦佩许多。

　　我嗯了一声，随即开口说道：“你们对外面的人怎么看？”

　　李原宇显然没料到我会询问这个问题，顿时露出了一丝诧异神色，随即，他还是把自己的想法说了出来：“对他们还是要怀柔为主。不管怎么说，他们也是道术界的基础，要是基础动摇了，道术界也就不存在了。所以，我想把他们劝着离开就行了，呆在这里的话，还是会惹出祸端的。”

　　南宫越有些摸不清楚我的想法，他们世家出身的人，见惯了生死，对人命有些不怎么在乎，所以，他的态度显得有些冷漠，不过，这个时候他要还我人情，所以，他不想说话，想要看看我的想法。

　　我轻笑了起来，说道：“李组长这话说的很对，不过，也有不对的地方。”

　　李原宇露出了惊奇神色：“那你想要怎样？”

　　感觉到我有什么想法，李原宇一下子就来了几分紧张，他生怕我会影响到官方的利益。不过，影响一点的话，倒也是可以的。他心里已经在算计着了，自己到底可以出让多少利益呢？

　　南宫越也是差不多的想法，他们都没有开口，都在等我说话。

　　我把心里的想法也整理得差不多了，这才开口说道：“我觉得对这些人，光是靠着怀柔是没用的。这群人能在这么短时间里找到我们这里，还聚集起来，闹出了这么大的声势，你觉得，这是怀柔政策可以让他们离开的么？你就算说破了嘴皮子，恐怕也是无用啊。而且，你们不觉得这事情有些古怪吗？一直以来，都有着一双大手在默默推动着这一切。从魔禁之地传闻的发生，到有人获得传承，再到我们发现这里，一切，都在被人推动着，这人图谋不小。”

　　南宫越点了点头，他想起了那通知他们的那人了。那人身手矫健，留下了讯息之后，直接就消失不见，南宫越出去了之后，居然没有追赶得上，这件事情，也算是被南宫越引以为耻了。

　　“而且，我觉得这一双手现在已经触碰到外面这群人身上了。”我看着李原宇与南宫越，神色凝重说道：“如果我们不把这部分人争取过来的话，那情况恐怕就要严重了。到时候别说我们能占到多少份额了，我甚至觉得我们连一点肉汤都吃不到了。”

　　“没这么严重吧？”南宫越显然觉得我有些夸大了，忍不住开口说道。他觉得外面那群人只是一些乌合之众，就算有些高手，又如何？要知道，三大组织的人有数百名精英，总人数是一千多人，怎么看，都是碾压的态势。

　　李原宇却是听到了我话语之中的弦外之音，他神色一怔，说道：“你的意思是那幕后黑手开始操控起了这群人？如果真是这样的话，那就麻烦了。有人在背后操控，乌合之众的战斗力也会提升一个等级。再加上那幕后黑手的力量，真要是交起手来，我们恐怕没什么胜算啊。”

　　“不管胜算多大，结果都是那幕后黑手所看重的。因为，他所需要的就是我们死人而已。死得越多越好。”我又爆出了一个猛料。当然了，我没把那人之所以这样做是为了开启剩余的魔禁之地的事情说出来。这种事情，还是自己掌握着比较好，毕竟，人多嘴杂的。

　　李原宇豁然站起身来：“你说的是真的？那他有什么目的呢？”这件事情让李原宇非常紧张。立场不同，思考问题的角度就截然不同。对李原宇而言，真要是发生这种事情，那就是他的失责，是不可原谅的！

　　南宫越也是紧蹙眉头，显然，我的叙说还是让他感觉到了巨大的压力。一想到四千多人拼死攻击的情况，他也是有些不寒而栗。杀孽多了，那也是要承受因果的。杀几个人倒是无所谓，随便承担了，多了，他南宫越也是承担不起。

　　“你想要怎样，说说你的看法吧。”李原宇看了我一眼，目光之中露出了几分期待。

　　“我的想法是这样的，要给他们希望。不能完全跟他们对立了。我觉得，探索魔禁之地的名额，也是需要给他们的，不能让我们完全占据了。”我侃侃而谈，“这样的话，我们才能缓和他们的情绪，然后才能找机会把幕后黑手揪出来。”

　　李原宇神色难看：“要缓和他们情绪的话，那我们牺牲就很大了啊。没有百分之二十的名额，恐怕无法让他们满意。”

　　百分之二十的名字自然是要这三个人让出来的，这让李原宇很是肉疼。南宫越苦笑了起来：“这个事情我恐怕无法做主啊，毕竟我自己的名额很有限。”

　　我眼神之中露出了一丝寒芒，冷笑着说道：“这个名额为什么要我们出呢？道门联盟那边不是有着百分之三十二的名额么？就让他们出好了。”

　　“这不可能啊！妙空道人是不会答应的。”南宫越叫了起来。

　　我呵呵一笑：“怎么会不答应？天神组出百分之二，你们出百分之三，他们道门那边出百分之十五。根据我所知，妙空道人一个人就霸占了百分之十的名额啊，他凭什么？我们现在就是要让他吐出来。不答应的话，也可以，那就不要拿名额好了。我们现在干嘛要带着他们玩？”

　　听到我的话，李原宇跟南宫越都是眼睛一亮。他们联手的话，实力压过了道门，而且，还有官方背景，那道门又有什么值得畏惧的？！


第583章 查探

　　李原宇跟南宫越都是脸色古怪的看着我。李原宇倒是还好，毕竟他跟我是一伙的。而南宫越则是脸上露出了几分惊讶神色，他心里惊惧不已，显然，我这次出手的狠辣，让他也感觉到了巨大的压力！他心里暗暗庆幸，幸亏自己第一时间就道歉了，不然的话，被这样的人盯上，后果真的是不堪设想啊。

　　“这个法子挺好。”李原宇跟南宫越自然是没什么不答应的。他们付出百分之二与百分之三的份额，在可以接受的范围之内。最主要的是妙空道人吃瘪了。妙空道人要付出很大的代价。反正他们最终的目的是稳定下来局面，其他的，他们才懒得多管。

　　我们这边商量好了之后，就直接把妙空道人叫了过来。妙空道人明显感觉到一阵不安，他脸色阴鸷的走了过来，一副不情不愿的样子。

　　“啥事？”妙空道人的感觉还是非常之好，他黑着脸，一副很是不爽的样子。我们三个人会谈，居然丢下了他，这简直是不可原谅。

　　李原宇笑呵呵说道：“外面这么多人围住，可谓是群情激奋啊。这个事情不解决的话，会酿成大错的，所以，我们商量了一下子，得出了一个解决方案。”

　　“呵呵，还是要杀人么？”妙空道人笑了起来，“不过我跟你们说，我不想出手，你们谁想出手，随便好了。”

　　听到妙空道人的话，李原宇脸上露出了古怪表情，他看着妙空道人说道：“呵呵，我们可没准备动手，真要是动手了，酿出大错，这个代价我们可承担不起。你愿意承担吗？”

　　妙空道人哼了一声：“商量事情的事情不让我来，承担代价却是要我来，天底下没有这样的道理。”

　　李原宇微微一笑：“看吧，你不愿意承担这个代价，所以，这种事情还是算了，不做为妙啊。我们又想了另外一个法子。”

　　“是什么？”妙空道人极度不安，他似乎感觉到了什么，他眼睛锐利无比的盯住我们三人。

　　李原宇被他那锐利眼神看得心头一紧，不过，却还是继续开口说道：“我们最终还是决定用怀柔政策为主，我们决定分出一些名额给那些人。这样一来的话，我们就可以控制住局面了。不过，如此，就需要大家做出牺牲了。我们决定拿出百分之二十的份额出来。”

　　妙空道人眼神闪烁了一下，本来要让他给出份额，那简直就是要他的命，不过，此时此刻，他嗅到了很不安的味道，所以，他立刻就开口说道：“我愿意出百分之五，这个份额对我来说，刚好合适。”

　　李原宇跟南宫越对视了一眼，两个人的心理负担顿时少了许多。这家伙如此自私，坑他是一点也没错。

　　南宫越冷笑了起来：“你觉得百分之五就足够了吗？”

　　妙空道人神色一变，冷冷说道：“那你们是怎么一个意思？！难道要我出百分之十？这岂不是太过分了？”

　　“不是百分之十，而是百分之十五。”李原宇微微一笑说道，“你出百分之十五，这也算是你弥补自己的过失了。当然，你也可以不答应。没关系，反正想要你名额的人多了去了，你扣除了百分之十五，还有百分之十七的名额，我想，外面那些人会有想法的。”

　　威胁，这是毫不掩饰的威胁。不过，妙空道人明明知道这是威胁，他却是没有什么办法。他一点也不笨，笨蛋又怎么可以在那么多道门中人里脱颖而出，成为这些人暂时的领导者？光靠武力的话，那是绝对不行的。妙空道人几乎在一瞬间心里就做出了决定，他深呼吸一口气，神色愤怒的说道：“既然你们都已经决定了，我就没什么可以说的了，就这样吧。”

　　说完之后，妙空道人就非常生气的离开了。这百分之十五的名额，也不知道他会怎么安排，不过，这都是他的事情了，跟我们没有任何关系。李原宇跟南宫越都不是那种有妇人之仁的家伙，他们面对这一幕，神色如常。我对妙空道人也是很有意见，所以，他无论怎样，我都不会在意，只会坐视不理。可以说，这个事情暂时算是解决了，不过，随即一个更为严重的问题来了，我们应该怎么办去跟外面的人接触？

　　如果外面的人没被人煽动的话，那就好处理了，直接就从中选取一些有声望的人进入其中，就能交代了。但是现在恐怕不行。这些人都被煽动起来了，用一些有声望的人恐怕也压不住他们，这个时候，就得想出一个合理的法子才行。当然，最重要的是要揪出这里面的领导者，不过，这并不容易。

　　犹豫了一下，我还是决定先出去看看。看到我神秘兮兮的样子，李原宇就知道，我恐怕是要单独行动了。他对我的能力很是了解，所以，也没什么不放心的。连紫阳利刃都轰杀不死的家伙，那是一个彻彻底底的怪胎啊，这种人，还能出什么事情？！

　　我带着小狐狸就出了门。小狐狸是地狐，会各种逃遁的功法，我对她很放心，我让她出去搜集情报。而我自己，则是动用了隐身咒。一般情况下，我是不会在人很多的地方动用隐身咒的。因为隐身咒是有缺陷的，人很多的话，随便碰到了谁，都可能会引发别人的警觉。不过，此刻，我对自己有自信，而且，我也太想要搜集情报了，所以，我才会动用。

　　用了隐身在之后，很快，我就混入了人群之中。外面这些人也是分地盘的，那些散乱的家伙彼此抱团靠在了一起。除此之外，也有几个比较大的势力，每个都是聚拢了三四百人的模样。我就是要去那几个比较大的势力那里。

　　咦，我走动着，却是忽然间看到了宋艳秋。我脸色顿时有些难看，之前她请求我帮她去捕获鬼王，我说要考虑考虑。后来宋艳秋就从我家离开了，再后来因为一系列杂乱的事情，我却是没有考虑到她。甚至连我后来到了这里，也忘记了这一茬。

　　我心里暗暗有些自责，宋艳秋帮了我很多，之前的至阳之物吊坠就不用说了，后来甚至还成全了小狐狸的九九归元大法。而在我最需要人帮助的饿时候，她也是力挺了我。我居然疏忽了她，这不可饶恕。同时我心里也有了几分纳闷，按理说，就宋家也算是很不错的家族了，宋艳秋又怎么会没资格跟南宫越混在一起，又怎么会沦落到这外面呢？

　　看来这里面是有一些故事啊，这个我得回头问问南宫越才行。反正宋艳秋我是一定要帮的。我看了一眼宋艳秋，发现她在这个小团体里的地位似乎有些不低的样子，我稍微放心，我就准备暂时先不去管她，先去其他的地方转悠一下。

　　就在这个时候，一个人却是走了过来，看到这个人，我不由得停住了脚步。这个人的气息给人一种很危险的感觉。这人的气质也是微微有些阴沉，他给我的感觉，跟左法王以及那些护法给我的感觉差不多。这家伙难道是夜行者组织的人？我看着他朝宋艳秋走了过来，我的眉头紧蹙在了一起，我心里多了几分不安的感觉，难道宋艳秋跟夜行者组织搞在一起了？

　　如果这是真的，那宋艳秋是主动的，还是被动的呢？这个疑问在我的心里一闪而过，让我多了几分郁闷情绪。我不知道宋艳秋如果是主动跟夜行者组织混在一起，我该用什么态度去对她。


第584章 居心叵测

　　我心里有些郁闷，就站在那里，一动不动，我倒是要看看宋艳秋到底是怎么回事。如果她是主动跟这群人搞在一起的话，那真的是让人无法原谅啊。真要是这样的话，我对她就要采取另外的手段了——虽然不会要她的性命，但是也不会给她太多的关照。

　　那个疑似夜行者组织的人直接就走了过来，到了宋艳秋旁边，他站定了脚步：“你考虑得怎么样了？”

　　我心头一动，考虑？看来这事情还是没有决定下来，我心里多了几分高兴。说真的，我是不希望宋艳秋出现问题的，毕竟我跟她有些交情。我心微微有些紧张起来，我看着宋艳秋，期待着她的答案。

　　宋艳秋脸上的表情显得有些茫然的样子，她没有说话。不过，神色却是充满了挣扎，可见此刻她的内心是出现了一丝松动，她很无助。

　　疑似夜行者组织的人是一个干瘪的老头，他见状，脸上露出了一丝诡异笑容，嘴咧开，门牙都掉了，显得很是空洞的样子：“你仔细考虑一下，我不着急。不过，这是你唯一的机会了，不能进入到魔禁之地里，你就得不到你们家族的传承，那你们最终的结果是什么，不需要我多说吧。”

　　这句话显然是戳到了宋艳秋的痛处，宋艳秋的脸色一下子就变得有些难看。她脸上挣扎的表情显得越发的惨烈。我这个时候差点都要忍不住跳出去了，不管怎样，一定不能让她答应啊！不过，就在这个时候，宋艳秋却还是开口了。

　　“这件事情很重要，我得认真的考验一下才行，我现在不能给你任何的答案。”

　　干瘪老头愣了一下，不过，他还是笑了起来：“那好吧，我希望能尽快听到你的回复。”说完之后，干瘪老头就离开了。

　　宋艳秋在外面呆呆的等了一小会，随即，脸上露出了几分忧伤神色，然后她就站起身朝旁边的一个小帐篷走去。那里，是她的临时住处。就在她进入帐篷之后，宋艳秋敏锐的察觉到了不对劲，她立刻就有了反应，甚至还想叫出声来。不过，下一刻，她却是被人给抱住了，嘴巴也是被人捂住。

　　“是我。”一个熟悉的声音响起，让她的身子终于慢慢的松弛下来。

　　这个人，自然是我了。我处在了隐身咒的时间之内，所以行动的时候也是有些不怎么害怕畏惧，在宋艳秋朝帐篷里走去的时候，我也慢慢的跟随在了她的身后，直接就步入了其中。等帐篷关上了之后，我立刻就显露出了身形。这才有了刚才的那一幕。

　　宋艳秋看到我的样子，脸上顿时露出了几分紧张神色。随即，她一脸倔强的看着我：“刚才你是不是早就到了，是不是我跟那人的对话你都听到了？你想要怎么处罚我，随便你好了。就算你杀了我，我也不会有二话。”

　　我看着宋艳秋的模样，脸上露出了几分尴尬表情。随即，我叹了一口气：“我又怎么会杀你呢？我对不起你啊。”

　　听到我的话，宋艳秋顿时一怔。她脸上露出了吃惊神色，显得有些狐疑。我的态度很是古怪，让她有些无法接受。

　　我看着宋艳秋，很是真诚的说道：“我说的是真的……是我有些忽略了你，没有注意到你的情况，所以，我向你道歉。你在关键时刻还是守住了自己的底线，这是我应该感谢你的。你没有跟那群人合作是对的，你肯定不知道那群人是做什么的，你现在也不需要知道了，反正你跟他们在一起，那是与虎谋皮，你只会被他们利用，根本得不到你自己想要的结果。”

　　听到我的话，宋艳秋点了点头：“其实我心里也是清楚的。不过，但凡是有一点希望，我又怎么会跟他们接触呢。”说着，宋艳秋有些泫然欲泣模样，显然，这一段日子她过得非常不舒服。

　　我看了她一眼，却是没有把温暖怀抱送上，只是在她的肩膀上轻轻拍着，安慰着她。而宋艳秋也是将自己这段时间的遭遇说了出来。我听到之后，眉头紧蹙，心里更是多了几分愧疚。

　　原来，宋艳秋家里出了很大的变故，事实上，在她那次上门的时候，她家里就已经是处于一个风雨飘摇的情况了。她给我带的那些东西，真的算是她大部分的家当了，她真的是背水一搏。不过，结果却是不怎么如意，所以，宋艳秋只好又回去。然后发生的事情更是凄惨，她这一支脉更是被人排挤，落得一个零落的下场。那些曾经跟她家里来往的人，也是一个个都疏离了她们，这也是为什么宋艳秋没能被南宫越那个联盟吸收进去的最主要原因。

　　尝遍人情冷暖的宋艳秋心里充满了不甘心，魔禁之地就成为了她最后的希望。她想进入魔禁之地，可以重拾家门的荣光，她为了这个目标，一直在准备着。

　　而这个时候，一个晴天霹雳却是差点让宋艳秋没晕过去。魔禁之地居然出现了，而且，还被三方势力给联手霸占了。几个犀利异常的阵法直接就挡在了面前，这就是一道天堑，挡住了他们朝上面攀爬的道路！

　　这，怎么可以？！宋艳秋出离的愤怒了，不过，她却是一点办法也没有。就在这个时候，却是有人找上了她，说这个时候只能大家联合起来了，这就需要他们这样有名望的人振臂一呼才行。只有团结，他们才可以争取到属于自己的利益。就这样，在这群人里还算是高手的宋艳秋就应时而起，直接成为了一个领袖。

　　应该说，他们还算是基本完成目标了，这么多人被他们统筹起来，直接就出现在了这大阵前面。不过，宋艳秋心里却是一点底气都没有，别看他们人多，但是，这么多人里没有几个厉害的，跟里面三大组织联盟的精英相比，他们简直就是小菜，想要冲破这个联盟，怎么可能？！

　　内心里充满了绝望与不安，宋艳秋整个人都是有些郁闷起来。在她最为绝望的时候，那干瘪老头出现了，他直接就对宋艳秋提出了条件：“只要她配合他们的行动，他就愿意给她提供一个名额，一个进入到魔禁之地的名额。”不过，那人所说的行动配合实在是太让人不安了，所以，宋艳秋一直都在迟疑，没有答应。

　　听到这里，我脸上顿时露出了几分紧张，我看着宋艳秋说道：“你说的条件是什么？难道是要让这群人送死？”

　　“咦，你怎么知道的？”宋艳秋顿时惊讶起来，她点了点头：“你说的没错，那老头就是这样允诺的，就是要让我们在背后煽动，让我们直接就冲击这阵法，只要死亡过半，他就会给我安排，让我进入魔禁之地。”

　　“居心叵测！”我冷冷的说了四个字。随即，我看着宋艳秋，“这个要求是不能答应的。进入魔禁之地的名额，我可以给你。不仅仅可以给你，我还能多给你一些名额，让跟你交好的人进入。如果需要的话，我可以跟你一起去找你家里的传承。”

　　宋艳秋脸上顿时露出了一丝喜色。不过，她知道天底下没有白送的馅饼，她看着我：“我需要做些什么？”

　　“很简单，只需要配合我唱戏罢了，我担保，不会有任何的危险。”我微微一笑，一副胜券在握的模样。

　　宋艳秋狠狠的点了点头，很是泼辣的模样，她开口说道：“你说的事情我哪有不答应的道理！你就算让我去死，我也不会皱一下眉头。”


第585章 胸中藏兵百万

　　“没那么严重。”我看着宋艳秋呵呵笑了起来，随即，我就低声说了几句什么，宋艳秋脸上露出了几分诡异，她看了我两眼，似乎觉得有些不太认识我一般。

　　我脸色有些尴尬，这主意是有些阴险了，不过，对付不同的人，我们就要采取不同的手段，难道不是吗？对那群家伙，我也没必要讲什么道义。

　　“现在怎么办？”看着外面的情景，李原宇南宫越燕释天等人都是一脸焦急神色。此刻，就是李原宇在问。相比之下，妙空道人的表情就很是耐人寻味了，他站在那里，一副冷笑的模样，显然是乐见其成。

　　说真的，外面的情景真的是太震撼了！那么多的道术中人汇聚在了一起，一哥哥都是群情激奋的样子，站在我们的阵法跟前。站在我的角度看过去，黑压压的全是人头。我看着那些狰狞的人脸，听着那些人嘴里发出的呼号声音，我心里也是一阵阵的颤抖。

　　不过，我却是一点也不害怕。在这段时间里，我可是没少做布置，而现在，则是到了收网的时候了。

　　“你说现在怎么办？”妙空道人见我一直没吭声，终于忍不住开口了，他直接就吧矛头对准了我：“之前是你说要用怀柔的手段的。你说这种手段用出来，他们肯定会答应的。我相信你，也很配合你，把所有的事情都交代给你去处理了，你现在就闹出这样的事情来了，你是不是应该给我们一个交代？”

　　“现在不是讨论这个的时候。”李原宇也是一脸忧色。虽然他在我的交代下也配合我做出了一些事情，不过，很多东西他都是不怎么了解，所以，此时此刻，他也是没有什么底气。但是，之前犯下了一次错误，李原宇不会让自己再犯下第二次的错误，虽然他心里有些郁闷，却还是力挺着我。

　　妙空道人冷冷一笑：“那什么时候才能讨论？依我看，现在我们已经重新定下计策，把决定权都收回来。再让这个家伙这样搞下去，还不知道会造成什么样的后果。到时候那个破摊子我们也是无法收拾了。”

　　“闭嘴。”我看了妙空道人一眼，脸上露出了几分狠辣：“你再继续说下去，信不信我先收拾了你？不管我的做法是怎样的，现在都没有到最为危急的关头。要是我做了错事，最后无法收场的话，我会承担错误的。你觉得我会像是你一样，连认错都无法做到么？”

　　我看着妙空道人冷冷说道，妙空道人被我的眼神一扫，顿时整个人都是露出了几分不安。而这个时候李原宇等人也是看向了他，一个个都是眼神不善。这下子妙空道人不吭声了，他虽然厉害，但是还没自大到一个人单挑很多高手的程度。

　　“希望你说到做到，我倒是要看看你还有什么本事。”妙空道人放下了这句话之后，顿时就不吭声了，只是眼睛毒蛇一般的在我身上扫着，只要我意思懈怠，估计他就会狠狠扑上来，给我一口。

　　“现在把戮天大阵以及其他两个阵法的禁制都打开了吧。”我看着李原宇等人说道。

　　李原宇的脸色顿时有些惊讶：“这怎么可以？这样的话，他们岂不是要长驱直入了？”

　　“没事，我自有安排。”我神色很是坚定，态度也很是坚决，我扫着几个人说道，“都按照我的要求去做。不管是谁，不按照我的想法来，出了问题，他就得承担责任。”

　　我这话主要是针对着妙空道人说的，这家伙也是有一个阵法在这里面，我生怕这厮会捣乱。

　　妙空道人听到我的话，哼了一声：“你想找死，没人可以拦住你。我倒是要看看这群人完全冲进来之后，你会有什么打算！”

　　说完之后，他们就去操作了起来。很快，几个阵法的禁制完全关闭。在那四五千人面前，再也没有了任何的障碍。而外面的人却是很明显的感觉到了这一点，顿时，在有心人的煽动之下，这群人很快就冲了过来。那股子气势真的很让人心惊，就像是滚滚洪流一般，汇聚在一起，很快就要把我们面前一平方公里的土地完全的填满。

　　李原宇等人已经做好了战斗准备了，他下令让所有人都高度戒备，时刻都要准备出手。

　　不过，下一刻，让人惊异的事情发生了。这群人冲着冲着，慢慢的就散落到了一边。然后，一个个站在原地，都是露出了古怪的模样。他们或者嚎啕大哭，或者对天长啸，或者咬牙切齿，或者一脸忧愁。反正，每个人的表情都是各不相同，不过，有一点却是类似的，他们直接就呆在了原地……

　　这诡异的情形让李原宇等人都愣住了。那一直想要看我笑话的妙空道人脸上的表情也是凝滞了，他看着面前这一切，跟见了鬼一样。如果不是这个家伙的关系跟我很僵，我估计这厮立刻就要朝我窜了过来，直接就拉住我问，这他么到底是怎么一回事？！

　　事实上，这只是我的一点小伎俩而已。李原宇等人的阵法之中，实际上还有我布置下的一个阵法，幻阵！这个阵法是利用这三个阵法原有的基础布置下的，所以，我才需要之前的阵法停止运转。这幻阵的布置非常不容易，如果不是我有阵法，又有阵盘在手的话，恐怕我真的无法做到。我布置下了幻阵，可以针对绝大多数人，所以，我心里才有底气，才敢把这群人放进来。

　　李原宇见到这一幕，也有些明白我做了手脚，不过，随即他就又问我：“你的意思是用幻阵迷惑住他们，然后我们把他们逮起来？这虽然不算是太好的主意，不过，此时此刻，没有更好的办法，倒是也可以实施一下。不过，能进入这个幻阵的人想必不多，所以，这耗费的时间恐怕就要长了不少了，也不知道这个幻阵可以支撑多久。”

　　“呵呵，不用这么麻烦。我让你准备的精英队，你准备得怎么样了？”我看着李原宇说道。

　　李原宇点了点头：“一共有十个精英队，每个小队的成员都非常厉害，是精挑细选才拿出来的。原来你要十个精英队是为了抓住这些被幻阵迷住的人啊，这倒是一个不错的法子。一百个人，每个人捕获四五十个，就差不多了。”

　　“错！我是要抓人，不过，不是抓捕那些人。”我看着李原宇，神色之间露出了一丝狡黠表情，“我是要抓捕那些从幻阵之中出来的人。”

　　听到了我的话，李原宇一愣，随即，他就明白了过来，他顿时哈哈大笑了起来：“妙，真是妙极了。项庄舞剑，意在沛公，估计谁也没有想到你会有这样的心思。看来，有人要倒霉了。”

　　我们在那边笑着，其他人都是面面相觑，显然，他们根本不明白我们要笑什么。不过，我也不想让他们明白。只要能听我的命令就行了。我让十个精英队的成员直接就在大阵的四周，把所有的方位都死死的守住，而我们几个人，则是作为奥援，等待着里面的人出来。

　　很快，就有第一笔生意开张了，出来的是一个老妪。这老妪大有来头，算是一个亦正亦邪的家伙，她一出现，还没回过神来，立刻就遭遇到了精英小队的狙击。这些精英小队的人都是高手，他们一起出手，直接就压制住了这个老妪，老妪被擒。

　　而这，仅仅是开始而已。胸中藏兵百万，谈笑指点江山！


第586章 谋划

　　一个又一个的人从那幻阵之中出来。能脱离幻阵的控制出来的大多数是高手。一开始的时候，十个精英分队还勉强够用，不过，随着越来越多的高手出来，我们这边就有些捉襟见肘了。不过，我们几个人也不是吃素的，立刻就在旁边出手。特别是我，明王咒使用得妙到巅峰，掌控范围极广，很快，就把局面稳定了下来。

　　就在这个时候，我目光一凝，我看到了一个干瘪老头。这厮，就是之前跟宋艳秋在一起说话的那个家伙。我看到这个老头，顿时振奋起来，这老头明显是夜行者组织的高层人物，他出现了，我要是不好好“招待”一下他，就太对不起他了。我直接就驾驭着岳王枪，化成了一道白光，飞了上去。

　　我人还没到跟前呢，我声音就到了：“你们先闪开，对付其他人再说。”

　　然后，按阻挡住这老头的精英小队的成员就让开了，让我直面这个老头。

　　这老头看到我顿时吃了一惊，随即，他就明白了什么，他勃然大怒：“这一切都是你在搞鬼？！该死的，你居然戏耍了我们一通，我跟你没完。”

　　“呵呵，这怎么能叫戏耍呢。是你自己出来的啊，要是你不出来的话，我想要找到你可没那么容易。”我一边说话，一边微微露出了自得神色。这一次的事情，我真的是算无遗策，我得意，也是情有可原。

　　原来，我听到了宋艳秋的话之后，心头一动，我就想到了一点，我为什么不将计就计呢？不过，将计就计的话，应该怎么办，我当时心里就纳闷了。我想过要直接对这老头出手……不过，我人处身在了他们的阵营，就算我拼尽全力杀了那个老头的话，也是没太大的作用啊。而且，我最主要的任务是为了让那些人平息下来，我这样做，根本于事无补。

　　思来想去，我就想出了一个引蛇出洞的计划。而这个计划的关键一环，就是顺水推舟。你们不是要攻打我们么？那好，我让你们攻打。我布置下了幻阵，直接就引他们进来。这幻阵的布置，也是有讲究的。

　　一来，不能让人死亡。如果迷幻之阵太过于猛烈的话，会让人疯魔的。出了人命的话，那就不好玩了。二来，这个阵法得能困住人，但是，不能困住所有人。要是人都困住了，那我的想法就玩不转了。

　　有人听到这里估计就纳闷了，你这话是什么意思呢？我怎么听不明白呢？别急，听我慢慢解释。我的想法是这样的，想要对付这一群人，主要要对付的就是这里面的高手。特别是暗行者组织，他们的水平都很是不错，应该都是属于高手，他们就藏身在这群人中间。

　　所以，我的目标就是这群人！他们可以突破幻阵，必然会出来！而我所要做的事情就是在外面守株待兔。毕竟幻阵之中是看不到外面的情形的，这群人肯定会出来的。我只要把这群人掌控住，那就万事大吉了。夜行者的人肯定在里面，只要稍微辨认一下，就能找出。而且，那些高手被我们掌控，那我跟他们谈条件就合适得多了。

　　他们本来就是作为俘虏存在的，心里肯定是极度郁闷与不安。这个时候我要是给了他们一点希望，告诉他们还有名额，那他们会是什么样的表现？不需要多想，就可以知道答案了。这个算计有些精巧，也有些阴险，所以之前宋艳秋才会那般模样。

　　我想着这些事情，脸上不由得露出了兴奋笑容，这种算计人的感觉，真的很爽快啊。我忽然觉得自己好像也不是不适合勾心斗角嘛，我用起脑子来，也很是可怕的。之前妙空道人就被我算计过了，此刻，这夜行者组织也是被我算计了一把，啧啧，真是寡人妙计安天下，走遍世界都不怕。爽！

　　这个干瘪老头应该是夜行者的重要角色，起码是护法级别。他被我缠住了之后，顿时勃然大怒，他也不客气，立刻就施展出了自己所有的手段。就在我刚才一晃神的时间，他手里已经拿出了一个东西。这个东西，居然是一个烟斗。而这个烟斗拿出来之后，干瘪老头居然抽空狠狠吸了一口。

　　我顿时心生警觉，我知道这八成不是什么好玩意儿，不然的话，他也不至于会冒重伤的危险吸食了一口了。我顿时提高了警惕，稍微拉开了一段距离，只是用明王咒骚扰着干瘪老头。

　　干瘪老头吸了一口烟斗之后，然后，嘴巴就鼓了起来，随即，他狠狠一口气就朝我吐了过来。这家伙，在这一招上肯定是下了不少的功夫，我感觉自己距离得已经比较远了，不过，却还是被他这一口气给喷到了。

　　我的个天啊，我真的无法形容那一刻的感觉了。这一口气，真的是臭到了极点，那浓烈的臭气让我险些都要熏得倒在了地上。随即，一股诡异的力道直接就在我的体内滋生，我立刻就感觉到身子一阵酥软，险些都要站立不住。

　　那老头看到有机可趁，居然直接朝我攻击了过来，看来，这家伙想要收了我。他手里的烟斗居然闪现出了一道道的火光，这火很强悍的样子，不比至阳之火逊色多少。

　　老头到了我的跟前，我只能眼睁睁的看着他。不过，这家伙肯定不会想到我还有阵盘在手，顿时，李崇山领衔的组合闪亮登场。一瞬间，那老头就被包裹在了里面。而这个时候李原宇南宫越等人也是朝这边飞扑了过来，他们都看出来了，这老头是一条大鱼。

　　被李崇山等人紧紧的困住，那老头脸色一下子就慌乱了起来。他肠子都要悔青了，如果时光倒流的话，他肯定会立刻就走，走得越远越好。不过，这世界上什么药都有，就是没后悔药，他一念之差，却是让自己陷入了绝境。

　　在阵法之中，李崇山方天画戟挥舞，看上去很是恐怖，他现在慢慢的已经朝鬼仙的门道上摸索，现在整个人看上去身体都像是有了实质一般。而他的速度更快，力量也是更猛，阵法自然也更是娴熟。在这群猛人的包围之下，虽然那干瘪老头也很是厉害，单对单都占据绝对的上风，但是想要冲出去，谈何容易？！

　　更何况，还有一只小狐狸在不断的骚扰着他。小狐狸真的是无比恼火，刚才她在我怀里，也是被这一口烟气熏到了，不过小狐狸反应却是被我快了一点，她直接就钻地了，受到影响的程度比我差了很多。不过，那烟气却还是让她感觉到一阵阵的恶心，所以，她愤怒了。这家伙现在就是一只暴力狐狸，她愤怒之下，那老头的日子自然也是极不好过。

　　眼看着李原宇南宫越燕释天等人就要杀了上前，到时候他逃跑更是不容易，这个时候老头也是动了几分狠辣的心思，既然跑不出去，也要让你们陪葬。这厮直接就把那手中的烟斗朝空中一扔，下一刻，他身上就有诡异的波动起伏，直接跟那烟斗连在了一起。而随着时间的流逝，这诡异的波动显得越发的剧烈起来，顿时，小狐狸也是面露惊惧，这家伙，居然是想要用诡异秘法，想要让自己附身到那烟斗之中。

　　虽然不知道这个秘法是什么，但是，想来也不是什么好东西。小狐狸急得不行，却是一点办法也没有。而李原宇等人距离还远，想要出手，也是根本来不及。

　　就在这个关键时刻，一个威严的声音响起，随即，也是一股气势冲天而起，直接朝那老头压了过去：“明王咒！”


第587章 不安

　　明王咒一出，顿时，那老头郁闷了起来，他发现自己的秘法居然不得不中断了。老头那一刻差点都要被气炸了肺，他什么时候受过这样的屈辱？连拼命，都被人给打断了，真是岂有此理！不过，他一点也没办法，他就算是气得爆了血管，也是丝毫无用——更何况明王咒把他给定住了，他想要爆血管，也是爆不了啊。

　　我动手了，李原宇等人也是赶了上前来，那老头虽然很是彪悍，却还是不是我们的对手，直接就被我们擒拿住。我二话不说，直接就收取了战利品，老头的乾坤布袋到手。而我在他身上一摸，居然发现了一个令牌。我顿时惊喜交加，这老头，是夜行者组织的右法王，这下子真的是逮住大鱼了。

　　李原宇也是露出了兴奋神色，他看着这老头，那目光，让我都觉得有些不寒而栗。不用说，这老头直接就交给他审讯去了，而我自己，则是忙着处理那些人的事情。

　　被我们捕获的人差不多有一百个，这些人在那四千人里，都算是高手了。他们都被捕获了，其他人自然是翻不出什么浪花来。在这一百人之中，我很快就通过各种手段把混杂在里面的夜行者组织的人找了出来，共有二十几个人。可以说，这一次夜行者组织是亏大了，简直是损失惨重！

　　这些人我也不管，自然有李原宇去处理。而剩下的这些人，直接就被我抓过来训话。这群人可谓是战战兢兢，毕竟他们之前是想要冲击我们的阵法来着，这种行为简直是不可原谅。

　　不过，当他们听说我不但不准备问责，还准备给他们一些进入魔禁之地名额的时候，顿时傻眼了。他们甚至以为我是在开玩笑，我说了几遍，总算是让他们相信了。

　　“我可以给你们一百个名额，你们这边有七十几个人，可以每人占据一个名额。剩余的，就择优录取吧，在剩下的人里找出二十几个人，凑成一百个。我只有一个要求，那就是不能再出现这次的事情了。如果还出现的话，那就别怪我不客气了！”我脸上露出了狠辣神色，目光阴沉说道。

　　“不会的，绝对不会的。”一个老头很是识相，直接就叫了起来，“您对我们恩重如山，我们绝对不会做出这样的事情，我保证回去之后把人都安顿下来，保证不会再闹事。”

　　“是啊，是啊，这次我们犯下大错，就算把我们全部都卡擦了我们也是罪有应得，现在你们不但让让我们活命，还给我们名额，我们就算再禽兽，也不敢跟您龇牙啊。你放心，要是哪个兔崽子不服气，先过了我这关再说。”一个彪壮大汉也是在那边拍胸口保证。

　　这就是我想要达到的效果啊，我满意的点了点头，就让他们直接去安排了。

　　我这个时候找到了宋艳秋，她一个进入的名额是没问题的。这次我们准备让五百人一起进入，每家都是按照比例分派下去。本来道门占据第二多的名额，现在却是被弄成这么少了。虽然妙空道人在其中挑拨，他要让很多人对我产生不好的看法。不过，我也不是吃素的，我直接就放出风去，直接就把这里面的因由大概说了一下，孰是孰非，似乎是一个很显然的事情。

　　在这种情况之下，很快就有一些人转变了风向，对妙空道人有些不满起来。妙空道人为了保住自己的位置，不得不缩减自己的份额，从百分之七，到百分之五，现在只有可怜的百分之三了。

　　每每看到妙空道人那模样，我心里就是一阵舒爽，这就是传说中的不作就不会死啊。哈哈，让你小子得瑟，现在好玩了吧！

　　时间转眼到了三天之后，外面轰轰烈烈的擂台比试也有了结果，选择出了二十四个高手出来，跟那七十六人组成了一百人，他们会连同我们一起进入到魔禁之地之中。而这个时候，李原宇对那干瘪老头的审讯也是有了结果。

　　不过，审讯的结果却是让我有些失望。我们从这个老头身上根本没得到什么有用的东西。这个老头知道得很是有限，他虽然是右法王，不过，打酱油的时候居多。而且，很多事情，他也是无法参与。问他夜行者的头目是谁？摇头。问他夜行者的基地在哪？还是摇头！问他这魔禁之地有什么秘密？他么的依然摇头。

　　这种人还留着做什么？简直是一无是处！李原宇直接就结果了他。而我们所有人的注意力，顿时都集中到了魔禁之地上来。五百人的名字，已经基本分派清楚了，他们会在同一时间陆陆续续的进入。可以说，这五百人同时进入，彼此碰面的机会还是很大的。所以，在外面的时候，我们也定下了章程，这五百人不得互相厮杀，如果发现有人图谋不轨的话，直接击杀之！

　　一切都准备就绪了之后，然后，我们就开始行动了起来。一群人直接就进入到那洞口光线扫描之处，每一次的光线扫描，便有不少人失去踪迹，被传入到了其中。

　　我本来还有些担心这光线也是被控制住的，如此一来，我们就进入不了魔禁之地了。不过，幸运的是，这光线似乎连那幕后人也是无法控制的样子，所以，我们还能进入其中。人慢慢的变少，我的心情也变得紧张起来，我总觉得有一些不安的感觉，可是，这不安的感觉来自于哪里，我却是始终说不出来。

　　应该没事的吧！我这样劝说着自己。随即，我就被光线扫描着，直接就进入到了其中。小狐狸跟我自然是一起的，而宋艳秋也是被我用了特殊的法器收了，她也是跟着我一起。到了里面之后，我把宋艳秋以及林家姐妹都放了出来，我们五个人汇合在了一处，声势颇大！我来过了一次，对这里的环境很是熟悉，所以，我倒是不怎么害怕。

　　不过，当我感觉到周围环境的时候，我却是忍不住露出了几分紧张情绪。我看着小狐狸以及林家姐妹说道：“你们有没有觉得有什么不对劲？”

　　小狐狸露出了茫然神色，她此刻完全是化身为狐狸，很是慵懒的躺在了我的怀里，她眼睛眨巴眨巴，只管卖萌，根本不回答我。

　　倒是林家姐妹，她们感觉到了我的凝重，都是一脸谨慎的看着周围。很快，林欣馨就开口说道：“我感觉是有一些不对劲。这里的魔气似乎变得越发浓郁的样子，这一点很不寻常。”

　　我点了点头：“对，魔气明显比上次来得浓郁了。我们多加几分小心，彼此靠近着，互相照顾着，慢慢朝前面走。也不要过于紧张了，也许是因为我们所处的这个地方魔气比较浓郁而已。”

　　我这样说自然是有劝慰着自己的意思在里面。不过，当我越是朝前面走，我的脸色就越是难看，我赫然发现，这里真的是有了变化了，不仅仅是我们现在所处的位置魔气浓郁，所有的地方都是一样。这里，真的是出现变故了。我的心一沉，我知道，这是那幕后人对我们的还击！

　　他知道我们进入其中已经是不可阻挡的事情了，所以，他就用这个法子来对付我们。反正他的根本目的是为了杀死我们而已，采取什么手段，重要么？我想到了这个事情的严重性，顿时心情变得格外紧张起来。我发现，我好像还是有些低估那个家伙了。


第588章 外忧人祸

　　那个疑似苏恒的幕后人一直都是鬼鬼祟祟，就是没有显露身形。之前我觉得他是在外面要下手，直接就让自己的右法王带着一群人在外面生出事端，把事情弄得是乌烟瘴气。我化解了他的这一波攻势之后，整个人都是有些得意，然后以为胜券在握，所以才会大咧咧的带着人就进来了。

　　直到这个时候，我才发现，我似乎还是低估了他啊。他貌似在用连环计策，外面那推动四千人攻击我们的计划，好像只是其中一个环节而已，他还留有后手。这个后手就是魔禁之地！

　　魔禁之地是有变化的，而这一点，我是不知道的。那浓郁的魔气就像是一团浓重的阴影，直接就笼罩在我的心头，让我整个人都变得非常紧张。这家伙难道真正的目的是魔禁之地？不对，他应该没这么能耐，不会算计到这一点的。不过，我想魔禁之地也应该是他的一个重要手段，他估计也算计过最坏的情况，那就是我们很多人都进入其中，他应该针对这个做出了妥善的安排。

　　感觉着周围浓郁的魔气，我心里很是不安。在这种浓郁魔气的作用下，我都觉得身体出现了不舒服的症状了。而进入这里的人大多数都不如我，他们会怎样，可想而知。我想过了最为可怕的结果，整个人都是被不安笼罩着，如果我们绝大多数的人死在了这里，那外面的那些家伙，简直就是韭菜，直接就被人收割了。到时候，那夜行者组织的计划就算是彻底成功了，而我们，则是……

　　天啊，脑海里浮现出了尸横遍野，血流漂杵的情形，我觉得心里非常不安。我立刻就让小狐狸开始在周围的墙壁上打洞，不过，结果让我更是忧虑，小狐狸之前很轻松就可以打穿墙壁的，现在废了不小的力气，才算是在墙壁上打出了一个洞。小狐狸可是地狐啊，她居然会如此困难，可想而知，这墙壁现在的硬度有多大。这一切，都跟这浓郁的魔气有关。更确切的说，这魔气把这个墙壁提升了一个级别。

　　至此，我总算是确信了我的想法，看来那幕后人真的是为了在这里把我们一网打尽，所以，他在这里布置下了陷阱，等待我们一头栽进去。有办法的，一定有办法的，我让自己心情慢慢平静下来。之前对付我们的时候，那家伙没有用这一手，固然可能是因为他还没准备好的缘故，不过，我想更多一层原因应该是这种状态不可能持续多久。

　　所以，我们现在所能做的事情有两点，第一个就是找到源头，直接击溃。第二个，则是撑过这段时间。前面一个很难，后面一件事情就相对来说要容易不少，所以，我选择第二个作为我的突破口。我要收拢起足够多的人手，然后大家一起咬牙坚持着才行。

　　我立刻就行动了起来。

　　很快，我们就遇到了第一拨人，确切的说，是死人。死的人脸色惨白，双目圆睁，看上去异常恐怖！林欣冉见到这一幕，忍不住尖叫了起来。而我的心也是沉入了谷底，我身上一阵寒气泛起。这个人是隶属于那些松散组织的，还跟我说过话，他就是那个拍胸口保证的彪壮大汉。

　　他应该是被什么厉害的魔物给杀死的，整个人简直就是千疮百孔，看上去惨不忍睹。我叹了一口气，搜寻了一下，赫然发现，他居然连灵魂都是消弭于无形。我手上生出了淡淡的小火苗，直接就烧灼了起来，然后，他就变成了一堆飞灰。我把他稍稍掩埋了起来，这就算是尽到了自己的一份心意。

　　我的心情变得非常沉重，这个彪壮大汉还算是有些本事的，他都如此不堪，那其他人呢？我继续搜寻了起来，然后我的神色变得越来越郁闷，出现在我面前的情况让我不知道该怎么说才好，一个又一个的死人。开始的时候我还有心情掩埋一下，不过，当越来越多的死人出现之后，我被那种悲伤的情绪笼罩，我的脚步也是变得匆忙起来。

　　我知道，留给我的时间不多了，我得尽快才行。忽然间，我停住了脚步，我的耳中出现了打斗的声音，还有人的声音，我眼中露出了几分喜色，立刻就朝前面赶了过去。

　　很快，我就出现在了一个地方，一个魔将正在对着两个人轰击。那魔将非常厉害，魔气纵横，带着极强的侵蚀性力量。而那被围攻的两个人则是缩在了一个角落里，靠着那墙壁的刚度与自己的元气在死死支撑着。不过，从眼前的情况来看，这两个人估计也是坚持不了多长时间了。

　　我再不怠慢，人还没到，声音就先送了过去，我要让那两个人坚定信念，继续坚持下去。随即，我就跟岳王枪一起，直接就幻化成了一阵白光杀到了那魔将的跟前。

　　魔将的实力我是清楚的，之前的我是胜不过的，不过，当我领悟了明王咒之后，我的战斗力大增，这家伙就不是我的对手了。不过，当我跟这家伙交手了一段时间之后我发现，这魔将，居然很不简单的样子，似乎这浓郁的魔气对他的力量也是有所加成，这让他的力量与魔性都有了增强。

　　我一个人的话，固然是可以收拾了这厮，不过，估计要花费一些时间了，我立刻就让小狐狸跟我一起上。我的明王咒有人配合的时候才最为厉害，小狐狸修炼了九九归元大法，攻击力非常了得，再加上我的话，配合起来简直是相得益彰！

　　那魔将身上顿时一块块就被牵扯下来，我看着那浓郁的魔气，心里一阵郁闷。早知道把悟空也给带上了，估计看到这里浓郁的魔气，这家伙会兴奋得发疯。

　　我跟小狐狸配合着，两个人珠联璧合，很快，那魔将就在我们的面前败下阵来，我狠狠一枪刺了出去，空气之中一声炸响，螺旋劲！下一刻，那魔将的身体直接就四分五裂。我还正准备动作呢，那边林欣馨却是猛然间冲了上去，直接就捞起了一个东西，看了我一眼，得到我的允许之后，这才吞服了下去。

　　顿时，林欣馨身上一阵光芒闪烁，她整个人的实力看上去增强了不少。

　　林欣馨这才跟我解释了起来。原来，这是魔珠。要到达了魔将级别的存在，才会有这样的魔珠产生。魔珠里面是最为精纯最为本源的魔气，这对他们来说是大有好处的。

　　我心头一动，心想，要是多杀几个魔将的话，那林欣馨岂不是会变得很厉害？我心里有了这样的想法，就暗暗记住，准备有机会的话，就来一个恐怖魔将养成。想必结果会让我满意的吧。

　　“谢谢了。”这个时候，那隐藏在光幕之中的男女才走了出来。

　　我听着这声音有些耳熟，再一看，乐了。居然是顾良成跟江雨晨这两口子，也不知道他们是用了什么法子，两个人居然汇合到了一起。此次死里逃生，这两个人自然是一番唏嘘。我叹了一口气，说起有很多死人的事情，说这里魔气浓郁，估计会很不好弄。

　　听到我的话，顾良成却是冷笑了起来：“这魔气浓郁倒是还好，毕竟这是外力，是没办法的事情。现在我们最怕的就是人。有些人真的是丧心病狂，在这里居然也对自己的同类下手，简直是无耻之尤！”

　　听到了顾良成的话，我顿时一愣，随即，我就追问了起来。然后顾良成说了几句，我脸色顿时变得阴沉一片。


第589章 九花聚顶

　　顾良成说他们在路上的时候遇到了有人追杀，而追杀他们的人，赫然竟是跟随在妙空道人身边的人。

　　我脸色无比阴沉：“这话可不能乱说的，你确定你有把握？说不定是你魔气入体，产生了幻觉，这也是有可能的啊。”

　　顾良成摇摇头：“这个事情怎么可能作假？！这是真的！当时的情况我现在还历历在目。而且，这两个人也不是显露身份了，他们藏头露尾的，还戴了面具，也亏得是雨晨她家学渊源，对很多招数都是了如指掌，所以才能认出他们来。”

　　听到顾良成的话，我神色凝重。妙空道人，这个家伙难道很可疑？我越想就越是郁闷，这个家伙如果仅仅是因为利欲熏心才会有这种种动作的话，那倒还罢了，我最担心的就是一个，他要是跟那幕后人有着牵扯的话，又该如何？

　　我越想就越是不安，我看了顾良成一眼，简略说了几句，直接就一挥手，我们走。这个时候可是来不得半点耽搁，我心情变得很是急躁，我要收拢更多的人手才行，只有这样，我才有更多的余地，道术界才有更多的希望，夜行者组织的阴谋才会被粉碎。

　　我的队伍在增长，很快，就有了四五十个人之多，我跟李原宇与燕释天都是汇合了，这让我稍微有些安心。人心都是复杂的，我虽然愿意去救其他人，也会为其他人去祈祷，不过，我内心里真正希望的还是自己人没事。

　　而在这个过程里，我从一个还剩下一口气的人那里得到了消息——妙空道人真的是有古怪。他好像击杀了不少人，他杀人之后，毁尸灭迹，所以，很多人直接就消失在了这个世界上，而不像是被魔气之类的东西弄得还有一点痕迹。

　　“又有魔气，又有内忧，看来真正活下来的人不多了。”李原宇神色有些悲痛，这一次天神组跟世家都死了不少的人。特别是世家，南宫越到现在都没有消息，也不知道是不是死了。

　　我的神色也很是不好看，我有一种羞恼的感觉。该死的幕后人！他也不知道杀了多少人了，反正目前为止，我看到的尸体都有一百具之多，那没有尸体的呢？更是可怖。再加上还有一个披着羊皮的妙空道人，情况显然更是不妙。

　　“这样好了，我们分头行动吧。我跟燕释天带着一群人，你也带着一群人。”李原宇一咬牙说道，“我这里有一对法器，可以在一定的范围之内互通讯息，还可以指引道路，你拿一个，我拿一下，这样子的话，应该问题就不大了。我们要在最短的时间里尽快的找到尽可能多的人才行。”

　　在这个诡异的地方，是不通电话的，有这个法器，无疑可以增添不少胜算。我点了点头，接过了那个像是像是小碗一样的法器，然后，直接就带着一部分人离开了。小狐狸，宋艳秋，林家姐妹，顾良成江雨晨这对情侣，自然是跟着我一起。我们开足了马力，滚滚向前。

　　人多力量大，很快，一个脉络图就构筑了出来。很多人走过的地方，我们自然是不会再重走一遍，我们专门挑选一些比较冷僻的，没有人去过的地方走。

　　在我们的苦心经营之下，总算是有了结果。终于，前面有比较激烈的打斗声音出现，我们立刻就朝那个方向奔了过去。远远的，我脸上就露出了几分激动神色，我看到了妙空道人。这厮正带着一群人围攻着其他道门中人。

　　好家伙，被围攻的道门中人居然足足有数十人之多。我看到这一幕，不敢怠慢，立刻就飞冲了上前，而其他人，则是也赶紧朝前面猛杀了过去。就在我要靠近的时候，忽然间，妙空道人却是停下手来，随即，他脸上露出了诡异神色。

　　旋即，一股极度不安的感觉笼罩住了我，在我的头顶上空，有恐怖气势从天而降。

　　我只是抬头张望了一下，就看到九朵花在我头顶上滴溜溜的打转，每一朵花儿都散发出毁天灭地的能量！这是妙空道人的功法，九花聚顶！我心里暗暗纳闷，这家伙这个攻击是怎么发出来的？真是诡异！

　　这个念头只是在我心底一闪而已，随即，我就顾不得那么多了，先躲过眼前的攻击再说。我的丹心剧烈的跳动了起来，源源不断的元气直接就输入了岳王枪与岳王甲之中，岳王枪岳王枪都是亮了起来。随即，我手环也是跟着一起闪亮，然后，我身子就腾空而起，直接就朝上方窜了过去。

　　你道法犀利，我却也是无所畏惧。

　　你有九朵花儿，我也有九朵枪花！

　　看招！

　　疯狂涌动的元气，岳王枪里蕴含着的能量以及我手环的加成，让我这一招，比以往任何时候都要来得狂野，都要来得犀利。狠狠的一枪刺了出去，霸王枪！手腕一抖，九朵枪花就出现了。每一朵枪花都准确无比的朝那九朵花儿激射了过去。

　　说起来话长，实际上只是一瞬间而已。我一招霸王枪，抖出了九朵枪花，直接就跟那九花聚顶给杠上了。一时间，真的是狂风怒卷，真气流窜，这周围十米之内，简直就是无人可以站立。这恐怖之极的对碰，差点连两侧的墙壁都要震得塌陷了。

　　不过，最终还是这九花聚顶稍微占据了一点上风。不过，被我霸王枪九朵枪花刺了下去，这九花聚顶，也是没了多大的威力。我的岳王甲力量却也是足够了，直接就挡住了这九花聚顶的威力。

　　当然，我也绝对不好受，我身子也是被那恐怖的压力直接就砸到了地下，小腿都入地有三十厘米的距离了。

　　还好，我有丹心。处于破碎边缘的丹心重生，有了越来越强悍的能力。此刻丹心不断的跳动了起来，我又有了元气，我狠狠就是一下动作，直接就把自己的脚拔了出来。

　　我看着妙空道人，又看着那些被他攻击的人，我神色一怔。我赫然发现，在我面前的其实只有妙空道人以及他的几个同伙而已，至于其他的人，那只是一个假象罢了。此刻，那些假象也是彻底从空气之中消失不见。我暗暗心惊，我完全不知道这到底是怎么回事？刚才那打斗的场景好像很是犀利的样子，一点也不像是假的啊！

　　我在脑海之中搜索起了挑灯道人的记忆，片刻之后，我就有了答案，而我的脸色顿时变得越发的古怪起来。

　　这是一种叫做幻景的诡异术法，只需要手中有人的血液，然后就可以做出那人的模样，甚至还可以让他打斗。而妙空道人刚才跟那么多人打斗，岂不是意味着那么多人都落入了他的掌控之中？又或者说，都已经被他给杀死了，他只是提取了血液而已？

　　这个妙空道人，居然在这布置下这么诡异的场景，还设置下了这样的埋伏，看样子他对我们的情况了如指掌。而那九花聚顶的情形更是让人心悸，也不知道是怎么做出来的。

　　我看着妙空道人，脸色一沉，这个该死的家伙，算计了我，而且，手里还可能掌控那么多的人命，绝对轻饶不得。而且，我怀疑他跟那幕后人也是有些关联，这更是让我下定了决心，一定要把他留下。不过这家伙也不是一个容易对付的。看到他一脸红光满面模样，我甚至怀疑他还有着充足的实力，刚才的九花聚顶是他用特殊的法子才封存起来的。

　　我目光闪烁了起来，对付这样的高手，应该怎么办才行呢？


第590章 变故又生

　　我看了一下我们双方的实力对比，心里微微有了底气。总体来说，跟着我的人还是可以压制过跟着妙空道人那边的人。现在唯一的变数就是妙空道人了，这个人，我来对付。

　　我丝毫没有客气，直接就提着岳王枪上去了，凛冽的气势冲天而起，直接就锁定了妙空道人。我看着妙空道人的眼神里充满了憎恶，这个该死的家伙，一定要死！那愤恨的情绪在我的心头发酵，慢慢的，被这冲天的愤恨与怒意激荡起我心头的阵阵轰鸣，那杀气甚至都要实质化了，直接就朝妙空道人冲了过去。

　　感觉到我这凛冽的煞气，妙空道人的脸色微微一变，不过，很快，他就平静了下来。身为名义上的道门第一人，他算是见过不少阵仗的，又怎么会被我吓住。我凛冽的杀机没有让他有丝毫胆寒，反倒是激发起了他的暴戾，妙空道人看着我，新仇旧恨都上心头，他身子已经有诡异光芒闪烁，一朵朵花儿直接就笼罩在了他的身体周围。

　　九花聚顶，真正的九花聚顶！

　　看到这一幕，我的心情变得极度紧张。刚才一个封存着的九花聚顶威力就很是不俗了，现在真正的九花聚顶，又该如何？我心里被紧张的感觉占据，不过，我却是没有任何的害怕。相反，我倒是有些期待。

　　真正的强者，真正凌厉的杀招，很是期待啊！

　　想要成为那至高无上的存在，就要踏着这些人的尸体攀爬啊！

　　我感觉整个人都激愤了起来，心头充满了期待。强大的战意燃烧了起来，我的气势也是越来越强。我率先就开始发动了攻击。

　　无法形容我那一刻的速度，简直比风儿还快；无法形容我那一刻的气势，简直比雷电更猛！我就像是一个初生牛犊，没有丝毫畏惧，勇猛的就冲了上前。明王咒，岳王枪，至阳之火，一起发动，我将所有的攻击都用在了这一个招式之中。

　　一招定乾坤，不是生，就是死！

　　妙空道人看到我癫狂如同发疯的样子，心头不由得一紧。他本来想要从容施展九花聚顶的，此刻，却是不得不被迫加快了自己的速度。顿时，那九朵花儿出现在了妙空道人的头顶，那九朵花儿每一个都散发着猛烈的光芒，每一个都是灼灼耀眼，每一个都在散布着死亡的气息。

　　而我，则是不管不顾，轰然就撞入了那一片气息之中。顿时，一阵让人吓得身体都要颤抖的爆炸发生了。我的攻击跟妙空道人的攻击纠缠在了一起，漫天都是浓郁的白光，甚至连视线都要遮蔽，根本就无法看清楚真正的战斗情形，究竟谁生谁死？

　　也不知道过了多长时间，一切总算是平静了下来。无论是小狐狸等人，还是妙空道人的帮手，心里都是充满了紧张情绪，他们完全不知道该怎么是好，他们都是密切的关注着刚才爆炸的地方。

　　那爆炸真的是太猛烈了，地面上出现了一个大坑。甚至连那被浓郁魔气保护着的墙壁，也是被震得塌陷了很多。这个大坑看上去没有任何的动静，似乎两个人都是死于非命了一般。

　　所有人都是大气都不敢出，面对这样的情况，他们都不知道该说什么才好。

　　终于，大坑里面有了动静，然后，一个人爬了出来。是谁？到底是谁？

　　“不是王大宝。”顾良成眼尖，立刻就发现这先爬出来的人居然是妙空道人，顿时，所有人的心都沉入了谷底。这意味着什么？意味着王大宝在争斗的时候失利了。他很可能死了！这个时候他们就要考虑一下自身的安全了，是不是应该要撤离？毕竟，那边有了妙空道人，实力大增，这一群人很可能都会被留在了这里。

　　小狐狸脸上露出了凄然神色，不过，无论怎么劝说，她就不愿意离去，她像是疯了一般要扑上去，却是被林家姐妹等人死死抱住。

　　“哈哈哈哈……”妙空道人的大笑声音显得如此刺耳。显然，他看到自己站了起来，知道王大宝估计是死定了，他无比兴奋。他想起刚才的战斗都是一阵心悸。王大宝的手段太多了，最后一团诡异的火焰差点就要把他给烧死了。幸亏他有一个护身法器，这才逃了下来。不过，即便如此，他却还是依然很难受。

　　这一切都是值得的！只要王大宝死了，一切都结束了！妙空道人脸色阴沉，看着另外一侧，那里还有数十人，他们就是肥羊，他要把他们全部都抓起来，这些人都有用处，到时候，开启了魔禁之地，自己所有的付出都是值得的。

　　妙空道人大笑着，然后用手一指，直接就做出了趾高气扬的模样，他要发动总攻了。

　　不过下一刻，妙空道人的笑声却是戛然而止，他整个人站在那里，就像是呆傻了一般。

　　妙空道人那边的人敏锐的察觉到了不对劲，立刻就朝妙空道人看了过去。然后，他们看到了自己这辈子估计都无法忘怀的场面。妙空道人就像是一个石像被重力狠狠敲打了一般，居然直接就四分五裂，碎成了一地。

　　而这，仅仅是开始而已。下一刻，地面就传来了轰隆隆的声音，然后一个人直接就冲破了废墟，直接就冲了上来。这人手里拿着一杆长枪，站在那里，威风凛凛，不是我还能是谁？！

　　我看上去精神奕奕，完全不像是经历过一场爆炸从废墟里爬起来的一般。我的出现，立刻就让小狐狸大声欢呼，她直接就朝我冲了过来。而其他人，也是露出了高兴神色，欢呼声顿时响彻这里的空间，甚至还远远传了出去。

　　我抱住了小狐狸，志得意满，学着那妙空道人的模样，直接就用手一指：“杀！”

　　然后，我带头就杀了出去！我们这边的实力本来就不逊色，再加上那边妙空道人还死了，那边更是有些抵挡不住。很快，我们所有人就杀得那些人心惊胆颤，一个个都是跪地求饶。

　　我也没有想过于为难他们，这些人活着比死了好，他们只是胁从而已，没必要太过于计较。我很是仁慈的就放过了他们，当然，手里有人命的，那绝对不能放过。很快，我就把这些人给弄清楚了。那些杀了自己人的，直接杀死。而剩余的，则还有十多人，这些人一个个都是露出了心有余悸的神色，显然，对能逃得小命，他们心里可是万分高兴的。

　　他们对我自然也是非常配合，我问什么，他们就回答什么。而从他们嘴里，我则是得到了一个很有用的消息，没想到道门里的很多人居然还活着。根据那人所说，这些人的存在似乎是别有用处的，所以妙空道人才会没有杀死他们。听到了这话，我顿时无比欢喜。道门的力量也非常重要，毕竟这次来的都是高手，倘若他们都死在这里的话，那道门元气大伤，后果也会非常严重。

　　很快，我就在这群人的带领之下来到了一个地方，我直接就破开了那里的雾笼枷锁，把里面的人放了出来。一共有四五十人，都是道门的人。可以说，除却跟着妙空道人的，其他人都在这里了。我心里无比欢喜，我好言安慰了这些人，然后就准备带着人跟李原宇他们汇合。

　　就在这个时候，忽然间大地却是震颤了起来，整个魔禁之地显得非常不稳的样子，我脸色一变，恐怕又有变故发生了。


第591章 暴力小萝莉

　　这猛烈的震颤很是剧烈，甚至比之前我跟妙空道人交手的时候感觉还要剧烈。那是真的末日降临的场景，那巨大的轰鸣声让我们所有人都是面色惨白，心里充满了不安。这到底是怎么了？

　　幸运的是，这种场景持续了一小段时间之后就消失不见，一切就又平静了下来。我赶紧催动那传声法器跟李原宇联系了一下子，随即我们就汇合到了一起。

　　“这是怎么回事？”李原宇看到我的时候，也是一脸惊诧。他带着人，也是收集了将近二十人。现在我们这边加起来的总人数有一百多人。我想，就算还有一些散兵游勇的话，估计也不会有太多人了。进来五百人，最后剩下的还不到两百人，这真的是一个让人非常痛心的事实。

　　这一次虽然比不得之前的惨案，但是，对道术界来说，也绝对是一个难以估量的损失。我脸色有些阴沉，在心里叹了一口气，说道：“我想，应该是出了什么变故了吧，你有没有感觉到周围的魔气都在慢慢变得稀薄起来，这说明这一片区域应该是被放弃了。”

　　李原宇一愣，随即脸上露出了一丝喜色：“那现在这里岂不是不设防了？那好，我们抓紧时间，赶紧搜刮一番，要知道这里可是有不少传承的。”

　　听到李原宇的话，我脸上顿时露出了几分苦笑。我发现自己的心还是不够坚硬啊，我还在为了一些事情去悲秋惜春的时候，李原宇却是已经做好了另外的准备了。

　　也是，现在去想那些乱七八糟的事情，也是无用。逝者已矣，我们却是要继续活下来啊。我也不怠慢，立刻就让人行动了起来。魔气稀薄，我们穿梭墙壁的速度也变得很快。而其他人，也是个个动作不慢，很快，我们就在这一片区域扫荡了起来。

　　不过，到了最后，我的脸色却是变得有些难看起来。空空如也，本来以为有很多传承的，不过，当我们把这一片区域基本上都扫了一个遍之后，我才赫然发现，那都是浮云而已。事实上在这里，只有一两个传承算是漏网之鱼，其他的根本没有！

　　这漏网之鱼里有一个就是宋家的传承，这是一个叫做云水练的术法。宋艳秋拿到这个术法，简直就是喜极而泣了，我心里也是微微有些感慨。她一番辛劳，总算是有了收获，这也算是苦心人，天不负了吧。

　　“看来那夜行者组织已经把所有东西都席卷一空了。”当李原宇跟我凑到一起的时候，我看着他低声说道，“也不知道这夜行者组织去了哪里。这次他们也没有达成目标，会不会就这么撤退了？”

　　“有这个可能，不过，如果是我的话，我不会这么撤退的。”李原宇冷冷一笑，“这里有这么大的诱惑，似乎还有一个更为广袤的地方没有探索完毕，又怎么会撤退？”

　　我一想，顿时点了点头。“也是。这次虽然夜行者组织没达成目的，不过，他们还是占了不少的便宜。这么多人的死亡，不可能一点好处都没有的，我觉得说不定他们已经开启了另外一部分的魔禁之地。这样好了，我们在已经探查的区域好好搜查一下，看看这附近到底有什么东西。”

　　李原宇点了点头：“好。”随即，他就让人安排了下去。而我们一边搜查，也在一边寻找着出去的通道，很快，就被我们找到了地方，打开了一条通道，直连外面。而到了外面询问了一下，真的没有任何人出现，这说明我们的判断是正确的，他们真的是没有出来，而是还龟缩在了魔禁之地里面。

　　我们目前知道的这个区域已经没有了他们的踪迹，看来，他们是去了另外一个地方。

　　查，必须要大力的搜查！

　　很快，就有消息传了出来。还真的是有一个诡异的地方出现在了面前，这诡异的地方，魔气浓郁，似乎直接就通到了另外一个世界。我听到这个消息，立刻就跟李原宇等人赶了过去。到了那里，我不由得倒吸了一口凉气，这里，真的是好浓郁的魔气啊。还没靠近，便是觉得一阵心惊肉跳。

　　而查到这个地方的一个天神组成员介绍，更是让我们心里多了几分不安。原来这个魔气浓郁的地方真是非常厉害，有一个很厉害的高手，想要尝试着从这里前进，不过，才走出去不到十米的距离，就被魔气彻底的吞噬了。他是眼睁睁的看着那人跑都没跑得出来，就变成了魔气吞噬的冤魂，在那浓郁的魔气之中载浮载沉，永世不得超生。

　　这浓郁的魔气通道足足有五十米左右，想要穿越这魔气，进入到另外一个世界，绝对不是一件简单的事情。更何况，你根本不知道这魔气的尽头是什么。所以，暂时，我们不得不先放弃继续探索的打算，这个事情，得从长计议才行了。

　　李原宇等人留了下来继续查探着这里的事情，而我，则是返回了京城。这个地方现在已经成为了一个新的宝藏，全国的道术高手都会来这里探险。我相信众人的智慧是无穷尽的，这些人一起的话，总会寻找到通过那个魔气通道的办法，到时候我再过来就行了。

　　一来一去，我在这里也耽搁了大半个月的时间，我回到京城的时候，心情微微有些复杂。我有些迫不及待的看到宝宝……那种眷念的情感，跟我之前出远门思念江乐乐的情感是截然不同的。这是一种非常新奇的体验，我眼前似乎浮现出宝宝那张可爱的小奶，她现在应该会奶声奶气叫我爸爸了吧？她才见到我的时候会不会直接就扑上来？

　　小狐狸对宝宝也很是想念，她不断的催促着我，让我快一点，再快一点。归心似箭，用来形容我们，是再恰当不过的了。

　　终于，我们到达了住处——才到了英道阁的面前，我正要进门，忽然间，一个东西飞也似的窜了出来。我一愣，立刻就要动手，不过下一刻，我就听到了银铃一般的笑声。是宝宝，我赶紧停下了自己的动作，然后，我定睛一看，我顿时傻眼了。这他么是怎么一回事？

　　宝宝居然飞在了空中，她身子底下是……姬雅，这条可恶的小龙！姬雅很是得意的看了我一眼，然后对着宝宝说道：“今天阿姨又让你飞了哦，所以你要听话，等下好好跟我学习知道吗？”

　　宝宝连连点头，笑得越发开心起来，然后，用手在姬雅身上一拍。倏的一下，她们就又飞回了院子里面去了。

　　我黑着脸走了进去，看到了黄尚等人正在勤学苦练。他们看到我，朝我点了点头。我观察到了他们的神色，他们对姬雅与宝宝一副见怪不怪的模样，显然，他们早就习惯了。这说明姬雅的行为已经持续一段时间了。我心里更是多了几分郁闷情绪。也不知道宝宝被姬雅给带成什么样子了，这个女人，真是可恶啊！

　　我气冲冲的追了上去，很快，我就看到了姬雅，她还飞在了空中，不过，宝宝却是已经从她身上下来了。姬雅看了我一眼，笑了起来：“你是不是很生气？真是服气你了，我尽心尽力教育你的女儿，你居然这么生气？哼，我可是宇宙里最为冰雪聪明的龙啊，我这样的师父是打着灯笼也难找的，你居然还嫌弃？宝宝，给他一点厉害瞧瞧。”

　　宝宝大半个月没看到我了，哪里还记得我？她对陪她玩耍的姬雅阿姨倒是很熟悉，她居然狠狠一拳就朝我砸了过来。我滴个天啊，这情景简直不忍直视。我梦想中乖巧可爱的女儿，居然变成了暴力小萝莉？


第592章 姬雅的来历

　　我脸色发黑，不过，却还是勉强克制住自己，反正孩子还小，还可以慢慢教育。我狠狠剜了姬雅一眼，随即，就笑容可掬的看着我的宝宝，她这一拳打上来，能有啥效果啊？我是一点也在意的。哼，我就当这是我的女儿在跟我玩耍了。

　　姬雅看着我，却是一脸嘲笑的表情，她的神色显得很是古怪，似乎在幸灾乐祸的样子。

　　我心头一愣，有些不明所以。就在这个时候，宝宝的小拳头却是已经打到了我的身上。不好，丝毫没有防御的我，居然感觉到了一丝危险，紧急情况下，我赶紧催动了护罩，不过，为了宝宝不被那反震之力给伤到，我还是稍微多了几分小心，没启用多大强度的护罩。

　　不过，接下来的结果却是让我吃惊，宝宝这一拳，居然直接就打破了我的护罩，然后，一股力道到了我的跟前，作用在我身上，下一刻，我居然飞了出去。

　　尴尬，真的是太尴尬了！虽然我很快就站住了脚步，虽然我只是用了很少的力道，虽然……但是，无论多少理由，都无法掩饰我被我女儿一拳打飞出去的事实。我回想着那一拳，目光之中露出几分惊悚。这一拳的力道，已经比得过成年人了啊。我女儿，居然这么厉害？

　　要知道，她今年才四个多月啊。四个多月的时候，我在干嘛？我脑海中浮现出一个喊着要喝奶还尿床的小屁孩形象，我顿时身子一颤。那绝壁不是我啊！

　　姬雅看到我怔在了那里，顿时得意非凡，她看着我笑了起来：“怎样，是不是觉得宝宝很厉害啊？也不看看是谁调教的，那是聪明伶俐冠绝宇宙的本姑娘我啊，只有我这样的人，才能够调教出如此厉害的角色啊。小样，服不服？”

　　我：“……”

　　我不知道该说什么才好，我真的是被那一拳给震住了。我知道宝宝天赋异禀，我也知道她未来的潜力不可揣度，可是，这一拳还是超出了我的预料啊。想来姬雅也是费了不少心思的。我有些犹豫起来，我是不是要给姬雅一个机会？姬雅看上去也没有那么不靠谱嘛，或者让她调教一番的话，真的能把我女儿变成一个超级高手。毕竟像是姬雅这样的人，已经很少了，她是不知道活了多少年的老古董了，简直就是道术界的百科全书。

　　想着，我心里动了几分心思，我决定跟姬雅好好谈谈。

　　江乐乐跟宁碎儿都出来了，看得出来，她们相处得不错。我简单说了几句，就把宝宝交给她们，然后，我就示意了一下姬雅，姬雅直接就跟我来到了一个房间里。我冷哼一声，直接就把房间的门给关上了。

　　姬雅看到这一幕，顿时有些惊慌，她看着我：“你想要做什么？我告诉你，千万不能对可爱美貌的本姑娘动什么邪念啊，不然的话，你会死得很惨很惨的。”

　　我鄙夷的看了她一眼：“得了吧，就你现在这模样，还可爱美貌呢，要不要给你一个镜子照照？”

　　姬雅顿时对我怒目而视，她张牙舞爪的想要扑过来。不过，很快就又泄气了：“我现在修为不够，没办法变成人身，不然的话，哼哼！”

　　我的眼睛眯了起来，看着姬雅说道：“我们认识也挺长时间了吧？我觉得我们合作得还算不错，我们甚至还签订了盟誓。可以说，我们彼此是有一定的信任基础的，这一点，你承认吗？”

　　姬雅点了点头：“这话倒是没错。”

　　我微微一笑：“其实我觉得我们关系完全可以更进一步的。”

　　姬雅眼神惊恐起来，鄙夷的看着我：“我就知道你抵挡不住本姑娘的魅力，你真是禽兽，居然还要跟我更进一步。之前江乐乐不方便，你有这个想法我可以理解，但是现在你怎么会有这个想法？真是奇怪！难道你们没有滚床单？怪不得我每次听墙角都是一无所获呢。不过即便是这个样子，你也不能对我那什么啊，人家会害羞的。”

　　我勒个去，姬雅那害羞模样真的让我不忍直视——嗯，你要是一个美女倒是还罢了，你偏偏是一条小龙，你害羞你妹啊！我脸色一沉，顿时加重了口气，看着姬雅说道：“我不是那个意思，你明白不明白？我的意思是，你不是想要让宝宝跟着你么？我思来想去，你除了有些二之外，似乎也没什么特别的坏处，所以，宝宝跟你也算是一个不错的选择。”

　　姬雅顿时大怒，她看着我：“你什么意思？你居然敢说我二？你大爷的，我那叫二么？我那叫自信好不好？！我可是美丽与智慧的代言人！”

　　我：“……”

　　“好了，不要激动，反正我是这样想的，宝宝跟你也不是不可以，但是，在此之前，你得做一件事情，你得让我信任你。我之前问过很多次你的来历，你都不肯对我说，之前我们有盟誓，你看上去也没什么恶意，所以，我就没有打破砂锅问到底。不过，现在不行了，你要做我女儿的老师，那我就得把你的一切都了解的清清楚楚，不然的话，我真的不放心把我女儿交给你。”

　　“真的没商量的余地了？”姬雅的表情有些纠结，“你别忘记了，我可是肚子里很有货的，你女儿跟着我，我绝对可以把她培育出逆天的存在。也不需要多久，不超过五年，就可以见到成果了。她在我们那个时代，也是属于超强天赋的家伙。”

　　逆天存在么？我的眼神微微一凝，这可真是一个巨大的诱惑啊。说真的，那一刻，我有了一丝动摇。我相信姬雅。只要她说可以，那就一定能办到。不过，我还是不愿意把自己女儿放在一个不知道根底的家伙手里啊。我缓慢又坚定的摇摇头，表示我不乐意！

　　姬雅顿时无奈了，她的表情格外纠结，许久，她叹了一口气：“算了，我怕了你了，既然你要知道，那我就让你知道好了。面对这么一个小家伙，我真的无法拒绝了。我是看在你女儿的面子上，不然的话，就凭你又怎么可以让高贵的本姑娘屈服？”

　　高贵！

　　在这一刻，姬雅真的展露出了几分高贵的气势，她在那里，让我觉得眼前一亮，那一刻，她似乎变成了另外一个存在。

　　不过，也只是一瞬间而已，随即，姬雅就又恢复了之前模样。她的表情有些忧伤，她的声音有些低沉：“那是很久很久之前的事情了，我是龙王的女儿，是龙族的骄傲。那一条黑龙又算是什么？他只是我一个打手而已，我从来都没把这家伙放在眼里的，哼，她给本姑娘提鞋都不配。”

　　我咳嗽了一声，心想，你可是被那黑龙差点给打死了。再牛逼，那也是过去式了。

　　姬雅横了我一眼：“你是不是觉得我现在很落魄？我告诉你，我在等待着重生。你绝对无法想象我的潜力，总有一天，我会重新翱翔在九天之上。我是因为出现了变故才会这个样子的，这个变故我就暂时不跟你说了。因为你的实力，完全不够格啊！”

　　我听了之后顿时有些恼怒。开什么玩笑，我这么厉害的一个人，居然说我不够格？我哼了一声，神色有些阴郁。

　　姬雅看了我一眼：“你不服气是不是？我告诉你，道术界，远远比你想象得要复杂。你知道这次为什么我没去那什么魔禁之地吗？因为在我看来，魔禁之地，就是狗屎而已！价值比宝宝都要远远不如。”


第593章 仙岛与名山

　　我被姬雅刺激得差点要羞愤欲绝了。魔禁之地啊，那里葬送了多少道术界的高手，在姬雅的眼里，居然地位如此低下？她还说道术界比我想象中要厉害，这怎么可能嘛！道术界的人，我都已经认识了。像是我这样的，已经是比较高端的战斗力了，如果有排行榜的话，我绝对是排名前一百的！不，说不定我拼命之下，能排名前二十，这还是把所有家族的高手以及各种隐士都算上的结果。

　　我心里很不爽快，就冷眼看着姬雅。

　　姬雅淡淡一笑：“你眼中的修真界，只是世俗的修真界。你可知道有海外三大仙道，中州四大名山么？”

　　我一愣，这又是什么玩意？三大仙岛？我心头一动：“难道你说的是蓬莱仙岛这些地方？这是不存在的东西好吧，你不要拿这个来哄骗我，哼！”

　　听到我的话，姬雅的眼神顿时露出了几分鄙视：“你这个人倒是有趣，我跟你说了，你居然不信。我问你，是我厉害还是你厉害？是我见识广博还是你见识高远？”

　　我听到这话，顿时不吭声了。虽然我历经很多次转世，但是，很多世的记忆我完全没有啊。我主要是靠着挑灯道人的记忆在混，挑灯道人毕竟是近现代的人，他跟姬雅比起来还是远远不如。

　　姬雅看到我服帖的样子，顿时笑了起来：“人啊，还是要有点自知之明的，我喜欢有自知之明的人。不是人人都跟本姑娘这样见识广博智慧超群的，遇到本姑娘这样的神仙中人，态度要好一点，本姑娘心情好了，才会多指点你一二，你可知否？”

　　我：“……”

　　我已经习惯了这家伙的二货言论了，反正她喜欢什么说就怎么说好了，我主要的目的是为了达成所愿啊。所以，我还是不要脸了一把，我拍了几句姬雅的马屁，姬雅很是受用，她在那边开始摇头摆尾起来。

　　片刻之后，姬雅这才满意的继续说道：“我跟你说，海外三大仙岛分别是蓬莱岛，方丈岛，瀛洲岛。而中州四大名山，则是昆仑山，普陀山，峨眉山，崆峒山。这些岛屿与山麓，都是用阵法锁住，连绵不绝，那种气派与壮阔，你们又怎么会知道？！”

　　不用姬雅多说，我脑海中就浮现出了一副场景，这种场景让我暗暗激动。这天底下居然还有这样的所在么？

　　姬雅还在继续说道：“这些地方本来就是灵气浓郁所在。因为现在世界灵气不足，所以，他们才会封锁住了自己的山门，他们完全就可以自给自足了。他们跟道术界，已经完全脱离了开去，可以说，他们是凌驾于道术门派的。很多道术门派或者世家的背后，都有他们的影子。这七个地方，是真正的修道圣地！他们才算是控制住整个道术界的人，你这点修为，呵呵。”

　　要是寻常时候，谁对我说呵呵，我定然是一拳砸了上去，狠狠的把他给砸飞出去。不过，此时此刻，我却是没有半点脾气。在姬雅面前，我简直像是一个孱弱的孩子，很多事情，我完全都不清楚啊，我真的是见识太浅薄了一些。

　　“所以，你还是要老老实实的团结在本姑娘的周围。本姑娘就是太阳一般，会指引你的方向的。”姬雅看了我一眼，微微一笑，随即开口说道：“当然了，你也不至于一无是处。毕竟至阳之体也很是稀少的，你还有很厉害的阵盘，这发展起来的话，也颇为厉害。”

　　“你的功法呢，也算是不错的了。”

　　“仅仅是不错？”我很不服气，“我的明王咒可是很厉害的！”

　　“是很厉害，不过，你却远远没把他发挥到极致。你现在的这种水平，估计最多就是挑灯道人百分之四五十的能力罢了，你还有很长的路要走。”姬雅毫不犹豫的给我泼了一盆冷水。

　　我那叫一个郁闷啊，不过，我还真是没什么反驳的余地。我自己体验过进入那种状态的情况，那是挑灯道人的明王咒状态，明显比我要强得多。

　　姬雅看着我呵呵一笑：“不过，你也不要太郁闷了，说真的，我从来都没有看过一个人跟你一样，有如此大的机遇的。年纪轻轻的，就有了这么多的手段，甚至连跟在你身边的人，也是让人惊讶。更让人不可思议的是，生下一个女儿，也是怪胎，啧啧，你这样的人，不天打雷劈了，真说不过去啊。所以，你还是满足了吧，不然的话，老天爷也看不下去的。”

　　被姬雅这么一说，我顿时也多了几分得意。这话说得没错，我一路走来，真的是奇遇连连，虽然总是有高山在前，不过却还是无法阻止我一路攀爬的决心。姬雅说出三个仙岛，四座名山的话，恰恰激发了我的斗志。

　　王大宝，前面还有那么广阔的天空，还有如此充满想象的未来，还有那么多要超越的对手，你又怎么可以懈怠啊！王大宝，要加油哦！

　　加油鄙视了我两句之后，又给我扔了两个甜枣，她对我呵呵一笑：“其实，你目前有一个最好的提升实力的办法。”

　　提升实力，我顿时就是心头一喜，我一脸期待的看着姬雅，不知道她这话是从何说起。我想来想去，也不觉得我哪里还可以提升。

　　姬雅轻轻笑了起来：“你的岳王枪与岳王甲，其实是一个组合，根本不是这样使用的，你应该把他们当成套装来使用，这样子的话，威力还可以提升一倍！”

　　听到姬雅的话，我差点没晕过去，这小龙，就知道信口开河啊！开什么玩笑，还能提升一倍？这怎么可能？！我的岳王枪与岳王甲的威力现在已经很强悍了，我已经很是满足。要是再提升一倍，我简直难以想象。

　　一枪捅出去，会是一个什么结果？

　　乖乖，那画面太美，真的有些难以相信。

　　我古怪的看了小龙一眼，这家伙今天没吃药吧，怎么感觉傻傻哒。

　　小龙看到我的狐疑神色，哪里还不知道我心里所想，她哼了一声：“本来还想给你指出一条明路的，既然你自己都觉得不相信，那就算了。”

　　说着，她就要朝外面飞去：“我都已经告诉你我的来历了，我应该可以教导你的女儿了吧。哼，教育你女儿比教育你好多了，你简直就是朽木不可雕，烂泥不上墙。”

　　我靠，这脾气真觉得是好大啊。不过，为了我的大计，我还是不得不把姬雅阻拦了下来。我嬉皮笑脸的看着姬雅：“好了，我知道错了还不成吗，你说说看，我的问题到底在哪啊，这两个怎么组合在一起形成套装呢。你只要说清楚了，我绝对不干扰你，随便你怎么施教。”

　　我在心里说道，闺女啊，你就原谅你爸爸吧，哪怕你变成了跟这家伙一样二货的存在，我也管不了了。谁让你老爸需要提升自己实力呢。提高一辈的威力啊，想想就让人觉得期待！

　　姬雅呵呵笑了起来：“这还差不多。好吧，既然你这么有诚意，我就指点你几句好了。你知道仙器跟法器的区别在哪里吗？”

　　我楞了一下之后，随即说道：“法器威力不够强，仙器威力够大。”

　　噗。姬雅听到我这话，差点没栽倒在地，她一脸不善的看着我：“妈的，没想到你居然这么会说废话，这个还需要你来说么？给你再仔细想想！！！”

　　姬雅真的是特别愤怒，她朝我大吼了起来，我心肝儿也是一颤，我赶紧又开始想了起来。想着，我脸上露出了几分自信表情，小心翼翼说道：“我知道了，这两个名字不一样。”

　　噗通，这下子姬雅直接就栽倒在地，久久都没爬起来。


第594章 第三把钥匙

　　“我靠，你敢不敢再搞笑一点？”姬雅好半天才从地上爬起身来，她无语的看着我，咆哮着，“用你猪脑子给我好好想想啊，不要挑战本姑娘的底线好么？我这样一条高贵聪慧的小龙，差点都被你变成了泼妇。啊啊啊，真是气死我了！”

　　我看着姬雅的样子，不由得轻轻笑了起来：“咳咳，我真的是没想到什么区别嘛。那好吧，我再仔细想想。难道是仙器有灵性，而法器却是没有？”

　　姬雅横了我一眼：“总算你没有变成一个彻彻底底的白痴。没错，这就是我要说的东西，也是关键因素所在。但凡是仙器，必然是要有灵性的。灵性从何而来？那就要在里面安下主魂。”

　　主魂？意思就是把魂魄弄进去了么？我有些明白姬雅的想法了。要是有了魂魄的话，那岳王枪跟岳王甲的威力提升，自然是可以想象得到的事情啊。不过，怎么把魂魄弄进去，这倒是一个很让人头疼的事情。我不得不求救于姬雅。

　　姬雅嗯了一声，她很详细的介绍了起来：“魂魄的选取，无非是要遵循两个原则。第一，是要适合，跟你的这个法器匹配。要是不匹配的话，主魂再强悍，也是不能发挥多少功效，更别说可以进化成为了仙器了。第二个原则是必须要主魂有足够的晋升空间才行。晋升空间不足，主魂进去了，反倒是拖累了法器。现在你两个法器，都可以晋升了，就是要选择合适的有晋升空间的主魂进去了就行了。”

　　听到姬雅的话，我顿时动了心思。我想起来自己阵盘里还有不少的阴魂，要不用这些阴魂试试？

　　我才说出自己的想法，就被姬雅喷了一脸口水：“你他么的在跟本姑娘开玩笑么？那些玩意，也能叫玩意？我呸！你以为主魂是这么随便的啊。我告诉你，就算是魔将的魂魄来也是不行，还得更高级一点的，更精纯一点的魂魄！”

　　听到姬雅的话，我顿时傻眼了，魔将实力厉害一点的话，我估计都不一定干得过。连魔将的魂魄都不行，这也太逆天了。不过仔细一想其实也不奇怪，毕竟这是要晋升成为仙器，不逆天一点，那不成了大白菜了？而且，自从听到姬雅说有了什么仙岛与名山那么厉害，我心里就也多了几分战意，如果连这个事情都搞不定，你又有什么资格跟那些人斗？

　　当然了，那些人也未必会找我的麻烦，不过，不管怎样，我还是希望能把命运掌握在自己手里的。这就要求我必须要强！这主魂的选择，是必须的！

　　看到我充满战斗意志的模样，姬雅脸上也是露出了一丝诧异，不过，她倒是没有说什么有伤大雅的话，她反倒是鼓励我，也不知道安着什么心思。

　　我们又说一会，姬雅没有更多的讯息提供给我了，然后她就离开了。她对宝宝的兴趣要比我浓烈许多，她现在有了我的应允，顿时就热情高涨。宝宝就是一副画卷，她就是那挥洒着墨的画家，她兴之所至，就是泼墨所在，宝宝能有什么成就，都得看她的施展了。姬雅心里充满了期待。

　　等姬雅离开了之后，我就开始寻思着让岳王枪岳王甲升级的事情，这很不容易，不过，我却还是投入了巨大的热情。一些相关的书籍也被人让人寻找来，我开始仔细的查看起来，慢慢的，对于如何让法器变成仙器，我心里也有了一个大概的想法。不过，高等级的阴魂，始终是一个巨大的障碍，横亘在我的面前，我得先解决好这个问题再说。

　　我还没想好解决的办法，季大师那边却是有消息传来了。那个被机关给笼罩住的小盒子，终于要松动了，季大师请我过去看看。

　　听到这个消息，我顿时精神一震。那小盒子里是钥匙，这是第三把钥匙了。虽然我不知道这个钥匙是做什么的，但是钥匙绝对不是凡品，这一点，是毋庸置疑的！我现在希望自己可以尽可能的收集到所有的钥匙。我立刻就朝季大师他们所在的后院而去。

　　一路上我暗暗点头，在季大师的打理之下，现在后院完全有了一个变化，这里成为了一个机关暗道，我一路走来，也得多加几分小心翼翼才行。稍微有一点疏忽，我估计就会被这些暗器直接给钉死在地。季大师也不知道是想要考验我，还是故意要展示一下自己的实力，居然根本不帮我关掉这些机关暗道。

　　我很是狼狈的通过了这一段机关道路之后，看到季大师正要发火，季大师却是哈哈笑了起来，一副很是得瑟的样子：“我就说你非常厉害，肯定可以通过这里的，果然如此。谢谢你帮我的忙，有你这么一通过，我心里也有了几分底气了，我对这里该如何安排，也有了自己的一丝想法，感谢，真的是太感谢了！”

　　听到季大师的话，我顿时有些无语了。好嘛，原来我是小白鼠来着。不过，此时此刻，我却是顾不得那么多了。我的目光直接就落在了不远处的那个盒子上面。盒子上有蒙蒙的白光，看上去隐约还有火焰在跳动。看着那一丝火焰，我顿时心头一跳，我居然隐隐从这火焰上感觉到了至阳之火的气息。

　　不过，在我看来，这至阳之火似乎也太弱小了一点，不怎么像是至阳之火啊。这到底是什么玩意儿？

　　“呵呵，稀奇吧？”季大师很是卖弄的说道：“这可是我研究的最新成果哦。这个火焰就是从你的至阳之火上面取下来的，不过么至阳之火的力道太猛了，一般的东西根本是无法控制得住。我跟宋老头一起研究，就弄出了这个可以取代至阳之火的玩意儿。这东西，虽然温度没有至阳之火那么高，也没有烧灼一切的特性，不过，关键是比较好使啊，也正是这个东西，让我可以在机关术上有了突破，你听着，具体的原理是这样的……”

　　接下来，季大师就把我当成了他的徒弟开始讲述了起来。开始的时候，我还有心情听着，不过，慢慢的，我脸色就变得有些郁闷起来了。这些东西，太高深了啊，我简直就像是回到了学生时代，嗯，黄洁雯的课程给我的感觉，也是如此了。

　　好不容易我总算是熬了过去，然后我看到季大师一副意犹未尽的模样，我忍不住催促了一声。季大师这才恍然若悟：“差点忘记你来做什么的了，好，你等着，看我表现。”

　　季大师直接就开始耍弄了起来，在他的要求下，很快，紫月红月两个人也是一起动作了起来，她们小心翼翼的样子，似乎在做一件非常惊喜的活计一般。而季大师认真了起来之后，也完全没有跟我说那些闲话的心思了，他也是非常专注。

　　在这几个人的映衬之下，我也变得很是专注起来，我目不转睛的看着面前的一切。我看到那火焰在轻轻跳动着。这跳动非常的微小，不是仔细去感觉，几乎是感觉不到。我知道，只有这样才能骗过那里面的机关术。要知道机关术是不能强行拆除的，不然的话，里面的东西会彻底的毁坏掉。

　　现在季大师等人的想法就是用火焰暴力破除，不过，这暴力的程度要在掌控之内，要让机关术根本来不及发动，以保证里面东西的安全。这可真是一个非常紧张的时刻，我的呼吸也是变得凝重起来，细不可闻。终于，一声哒的声音响起，然后，季大师等人一脸喜色，他用手一动，立刻那盒子就打开了！

　　“小心！”我感觉到一阵危险，立刻就冲了上去，我速度很快，直接就把呆若木鸡的季大师给撞开了。


第595章 真正的第一次

　　那盒子里面居然还有机关，一些细若牛毛的尖细小针直接就从盒子里激射了出来，季大师根本就没想到还有这一出，顿时吓得有些傻眼了。还好我感觉到了危险，速度很快的冲了上去，把季大师撞开，然后用手一抄，顿时，这些牛毛小针直接就被我给抄在了手里。

　　季大师惊魂稍定之后，顿时破口大骂起来：“我勒个去，这谁这么阴险啊，里面居然还有机关。这家伙真的是缺德啊，别让我知道他是谁，不然的话，哼哼！”季大师真的是气坏了，他刚才还想着表现一下的，差点连小命都没了，这换做是谁，估计都得恼火啊。

　　不过，我听着季大师的话，却是更加恼火。因为，这是挑灯道人布置的，他嘴里缺德的家伙，他么就是我啊。他在我面前冒挑灯道人，那是指着和尚骂秃驴，真的不能忍啊！

　　但是，不能忍也得强行忍住，季大师是无辜的。

　　而且，我的注意力也完全被里面的一个东西给吸引了。这个盒子里除了我意想之中的钥匙之外，居然还有一封信。看着这封信，我内心里顿时涌现出狂喜情绪，整个人身子都在微微颤抖了起来。这肯定是挑灯道人留下来的。这个家伙，就喜欢搞这一套！不过，我现在正好就需要这个。

　　不知道他在信里说了一些什么？我有些好奇的把信拿在了手里，翻阅了起来。看着，看着，我的脸上露出了几分喜色。一直以来，我都对这钥匙有着几分猜测，这钥匙是做什么的，有什么样的用途？这个疑问，就像是一条毒蛇，盘踞在我的心头，时不时的咬我两下。

　　而现在，这一切，都有了答案！挑灯道人在信里说得是明明白白，这个钥匙要是集得齐全了，可以开启仙门，通往一条成仙大道。这仙门在什么地方，无人知晓，不过，当仙门降临世间的时候，天下道门都会震动。这个道门，是包括三个仙岛以及四座名山在内的……挑灯道人描述了一副让人震惊的宏伟场景，我的脸色也是被骇然取代，我万万没想到，这钥匙，居然会有着这样奇特的功能。

　　那夜行者组织知道吗？那丢失的一把钥匙是不是在苏恒的手里？苏恒是那夜行者组织的幕后人物吗？一时间，我有些失神。

　　片刻之后，我这才恢复了过来，继续朝下面看了过去。在这封信里，挑灯道人不仅仅跟我说了这钥匙的来历，他还说了几个钥匙的去处。其中一把是在英家，一把是在李家，这个都是他在布局的。而其他的几把，却是各自有了去向，就连挑灯道人也不是很了解。只不过，挑灯道人提及了一点，其中一把钥匙应该是在津门附近。

　　津门是京城附近的重镇，自古以来就是兵家重地。那一把钥匙出现在那里，一点也不奇怪，我心里顿时动了几分心思。或许我应该去津门一趟，把这钥匙弄到手里。开启仙门……这简直是想也不敢去想的事情啊。哪怕我现在对仙门什么的还是一无所知，但是，这丝毫无法阻挡我对仙门的渴望。那里面，必定有让人为之癫狂的东西。

　　想着自己居然亲自参与了进来，我顿时就有了一种热血沸腾的感觉。

　　事不宜迟，我立刻就准备动身去津门。我发现他么的我就是闲不下来，我就跟陀螺一样，背后总是有人呢拿鞭子在抽打你，想要停歇下来？门儿都没有！命苦啊！

　　我一边哀叹着，一边却是行动了起来。很快，我就收拾了行李，我准备要出发了。不过，当我看到江乐乐有些幽怨的眼神之时，我心头不由得一动，嘿嘿，似乎现在我们有了一晌贪欢的条件了啊，于是，我立刻就改变了主意，第二天再走。

　　当天晚上，我跟江乐乐还有宁碎儿以及宝宝在一个屋子里说话。眼看着时间越来越晚了，宝宝还没有离开的打算，我顿时有些急了。我把宝宝抱在了怀里——嗯，现在她算是认识我了——我一会问她是不是要出去撒尿，一会问她是不是困了想要睡觉。我那心情，连傻子都可以看得出。

　　不过，宝宝却是让我泪流满面。她根本就不理会我，依然是玩得不亦乐乎，甚至她还一脸天真，奶声奶气的说道：“走，快走。”

　　好嘛，她这是嫌弃我有些碍事了，要把我给支开了。

　　我真的想哭，我很想对你说，我才是这里真正的主人好不好？江乐乐不仅仅是你妈，更是我老婆啊。我亲爱的宝贝，你能不能体谅一下我啊，麻烦你快点走好不好？

　　郁闷，无奈，痛苦，我本来还指望今晚上有行动的，看样子都得被打乱了。我一脸郁闷的看着江乐乐，江乐乐也很是无辜的看着我。女人生了孩子之后，孩子就是第一位的了，所以，对不起，你的忙，我帮不了你。

　　关键时候，还是宁碎儿帮了我一把，她杀了出来，连哄带骗，总算是把宝宝给哄住了，然后，她就把宝宝抱了出去。临走的时候，宁碎儿朝我投来了一个幽怨的眼神。她又不是傻子，我抓耳挠腮那猴急的模样，她又怎么会不知道？

　　不管怎么说，总算是二人世界了，我看着江乐乐一脸害羞模样，心情顿时也是慢慢的在提升，我的情绪也是变得越来越浓烈起来。说起来那一次我跟江乐乐交欢，几乎是处在了一种无意识的状态之下，具体的感觉，我都有些记不清呢。严格说起来，我们这才算是第一次……我的视线在江乐乐身上扫着。

　　我赫然发现，生养了之后，江乐乐身子好像也一下子长开了，在她的衣服之下，饱满的弧度撑了起来，让胸部看上去有些高耸的感觉。会不会还有奶水？一时间，我有些口干舌燥。我慢慢的坐了过去，然后，抓住了江乐乐的手，慢慢的在她身上探索了起来。

　　我的手刚刚抓住了那胸前饱满，感受着那种哺乳期女人特有的手感之时，江乐乐却是一下子就慌乱了起来，她赶紧推了我一把：“还不快去洗澡？”

　　我嘿嘿一笑：“不急，等下再一起洗。”

　　“不要。”江乐乐脸色绯红，赶紧拒绝了我，她有些可怜巴巴的看着我，“你快点去洗澡嘛。乖一点，等下随便你怎样都行。”

　　这无力的感觉，这小可怜的眼神，刺激着我心头的那种欲望，让我更是有些迫不及待起来。我嘿嘿一笑，点了点头：“那好吧，你先去洗，我等下再洗澡。”

　　江乐乐嗯了一声，然后，直接就收拾了一下，朝卫生间走去。在卫生间外面，我看到江乐乐慢慢褪去了衣服，露出了一个凹凸有致的弧度，随即，水声就哗啦啦的响了起来。

　　我脸上又露出了一丝坏笑，然后，也是三下五除二就把自己脱了一个精光，随即，我就悄悄走了过去。哟，门居然是反锁着的，不过，这能阻挡得住我么？一个术法一用，顿时，门应声而开，然后，我嘿嘿贱笑着就冲了进去：“老公来了，洗鸳鸯浴啊。”

　　江乐乐顿时大惊失色，她什么时候遇到过这种事情啊，顿时无比慌乱。不过，我可是她老公啊，她又不能怎么着，顿时，她身子就无比僵硬的站在了那里。

　　我却是不理会她，直接就把门给关上，随即，我的双手就抚摸上了她的身体，没几下，江乐乐的情绪就被调动了起来，然后，浴室里就响起了让人心砰砰乱跳的声音，从外面的磨砂玻璃看去，依稀可以看到两个人就像是八爪章鱼一般纠缠在了一起，那种韵致，让人的心都要醉了。


第596章 诡异怪事

　　也不知道过了多长时间，终于，伴随着一声略微有些尖锐的声音，然后，一切停歇了下来。又过了片刻，水声响起，随即，水声停下。然后，我怀里抱着江乐乐就出来了。江乐乐身子无比柔软，似乎在刚才用出了自己全部的力气一般，她慵懒无比的看着我，目光里荡漾着一种浓郁春意。

　　我把江乐乐放在床上，看着她人比花娇的模样，视线在她身上扫了一下，小腹处隐隐又有些火热，我居然又有些想了。

　　这真的怪不得我啊，毕竟之前我真的是憋了太长时间了。怀胎十月，再加上这四五个月，加起来禁欲一年多的时间了啊，现在有这样一个美人在前，真的是有些忍无可忍。特别是江乐乐那种带着几分哀求的模样，看上去就让人有一种要征服她的欲望。

　　我嘿然一笑，然后表情又有些变化，江乐乐顿时变得越发楚楚动人，她只会说两个字：“不要，不要……”

　　“女人说不要，那就是要，我来满足你。”我身子一动，就要朝江乐乐身上覆盖。

　　就在这个时候，我身子一动，却是站起身来，然后，我猛的就朝外面冲了出去。

　　片刻之后，外面的人就一哄而散！我看着那退散的几个人背影，简直不知道该说什么好了。我勒个去，姬雅来听墙角就还罢了，这是一个无良小龙，她做出什么事情，都不值得奇怪！不过。小狐狸参与了，就让人有些郁闷了。而宁碎儿居然也在里面，则更是让我有些郁闷。

　　宁碎儿跑得最慢，我看到她跌跌撞撞的样子，差点忍不住上前揪住她了。不过，我还是忍耐了下去，我跟她的关系本来就有些不清不楚的，要是这个时候再揪住了她，真的是不好解决呢！

　　让我感到稍微有些安心的是，这里没有宝宝的身影。嗯，总算是姬雅还有些底线，不至于完全道德沦丧。

　　第二天起来的时候，我神采奕奕。而江乐乐则是有些神色疲惫，她甚至走路的时候，都有些微微瘸拐的样子。我昨晚真的是要得狠了，所以，才会这样。一大早，我就赶紧离开，不然的话，被姬雅看到了还不知道要怎么编排我呢。

　　我走到外面正要离开的时候，我发现小狐狸居然也在。不过，今天她是女人装束，看上去妩媚不可方物。虽然我多日来积蓄的欲望一下子就得到了宣泄，不过，看到小狐狸这美艳的模样，我还是忍不住有些心猿意马，我赶紧用绝大的毅力克制住了自己，问她：“你怎么这么早？”

　　“我也要跟你一起。”小狐狸一脸郁闷的看着我，“哥哥，你可不能把我扔下不管。”

　　听到小狐狸的话，我顿时没了脾气。没办法，我只好把她带上。小狐狸虽然现在有很多记忆因为魂魄的缺失而缺失，不过，她对我的依恋，却是始终未变。也正是因为这个原因，很多时候，我对小狐狸总是会多一种格外的怜惜。

　　不过，此刻因为昨天晚上的事情，我还是有些尴尬。我开着车，偶尔看着旁边的小狐狸，心情有些忐忑。昨晚的事情，她应该不怎么清楚吧？嗯，一定不清楚，她这么单纯，她说不定只是在看热闹而已，她哪里知道那是在做什么啊。嗯，一定是这样的！我如此劝说着自己。

　　不过，我不想提这一茬，小狐狸却是主动提起了：“哥哥，昨天晚上你好像在跟乐乐姐姐做很亲密的事情哦。”

　　我顿时心头一紧，我靠，这她居然也知道？我大脑立刻就高速转动起来，我不知道该怎么跟她说。这种事情，真的是不怎么好讲的啊。

　　就在这个时候，小狐狸却是又说了：“你说我跟你是不是亲密的人呢？我跟你也算是亲密的人，那我们是不是也可以做亲密的事情？”

　　听到小狐狸的话，看着她那张非常熟悉的俏脸，一时间，我心神有些恍惚。要不是前面一声刺耳的轰鸣惊醒了我，我差点都要撞上面前的车了。曾经的美好与缱绻，似乎一去不复返了。我的黄老师，也变成了我身边的小狐狸。同样的容颜，不过，却是在诉说着不一样的故事。

　　今时今日，我还能跟她像是从前一样么？这似乎不太可能啊。我跟江乐乐之间已然是那种关系了，我再跟其他人发生一些什么，那我怎么对得起她？到时候说不定都要重蹈挑灯道人的悲剧。

　　我这个时候心里闪过了云妍与云露的身影，这一次回来没见到她们，真的是非常庆幸，不然的话，我更不知道该怎么解决了。小狐狸，宁碎儿，云露云妍的双魂一体，真的让人很是头痛。

　　“哥哥，哥哥！”小狐狸清脆的声音在我耳边响起，她叫着我，然后怯生生的看着我，“我是不是说错话了？这都是姬雅姐姐告诉我的，我要是说错了，你原谅我好不好？”

　　我靠！我满腔的那种郁闷顿时转化成了一种愤怒，姬雅！该死的！我跟你没完啊！我眼神里露出了一丝狠厉，脑海里已经浮现出我直接把姬雅吊起来打的情形了。

　　英家老宅，姬雅正在让宝宝坐在她的身体上飞行着，这种乐趣是宝宝最为喜欢的，也是引诱宝宝跟她好好学习的最好手段。所以，姬雅做得很认真。忽然间，姬雅身体忍不住打了一个寒颤，她顿时露出了几分惊慌表情，不会是我事发了吧？姬雅顿时有些郁闷，她也知道，我要是发飙的话，真的很可怕！

　　所以，千万不能让我发飙！

　　那要怎么样才行呢？

　　姬雅的目光落在了宝宝身上，脸上露出了几分嘿然神色，亲爱的小宝宝，要让阿姨好过一点，只能牺牲你了。要是在你爸爸回来的时候，你表现非常之好，你爸爸就不会找我的麻烦了。所以，我要狠狠的操练你了。你不要怪阿姨啊，要怪就怪你的爸爸吧。

　　我开着车，也是忍不住打了一个寒颤。不过我没想那么多，我的心思完全放在了津门那边了。挑灯道人只是说了一个大概的范围，他说钥匙可能会在那里。不过，具体在不在，这个就没人知道了。虽然挑灯道人算卦之术也很是不错，但是，谁敢保证若干年之后的事情就一定准确了？

　　我这次去津门，更多的只是碰运气而已！我主要是寻找当地一些比较奇特的事情，然后顺着这个东西去找线索。嗯，这么找当然也未必会准确，不过，这的确是我所能想到的最好办法了。我在心里盘算了一番，然后差不多就到了津门了，我直接就去了本地的一个怪力乱神调查小组打探了一番。

　　进门距离京城只有两百公里，不过，也是有分基地在这的，人数不多，只有五六人而已。不过，这也蛮奇怪的。当我到了这个小组表明了身份，立刻就受到了热情的接待。

　　而我了解了一番之后，我这才算是明白，为什么这里会设置一个分基地了。原来，津门这个地方可是邪门得很，经常会有怪事情发生。以前这里没分基地的，一有怪事情，就会总部派人来调查，不过，当这里有了分基地之后，这怪事的频率就会少了很多。

　　但是，当这里的分基地裁撤了之后，那怪事就又变得多了起来。如此这番了两次之后，总部那边却是再也不敢提出要裁撤这里的分基地了。因为，这里一旦出事，就是大事，经常会有死人出现，还会大批的死人！

　　听到这里，我顿时眼睛一亮，我感觉这就是我要寻找的重点了。我的直觉向来都很是准确，希望这次也不例外。


第597章 不该出现的人

　　看到我对这个事情感兴趣，这里负责人也是卖弄了起来。这个负责人是一个秃顶男人，他说话的时候喜欢加语气助词，对我的态度也很是热情，虽然有些让人受不了，不过，我知道他是一番好意，所以，也就随便应付着。

　　从这个负责人的讲述之中，我基本上算是有了一个大概的轮廓。其实严格说起来，每次发生的事情还是有迹可循的。嗯，那轨迹就是那些人死得很莫名其妙，似乎完全随机一般。

　　这个也他么也叫有迹可循？我真的不知道该怎么吐槽了。但是，事实偏偏就是如此。

　　在没有分基地的时候，这种情况显得很是猖獗。而分基地设立的这些时间，这种事情相对来说，就要少上许多。我来得真是好巧，就在前两天，就有一个诡异的死亡案例发生，这个叫李化常的负责人一口断定，他觉得这个事情八成跟以往的那些诡异案例有些关联。

　　听到这个消息，我心头一动，我看着李化常说道：“不知道你们现在调查的情况怎么样了？能不能给我看一下案卷？”

　　听到了我的话，李化常的表情略显得有几分尴尬。他讪讪说道：“因为我们这里人手比较紧张，所以，暂时还没空去管这个事情。”

　　我听到了李化常的话，也不说破。这家伙，估计是知道调查也不会有什么结果，所以索性偷懒了。我知道这也是人之常情，换做是自己，一次次都没什么希望，也未必会继续调查下去。所以，我只是点了点头，表示自己知道了。

　　我看着一脸不安的李化常微微一笑：“没事的，那现在有没有空了呢，我希望你能够带我去案发现场看一下。”

　　“有空，有空。”李化常知道我这是在给他机会，他哪里还有不答应的道理。他立刻就开口说道。随即，他就很热切的在前面带路。李化常很是善谈，一路上，他很是照顾我的情绪，而且，还能兼顾到小狐狸。

　　不过，他很懂得分寸，他虽然不知道小狐狸跟我是什么关系，但是，对小狐狸却是一直都保持着距离，没有丝毫的逾越。做人的话，他算是很不错了。

　　听话闻音，听着李化常的话，我心里有些明白过来了，他之所以对我态度还这么好，是知道我跟燕释天关系很不错。他心里就琢磨着想要让自己的位置动一动。

　　别看怪力乱神调查小组是一个官方的公益机构，实际上，这里面也是有名堂的。就比如说各个分基地，那就是截然不同。南云市的跟津门的，完全就是两个等级。李化常宁愿去南云当一个副手，也不愿意在这小地方蹉跎时光。

　　对李化常的要求，我只是说我会酌情考虑。李化常微微有些失望，不过，却还是没有消极怠工，他依然很是热情的样子。很快，我们就来到了一个老旧的宿舍楼面前，这是本地一家事业耽误的宿舍里，显得有几分老旧。大概是因为才发生过死人事件的缘故，这里的人对外来人带着几分防范的心思。

　　不过，当我们表明了身份之后，顿时，这里值班的一个老大爷来了精神，他一脸神神秘秘的说道：“早该来人调查了，我就知道这里面是有古怪的，现在看来，果不其然啊！那天这人死的夜晚，我听到过奇怪的声音，就像是猫叫一样，不过，比猫要尖细很多。”

　　“说不定就是野猫的叫声。”李化常有些不以为然，“你没听清楚，才会疑神疑鬼的。”

　　老大爷顿时不乐意了：“你别看我年纪一大把了，但是，我的听觉好着呢，你不要再乱说了，不然的话，哼！”

　　老大爷倒是有几分意思，姜桂之性，愈老弥坚啊。我微微一笑，随便说了几句，老大爷顿时露出了几分笑容，很是得意的看了李化常一眼，嘟囔了起来，还是领导有水平。怪不得人家年纪这么小，就是领导了呢。

　　李化常听到这话哭笑不得。不过，这家伙也真是一个妙人，他居然坦然受之，还顺势拍了我两记马屁，我顿时有些无语了，还有这样的人。

　　我们就朝里面走去，死者的住处在五楼的东侧角落里。大概是感觉到了恐慌的味道，这些之前住在旁边的住户，都搬走了，走在这里，感觉空荡荡的。我一边走，一边感觉着周围的环境，心情也是有了几分压抑的感觉。

　　忽然间，我在一个地方停住了脚步，我低下身来，在一个角落里捡起了一种毛发。我看着这个毛发，若有所思。这毛发短小，略微有些坚硬，看上去不太像是常见的动物皮毛。那就有意思了，这里可是住宅区，不常见的动物皮毛怎么会出现在这里？

　　我看着李化常问道：“在以往命案发生的地方，有没有这种皮毛出现？”

　　李化常仔细分辨了一下，脸上露出了不确定的神色：“也许有吧。”

　　我叹了一口气，知道不能指望他了。这家伙的能力真的很是一般啊。我心里倒是动了要把他调走的打算了，这里的分基地再小，那也是一个分基地。一个比较庸碌的领导者，真的是不合格啊。

　　如果李化常知道我是因为他的平庸想要调走他，让他得偿所愿的话，也不知道他会哭还是会笑。

　　我继续在这里查探了起来，很快，我就陆续又看到了几个细微的毛发。这些毛发真的很小，几乎看不到。要不是我有特殊的本事，还真的可能忽略了过去。我看着这毛发，心里大概就形成了一条线路图。看来，这人的死亡不是意外，真的是有东西在作祟。而杀死他的这个东西，就是我这毛发的主人。

　　不过，这东西到底是什么呢？一时间，我也觉得有些吃不准了。声音尖细，有些像是猫儿，有很特别的黑色毛发，而且，身形似乎很轻便，这是我得到的消息。

　　“我们走吧。”我知道再研究下去，也不会有什么结果了，我站起身，对李化常说了一句，就朝外面走去。李化常见我一直没吭声，他想要询问什么，但是，又忍住了，他很是沉默的跟着我，走在了我的身后。

　　我们走出了这幢宿舍楼，我又站在外面看了一下，然后眼睛眯了起来，我心里有太多的疑惑。不过，现场查验到的东西还是太少了，我真的无法判断。看来，还是要继续查探才行啊。

　　就在这个时候，我忽然间感觉到了有人在注视着我。虽然只是一瞬间，不过，那股子气机却还是被我捕捉到了。我顿时看了过去，就看到几个人的背影在慢慢的消失。我皱起了眉头，这几个人，给我的感觉相当的诡异啊！

　　这个时候，那老大爷居然也凑了上来，他看到我看着那几个人很是入神，立刻就卖弄了起来：“这几个人我认识。”

　　“你认识？”我心头一动，微微笑着，很是和煦的说道：“大爷，你有什么知道的东西就说给我听听，说不定这对我们破获这个案件有帮助呢，那到时候你可就是功臣了。”

　　“功臣？”老大爷大概是有一个英雄梦，听到了这话，顿时老脸放光：“好，我说，我知道的都跟你们说。这三个人，昨天也来过了，今天也来过。他们好像对这个命案很感兴趣的样子。不过，他们是日本人。你说小日本怎么会对我们中国的事情感兴趣？还是对我们这个小地方的事情，啧啧，真是让人奇怪啊！”

　　我的眼神一下子就变得锐利起来。日本人？那几个人居然是日本人？！


第598章 给我去死！

　　有意思，真的是太有意思了。日本人居然也掺和进来了。用脚趾头去想，也会知道，这群人肯定是冲着钥匙来的。我暗暗有些纳闷，那钥匙的事情很是隐秘，就连我也是看到了挑灯道人的信才会知道，这日本人天高地远的，又怎么会知道的？有名他，这里面肯定是有什么我不知道的名堂。

　　我目光闪烁了一下，心里做出了决定。我跟李化常随便应付了一下，就把他打发走了，随即，我立刻就朝一个地方走了过去。那是刚才日本人离开的方向。津门不算太大，那几人的装束很是显眼，我相信自己随便打探一下就能找到他们了。

　　走着，我的神色一动，我的唇角挂起了若有若无的笑意，我还没去找他们，那群人居然盯上了我，真是有趣！既然如此的话，不给你们一个机会的话，那真是对不起你们了。我故意朝一个稍微偏僻的地方走了过去，很快，我就出现在一个僻静的小巷里面。

　　不出所料，我才到了这里，那三人就出现了，他们似乎对自己很有自信的样子，一出现，立刻就把我给堵在了那里。

　　我这个时候才看清楚三个日本人的真面目。两个中年男人，带着一个年轻的人。让我微微有些奇怪的是，这三人居然是以那个年轻男人为主。这个年轻男人脸上带着几分志得意满的模样，看上去就知道是那种很有权势，长期颐指气使的家伙。

　　让我很是不爽的是，他的视线居然一直都盯住了小狐狸。小狐狸穿着真的是美艳之极，在这略显得有几分寒意的天气里，她穿着清凉，修长美腿包裹在了丝袜下面，让人看了就有一种怦然心动。

　　我忍不住冷哼一声，看着这三人冷冷说道：“你们是日本人？怎么会出现在这里的？”

　　那年轻人这才把视线从小狐狸身上收了回来，脸上多了几分玩味的笑容：“你真的要知道？”

　　我点了点头：“事无不可对人言，你该说，还是要说出来的吧。”

　　年轻人脸上的表情越发的古怪起来：“好，这可是你自己要求的，既然你要知道，那我就告诉你好了。我们这次来是为了一个很重要的东西，我想，你也在寻找那种东西吧。呵呵，你现在知道了，这就意味着你要倒霉了，你们这些该死的支那人，真是好奇心太重了啊。难道你没听说过一句话么？好奇害死猫！”

　　那年轻人一边发出了古怪的笑声，一边轻轻挥手，顿时，跟随着他的两个人直接就一左一右包抄了过来。这年轻人对自己极度自信，他一副吃定了我们的模样：“啧啧，只是可惜了这个千娇百媚的美人，也要跟着你这个蠢货一起死了。真是太可惜了啊，不过没关系，在你死之前，我会让你好好享受一下的，我会让你知道这个世界上的一种极乐滋味。”

　　那年轻人的脸上露出了诡异的潮红神色，他说的那极乐滋味，只要不是傻子，自然是能明白的。

　　小狐狸虽然现在破魂不缺，心思单纯，不过，又怎么会不懂那年轻人的猥亵之意？顿时，小狐狸的脸色变得极度难看，她冷哼了一声：“找死！”

　　然后，小狐狸就动作了起来。我站在旁边，一动不动，我只需要看着就好了。小狐狸非常厉害，她的九九归元大法越来越纯熟了，她的每一次出击都恰到好处，每一次的击打，都让人觉得有些不寒而栗。我看着小狐狸，目光里露出了满意神色，还有几分迷醉。

　　小狐狸的攻击不仅仅有效率，而且，她的身姿也是有些曼妙，让人不由得就沉醉其中，有些难以自拔。我脑海中不由得浮现出了一副场景，我跟黄洁雯抱在了一起，两个人翻云覆雨的景象，那一幕，恍然还在昨天。

　　就在这个时候，我忽然间感觉到居然有劲风袭面，居然有人偷袭！

　　我顿时勃然大怒！我跟小狐狸之间一直都保持着一种克制，我不能对不起江乐乐。所以，那些回忆就弥足珍贵。我很少去回忆那种情形，那种场景。刚才的回忆让我陷入了过去的情绪里，让我觉得很是美好，心里充满着感动。

　　就是这样的时刻，居然还有人偷袭，这不是找死是什么？我大怒之下，立刻就发挥出自己百分之七八十的实力。我也不动用岳王枪，直接就用手臂当成了枪，一下子就刺了出去。

　　“咦？！”下一刻，我的脸上就露出了几分诡异表情。我万万没想到那家伙居然能躲过我的这一次攻击。虽然我没使用全力，虽然我没用岳王枪，但是，这绝对不是他躲避开我攻击的理由！我神色一下子就变得凝重了起来，我呆呆的看着那逃遁着离开的家伙，我眼睛慢慢眯了起来，一抹冷光泛起，我动怒了。

　　我发现这几个家伙居然一点也不简单，那跟小狐狸交手的人也是如此。他虽然落入了下风，但是在小狐狸犀利的攻击之下居然一直都可以支撑着，这种诡异的情形让我心里多了纳闷，我一边朝那逃遁的中年男人走了过去，一边观察着他们的行动。

　　然后，一个词语跳上心头。忍术，这群家伙使用的是忍术。

　　其实，严格说起来，忍术，也是道术的一种。是从中国传递过去，日本人经过改良而形成的。忍术是道术的一种应用，而且，还是一种冷门的应用。那看上去玄奇无比的隐匿或者是什么的，都是我们中国人玩剩下的。

　　现在这群家伙居然在我面前使用忍术，让我不由得呵呵一笑。这是在关公面前耍大刀，爷爷面前玩小鸟啊。爷爷这就让你们知道小鸟应该怎么玩儿？我脸上露出了一丝笑容，然后，我脚在地上一蹬，整个人就飞了出去，化成了一道残影，几乎是难以捕捉。

　　那逃遁的中年男人刚刚脱离了我的攻击范围，他有些心有余悸。在日本国内，他们也算是有数的忍术世家了。这次陪着二公子出来，是有一件非常重要的大事。

　　就在刚才，二公子看到了那个貌美如花的女人，顿时就起了色心。这二公子什么都好，就是好色这一条，真是让人不知道该说什么了。虽然二公子打着一个冠冕堂皇的理由，但是，谁不知道他是冲着那女人来的？虽然他们两个跟班有些无奈，但是，却还是不得不答应了二公子的要求。

　　反正只是一个女人，随便就收拾了，还怕他们翻腾出什么风波不成？不过，当他动手了之后，他才赫然发现，这次居然是啃到了一个硬骨头。而且，骨头真他么的硬啊，差点没把自己的牙齿给崩碎了！

　　刚才那随便一击就给自己造成了巨大的压力，真的是太恐怖了！中年男人想着，都有些心有余悸！还好，自己忍术比较厉害，已经完全的隐匿起了身形，跟周围的环境达成了一种和谐，那人应该无法怎么着自己才对。

　　就在这个中年男人产生这样想法的时候，他赫然发现，那个看上去貌不惊人的年轻人居然朝自己冲了过来。中年男人的眼睛顿时睁得老大，他的眼睛里充满了不可思议神色……这怎么可能？！这绝对不是真的！他怎么可能发现自己的位置的？

　　天啊！中年男人之来得及在自己心里说了这么一句，然后，我就已经飞快的冲到了他的跟前。我的眼睛里露出了不屑的笑容，在我面前玩隐形？真是半吊子水准啊。既然如此的话，那就……

　　给！我！去！死！

　　我狠狠一拳就砸了出去，带着雷霆万钧之势，直接就朝中年男人砸去。中年男人脸色惊恐，此刻他躲避已经来不及了，他只能用双拳挡在了自己面前，希望可以挡住。


第599章 吉巴家族与圣兽

　　卡擦！一声碎裂的声响，那中年男人的拳头直接就被我打得粉碎！我即便没用动用手环，我的力量也不是他可以阻挡的。随即，我拳头余势不消，直接就狠狠砸了下去，下一刻，就砸在了他的头上。

　　嗯，我临时收了手，没有造成那种头颅像是西瓜一样爆裂的恐怖场面。不过，我还是用了暗劲，暗劲在他的脑海里走了一下，他大脑神经直接就被我震得粉碎，整个人身子彻底的软倒在地。

　　这一幕让那年轻男人以及另外一个中年男人都吓得一跳。他们没想到我这么生猛。因为这片刻的疏忽，跟小狐狸搏斗的那个中年男人也是直接被小狐狸给斩杀。那一刻，小狐狸很是冷血，出手也是犀利无比，异常恐怖。

　　那中年男人被打得整个人差点都成了齑粉。这恐怖的情形让那年轻男人脸色变得越发的难看，他这个时候才知道这次是踢到铁板了，他脸色铁青，看着我们说道：“真是看不出来，你们居然是深藏不露的高人。这次算我有眼无珠，我认栽了。我这两个手底下，死了也就死了，我不会在意他们，我就此离去，就当什么事情都没发生过，可好？”

　　听到这年轻男人的话，我忍不住笑了起来。这家伙，真的是太天真了。以为现在还可以离去？做梦吧！

　　我笑眯眯的朝他靠近，然后人还没到跟前，瞬间就朝前面猛蹿了出去。可以省一点力气，我是绝对不多浪费精力的。那年轻男人看到我笑容满面的样子，还以为我想跟他好好谈谈呢。谁曾想，我居然会直接扑了出来。这一扑，顿时让这厮有些措手不及，他慌张的朝后面避让。

　　不得不说，这个男人虽然很好色，很薄情，而且，大脑也是有些问题，但是，他还是有两把刷子的。他身子一动，空气里就有了诡异的波动，他很顺利的就朝后面退了开去。

　　我这一扑，居然扑了一个空。不过，这恰恰激发我的那种戾气，这小子，居然还敢躲避，真是浪费人的时间啊。我动作更加快速。静若处子，动若脱兔，身形一动，便是闪电霹雳一般。我又揉身朝那厮扑了上去，这下子，那小子也感觉到了巨大的压力，他立刻就慌慌张张的说道：“你不要乱来啊，我是大有来头的人呢，你信不信我跟你拼命？”

　　说话间，这小子手里居然拿出了一个诡异的东西，他拿着这个东西，似乎多了几分底气，显得很是自傲的模样：“哼，你这个该死的家伙，你再这样，我就跟你拼命了。”

　　我听到他的话，却是根本不理会，我速度更快，动作更猛。这家伙却是陷入了两难之中——这也正好是我对他的判断，我就知道这厮是没有那么容易拼命的，现在看来，果然如此。

　　一个拼命攻击，一个却是无心恋战，心有顾虑。结果是什么样，自然是无需多说。我很轻松的就把这家伙直接擒获在了手里。我很是从容的就拿过了他手里的那个法器，随即，我脸上多了几分凝重神色。这小日本的法器，居然也很是不弱的样子，如果刚才他真的启用了估计会给我造成很大的麻烦。

　　当然，对这厮自己而言，他也绝对不会好受，这也是他为什么没有发动的原因。

　　我看了小狐狸一眼，然后我们就飞快提着这个家伙直接去了怪力乱神调查小组的总部。这里虽然地方很小，但是五脏俱全，也很是偏僻，用来审讯人，是最合适不过的了。

　　看到我们居然直接踢了一个人回来，李化常的神色微微一变，不过，他是一个很有分寸的人，他一句话都没多问，直接就给我们安排起了房间。我这个时候才对这家伙态度有些改观，这厮，还是有优点的嘛。

　　之前我觉得他能力不足，没什么进取心，所以，不太适合担任一方首脑。但是现在看来，这家伙很识趣，很会办事，这个首脑给他当当似乎也不错嘛。

　　如果李化常知道自己这么殷勤又让我动了让他留下来的打算，不知道是哭是笑。

　　我也不去管李化常，安排好了房间之后，他直接就离开了。然后我就开始审讯起那年轻男人。这家伙居然还很是嘴硬的样子，动不动就说我们家族很厉害的，让我小心一点。听到他的话，我简直是哭笑不得，于是，我很友善的给他展示了一下，告诉他，我更加厉害！

　　片刻之后，被我打得鼻青脸肿的年轻人就怂了，他说他是吉巴家族的人，他叫吉巴太郎，是吉巴家族这一代的第一高手。

　　听到这里，我差点没把一口水喷出去，就这德性，还是第一高手，真是笑死人了。不过，接下来吉巴太郎的话，却是让我神色一动。这吉巴家族，居然是有古怪的，他们这一代比较弱，甚至上一代也是不强，但是他爷爷辈，那绝对是威风凛凛，声名在外。

　　根据吉巴太郎所说，他爷爷吉巴大郎是日本有数的高手，在忍术协会里也是有着很重要的地位，而且，他们老一辈的高手也是很多的。我心想，既然是日本有数的高手，想必不会太差劲吧，看来这倒是一个狠角色，自己得小心一点才行呢。只是我有些不太清楚的是，为什么这个家族的实力会忽然变成这个样子了？

　　吉巴太郎听到我的疑惑，这才开口说道：“这一切都是因为我们家族圣兽的流失。有家族圣兽在，我们修炼起我们家族的忍术，就会事半功倍，而圣兽不见了，所以我们才会变成这个模样。”

　　圣兽？我不由得心头一动。我想起了自己拼凑出来的一个古怪小兽模样——身体轻巧，好像猫儿一般的叫唤，有着黑色皮毛——原来，这就是吉巴家族的圣兽么？原来他们的目的不是那把钥匙，而是这个小兽，这个消息真的是太好了。毕竟钥匙至关重要，要是消息传递了出去的话，那就有些麻烦了。还好，还好。

　　我看着吉巴太郎，心里暗暗开始动起了主意。这个家伙既然是来这里寻找圣兽的，想必他肯定有什么特殊的办法可以寻找到那圣兽。而我，也是要寻找圣兽的，毕竟圣兽很可能跟钥匙有关。啧啧，这真的是想要睡觉，就有人把枕头送上来啊，真是妙极。

　　我看着吉巴太郎不怀好意的笑了起来，笑容略微带了几分猥琐。

　　吉巴太郎顿时头皮发麻，整个人显得极度不安，他脸色苍白，心里暗想，这家伙不会喜欢那什么吧……听说中国同性恋的人数在急剧上升，现在网络上也流传一个词语。叫什么来着？嗯，搞基。

　　就在吉巴太郎心头做着剧烈挣扎，自己是从呢，还是不从呢的时候，我又开口说话了。我看着他轻轻笑了起来：“你肯定是有办法找到圣兽的对不对？”

　　也不等他说话，我就继续说道：“你不要跟我说你不可以，你不可以，也得可以。不然的话……”

　　“嗯，给你的时间也不能太长了，不然的话，你会消极怠工的，这样好了，一天之内，你给我搞定，搞不定，哼哼。”

　　我连珠炮弹一般的把这所有话都说了出来，随即，我就看到吉巴太郎傻傻的站在那里。我心里得意，小样，蒙了吧？我就是玩儿的这一招，吓死你！

　　殊不知，此刻吉巴太郎此刻心里却是莫名的激动，他心底只有一句话在翻涌：哎哟妈呀，我的菊花保住了。


第600章 发现踪迹

　　吉巴太郎对于追寻圣兽，还是有些把握的。毕竟他们之前也调查了很久，跟我们碰面的那次，算是他的最后一次调研。吉巴太郎听说我手里有圣兽的毛发，顿时高兴了起来，他说有了这个东西，他追寻圣兽更是多了几分把握。

　　这些事情自然有吉巴太郎去处理，我也懒得去管。这小子倒是很知趣，知道小命在我手里捏着，很是毕恭毕敬的样子，丝毫没有忤逆我的意思。看到他这个样子，我倒是有些郁闷起来了，这个家伙如此这般，真是让我有些郁闷啊。我这人心还是有些软的，这小子这么配合，我也不知道是不是要杀了他。

　　我眼神里意思寒芒闪过，整个人都有些掩饰不住的冷厉。

　　吉巴太郎不知道是不是感觉到了什么，朝我扭过头来，露出了一丝讨好的笑容。我脸上冷厉神色一收，顿时又变得和风细雨起来，吉巴太郎顿时更是抖擞精神，继续在那边卖力的动作着。

　　我在旁边看吉巴太郎的动作，慢慢的也有了几分好奇。他是用了一个诡异的小圆盘，那圆盘也不知道是什么材料做成的，看上去很是光滑可鉴，不过，跟镜子却是又完全不一样。吉巴太郎就是用着这个镜子，在上面不断的摩挲着，嘴里念念有词，看上去就跟鬼上身一样。

　　看到吉巴太郎这个样子，我暗暗好笑，就这玩意，能找到圣兽吗？

　　一天时间转眼就要过去了，我心情略微也有些急躁起来。之前我还有着看笑话的意思，现在我更多的却是期待了。我希望吉巴太郎能尽快的把这个问题给搞定，不然的话，我真的是有些不太安心。

　　就在我心里被郁闷情绪笼罩的时候，忽然间，那圆盘上却是泛起了一阵光芒，让我大吃了一惊。那光芒非常刺眼，我差点都要以为吉巴太郎在搞鬼，差点都要弄他一顿了。不过，那光来得快，去得也快，下一刻，一切就平静了下来，吉巴太郎一脸喜色，他看着我嘿嘿笑了起来：“找到了。”

　　我点了点头，心想，你这个家伙，找到了就说明你离死不远了啊，你居然还有心情嘿嘿直笑。算了，先不去考虑这个问题了，还是先想着怎么对付那玩意再说，我们稍微收拾了一下，在晚上的时候，就让吉巴太郎在前面带路，朝目的地走去。

　　之所以选择在夜晚，吉巴太郎是这样说的，那圣兽喜欢在夜晚活动，白天的话，几乎是捕捉不到。这个解释倒是说得通，我勉强接受了。反正吉巴太郎身上我下了禁制，我根本就不用他会出现什么问题。

　　我已经很少晚上这样出来活动了，我跟着吉巴太郎走，越走就越是偏僻。那阴暗潮湿的地方，让我不由得看着小狐狸笑了起来。我想起了之前我去小狐狸城中村住处的时候，似乎也是这样一种时光。一转眼，那么长时间过去了，真的是让人有些唏嘘呢。

　　小狐狸看到我看着她笑，显得有些不明所以，不过，她也有办法。她直接就挽住我的手臂，整个人都半依靠在我的身上。那种柔软香甜的感觉让我心头不由得一荡，我的身子都微微有些僵硬起来了。

　　天啊，这怎么可以？我想要推开小狐狸，不过，心里又有些顾虑。我害怕小狐狸会误解我的想法，到时候对她是一种伤害。不过，这样一来，对江乐乐怎么办？一时间，我心乱如麻起来。妹妹，我只是把她当成了妹妹而已。妹妹这样依靠在哥哥身上，有问题吗？

　　没有！

　　这样一想，我顿时就有些心平气和下来。当然，我也知道，自己现在是自欺欺人，不过，我却是宁愿这样自欺下去。我虽然告诫自己对感情的事情一定要谨慎再谨慎，一定不能再重现出挑灯道人的悲剧。可是，有些事，有些人，不是你想要怎样就怎样的。

　　在我复杂的心思之中，我们终于走过了一段路，来到了一个屋子。这里好像是废弃了很长时间了，我看着这个地方，不由得皱了皱眉头。这里其实位置不算太偏僻，但是，居然还能废弃，这就让人有些奇怪了。

　　这个地方肯定是非常古怪，不然的话，那要钱如命的地方政府又怎么会放弃这个地方不去开发？我看了吉巴太郎一眼，看来，这一切跟他所说的圣兽是有些关联了，看来他没有骗我。小伙子，不错！

　　“我已经感觉到了圣兽的气息了，圣兽应该很厉害的。”吉巴太郎的身子微微颤抖了起来，他听到了太多关于圣兽的传说。此时此刻，终于要见到圣兽了，要说不紧张，那绝对是假的。

　　我心里也是充满了期待，那个圣兽倒是不重要，我最关心的还是钥匙。我的直觉告诉我，这个圣兽肯定是跟钥匙有关系，希望我的直觉没有骗我。自从知道钥匙跟仙门有关之后，我的精神就高度紧张起来，我不愿意放弃任何一个拿到钥匙的机会！

　　“进去吧。”我深呼吸一口气，借机把自己的手从小狐狸的怀中抽了出来，又看着小狐狸说道，“大家都小心一点。还有你，不要耍花招，不然的话，别怪我辣手无情。”

　　听到我的话，吉巴太郎赶紧神色严肃的点了点头：“我知道了。”他此刻的心情也很是紧张，他慢慢的朝里面挪动着身体，很是自觉的走在了前面。

　　我看到这一幕，满意的点了点头。我跟小狐狸一起，紧紧跟随在他的后面。

　　这个废弃的地方很大，到处都是断壁残垣，地上更是长满了很多野草，差点都能到达膝盖位置了。我看着这地方，心情很是紧张，我的心神放在了周围，不敢有任何的疏忽。这里很是可怕，那圣兽的速度很快，又轻便，还不知道他会不会从地上窜出来呢。

　　就在这个时候，我旁边的小狐狸身子一动，居然直接从人变成了狐狸模样，然后，她嗖地一下子就窜了出去，这一幕，让我大吃一惊，我勒个去，这是要闹哪样啊？我汗她，她居然也是不听，没办法，我只好跟了上去。

　　小狐狸速度很快，直接就在前面猛蹿，不过，看到她那个样子，她好像有目标一样。我心里暗暗疑惑，小狐狸难道发现了什么？她的灵觉什么时候这么厉害了？虽然心里讶异，但是，我却是不敢有丝毫的怠慢，我直接就开始动作了起来。我步步紧逼，跟随在小狐狸的身后，没有须臾的疏忽。

　　就这样，我们窜出去很远的距离，然后，终于在一个角落停了下来。此时此刻，我才知道小狐狸是为了什么。她居然是追逐着一个东西而来的，此刻，那个东西停下了自己的脚步。它看上去比小狐狸要小一半的样子，全身皮毛都是黑的，一双眼睛看了我一眼，让我有些不寒而栗。

　　这是怎样的一双眼睛啊！里面充满了很多的负面情绪，反正那一刻，我觉得心神都有些不太稳定的样子了。

　　吉巴太郎这个时候终于也是冲了过来。他立刻就叫了出声：“圣兽！”

　　我一怔，随即，脸上就露出了诡异表情，这个居然就是他们的圣兽？有意思，真的是太有意思了！看小狐狸这个样子，她对这个圣兽很有敌意，完全是发自本能的，看来，这里面还有什么玄机。我心头一动，难道这个事情跟挑灯道人也有关系？小狐狸之前是跟在挑灯道人身边的，这个所谓的圣兽，莫非之前跟小狐狸交过手？

　　似乎很有可能啊，不然的话，小狐狸怎会如此？一时间，我心里充满了探究的欲望，这个圣兽的来历，似乎颇为古怪呢！


第601章 小兽的弱点

　　听到圣兽两个字，那诡异的小兽眼神里忽然间露出了几分凌厉，它猛的就朝吉巴太郎看了过去。吉巴太郎立刻就开始巴拉巴拉起来，是用日语说的。我心里顿时动了杀机，直接就看向了吉巴太郎，吉巴太郎被我冷厉的眼神一看，顿时，吓得赶紧住了嘴。

　　他解释了起来：“我刚才没说什么，我就是表达了一下我们失去它的痛苦而已，我还说了自己的身份。”

　　我点了点头，我相信这家伙应该不会那么愚蠢。

　　就在我们说话的时候，那圣兽却是一下子飞跃了起来，速度很快，简直就像是一道闪电一般，它居然直接就朝吉巴太郎扑了过去。

　　吉巴太郎还沉浸在跟自己家族圣兽碰面的喜悦之中，哪里会料到出现这样的变故？顿时，他傻眼了，愣在了那里。

　　就连我也是有些措手不及。不过，还好，我一直都在提防着他动手。所以，我还是来得及做出反应，岳王枪猛然间就出现在了我的手里，我冷哼了一声，朝前面用力一刺。

　　这一刺，我没指望可以刺到这个家伙，我就是稍微阻挡一下它而已。

　　我成功了，不过，这吉巴家族所谓的圣兽真的很是凶残，它居然拼命了也要攻击到吉巴太郎，它在吉巴太郎的手臂上狠狠的抓下了一块肉来，顿时，血肉模糊，吉巴太郎看上去简直是惨不忍睹。

　　吉巴太郎惨叫了一声，整个人显得非常痛楚，我犹豫了一下，还是给他止住了疼痛。

　　吉巴太郎感激的看了我一眼，随即，脸上就又露出了几分悲伤表情：“我知道它为什么要攻击我了。在这个圣兽的眼里，我已经是背叛了家族，所以，它才会要攻击我。我真是该死，该死啊！”

　　我看到吉巴太郎的样子，顿时心头一紧，这家伙不会想不开吧？听说日本人是喜欢剖腹自杀的。我好不容易才救下来这个家伙，可不是想要让他自杀的。就在我想要动作的时候，忽然间，吉巴太郎又大声的说话了。然后，我就愣住了。

　　吉巴太郎一脸理所当然的表情：“不过，我有错吗？没有！活着，是人的天性啊，我就是想要活下去！家族的信仰重要，但是我活着更重要啊！所以，我没错！哼，既然你对我不客气，那我也不会客气了。从现在开始，我就跟家族彻底的决裂了！”

　　我靠，好一朵奇葩！

　　我真的不知道该说什么好了。这一件事情怎么就被他给转啊转的，直接就弄到这上面了呢？偏偏这家伙一副大义凛然的样子，让人居然生不出反驳的心思来。郁闷，真的是郁闷，一时间，我也不知道该说什么好了。

　　我索性不理会这个家伙，我看着那个圣兽，这个圣兽很是凶残，刚才一击不中，它变得非常恼怒的样子。它暂时停留在了原地，不是不准备攻击了，而是在酝酿着更为凶悍的攻击力道。

　　我心里提高了警惕，这家伙速度真的是太快了，根本不容易对付。也许，应该试试心咒？心里有了这个想法，我立刻就行动了起来，我主动开始攻击起这个家伙，人枪合一，我的速度也不比这厮慢上多少，在接近它的时候，心咒已经甩了出去。

　　下一刻，我脸上就露出了惊喜的表情，我没想到心咒居然对这个家伙有效果。中了我的心咒之后，它的身体真的有了片刻的凝滞。就趁着这么一点间隙，我已经杀到了他的跟前了，我的脸上露出了惊喜之极的表情。长枪在手，快若闪电，迅如雷霆，就要刺在它的身上，我相信，如果被我刺中的话，它不死也会重伤！

　　不过，当的估算显然还是太乐观了一些。没想到下一刻这家伙居然在间不容息的时候闪了开去。我的心咒对它是有效果，不过，效果却不是非常明显，它还是会有反应时间的。

　　这个小兽逃遁出去了之后，直接就隐匿起了身形，它很是聪明，知道正面上无法跟我们抗衡，它就干出偷袭这种事情来。一时间，就看到它身子不断的窜来窜去，空气里一阵阵的白光，都是它闪烁着留下来的身影。面对着这样的攻击，我觉得非常狼狈，还好有小狐狸，小狐狸的灵觉非常给力，她总是可以锁定住这家伙的气息，对我示警。

　　这样子下去不是办法啊，我被这小兽折腾得有些郁闷，这个吉巴家族的圣兽真不是容易对付的，它的速度就是它最大的力气，想要捕捉住它，需要自己速度比它更快，反应速度要比它更加的灵敏才行。不过，想要做到这一点，真心不容易啊。

　　我跟小狐狸沟通了一下，小狐狸也只能锁定它的气息而已，想要击败这小家伙，真的不是一件很容易的事情。看来，要不走寻常路才行了。我心里思索了一下，却是已经有了底气。

　　这个小兽对吉巴太郎有着非常深的痛恨之意，所以，它是不会放过吉巴太郎的。而这，就是它的弱点。我要抓住这个弱点才行啊。至于吉巴太郎，自然就被我当成了诱饵，反正我对这个家伙也没有太多的感情，他要是不死，那是他的运气好。他要是死了，那也是没办法的事情。

　　反正我决定了，用吉巴太郎作为诱饵，他能活下来，我就让他活命，这也算是我对他的补偿了！

　　心里做出了决定，我就立刻行动了起来。我故意的卖出了一些破绽，慢慢的把这破绽暴露了出来，经常有意无意的让吉巴太郎暴露在了那小兽的面前。那小兽真的是警觉得很，他就是不肯上当，依然是一副警惕的样子，不肯上前。

　　不过，我也不着急，我知道它对吉巴太郎真的是非常的痛恨，它是绝对不会放过这个家伙的，我已经设置下来了诱饵，只需要静静等待它咬钩就行了。我不急不躁，依然是慢慢的在跟这小兽打斗着，终于，小兽感觉到我似乎真的是疏忽了那个家伙，它慢慢的也有了动作。

　　当然，开始的时候，它主要是试探为主，它有很高的灵智，知道这很可能是陷阱，所以，它也在试探着。慢慢的，它感觉自己已经试探出来了，我真的是不怎么在意吉巴太郎的安全，所以，它悍然的动手了！而它一动手，我也立刻就行动了起来。

　　小兽只扑吉巴太郎而去，那个时候我还在一段距离之外，它以为我根本是一点办法都没有。所以，它很是放心。它凶狠无比的朝吉巴太郎扑了出去，吉巴太郎吓得魂飞魄散，立刻就开始闪避了起来。他根本没指望我能救到他，他只能自救。也亏得吉巴太郎这样闪避了一下子，这才算是给我争取到了更多的机会……随即，我身子一动，就诡异的出现在了那小兽的旁边。

　　这是我动用了那种功法，瞬间就催动元气，让自己跃进了一段距离。

　　顿时，小兽变得异常紧张，它根本没想到我居然可以这么厉害，居然可以直接就到了它的身边。它知道事不可为，立刻就准备后退。不过，我精心布置了这个陷阱，我又怎么会让它逃脱？不仅仅我自己动作了起来，我也让小狐狸同时准备着。

　　小狐狸也是窜了上来，同时，直接就锁定住了那小兽的气息，这让小兽顿时身子僵硬在了那里，有些闪避不及！而我，则是诸多手段一起都使用了出来，明王咒跟岳王枪自然是不用多说了，那至阳之火，却是猛然间从手心里绽放了开去，瞬间炫出了最为耀眼的光芒。


第602章 悲剧的家伙

　　至阳之火是我最为重要的手段，可以说，我用这个手段去对付敌人，无往而不利。不过，这一次我却是有些失望了。至阳之火在小兽身上烧灼了起来，我以为下一刻，它就要被烧灼成为灰烬。却是万万没想到，至阳之火只是闪亮了那么几秒钟，一道诡异的黑气直接就出现在了小兽身上，随即，诡异的气势冲天而起，那至阳之火居然熄灭了！

　　没错，就是熄灭！我的心顿时一沉，我看着小兽，不知道该说什么才好，连至阳之火都无法对它造成什么打击吗？这他么的是怎样一种怪物啊！

　　不过，片刻之后，我就定了定心神。我赫然发现，虽然小兽看上去很轻松就灭了至阳之火，不过，它整个人还是受到了很严重的伤势，这表现在它的身上就是它整个身体都有了一层黑色的东西，看上去有些触目惊心。

　　小兽显得有些愤怒的样子，它冷冷的盯住我们。不过，我却是根本不害怕它，我也是冷冷的盯住它。我现在已经动了要把它活捉的念头了。我想，这家伙居然可以抵挡得住至阳之火，它的身体肯定非常的特殊，说不定季大师跟宋御风他们都会对它有些兴趣。

　　连我也是非常好奇呢，这家伙，到底是什么来头？我越想就越是有些小激动，我立刻就开始行动了起来。下一刻，我跟小狐狸一起冲杀了上前去。小狐狸跟我配合默契，那小兽虽然速度很快，但是受了重伤，速度根本就提不上来，很快，它就陷入了我们的包围之中。

　　不过这小兽也真的不是凡品，在这种情况之下，居然还被它给挣脱了，它速度很快，直接就窜了一个房间之中。我跟小狐狸直接就追了进去，不过，随即，小狐狸脸上就露出了茫然的表情，她居然把那家伙给追丢了。我也顿时错愕了起来，我没想到这个家伙居然会跑丢了，这真的是太奇怪了！

　　小狐狸脸上的表情也很是不好看，她觉得自己遇到了挑衅，这家伙，居然眼睁睁的在它眼皮底下跑掉了，这简直是不能原谅！这到底是怎么一回事？真是让人觉得头疼啊！

　　我却是没有讶异，事出反常必有妖，这小兽不可能无缘无故的跑掉，肯定是还在这个屋子里。不过，它应该是用一种诡异的法子隐匿起来了。这法子是什么呢？我陡然间就想起了吉巴太郎，我立刻就呼喊了一声，直接就让他进来。

　　吉巴太郎听到我的话，脸上露出了沉思的表情：“我好像听说过……我们家族的圣兽是非常有能力的，它也有很多玄奇的功法，不过，这到底是什么，一时间我却是想不起来。给我一点时间，我想想。”

　　吉巴太郎现在真的是尽心尽力，估计这家伙也知道自己背弃了家族，他已经没得选择了，他只能跟着我一条道走到黑了。吉巴太郎想不出来，脸上的表情就变得很是痛楚，他直接就开始走动了起来。他越走越是郁闷，越是恼怒，却还是什么都想不出，真是痛苦啊！

　　看到吉巴太郎这个样子，我也知道大概是不能指望他了，我索性自己查看起了周围的环境来。这肯定是一种术法，既然是术法，那就不可能没有破绽，我的目光直接就在周围的墙壁上搜寻了起来，一寸寸的扫过去，一个地方也不肯放弃。

　　忽然间，我神色一动，我赫然发现，在其中一个地方，居然有一丝异常。那里有诡异的波动，虽然不怎么显眼，但是，波动就是波动！这里有问题！我几乎在一瞬间就想到了，我立刻就要动作了起来。

　　“小心！”就在这个时候，小狐狸却是在我身后叫了一声。

　　我暗暗有些纳闷，这个时候还小心什么？这里只有我跟小狐狸已经吉巴太郎而已，难道吉巴太郎还敢跟我龇牙？给他十个胆子，他也不敢啊！虽然心里这样想着，但是，我身体还是动作了起来。下一刻，在我站立的地方就有一个诡异的影子浮现，他看上去漫不经心的一掌，却是让我感觉到了恐怖的力量！

　　我感觉到了这一幕，脸上的表情顿时变得惊恐起来，我睁大了眼睛，几乎无法相信这一切是真的！这是一个忽然间出现的人影，他是如何出现的，没有人知道。不对，当我看到了一侧倒在地上也不知道是死是活的吉巴太郎的时候，我心里终于明白了过来，这个诡异的人影，应该是吉巴太郎身上冒出来的。

　　我本来对吉巴太郎有些愤怒的，不过转念一想，这个事情他也未必知道，我的心就慢慢平静了下来。我看着这个忽然出现的家伙，脸上露出了冷笑的表情：“阁下真是好手段啊，居然寄生在一个人的身上，让人意想不到。可惜，你偷袭了之后，却还是失望了，不觉得太可笑了么？”

　　这个出现的人影似乎有些尴尬的样子，不过，很快他就又平静了下来，他看着我淡淡一笑：“胜者为王，败者为寇，你现在跟我说这些，似乎太早了一点。你根本就没有战胜我的把握。”

　　我看着这个虚影，愣了一下，这家伙真是好大的口气啊！他居然这样对我说话，难道他真的很厉害？我仔细感觉了一下，心里微微有些奇怪，这人虽然气息很不错，比起吉巴太郎高明到了不知多少，想来应该是吉巴家族的高手，不过，他的实力用来对付我，还是稍微逊色了一些啊。他哪来这么大的底气？真是奇哉怪也！

　　我也懒得去管他，既然他是敌人，那就用手段狠狠的杀他就行了。我让小狐狸在一边压阵，提防着那小兽会冒出来偷袭。而我自己，则是直接朝那虚影冲了上去。我们两个人战在了一起，打斗得是分外热闹。

　　很快，我就摸出了这个家伙的底细。他擅长的是忍术，不过，忍术的级别却是比吉巴太郎要高出不少，他动用忍术的时候，整个人身影都是诡异的扭曲着，经常时不时的出现在了空气之中。他还会一招诡异的掌法，看上去轻飘飘的，似乎没有一点力量。不过，这掌法碰到人了，你才知道它的可怕。

　　嗯，诡异的身法，加上奇诡的掌法，倒是真的有几分跟我叫板的底气了。不过，这还远远不够啊！他凭什么这么对我说大话？

　　随即一想，我心里就明白了，看来这厮一直都是附身在了吉巴太郎的身上，不过，他为了不让人察觉，所以，一直都是蛰伏着的。所以，他才会根本不知道我的实力，他看到我很年轻，才会说出了大话。一定是这样的！心里想明白了这一点，我简直要仰天长笑了，这个家伙，真是不知道死活啊，都不明白我是什么人，居然也敢出来？

　　真是找死！我不再试探下去了，我的动作变得很快，攻击简直就像是疾风骤雨一般。一时间，这虚影就被我的枪影笼罩在了其中，他想使用那诡异的忍术，不过他的一切早就被我看穿了，他想要逃脱出去，谈何容易？他简直就是悲剧的源泉，苦逼的代笔！

　　很快，我就杀得兴起，然后枪身剧烈的抖动了起来，瞬间就抖动出了好几朵的枪花，然后这家伙甚至都来不及发出一声惨叫，直接就被我给绞杀了！在我杀死的人里，这厮绝对算是最为倒霉的一个。他自以为自己很厉害，却是根本不知道我是多么牛叉，他冒了出来，那就是自寻死路的节奏啊！


第603章 意外的惊喜

　　这个家伙一死，吉巴太郎就醒来了。他一脸茫然的看着我，刚才发生了什么事情？我哼了一声，没好气的说了几句。听到我的话，吉巴太郎的脸色顿时一变，他脸上露出了几分痛恨神色，忍不住骂了起来：“这次派我来我还以为是对我委以重任呢，没想到居然这样！他们这是一点也不放心我啊，真是气死我了！”

　　我看到吉巴太郎一脸激愤的样子，也是暗暗好笑，你这种货色，要不是我控制住你了，我也不放心啊。不过，我觉得这家伙还有用，所以，我也不想打击他，我直接就劝慰了他几句。

　　吉巴太郎看了我一眼，忽然间眼睛一亮，神秘兮兮的说道：“老大，你想不想干一把大的？”

　　我看到这厮一脸猥琐的表情，就知道他心里没想什么好事，我真的是没啥兴趣，我懒洋洋的说道：“你说说看。”一边说话，我一边把注意力投在了刚才我发现的那丝波动上面，那个地方说不定就是那小兽藏身的所在。我一边看，一边寻思着那地方是个什么玩意儿，要怎么攻破才行。

　　看到我兴致缺缺的样子，吉巴太郎顿时叫了起来：“我说的是真的……老大，我真的是想要玩一把大的。不瞒你说，实际上我身上也有几分中国人的血统，我妈妈就是中国人。我那个杂种老爸玩弄了我妈妈，生下我之后，他就把我妈妈踹了。本来我也是随便养养，他根本就没放心里。要不是这么多年他一直都是浪子，老天爷惩罚他，让他没有子嗣，我估计早就死了。”

　　吉巴太郎越说就越是恼怒，眼神里露出了阴沉神色，显得很是愤恨：“我一直都恨死他了，我就一直很努力，学那什么垃圾忍术，不过，我还算有些天赋，居然被我学出来了。不过，这个时候我感觉家族对我还不错，我想要什么，基本都能满足我，所以，我就渐渐放弃了报复那杂种的想法。”

　　“谁知道他么的这群垃圾一直都不放心我，这次差点都要害死我了，所以，我这次我一定要报仇。老大，我就是你的一杆枪，你让我打哪，我就打哪，你让我射谁，我就射谁。”

　　开始的时候，我对他的话还很满意，不过，当最后两句粗俗的话语出来之后，我顿时一头黑线。尼玛，当我那杆枪，你够资格吗？我就想给这厮头脑上来一下子。不过，看到这厮可怜巴巴的样子，我却是又有些下不去手。这家伙，听上去倒是也蛮可怜的啊。

　　“吉巴家族很厉害吗？”我淡淡的问了一句。

　　“厉害！那是京都五大家族之一啊，在全国，也是属于十大的范畴，厉害得很！京都的家族，就是最顶尖的战斗力了。能混到十大里面，真的很不容易。要是老大你支持我，说不定我们有机会夺取吉巴家族的大权，而且，吉巴家族还有很厉害的一个法器，不，据说那玩意已经超出了法器的范畴了。要是我当了家住的话，我一定把那东西奉上。”

　　“超越法器的存在？”我动了心思了，这岂不是仙器。仙器可是很少见的啊，反正我得到的每一件仙器，都不是那么容易。如果这家伙说得是真的，那这个仙器要是取到手，难度似乎没有那么大。

　　我心里有了想法，就淡淡的说了一句，让我考虑一下。吉巴太郎本来还想要继续说，不过，被我用眼神狠狠的一瞪，顿时，他不吭声了。

　　这个时候我已经基本上把那个异常的地方看清楚了，我基本确定，那里是有名堂，那小兽估计就在里面了。我有了这个想法之后，立刻就行动了起来，这个地方应该只有一个入口，那小兽进去，就是笼中之鸟，他想要逃离出来，谈何容易？嘿嘿，看我把你擒住！

　　我跟小狐狸沟通了一下，我们两个人站定了位置，立刻就行动了起来。

　　我先是试探着攻击了一下那个位置，却是根本没有任何的异常，那边的墙壁都被我扎得通透了，却还是一点反应都没。不过，我没有丝毫的气馁，我继续在那边动作着，终于，当越来越多的墙壁倒塌下来，当我的动作越来越猛烈的时候，终于，我们可以看到了细微的波动。这个波动，其实是由一个护罩产生的。这个护罩呈现出一种透明的模样，要不是仔细分辨，差点就要辨认不清楚。

　　这个护罩，就是那小兽的藏身之处了，这个护罩，也煞是有趣，我用出了自己七八成的力道，居然根本无法刺破。我看到这个像是泡泡一样的护罩，我索性直接就把护罩给提在了手里。没错，就是用提的。这护罩就像是一个弹力球一般，在我的手里，起起伏伏。而随着起伏，里面的一些情景也是被我看在了眼里。

　　咦，有东西。这个不奇怪，小兽在里面，不过，除了这个小兽，居然还有其他的东西。看到这个，我脸上顿时古怪了起来。

　　“你知道这是什么玩意儿么？”我问吉巴太郎。我就随口一问，没报多大的希望。

　　不过，吉巴太郎居然知道。他看了我一眼：“我想，这应该是圣兽生孩子了。圣兽要哺育自己的孩子，必须要新鲜的生魂才行。这就是为什么不断有命案发生的原因。根据时间推测，这小兽的孩子差不多要长成了。”

　　听到这话，我顿时一脸喜色，好，太好了，这真的是意外的惊喜啊。这个家伙居然还有孩子，现在被我一网打尽了。我不仅仅可以研究它，更是可以好好培育它的孩子。这家伙速度飞快，如同闪电一般，这种天赋可是很少见的！要是再能教育它一些东西的话，它的发展，完全可以期待！

　　现在我们英道阁发展虽然不错，但是，高端战斗力还是不足，潜力更是低下。这小兽的孩子，我要定了！至于它们会不会凶残，对我有恶意，这个更不需要担心了，大不了把这小兽也给留着就行了。不过，具体怎么操作，我就不管了，这事情，自然是有人去操心。

　　瞬间，我就把这些东西给剖析清楚了，我不由得得意起来，手里提着这像是弹力柱的护罩，直接就朝外面走去。那小兽感觉到极大的不安，它剧烈的挣扎了起来，不过，我却是根本不理会它。就这样，我带着这弹力柱一般的玩意还有小狐狸坐车回到了京城。

　　吉巴太郎也去。不过，这家伙不能跟我在一起，他是我用来攻占吉巴家族的棋子，是我在日本的重要布局，他担负着很重要的责任，人多眼杂的，他得跟我分开来才行。我们约定在京城见面，然后详细谈谈。

　　我开车带着小狐狸回到了家，然后我就下了车，这一次倒是没有遇到宝宝骑龙玩耍，不过，我运气却是颇为不佳，一进门就撞到了姬雅！上次听墙角的事情还没过去两天，我心里还是有些小紧张，我怕这家伙会嘲讽我。

　　不过，随即我就心头一动，我干嘛害怕她啊！她教坏小狐狸的事情我还没找她算账呢！这样一想，我就得瑟了起来，我一脸威严的看着姬雅。不过，姬雅却是根本不给我施展威严的机会，这家伙居然直接就冲了过来，一头撞在了我手里的那个护罩上面，她显得很是高兴的样子：“这玩意好，我要了！”

　　我顿时一头黑线，我哼了一声：“凭什么？”

　　姬雅顿时露出了坏笑神色，然后，猛然间一嗓子就大喊了起来：“宝宝，宝宝快来啊，有好玩东西呢，你爸爸不给你啊！”

　　我……差点没被气晕过去！


第604章 差点出事

　　我这人其实是有弱点的，弱点还很多。自从有了宝宝之后，我的弱点就又多了一个。宝宝想要的东西，我真的很少会拒绝。所以，此时此刻，我只能坐在一侧黯然神伤。而旁边，小狐狸则也是撅起嘴，很是不高兴的样子。她觉得我这个哥哥被欺负了。

　　可是，被人欺负了，我也没地方说理去啊。欺负我的是我的女儿。姬雅喊了一嗓子，宝宝就出来了，她直接就伸出小手，然后抬起头就那样看着我，萌萌的，眼睛闪亮着，让人的心都要软化掉了。我还能说不么？无奈，我只好把这玩意交给了宝宝。

　　而交给了宝宝，就是交给了姬雅！

　　这个女人！我的视线都可以杀人了，不时在姬雅身上扫动着。姬雅却是根本不理会我，她跟宝宝一起，玩得那叫一个不亦乐乎。我看着宝宝开心的表情，听着她银铃一般的笑声，我的心情稍微好受了一些。不管我损失了什么，只要宝宝高兴，一切就都是值得的。

　　我站起身，就想要离开这里，我还有事情要做。我不能把有限的时间浪费在这里啊。就在我要动作的时候，却是异变陡生！那个弹力球一样的护罩，居然直接就打开了，然后，那个小兽居然从里面窜了出来。它的目标，赫然是宝宝！

　　该死的！在那一瞬间，我感觉自己血液都要凝固了。这是重大疏忽啊！现在它只是把自己困在了里面而已，不是没有还手的余地！它现在看到有机可趁，所以要背水一搏了！这个家伙的速度真的是太快了，简直就是霹雳闪电一般，在这种情况下，宝宝又怎么逃脱得了？

　　我怒吼了一声，就冲了上去，我心里被一种格外的情绪给覆盖着，我不知道该怎么办才好，这要是出了事情，我真的是无法原谅我自己！我只能让自己快一点，更快一点，不管有没有用，先上去再说！

　　就在我快要扑上去的时候，忽然间，却是一道黑光闪烁而过，然后，就听到一声惨叫，那恐怖异常的小兽居然被硬生生的抽得飞了出去。这一幕，真是太让我惊讶了，那黑光是什么，真的好快的速度！

　　我立刻就看了过去，随即，我眼神一凝，我赫然发现，出手的人居然是姬雅。而她手里拿着的东西是黑融丝融合而成的法器。那个法器之前一直都是在那玩意上面的，不知道什么时候居然被她给取了下来。姬雅在这一刻展现出的实力让我震惊，我心里有了些许疑惑，难道这才是姬雅真正的实力？她之前一直在韬光养晦不成？她什么时候变得这么强悍了？

　　我站在那里傻眼了，姬雅却是笑嘻嘻的说道：“哼，在本姑娘面前玩这一套，这是注定要失败的！我是谁？”

　　宝宝奶声奶气的凑趣说道：“聪明伶俐可爱迷人的龙姑娘。”

　　姬雅顿时眉开眼笑，她直接就低飞了下来，让宝宝趴到了她的身上，随即，拿着黑融丝法宝，对着我耀武扬威的样子：“嘿，一切都在本姑娘的算计之中啊，看看，你是不是紧张了啊。呵呵，不要害怕，有我这样英明神武的家伙存在，一切又怎么会是问题呢？”

　　我：“……”

　　姬雅哼了一声，拿着黑融丝法器，就像是女王一般，她看着被抽打出去的那个小兽说道：“其实从这家伙一进来的那一刻起，我就已经认出了它。这在我们那时代，就是以速度闻名的家伙，你说我会不会提防着它？我就是故意卖出一个破绽，就是要让它以为有机可趁，就是要引蛇出洞！”

　　听到姬雅的话，我顿时露出了几分煞气，我看着姬雅说道：“你刚才说什么？你说你是故意制造的破绽？那你岂不是把我们的宝宝当成了诱饵？你这个该死的家伙，我跟你没完！”

　　我暴露无比，直接就朝姬雅冲了过去。一方面是为了宝宝，一方面也算是发泄一下之前的怒气。反正姬雅被我拿在了手里，狠狠的锤了一通，我这才算是发泄出了自己心头的怒火。

　　姬雅被我收拾了一顿，顿时老实了许多，这下子她也不得瑟了。她看着我没精打采的，不过，在我的威逼之下，却还是不得不说出了把自己知道的东西说了出来。原来这小兽，叫做闪电兽。它最擅长的就是速度了，它速度很快，而且，也擅长与隐匿，它的血液据说也有着玄奇的功效。

　　我听到这里，心头一动，我想，那吉巴家族之所以需要闪电兽，并且把闪电兽奉为圣兽，估计就是因为这个原因吧。当然了，他们的忍术，也是需要借鉴一下闪电兽的，闪电兽的速度以及对隐匿身形的天赋，都是他们需要学习的对象。所以，当圣兽消失了之后，他们才会面临着青黄不接的窘境。

　　那么，这圣兽是如何来到中国的？还有，这圣兽的背后又有着什么？我看着姬雅，神色一动，我立刻就把姬雅叫到了一边。我一直都觉得闪电兽可能跟钥匙有关系，不过，之前我在那里搜寻了一个遍，却是没有发现。或许，这个事情可以交给姬雅来处理一下。

　　姬雅顿时来了精神，她在那边摇头摆尾，耀武扬威的样子：“你放心好了，这个事情我擅长，我保证圆满完成任务！”

　　我嗯了一声，就朝姬雅点了点头，姬雅就精神抖擞的去忙碌了。那两只小闪电兽，她也很是感兴趣的，她准备要大干一场了！

　　接下来几天的时间，相对来说，还算是比较和煦，我偷得浮生半日闲，跟江乐乐混在一起，算是好好弥补了一下她。当然了，我也别想过二人世界，小狐狸跟宁碎儿，总是打扰着我。

　　甚至连云露，也是出现了。云露之前在修炼一种很特殊的功法，她现在跟她姐姐算是达成了共识了。她们两个算是和平共处了，反正谁想出来的话，那就可以出来。不过，云妍似乎对出来没太大的兴趣，她自顾自在那边钻研着，希望可以早日领悟一些东西，然后从云露的魂魄里分离出来。

　　这天，姬雅兴冲冲的来找我，她很是得瑟的让我跟着她，我心里有些纳闷，就跟了过去，然后我就傻眼了。我发现之前那桀骜不驯的闪电兽，居然被姬雅给驯服了的样子，它看到姬雅的眼神很是畏惧。而那两个小闪电兽，则是围绕在宝宝的旁边，宝宝跟它们玩得是不亦乐乎。

　　“厉害吧？！”姬雅得意的笑。

　　我不知道该说什么才好，我忍不住要出声打击她。

　　姬雅似乎感觉到了这一点，这家伙，直接就笑了起来：“你不要说出一些不合时宜的话，不然的话，本姑娘会打击报复的。我本来从这家伙嘴里弄到了一些情报的，你要是不想知道的话，那就随便你好了。”

　　我听到这话，顿时没了脾气。我没好气的看了姬雅一眼：“快说。”

　　不过，这个时候姬雅有底牌在手，却是得瑟了起来：“你夸夸本姑娘，夸我几句我就告诉你。”

　　我无奈了，不过，我跟她之间不是西风压倒东风，就是东风压倒西风，反正谁也不会占据上风。所以，我偶尔屈辱一下，也是可以的。我捏着鼻子忍住恶心夸奖了姬雅几句。顿时，姬雅笑得就跟一朵花儿似的，她很是得瑟的看了我几眼。不过，她也是有分寸的，在我快要暴怒之前，她终于还是收起了那种嘻嘻哈哈的表情，她把自己了解到的情况跟我说了一下，随即，我脸上就露出了几分郁闷表情。看来这一趟日本，真的是去定了啊。


第605章 挑衅

　　原来，那钥匙的下落，居然是在日本！而这个事情，也是牵扯到了当年的一段公案。

　　在很多很多年前，日本吉巴家族的年轻俊彦吉巴卜太常到中国来游历，却是无意间卷入了一件事情之中。这个事情关乎一把钥匙，不说这里面的惊险曲折，反正最终的结果是钥匙被这个家族的人带走了。而他们家族的圣兽，却是留在了这里。

　　我听到这个由来，顿时心头一动。如果真是如此的话，那事情可就有趣了。我本来还不准备去日本的，现在看来是不去也不行了。

　　我心里想着这个事情，立刻就想到了吉巴太郎。这个可怜巴巴的家伙差点都要被我忘记了，看来是时候跟他联系一下了。我立刻就给吉巴太郎打了一个电话，跟他约定了见面的时间地点，随即，我就朝外面匆忙走去。

　　就在我走到门口的时候，我看到黄尚几个人走了回来。

　　我顿时一愣，这几个家伙鼻青脸肿的，看上去似乎是受了伤。我心里暗暗有些纳闷，虽然这几个家伙资质很是一般，不过，我用百花玉露培育，也给了他们很犀利的功法，对他们的教育也是从来都没落下。他们在京城年轻一辈里，也算是慢慢崭露头角了，怎么现在看上去却是如此凄凉？

　　我心里纳闷，直接就问了出声。

　　不过，黄尚却是摇摇头，说自己没什么事情。其他三人也是如此。我想了一下，也就没有多问什么。毕竟我是他们的师父而已，又不是他们的爹。就算是他们的爹，也不可能什么事情都去管。雄鹰之所以犀利，是因为在九天翱翔，要是始终处于我的庇佑之下，他们最多就是小鸡仔而已。

　　我就随便说了几句，然后就急匆匆的出了门。我现在对吉巴家族是空前重视，那一把钥匙非常重要，我已经有些迫不及待要拿在手里了。

　　很快，我就在一个咖啡馆见到了吉巴太郎。这家伙的打扮，让我无力吐槽，那造型，跟犀利哥都有的一比了。

　　吉巴太郎很是委屈，他来京城也有一段时间了，一直都没能见到我，他身上有我下的禁制，又不敢随便催促我，更不敢离开，这段时间的日子过得可谓是颇为不好，整天提心吊胆的。

　　看到吉巴太郎跟见到亲人一样的亲热，我不由得一阵恶寒。我赶紧岔开了话题，说起了吉巴家族攻略。顿时，吉巴太郎多了几分兴奋神色。

　　这个自称自己妈妈是中国人的家伙对吉巴家族估计是真的没有什么好感，他听说我要行动了，整个人就跟打了鸡血一般兴奋。他那个样子真的让我一阵无语，这得有多大的愤恨啊！

　　不过，这样一来，也正如了我所愿。我不仅仅需要一个自己可以控制的家伙，更是需要一个有进取心的家伙，吉巴太郎对吉巴家族越是愤恨，我就越是欢喜。

　　我含笑勉励了吉巴太郎几句，顿时，吉巴太郎神色更是兴奋，一副恨不得立刻就要杀回去的模样。

　　我呵呵笑了起来，随即，话锋一转，问起了一个问题：“吉巴卜太常是谁？”

　　听到我的话，吉巴太郎的脸色一下子有了一丝变化：“你怎么知道他的？虽然现在吉巴家族的家主名义上是吉巴效步典，实际上，真正控制吉巴家族的是吉巴卜太常。这个男人隐身于幕后，他就像是隐藏于黑暗之中的罪恶之手，谁也不敢轻易的忽视他！对这个人，我们真的是要小心小心再小心才行。听说当年他还来了中国游历，反正这人厉害得很。”

　　听到吉巴太郎的话，我也露出了几分凝重神色。我知道这厮厉害，但是，万万没想到，居然会这么厉害！这倒是有些意思了，面对着这个稍微有些恐怖的家伙，我没有任何的害怕，反倒是有了几分兴奋！他越厉害，说明那圣兽说的越可能是真的，那钥匙，真的可能会在这家伙的手上。

　　我沉吟了片刻，就对吉巴太郎说了一些话，然后让他着手安排下去，我们不日就要动身。当然了，我们是一明一暗，同时出发，但是，不会在一起出现。等到了日本之后，我会找机会再出手的。吉巴太郎是一个阴谋家，这家伙或许有诸多的毛病，但是，一旦什么事情涉及到阴谋诡计了，这家伙就爆发出了无与伦比的天赋，顿时，他整个人都是极度的兴奋了起来。

　　我看着吉巴太郎离去的背影，脸上露出了几分笑容，我对这次日本之行，心里多了几分期待。

　　好不容易能偷懒了一些时日，但是，却是又不得不离开了。说真的，对我的这种行为，江乐乐等女都是非常鄙视。不过，她们也习惯了，所以，虽然心里有些懊恼，但是，她们却还是支持我的决定。这些女人们一个个都变得温婉可人，努力让我在家里的时光变得更为祥和一些。

　　不过，我想要祥和自在，却是偏偏有人不肯让我平静。很快，我就被卷入了一件事情之中。这件事情跟黄尚他们有些关系。

　　前几天，我看到黄尚等人被人给打了，鼻青脸肿的，我还以为他们是在外面跟人比试才会受伤，我根本就没去理会。虽然他们是我的徒弟，但是，我没有溺爱，我希望他们可以在外面好好闯闯，多经历一些风雨。

　　不过，却是没想到，我的一念之差，差点酿成了大错。黄尚重伤！是非常严重的那种伤势！要不是救治及时，差点都要活不过来了。

　　听到这消息，我大为震怒，立刻就去查探了一下黄尚的情况。我看到黄尚一脸惨白色躺在了病床之上。这个命运多舛的黄家儿郎看上去简直就像是发育不良的黄豆芽，不对，应该还是被水又浸泡过的，此刻正是有一个诡异的苍白。

　　在他的边上，李钦元武尔善余之伟等人则是一脸郁闷的站在那里，他们身上或多或少都受了伤，看上去简直是惨不忍睹。

　　我冷哼了一声：“这到底是怎么回事？”

　　听到我的问话，武尔善三人脸上都是露出了羞愧神色，一个个都是低垂下头，一言不发，就像是被人给阉割了一般。他们是如此的无精打采，看上去是如此的没有血气，这让我心里越发的愤怒起来。

　　“抬起头来，给我抬起头来！”我大声的说道，“我的徒弟可以被人给打败，但是，绝对不能被击倒！你们这算是什么？一个个跟死了爹妈一样，直接就低头不说话，你们做出这个样子给谁看？真是莫名起码！现在给我闭嘴，然后你们好好说，到底这他么的是怎么回事？！”

　　被我训斥了之后，这几个人终于脸色稍微的恢复了一些，一个个都是抬起头来，不过，却还是不敢看我。不过，他们虽然心里有些郁闷，但是还是把自己经历的事情说了出来。而听到这群人的话，我的脸色却是慢慢有了变化，我敏锐的察觉到，这绝对是一个阴谋！

　　原来，武尔善等人最近这段时间总是受到外面一些人的挑衅，他们说英道阁都是一群垃圾，英道阁这个名字起得就很是垃圾，阴道割，听听，这是什么名字！连那啥都被割了，还能有什么好的？这老师垃圾，徒弟也很是垃圾！

　　听到了这话，黄尚武尔善等人有些愤怒，他们直接就找上门去，跟人对练。开始的时候，还能勉强打斗一番，不过，随着时间流逝，他们却是慢慢不是对手了。这一次，那边的人更是下了狠手，直接就重创了黄尚。


第606章 超级高手

　　“都是猪脑子！”我没好气的看了这群人一眼，“一直都是势均力敌，是人家在耍你们玩呢，估计也是想要试探一下，看看你们手底下有什么厉害本事。现在差不多都试探完毕了，你们就没了价值，所以，人家就对你们动手了！有事情不知道跟师父说么？我虽然说过，不要什么都跟我说，但是，遇到事情咱能动点脑子吗？”

　　“我们就是想要自己解决，我们要捍卫英道阁的尊严。”武尔善忍不住开口说道。

　　我听到这话，不由得一叹。无论是黄尚武尔善等人，还是英道阁，都是在微末之中崛起。开始的时候，都被人瞧不起，在这一点上，大家都很相似。英道阁初创，谁也不会想到有一天它会名声大噪。

　　而黄尚武尔善等人，之前都是被人称之为废材，后来他们有了我的指点以及百花玉露的功效，再加上他们的努力，这才有了一丝立足的本钱。所以，他们很珍惜这一切，更是对我这个师父怀有敬意。所以，当他们遇到挑衅的时候，他们才会用这种方式去争取，去拼搏，就是为了让人知道，英道阁，不是一个乱七八糟的门派，而英道阁的人，更不是孬种！

　　“好了，这个事情既然发生了，再追究这些就没有了意义。”我眼神里有冷厉光芒闪烁，“跟你们对战的到底是什么人？哪有随便伤了人的道理，这是根本没把我放在眼里啊。”

　　听到我的话，武尔善等人顿时都是一脸喜色。在黄尚被人重伤了之后，听着那人嚣张的话语，他们心里知道，这次估计是被人给骗了，所以，他们心里也隐隐有些想要让我出头的想法。当然，他们有些吃不准我的性格，不知道我愿意不愿意出头，他们心里都是忐忑得很！而现在，一切问题都解决了！

　　武尔善虽然看上去有些粗枝大叶的样子，但是在有些事情上，却是非常的精明。他在意识到不对劲的时候，立刻就去查探那边人的来路，此刻，他直接就说了出来。听到那挑衅人的来历，我顿时愣住了。叶家，居然是叶家，这人跟叶家有些关联，虽然关系很是晦涩，不过，仔细一查，却是瞒不住人。

　　妈的，我真的是出离愤怒了。对叶家，我一直都是保持着克制，虽然我一直想着要收拾这个总是找我麻烦的家族，不过，现在正是道术界风起云涌的时候，本着一些美好的愿望，我暂时没找他们的麻烦，让他们稍微喘息一下。却是没想到，这个该死的家族居然死性不改，居然还想着要对我们动手，真的是岂有此理！我愤怒了，简直是要发狂。

　　我立刻就想要去寻找叶家的麻烦，不过，理智却是告诉我，暂时不能轻举妄动。虽然叶家在我面前表现得很是差劲，也经常是被压制住，不过，身为一个大家族，他们做事情不可能如此随便，更不会在见识到我的厉害之后还如此的丧心病狂。现在他们居然敢动手，这说明什么？说明他们是有依仗的。

　　虽然我不知道这依仗是什么。但是，我还是抱有足够的警惕。我决定暂时先压制住自己的怒火，先好好的查探一下再说。

　　不过，如此一来，我跟吉巴太郎商量的事情就得稍稍延迟一下了。我联系了一下吉巴太郎，他脸色发苦，不过，却是不好多说什么。他已经定下了回去的时间，是无法再更改的了，所以，他只能先回去。他说要帮我打一个前哨，让我尽快赶去。

　　听到吉巴太郎的话，我点了点头，这家伙倒是很上道，不错，我喜欢！我跟他约定好了之后，就开始着手调查起这个事情。我亲自出动，去叶家探查。

　　因为之前我想过要对叶家动手，所以，对叶家的一切我都是熟悉得很。我很快就侵入到了叶家之中。我是一个人前去的，在深夜之中，简直就像是一阵轻风，我悄无声息的越过了叶家的种种屏障。在叶家之中行走着，我的脸色变得越发的阴沉起来。

　　按理说，叶家经历了那么多的事情，现在应该应该是有些萎靡不振了才对。不过，今晚上见到的一切却是让我微微有些吃惊。我发现叶家虽然看上去还是有些破败，精气神儿有些不足。但是，越是朝内院走，我就越是感觉到一种森然。这绝对不是破败家族应该呈现出来的架势，这到底是怎么一回事？！

　　我心里提升了警惕，我到了内院之中，整个人更是有些紧张。内院里，居然有一种让我心悸的感觉，这说明叶家有非常厉害的高手。叶家怎么会有这样的高手？我脑子里顿时一个闪念，随即，我就悄悄靠了上去。我知道，叶家有了这样的变化，估计就跟这高手有几分关联，我不把这个事情弄清楚了，真的是一点也不甘心啊。

　　很快，我就来到了其中一间屋子面前。那间屋子里亮着灯光，有不少人影影影绰绰。我靠近了之后，把自己身体紧紧贴在了角落之中，确保自己的安全之后，然后才朝那个方向看了过去。我大气都不敢出，内心里隐隐有些兴奋，很快就进入到了明王咒的状态之中。

　　在这种情况下，不太适合用隐身咒。隐身咒会降低自己的判断能力。我就这样用明王咒刺激着自己的各种感官，让自己的听觉，嗅觉，触觉，都趋向于巅峰状态。

　　我看到了那个房间里，有几个人坐在那里。大概因为这里深处内院的缘故，窗帘没有拉上，从窗户那里看过去，一切都是一目了然。其中叶家家主赫然在列，除此之外，还有两个比较苍老的老头，应该是叶家隐藏的高手。这几个人，都不是我要注意的重点，我的视线落在了其中一个人的身上。

　　我眼神顿时一凝，这个人，就是危险的来源。这家伙可真是年轻啊，看上去只有二十出头的模样，脸上也总是挂着和煦的笑容，白衣胜雪，看上去非常有气势。不过，他眼神里的傲气与冷漠，却是始终遮掩不住。这家伙目光在叶家家主这样的人身上扫过，居然像是看着蝼蚁一般，充满了冷漠。

　　偏偏叶家家主对此居然是一副理所当然的模样，没有任何的不悦。我心里更是增添了几分纳闷与不解，这个家伙到底是谁？为什么表现得如此厉害？真是让人吃惊啊！

　　因为靠得比较远，所以，即便是我的听觉已经增强到了极致，我还是无法听清楚他们谈论的是什么。而他们话语之中的只言片语被我捕捉，更是增加了我的好奇心。我犹豫了一下，一咬牙，却还是悍然的上前了。我必须要弄明白他们在说什么。我想，只要我小心谨慎一些，一切应该都不成问题吧。

　　在这种想法之下，我还是慢慢的挪动起了自己的脚步。我的动作很轻柔，也很慢，慢慢的朝前面靠近。我一直都是隐藏在黑暗之中，我相信我自己的能力，我这样做，他们应该绝对不会发现才对。不过，当我挪动了一小段距离之后，我忽然间就呆在了那里，我身上汗毛倒竖，一股子恐怖的感觉笼罩住我！

　　危险！几乎在一瞬间，我就意识到这一点。我不知道自己是怎么被发现了，不过，此刻我顾不得去想那个问题了，我感觉到了危险的气息之后，整个人直接就是一个飞跃，身子就朝外面猛蹿了出去。

　　而从房间之中，却是陡然间有一道剑光窜了出来，这剑光，好凌厉，好锐利，好快的速度！我身子即便已经飞出去了很远，却还是被这剑光给追到了跟前。剑光如雪，映衬着皎洁月光，散发出死亡的气息，朝我急刺而来。


第607章 飞剑

　　好快的剑光！而且，是飞剑！这一幕，简直超出了我的预料之外，我完全的震惊了。那一刻，我脑海之中完全没有其他乱七八糟的想法，我只有一个念头，快一点，要快一点，只有这样，我才能摆脱这一道剑光。

　　至阳之力运转，丹心也是剧烈的跳动了起来，我全身的因子都在活跃，我整个人都进入到了极度兴奋的状态之中。我感觉自己似乎已经清晰捕捉到那剑光的脉络了，不过，我却还是觉得稍微差了一点，那剑光的速度很快，动作很迅猛，而且，路线也很诡异，它就像是毒蛇，一旦出动，不咬到你誓不罢休。

　　我一咬牙，心里多了几分冷意，我倒是要看看，谁更加厉害，谁才能最后的活下去。

　　终于，那操控着剑光的人似乎失去了耐心，那剑光，陡然间速度又加快了几分，瞬间就形成了一个白色的光幕，直接就把我笼罩在了其中！

　　就是这个时候……我精心的准备就是为了这个时刻，就在剑光猛然间刺下的时候，我身子也是一动，直接运用了那术法，窜了出去。应该说，我这术法非常犀利，但是这一次却是更加犀利，这是我为数不多，使用得最为巅峰的一次！

　　不过，即便是我做出了充足的准备，即便是我有了最坏的打算，我却还是发出了一声闷哼，身子踉跄了一下，不过，我以绝大的毅力支撑着，身子接连闪烁，人枪合一，速度很快，从叶家的合围之中杀了出去。

　　“怎样？可杀了他？”叶家家主似乎知道来人是谁一般，声音里顿时多了几分紧张。也难怪他紧张，为了把我引诱而来，他们可是煞费苦心，而且，也做出了很多布置。事实上，这看上去很平静的内院，是暗藏玄机。这也是他们为什么能很快就发现了我的缘故。

　　听到了叶家家主的话，那白衣如雪的年轻男人脸上露出了一丝不悦神色：“没有，不过，他还是中了我一剑。这厮倒是有几分厉害，但是，完全不是我的对手。说真的，我对他出手，有些伤我的颜面，这要是被我的那些同龄人知道了，恐怕是要耻笑我的。”

　　听到这年轻人的话，叶家家主顿时露出了讨好的笑容：“是啊，这次的事情真实有劳你了。你虽然是我名义上的儿子，不过，你一心追求大道，很小的时候就出去了，我也没能对你尽到照养的责任，这是我的失责。现在又让我……”

　　“闭嘴！”这白衣胜雪年轻人露出了几分不耐烦，他哼了一声，“我这次回家，是了却尘缘的。很快就会有大事情发生，我辈中人，都要为那渺茫机会奋力一搏，所以，我要把心头所有的眷念都斩去。这次我出手，不是为了家族，而是为了我自己。你也不需要用那浅薄的情分来劝说我，我自己知道的，我想出手，便会出手。我不想出手，任你说破嘴皮子，也是无用！”

　　这话很是不客气，一点也不像是儿子对老子说出的话。顿时，叶家家主神色一变。不过，他倒是看得开，很快就又满脸堆笑，看着那白衣胜雪少年，露出了几分慈爱目光，也不知道此刻他心里在想写什么。

　　“好痛！”我感觉自己的左肩都被洞穿了，虽然不影响我的行动，不过，那股凌厉的痛楚感觉却还是让我心头一阵阵的恐慌。我想起了之前那一幕，整个人都是充满了不可思议神色。这个世界上，怎么会有如此厉害的人，怎么会有如此厉害的剑光！

　　飞剑，这是飞剑！

　　我之前也看过一些稗官野史，一些名不见经传的书籍，里面常有一些让人惊讶的语句，一些让人吃惊的记载。这里面，就记载了一类人，叫做剑仙。这类人，手脚不动，单凭飞剑刺出，就能于数米开外取人人头。更有甚至，说是可以千里之外取人人头。那手段，简直是匪夷所思，让人看了心里只有两个字：不信！

　　不过，此时此刻，我亲身经历了之后，却是觉得身体发寒。眼见为实啊，那恐怖的手段，就算我想要不信，却也是无用。那一切，都是真的！那一刻，深入骨髓的寒意似乎还时不时的泛起！每每想起，我皮肤上都是有汗毛倒竖，一层层的鸡皮疙瘩泛起。那手段，真的是太可怖了。

　　这家伙，到底是什么来路？这人会不会继续找我麻烦？会不会直接杀到英道阁里来？想到这种种的可能，我脸色顿时变得极度难看。一种无力感觉，从我心头泛起，我修习道术以来，真的是顺风顺水，还从来都没有遭遇过如此艰难的时刻，一时间，我有些心灰意冷。

　　我悄悄返回了英道阁，夜已深，我准备悄无声息找一个房间休息。任何事情，我都自己去扛，我可不想惊扰到她们。

　　“哪里去？！”就在我蹑手蹑脚想要自己回屋的时候，一个声音却是带着几分冷冽在我不远处响起。

　　我看了过去，发现一条小龙正漂浮在了空中，她眼神之中带着几分复杂看着我。

　　“你还没睡啊？夜深了，快点睡吧，哈哈。”我随便就想要应付过去。不过，姬雅却是根本不理会我，她直接就朝我飞了过来。很快，就到了我的跟前。

　　“你受伤了？”姬雅的声音响起。要是在平时，她总是会幸灾乐祸，语气之中肯定带着几分嘲弄。不过，此时此刻，她居然难得流露出了几分担心，似乎微微有些心痛一般。

　　我看着姬雅，神色有些茫然，这还是我认识的姬雅吗？

　　“哈哈，本姑娘真的是太厉害了，算无遗策，就知道你估计要受伤，没想到果然如此！”下一刻，姬雅就轻笑了起来。

　　我听到这话，顿时一头黑线。这就是所谓的狗改不了吃那啥么……姬雅总归是姬雅啊，想要让她有所改变，哼，那是做梦呢吧！

　　我冷哼一声，不想跟这女人多说话，立刻就想要离开。不过，我才走几步路，却是不得不停了下来，因为姬雅说出的一句话打动了我。

　　她说：“你走吧，走吧，走了之后，你就危险了。你难道不害怕自己别人屠戮，你难道就不想知道这人是什么来历？你难道就想要认命了，在地上打滚，求得别人的怜悯？”

　　“我不！”一股子血气在心头泛起，我看着姬雅，忍不住怒吼着说出了这么一句。姬雅听到了我的话，顿时轻轻笑了起来。

　　“我就知道你不会。”姬雅看着我，“我等了你很久，终于等回了你，难道你就不想坐下来跟我好好谈谈么？我安排了一百零九样小菜，你跟我来吧。”

　　听到姬雅的话，我脸色稍稍缓和。说真的，现在我的情绪也很是不稳定，我整个人都是处于了茫然状态，我的确是需要人帮我答疑解惑。而姬雅，懂得多，她似乎知道一些什么，她是最为合适的人选。而且，她还给我准备了那么多菜，我心里也有些感动。一百零九样，多大的桌子可以摆得下啊。不管了，反正我随便吃吃再说。

　　很快，我就跟着姬雅来到了一个桌子面前，我看着一壶酒，两盘菜，脸色铁青：“这就是你所谓的一百零九样菜？”

　　“当然。”姬雅笑嘻嘻的说道，“这是白菜烧肉，这是韭菜炒蛋。白（百）菜加韭（九）菜，不是一百零九样菜么？你吃不吃？不吃拉倒，我自己吃。”

　　听到这话，我顿时无奈了，我无语的坐了下去，不吃白不吃，吃了也不是白痴！反正我的目的是为了那剑光而来，我心里有些迫不及待，想要知道那人的来历了。我有一种预感，似乎又有一扇全新的门，在我面前浮现。


第608章 他来自仙岛

　　姬雅真的没有骗我，她懂的很多，很多，完全超出了我的预料。事实上，她在知道有人动手的时候，心里就多了几分警惕。所以，她也是偷偷跟着我一起的，自然也是目睹了我被那一道剑光飞掠而过身体的场景。

　　听到这里，我顿时有些无奈了，同时也是一阵心惊。

　　这个姬雅，真的是无耻啊。明明可以帮我的忙，却是偏偏站在旁边当没事人一样，我纯粹就是小白鼠，是给她探路的。真是让人郁闷无奈。

　　心惊则是因为我款居然根本没发现姬雅出现过，这个家伙不仅仅避开了我的耳目，更是躲开了叶家人的视线。那个神秘的白衣青年居然也没发现，这家伙也不知道身上藏了多少秘密。

　　姬雅很是聪慧，看到我神色不善，就知道我心里在想什么，她顿时咯咯笑了起来，看着我说道：“你也不要生气，本姑娘算无遗策，又怎么会让你以身犯险？我当时是想着要磨练一下你来着。我心里有打算的，要是你不行的话，我立刻就会动手。”

　　这个解释……我算是可以接受。我平静下来心情，看着姬雅说道：“好了，这次的事情就原谅你了，你还是赶紧跟我说说这家伙是谁。”想着那一道剑光，我整个人都颤抖起来，我跟那家伙没完！居然这样对我，迟早有一天，我也要用狠狠的击打在他的身上。

　　姬雅看到了我的愤恨之意，却是轻笑了起来：“如果你知道他来自哪里，你还有这种雄心壮志的话，那我真的要佩服你了。”

　　“不管是哪里的，一样要收拾了。”我冷哼了一声说道。

　　姬雅戏谑的看着我，说道：“如果是来自于那三座仙岛之一呢？”

　　听到姬雅的话，我身子一震，一脸不可思议的看着姬雅。三座仙岛之一，这是我之前才刚刚听到的，却是没想到，我居然有机会跟那里面的高手狭路相逢。那一剑，如此凌厉，如此风骚，恐怕也只有那种世外存在才会有如此的手段了吧。我的手微微有些颤抖起来，心情也是变得异常复杂。这样的手段，我会是对手吗？

　　很快，我的心情就又坚定起来。不会是对手，那也顾不得那么多了。叶家的人是不会放过我的，那个白衣青年跟叶家的关系那么好，他在布局，层层推进，特地设置下了陷阱等我，他心里早就把我列入了必杀的对象。他又怎么会给我喘息的机会？

　　所以，我无路可退！我不得不继续前进才行啊！

　　姬雅看了我一眼，眼神里微微有些诧异，也多了几分赞许。

　　“啧啧，居然没有吓尿了裤子，真的很佩服你呢。对你们而言，这些方外之地，那简直就相当于仙界了，你们只是世俗界啊，你面对着那种大法力的高人，还能如此镇定，真是让人佩服呢。不过，光有勇气可是不行啊，勇气不能当饭吃，匹夫之勇，只会让你朝深渊滑落。”

　　我微微一笑：“不会，我从来都不是暴力流的代表啊。而且，有你这样聪明伶俐的女人在，我想要逞匹夫之勇，恐怕也没有机会呢。”我不轻不重的拍了姬雅一个马屁，顿时，姬雅笑了起来，笑得无比开心。

　　“不错，有我在，这是你最大的变数，那些什么世外高人，有算什么？都是狗屁！”姬雅很是粗俗的叫了起来，她这个样子，非但没让我觉得粗俗，反倒是让我生出了几分亲近。也许在这个时候，我就是需要这样一个人，需要这样一个依靠吧。

　　“好了，不跟你说这些鼓励的话了，说多了也是毫无意义。还是跟你好好介绍一下这个家伙吧。”姬雅看了我一眼，“工欲善其事，必先利其器。知己知彼，方能百战不殆！我们现在最大的优势就是笨姑娘我，我对这几个地方都很熟悉，知道他们的弱点，而他们呢，去是忽略了本姑娘我，这会成为他们最为失败的地方！”

　　姬雅很是臭屁的模样，不过，我却是没有多说什么。因为她说的没错，我有姬雅，这才是胜败的关键啊！我的神色越发的凝重起来，我做出了洗耳恭听的表情。

　　姬雅满意的点头，淡淡说道：“如果我猜测得没错，这人，应该是来自于瀛洲岛。瀛洲岛靠近日本，这个岛屿上的人擅长的是飞剑之术。所谓千里之外取人首级自然也是有的，不过，那是仙家手段，这家伙，一辈子估计都修练不出来了。他也只是玩儿一把小剑，装一脸冷酷高傲而已，其实，就是狗屁。”

　　姬雅的话实在是大快人心。不过，我却是没有被她话语之中的那种乐观给冲昏了头脑，我自己亲身领略过那一剑，那绝对不是随便玩儿一把小剑，那可是要人命的。于是，我一脸期待的看着姬雅：“那有什么办法可以破解吗？”

　　“破解？”姬雅似乎有些尴尬，“这个当然是不能的了。走飞剑流的家伙，都很是厉害的，杀人如麻，心狠手辣。那剑光快速无比，哪怕就是我用黑融丝法器，也是无法抵挡啊。你想要破解，这怎么可能？！”

　　听到姬雅的话，我顿时心头一紧。居然连破解也不能么……那我还有什么办法。我又带着希望看着姬雅：“那你是不是有什么奇招可以对付他？”

　　姬雅摇头：“我面对他，只能是不落下风而已。但是他剑势起来了，便是我也无可奈何的。所以，你也不要指望我可以一战定乾坤了，这主要还是靠你自己啊。”

　　听到姬雅的话，我一脸苦涩，说来说去，连一点法子都没啊，这让我怎么跟那厮打？

　　姬雅看到我颓废神色，哼了一声：“我之前一直都觉得你很聪明，怎么今天这么不开窍了？本姑娘已经把一切都说清楚了啊，你居然还是想不到关键所在，真是气煞我了！我问你，那家伙最厉害的地方是在哪里？”

　　我目光中浮现出了那一抹惊艳无比的剑光，说道：“自然是他的剑了，一剑出来，真的是让人难以匹敌。”

　　姬雅笑了起来：“既然剑厉害，那我们就困住他的剑啊。一个剑客没有了剑，他还能有什么手段？”

　　我一愣，随即大笑了起来，立刻又意识到现在是大半夜的，我赶紧止住了笑声，一脸兴奋的说道：“是啊，我怎么忘记这一茬呢，既然如此的话，那我们就控制住他的剑法，这样一来，他就不能怎么样了。哈哈，没有了剑，他又算得了什么？”我很是兴奋的在屋子里走动了起来，“这个事情看来还要找季大师他们去商量商量了，只是不知道他的剑到底如何，要是削铁如泥的话，恐怕困它不住。”

　　姬雅哼了一声：“高手相争，只是争得那片刻而已，哪指望可以一直困住他的剑，只要困住那么一小段时间，他就已经没有了胜算了啊。所以，你放心好了，我们坐拥主场之利，只要那厮敢来，我们就让他来得，去不得。”

　　“他知道这里厉害，会不会不敢来？如果在外面偷袭的话，那也会让人颇为头疼。”我想到了这个可能，顿时心情一凛，神色有些复杂。

　　“这些家伙自诩自己高人一等，视你们这些人为猪狗，他们又怎么会做出这样的事情？你见过屠戮猪狗还需要偷袭的么？”

　　我听了之后，很不自在，你才是猪狗，你全家都是猪狗。我心里更是有了滔天的怒火，我倒是要看看谁才是猪狗！我神色振奋，狠狠的喝了一杯酒，眼睛赤红：“希望他早点来，哼哼。”

　　杀气凌厉，心智坚定，充满威严！

　　姬雅眼中一道亮光闪烁，陪我喝了一杯。

　　我忽然又想起了一个问题，我问姬雅：“不知道这个剑客在那仙岛之中算是什么层次？”

　　闻言，姬雅顿时愣了一下。


第609章 白衣夜袭

　　看到姬雅一愣，我脸色也是有些难看。说真的，我虽然看上去充满希望，整个人都很是振奋的样子，实际上，我心里真的是没太大的底气啊。我问出了这个问题，就是希望可以从姬雅嘴里听到切实的回答，让自己找到些许的安慰。

　　如果这个白衣青年在仙岛里，也算是厉害人物的话，那我能从他手里逃脱，我自然也不是常人，这对提振士气也是有帮助的。

　　如果他只是仙岛之中的普通人而已，那我又算得了什么？我看到姬雅愣住的模样，心头一沉，我已经知道答案了。

　　“如果在以前的仙岛，他大概只能算是一个普通人而已。不过，现在仙岛的灵气肯定比不过以及了，而且，还有诸多变故。我想，他虽然算不得那种不世出的天才，但是，也绝对不是阿猫阿狗之流。”姬雅的话，让我稍微的松了一口气。我还真怕姬雅说这家伙会是阿猫阿狗呢。

　　既然不是不入流的，那就好了。说明我也不是很差，我毕竟年纪还小，修道的时间很短。如果假以时日，我说不定会比那家伙更加厉害！我心里有了这样的想法，顿时多了几分底气。

　　“这次的事情还是有些奇怪。”姬雅微微蹙眉，“按理说，三大仙岛，四座名山的人一直都是封锁住自己，他们的人大多数是在外出挑选徒弟的时候才会出来，怎么这次还放出这样一个年轻人来？而且，这家伙居然还插手世俗界的事务，这可是大忌。”

　　听到姬雅的话，我不由得一愣：“这怎么是大忌了？”

　　“呵呵，你想想看，那些世外高人的手段是何等的犀利。如果他们随便插手世俗界的事情，会是怎样一种结果？他们举手投足间，就可以灭杀了一国政要，这对世俗界是多么大的冲击？所以，在他们内部是有一个执法委员会的，一般遇到这种情况，执法委员会绝对是毫不客气的出手。执法委员会的实力很是强悍，没有人可以逃脱他们的追杀，所以，一般的人，哪还有这样的底气去作乱啊。现在这个家伙居然能随便出手，真是奇怪，难道他不知道死字是怎么写的？”

　　听到姬雅的话，我也是愣住了。我知道那家伙肯定不是白痴，可是，他偏偏这样做了，这里面似乎就很有问题了啊。姬雅也露出了沉思神色，显然对这个问题也是有些不解。

　　我一脸期待的看着姬雅，这女人，总归是活了这么长时间，心里或许有答案吧。

　　在我期待的眼神之中，姬雅终于缓缓开口了，她一开口，差点没让我晕过去。她说道：“这个问题真的很复杂啊，这么复杂的事情，如此聪慧可人的本姑娘干嘛要去想呢，哼，反正只要逮住了那个家伙，一切就都揭晓了。”

　　好吧，似乎也只能如此了。我看姬雅似乎没有更多的东西让我压榨了，我轻轻一笑，就先去睡觉。天塌下来，也得休息好了再说。

　　睡醒了之后，我立刻就开始动手进行英家老宅的守卫工作，之前有过一些机关暗器，不过，似乎还是远远不足。而且，这一次，我们主要是要把东西给困住，所以，这格局，也是有些截然不同。整个英家老宅都被动员了起来，一股山雨欲来风满楼的味道笼罩，几乎所有人都知道有大事情发生了。

　　江乐乐倒是询问了我几句，不过，我搪塞了过去。现在江乐乐身体虽然差不多恢复了，但是，我还是希望她能好好休息。当然了，如果实在需要她的话，我们阴阳合璧，也是一种很大的助力。我皱起眉头，我又想起了那几个隐世家族的事情，虽然这段时间黄家没有刻意催促，但是，我却还是知道，黄老头心里还是有些急的，也许是时候要把这个事情给列入计划内了。

　　想着，我就有些焦头烂额起来。现在怎么感觉我这么忙碌呢，简直就是诸事缠身啊。魔禁之地那边，时刻都会出现变化，那里，是不能放弃的。日本，自然也是要去的，那关系到钥匙，怎么可以疏忽？而黄家那边，则是四个隐世家族，这要是能搞定了，绝对是一个很大的助力，也是要投入精神。还有这来自瀛洲岛家伙，也不知道什么时候打上门来，真是让人想着就觉得郁闷！

　　我感觉自己要发疯了，真是不想不知道，一想吓一跳，我恨不得自己有分身术才行。不然这些事情要是堆在了一起，怎么做得完？！我勉强才让自己平静下来，事情总归是要一件一件的做，饭也是要一口一口的吃，还是先把目前的情况给解决了才行啊。

　　为了保险起见，我让江乐乐等人住在了后院，小狐狸，宁碎儿，云露都在一起。要是事情要变化的话，那就让她们从后面位置离开。姬雅则是跟我在前面，时刻准备抵御着那家伙。而季大师等人，则是藏身暗处，他们需要在关键时刻发动各种机关。

　　两天时间左右，差不多的布置就完成了。而我心情也变得焦虑起来。等待，总是让人觉得痛楚，你永远都不知道意外什么时候会发生。那几天，我都没怎么睡好，终于，在这个夜晚，那家伙穿着白衣出现了。

　　这厮很是自信，直接就从前面出现。在外面，他跟星真人狭路相逢。星真人给我看家护院，一直都是憋了一肚子的火气。他可是一直都想要找人来发泄一下的。不过，星真人名头太响亮了，他在帮我看家护院，几乎没人敢来闹事，这让星真人就多了几分郁闷，他一肚子的委屈都发泄不出。

　　而且，当宝宝出事了之后，连宝宝也是经常支使着他，动不动的就去揪他的头发。这让星真人越发的恼怒，他可是一个高手啊！怎么可以被人这样的给欺负呢，不过，他又不能对宝宝发泄愤怒。

　　所以，星真人的愤怒一直都是聚集在了心底，他现在都有些迫不及待的要找一个发泄对象了。这几天我们在忙碌着，星真人也是格外的兴奋，这说明有人要上门闹事了啊。上门闹事的话，就意味着他终于要开张了！他倒是要看看哪个不开眼的家伙敢来捣乱，他要打得那厮知道花儿为什么这样红。

　　星真人心里很是不屑，虽然我早就告诉了他，来人很厉害，让他暂时躲避在后面。不过，星真人却是全然不当一回事，他觉得自己一出手，立刻就会有辉煌的战果，他根本就不信有人可以怎么着他。所以，星真人很自信的站在最前列。

　　虽然我心里有些遗憾，这家伙要是死了，那就少了一个看家护院的家伙了。不过，既然星真人自己都如此的坚决，那我又能多说什么？我只能让他站在前面了。事实上，我对星真人也是有些期待的，这家伙，说不定还能消耗那厮的一点力气呢，这样子我们就省力不少了。

　　此刻，星真人看到那穿着白衣的家伙出现之后，立刻就兴奋了起来。他双手拿出了星盘，然后，一阵星力就弥漫了开去。等那白衣人越走越近的时候，星真人眼神里的亮光也是越来越明显起来，他猛然间出手了。双手接连拨弄，一瞬间，星真人就激发出了最为强悍的星力，他要对那家伙悍然动手。

　　虽然他一直都表现出几分轻视，不过，当他真正出手的时候，星真人还是卖了一把力气。他要告诉所有人知道，自己可不仅仅是一个看家护院的，自己能做的事情还有很多。

　　白衣青年一直都是神色平静的样子。不过，此刻，看到了那磅礴的星力，却还是吃了一惊，他眉头微微扬起，随即，冷哼一声，一道剑光飘逸而出，说不出的灵动，瞬间就到了星真人的眉心位置。


第610章 剑光纵横

　　星真人的脸色顿时变得极度难看，他毕竟是道术界的老人了，还是听闻过一些东西的。这是飞剑……星真人顿时头皮发麻，他也顾不得那许多了，手中的星盘直接就扔了出去，瞬间变大，阻挡在了自己的面前。而他自己，则是身子一动，飞速的一个滚动，直接就朝内院滚去。

　　此时此刻，他哪里还有半点的意气风发？他一心只有一个念头，那就是速度快一点，再快一点，用煌煌如丧家之犬来形容他，那是再恰当不过的了。

　　看到这一幕，我心头一沉。这是我以旁观者的姿态去看这一剑。看的角度不一样，得出来的结论也是截然不同，这一剑，给了我不一样的体会。我问自己，假如自己站在星真人的角度，自己可以抵挡么？答案是否定的，这一剑，超出了我的范畴，对我来说，产生了巨大的冲击。

　　姬雅在我的身侧，她的脸色也是微微有些难看，她也被这一剑给弄得心魂不属。不过，她毕竟是见过大世面的，很快就又平静了下来，这女人居然沉默了下去，也不知道想起了什么。

　　星真人很是狼狈的就逃窜了开去，很快，就到了机关通道之中。那一剑，却是如影随形，又跟着刺了过来。

　　不过，到了机关暗道之中，季大师等人就发动了。顿时，暗器被他们操控着，直接就贴着星真人激发了出去。那强劲无比的暗器，激射而出，带起了一阵阵的破空声音，让那一片区域化成了恐怖战场，有一种惊心动魄的感觉。

　　那无数暗器撞击在了那飞剑上面，顿时，飞剑上的光芒显得略微有些暗淡。虽然飞剑非常厉害，直接就绞碎了无数的暗器，但是，它再怎么样，也只是一个飞剑而已，不可能以一己之力直接就闹腾得一个天翻地覆。

　　一声咦的声音传来，那白衣青年显得颇为讶异。随即，他的声音响起：“居然是机关术，倒是有些意思。不过，这些都只是左道旁门而已，在我的力量面前，这些东西，如土鸡瓦狗！”

　　季大师显得很是不岔，他差点要跳出去争辩。就在这个时候，那白衣青年却是发出了一声冷笑，随即，他的飞剑骤然间就动作了起来，一时间，漫天飞舞，就听到一阵阵破裂的声音，不管是机关暗器，还是摄像头，又或者是藏匿着的毒药，我们种种布置，直接就被毁灭了大半。

　　看到这一幕，季大师眼神顿时有些放空。要知道很多机关暗器都是有很大强度的，那是宋御风的精心制作。可是，在这飞剑之下，这一切，却是根本没有坚持多长时间，这让季大师跟宋御风都是面露痛楚神色。

　　而薛仁举的脸色也不好看，他发现那白衣青年面对着那一层毒药形成的迷雾，居然丝毫不惧，很是从容的就走了进来。看他那神态，好似面前不是什么厉害的毒药，而是寻常的迷雾而已。而他走出了那一层的迷雾，居然身体纤尘不染，依然是一身白衣如雪。

　　我震惊了。我看着姬雅，恨不得立刻抓住她的脖子，狠狠的质疑她，这就是你嘴里所说的中等水平？如果仙岛名山都是这样的中等水平，那岂不是高水平的人起码有数千人？这根本难以置信！

　　白衣青年走出了机关暗道，目光冷冷的在几个地方扫视着。这几个位置，都是我们藏身的地方。我心头暗凛，这厮目光如炬啊，连这些都知道。我叹了一口气，直接就对季大师等人说了一声，让他们退后，他们的任务已经结束了，现在到了我们发飙的时候了。

　　我跟姬雅直接就窜了出来，那白衣青年看到我们，神色一愣，随即，脸上露出了玩味的笑容：“有意思，居然还有一条小龙，似乎是残魂。不过，发育起来应该还算不错，我正好缺少一条坐骑，就勉为其难的收了你吧。”

　　姬雅什么时候被人这样羞辱过？顿时，她破口大骂：“狗日的，睁开你的狗眼看看，谁他么的是残魂啊？你见过像是我一样高贵优雅的残魂吗？找死啊！”

　　姬雅所有的风度都不翼而飞，她的大骂让白衣青年顿时愣住了，随即，他脸色变得越来越难看。

　　终于，白衣青年动了真怒，直接就动手了。他很是不屑的就放出了飞剑，直接就朝姬雅绞杀了过去。他下手毫不留情，看上去就像是要把姬雅绞碎一般。

　　我顿时错愕了起来，心头暗生寒意。这家伙，真的是好歹毒的心肠，好让人吃惊的决断能力啊。前一刻还有收服的打算，下一刻，就是暴风骤雨，这简直是让人震惊。

　　这是现实主义者，一旦发现什么东西自己不再需要，立刻就摧毁。这种心态的人，很难应付。

　　姬雅也不是吃素的，她直接就祭出了自己的黑融丝法器，顿时，那法器直接就化成了黑影，打了出去。虽然剑光灵动，宛若游龙，不过，姬雅身体比较小，又有黑融丝护身，白衣青年根本就无法打到姬雅。两个人直接就战斗到了一起，显得格外的激烈！

　　白衣青年神色慢慢凝重了起来，又是那居高临下的口吻：“真是有趣，居然有这样古怪的东西，呵呵，看来我这次是来对了地方，收获颇丰啊。”

　　这家伙的口气好像我们已经是瓮中之鳖了一般，真是让人气恼。我心里寻思着，要从旁边配合着姬雅一起攻击，对这家伙，可没什么江湖道义好讲。就在我转动着这个想法的时候，忽然间，却是有一道白光直接就朝我飞了过来，我本能的反应了一下，赶紧闪避了开去。不过，那白光却是厉害得很，直接就缠住了我，怎么也甩脱不开。

　　我勒个去，这居然是那白衣青年的剑光。之前他对姬雅一脸正色的说话，给我的感觉是他不弄了姬雅，绝对不会善罢甘休。却是没想到这家伙居然会对我动了杀机，而且，还杀得是如此果断。这手法，真是让人叹为观止，这不要脸的程度，也是无敌。

　　我之前还觉得自己有些腹黑，现在却是大为懊恼，早知道直接就出手了。

　　还好，虽然剑光凌厉，不过，有姬雅在旁边帮衬着，那白衣人一时间也不能奈何我。只是被剑光追逐着，我却是非常难受，那剑光太诡异了，而且，还有剑气逸出，我必须要用全副心神才能对付得了那剑光。

　　姬雅看到这样也不是办法，这厮一咬牙：“你坚持住啊，看我好好收拾了他！”

　　然后姬雅直接就不管我了，反倒是朝那白衣青年扑了过去。不过，当她扑到了白衣青年的跟前，她却是傻眼了。这白衣青年身上冒出了一个护罩，直接就挡住了姬雅的攻击，看那护罩的架势，似乎一时间根本就无法被攻破。

　　姬雅顿时郁闷了起来，自己也是气急了，怎么就忘记了这一茬了？这种驾驭着剑光的家伙对自身防护可是非常在意的，护罩，那是标配啊。这种人，护罩一定会是非常高级的，一时间哪里攻破得了？

　　那白衣青年看到姬雅着急的样子，嘴角却是露出了一声冷笑，随即，他神色变得凝重起来：“游戏结束了！”

　　然后，他手里的动作更快，顿时，那剑光快了两三成，嗖嗖的，直接就在我的身边旋转了起来。剑光纵横，气势惊人，那架势，似乎要在我的身体上捅出十七八个窟窿才会甘心的样子。我顿时大惊失色！


第611章 绝对不能放弃

　　好恐怖的剑光！我汗毛炸起，整个人高度集中，身体上的护罩，也是骤然亮起。岳王枪也是拿在了手中。我本来还试图去捕捉那剑光的飞行痕迹，不过，随即我发现，自己的目光永远都无法追逐那剑光，我就放弃了这个打算，我直接就开始用自己的感知去战斗。

　　岳王枪在我的手里，不时的戳出去，偶尔可以跟飞剑碰撞在一起，都有一股子绝大的反震力道传来，好几次差点都要让我的岳王枪飞了出去。不过，也正是如此，我勉强可以守护住我周身要害，勉强可以用护罩抵挡那飞剑的锋锐。

　　姬雅那边真的是左右为难，她也不知道是该继续攻击着那白衣青年的护罩，还是来救我，护住我的安全。

　　我看到姬雅那个样子，心里发了狠：“不要管我，给我打破他的乌龟壳，爷不会那么容易死的！”

　　听到了我的话，姬雅一愣，随即，也是露出了几分狰狞神色，她冷笑了起来：“那好，你坚持住，你要是死了，本姑娘绝对不会怜惜你，还会狠狠的鞭尸，谁让你没有信守承诺！”

　　听到姬雅恶化，我非但没有生气，反倒是有了一丝淡淡的温暖，姬雅是在用这种话来激励我啊。我顿时咬了牙，既然这样，我又怎么可以去死？我的心思变得更加纯净，我拿出自己的生命在拼。就算你剑光纵横又如何，也攻不破我心如龟壳。

　　拼的就是时间，玩的就是速度，就看看我们谁能够先攻破对方的防线了。这对我们来说，至关重要。我咬牙苦苦坚持着，而那边，白衣青年也是露出了几分慌乱神色。虽然他的护罩很是高级，但是也需要能量来支撑的。随着姬雅不断的鞭打，他又能坚持多长时间？

　　白衣青年急了，他的动作越发的猛烈起来，剑光纵横，剑气四溢，他要在最短的时间里把我给解决了。而那边姬雅的速度也是飞快。我感觉我快支撑不住了，我都是用一口气坚持住，我心里只有一个声音，加油，要再加油一点啊。也许你再坚持一秒钟，那边护罩就会破裂了呢？

　　在这样的想法之下，我苦苦坚持着。我的丹心已经跳到了让人吃惊的频率，这让人怀疑这一颗丹心会时刻都会破碎。我身上已经被汗水完全的湿透，不过，我却是一无所觉。我咬牙坚持着，我把自己的各种手段都施展了出来，就是为了争取那么一秒钟，甚至是零点零一秒种的时间。

　　终于，在我的努力之下，姬雅终于用黑融丝法器狠狠的抽碎了那白衣青年的护罩。我远远看了一眼，差点都要蹦跳起来了。护罩被打得破碎，那男人就算有天大的本事，估计也是坚持不住了。这一场战斗，我获胜了！

　　真的很不容易啊，在这关键时刻，可不能掉链子。我更是凝气静神，果然，白衣青年更是动了真火，直接就开始了自己的疯狂反扑。我立刻就凝神戒备，全身心的投入其中。不过，慢慢的，我就感觉到不对劲了，为什么这飞剑还是在不断的旋转着？为什么，这到底是为什么？

　　我朝白衣青年那边看了一眼，这一眼，差点没让我整个崩溃掉。在白衣青年的身体周围，居然也出现了一把小小的飞剑。这小小的飞剑看上去是如此的小，看上去时刻都要被打得坠落在地一般。不过，它却像是大海中的一叶扁舟，无论如何，就是屹立不坠，就是死死护住了那白衣青年的安全。

　　原来这白衣青年的护罩不是他最后的保命手段，这小剑才是。之前他一直都没有施展出来，就是为了等待这样的时刻。我心里充满了绝望，本来是一股子气息在支撑着我的，不过此时此刻，这一股子气却是不由得松了。

　　噗的一声，那飞剑迅疾无比的在我肩膀位置刺过，剧烈的疼痛人让我稍稍回过神来。不过，我却还是提不起精神来。一种疲惫感深深的袭扰着我，从我心头泛起，我整个人都彻底的松弛下去，根本没有半点精神。

　　“难道你就这样放弃了吗？”忽然间，我感觉到有人这样问我。这声音来自于空灵处，又似乎是来自于自己的内心。像是我自己在问我自己，又像是别的什么人。

　　“难道你就准备这样放弃了吗？你有父母，有妻女，还有朋友，你要守护的东西这么多，难道你就准备放弃了吗？你死了，一了百了，你让那些你要守护的人，守护的东西怎么办？”

　　这个声音继续在说着，而我身体也在本能的动作，那飞剑飞掠而过，一次次的洞穿了我的身体，要不是我经脉重组，非常强大，我恐怕早就倒下了。

　　这个声音让我一惊，我脑海中陡然就泛起了很多画面，我的心慢慢的回过神来，我告诉自己，不能放弃啊。还没到放弃的时候。

　　“噗！”

　　飞剑又是朝我刺来，不过，这一次却是没有刺在我的身上，而是悟空挡在了我的面前。悟空之前似乎一直都在研究着什么东西，这次终于出现了，却是帮我挡了这一下，我顿时心头巨震。

　　而下一刻，飞剑再次刺过来，这次，却是小狐狸帮我挡了一下，小狐狸朝我露出了一个凄美的笑容，身子坠落，她告诉我，她希望我能活着。

　　又是一剑，云露帮我挡住了，云妍在那一刻也是冒了出来，她用一种冰冷的目光看着我，声音却是带着一种可以融化一切的温度：“欠你的，我还给你。”

　　接下来，是江乐乐，是宁碎儿，是宝宝……她们一个个都冲了上来，要帮我挡住，她们都是如此的坚决，在为我争取时间。

　　我看着她们前赴后继的去死，我整个人差点都要爆炸了。不，不，不！我愤怒了，我发狂了，一股子戾气不知道从哪泛起，我身上陡然间又有了力气，那股子斗志又回来了。

　　而这个时候，我才赫然发现，原来刚才一切都只是幻象而已，实际上，都是在我心里的一闪念而已。那些恐怖的景象让我知道，你只能靠自己去战斗，不然的话，最终你的这些亲人们就会前赴后继的为你去死！你只有自己足够强大，你只有永不放弃，你只有永远都那么坚定的站在她们的面前，她们才能够享受你为她们撑出来的一片天空。

　　我神色多了几分坚定，脸上多了几分坚毅，我告诉自己，要坚持住，你行的。纵然全身冒血，纵然精神不支，纵然身体疲惫，你也要坚持住啊。你是这个家里，这个组织的主心骨，你不能倒下，你倒下，其他人就完蛋了！

　　姬雅跟那白衣青年都在关注着我这边的战斗。当第一剑刺到我身上的时候，姬雅顿时脸色变得极度难看。她已经看出来了，我快要坚持不住了。她加快了自己的速度，试图尽快杀死那个白衣青年。不过，他那细小的飞剑真的是太难缠了，它死死的就是挡在了白衣青年的面前，就是不让姬雅得逞。

　　而后，一剑剑刺在了我的身上，白衣青年脸上露出了淡定的笑容，他知道，我是强弩之末，很快就要死了。他眼神不屑的在姬雅身上扫过，又动了主意，之前想杀姬雅，是因为他觉得姬雅无法收服，不过，当这个人死了呢？这一切就成了可能，他的眼神顿时变得炙热了起来。

　　不过，就在这个时候，忽然间白衣青年感觉自己剑光遇到了极大的障碍，他顿时神色一怔，朝我的方向看了过去。然后，他就愣住了。我居然又恢复了斗志昂扬的模样，那护体光芒，只有薄薄的一层，随便用剑光就震碎了。不过，我却是一次次的重新支撑起那护体的光芒，一时间，他居然不能杀了我。而他自己，却是有些坚持不住了。


第612章 击杀，龟缩

　　白衣青年脸色铁青，他的眼神里充满了不解。他从来都没遇到过这样的情况。一个人的精神都崩溃了，是什么东西又让他变得如此执着？这简直就是奇迹！不过，很可惜制造奇迹的人是敌人，这让他非常不安。难道我要失败了？

　　这个念头泛起，顿时让白衣青年脸色变得越发难看，他心里顿时有了巨大的不安，有一种被人给嘲弄的感觉。在瀛洲仙岛，他的实力虽然不算顶尖，但是也算是排名靠前的人物。他从来都没有把这些世俗界的人放在眼里。他追求的是真正的道，至于这些人？呵呵。

　　哪怕就是回到了家里，他也没有对自己的生身父亲有半点的尊重。他觉得这个男人根本不值得自己尊重，道不同，不相为谋，那对他而言，只是一个陌生人而已。要不是有一件大事情要发生了，他为了了却尘缘，让自己心无旁骛，他又怎么会回来？

　　回来之后，真是让人厌烦啊。触目都是一些愚蠢的家伙，那些所谓的高手，简直不值一提。偏偏自己那愚笨的爸爸还央求自己要帮家族一把，哼，要不是要了却尘缘，断了凡根，家族什么的，关自己什么事情？不过，既然他苦苦央求，自己也是要出手的。

　　所以，白衣青年才动用了一系列的手段，而那天晚上在家里埋伏，试探了一下我的水平之后，白衣青年更是自信，他绝对可以轻松收拾了我。谁知道这一切到了这里，怎么就有了一个不一样的结果呢！

　　真是可恶，自己被一个龙的残魂给缠住了，不仅仅如此，连那个自己根本没放在心里，自己都不怎么在意的家伙，居然也变得这么难缠了！明明他坚持不住的，为什么又坚持了下来，这到底是怎么回事？！

　　白衣青年心里有些不安，有些紧张，他眼神闪烁，心里做出了一个决定。还是先暂时撤退了再说。虽然这有些羞耻，不过，没什么比自己小命更重要的了。这次的场子，下次找回来再说，只是蝼蚁而已。自己的性命何等的高贵，自己可是要去追寻大道的人啊，又怎么会跟这个家伙混在一起？

　　心里有了这样的想法，白衣青年顿时就慢慢的收了剑光，直接就朝姬雅刺了出去。

　　我看到这一幕，却是没有丝毫的轻松，我的精神反倒是高度集中了起来，我看着姬雅大喝了一声：“他要跑，绝对不能让他给跑了，拦住他！”

　　白衣青年听到我的话，很是恼怒，他冷哼了一声，不过，却是顾不得那许多。他大剑小剑合璧，很是犀利。虽然他现在有些油尽灯枯的感觉，不过，想要脱离包围圈，却还是可以的。

　　白衣青年刷刷两剑，就逼退了姬雅，然后，身子一动，立刻就朝外面窜了出去。这厮，走得是格外的坚决。

　　我心里暗暗有些恐惧，这个家伙杀伐果断啊，要是被他逃脱的话，后果不堪设想。我虽然心里郁闷，着急，不过，却是没有更好的办法，我刚才只是提了一口气，一直在咬牙坚持着。坚持倒是还行，不过，想要追杀那厮，却是没有那个能力了。我只能看着那家伙慢慢的要走远。

　　就在那白衣青年快要逃脱的时候，忽然间，从斜刺里却是杀出了一个人来。不对，准确的说，是一只狐狸。小狐狸不知道之前在哪里的，此刻却是猛然间杀了出来。她杀出来的时间真的是非常巧妙，她本身就是地狐，擅长隐匿。而且，那白衣青年仓皇想要逃离，哪里会料到前面还有人？一时间，他吃了一惊，直接就被小狐狸给拦下了。

　　小狐狸这次是蓄势一击，完全把她九九归元大法的威力发挥了出来，这猛烈的一击，那白衣青年根本不敢直缨其锋。他只能勉强的用飞剑挡了一下。不过，之前他对付我们耗费了很大的力气，此刻，又哪里还有多少余力。这飞剑也是有气无力的，差点都要被小狐狸给砸飞出去。

　　白衣青年根本无心恋战，随便挡了一下，就想要走。不过，这个时候姬雅却是又飞了上来。姬雅跟小狐狸组成了一个组合，这两个人，一个速度很快，一个出手刁钻，配合起来，简直是妙到巅峰，两个人把白衣青年死死缠住。白衣青年动了真火，刷刷发出了两个杀招，不过，却是无功而返。这下子这厮慌张了，不过，他越是慌张，就越是无法躲避开去。

　　小狐狸九九归元大法发挥到了极致，姬雅也是厉害无比，手中的黑融丝法器不断的击打出去，慢慢的消磨着那白衣青年的力量。白衣青年眼看就要被压制住，彻底的不行了。

　　白衣青年顿时动了几分怒意，他冷冷说道：“你们好大的胆子，你们知道我是谁吗？我说出来吓死你们。我是三大仙岛之一瀛洲仙岛之中三元剑派的弟子，你们这是想要杀了我么？也不怕我师门找你的麻烦。”

　　听到这厮的话，我顿时冷笑了起来：“你这话倒是有趣，只能允许你自己杀上门来，打生打死，就不允许我们杀你了么？天底下哪有这样的道理。三大仙岛，好厉害啊，真是吓死我了。哈哈，有本事你就让你师门杀过来啊，我今天弄死你先！”

　　姬雅也是啧啧出声：“真是有趣，三元剑派而已，本来就算不得什么厉害的门派，之前鬼剑客在本姑娘面前也不会如此嚣张，你一个后生晚辈，居然在我面前口发狂言，真是好笑！”

　　“你是谁？你怎么知道我们祖师爷是鬼剑客的？”听到姬雅的话，那白衣青年顿时身子一震，他一脸不可置信的看着姬雅，就跟真的见鬼了一般。

　　看到白衣青年那个模样，姬雅只是冷冷一笑。她根本懒得说话，只是用手中的长鞭抽打了出去，打得那白衣青年护身长剑一晃，白衣青年的脸色顿时变得煞白煞白的。他知道，这次恐怕真的要倒霉了。自己搬出了师门，这些人居然也是怡然不惧。天啊，这是从哪里冒出来的一群疯子？

　　姬雅跟小狐狸不断的打击着白衣青年，不过，那白衣青年也真是了得，居然死死守住了自己的门户，就是不死。这种情况之下，我也是加入了战团。我毕竟有丹心帮忙，很快就恢复了元气，虽然还远远不足，但是，在旁边辅助一番，却还是可以的。有了我的加入，那白衣青年的脸色顿时越来越难看，而他自己，也是越来越坚持不住了。

　　终于，在我积攒到了足够的元气，直接就施展出了明王咒之后，那白衣青年一下子就陷入了绝境。在那一刻，他的剑光微微一顿，然后，就被姬雅与小狐狸狠狠抽打了一下，然后，剑直接就被抽打到了一边。

　　下一刻，小狐狸就鬼魅一般的出现在了白衣青年面前，利爪闪现出森寒冷光，直接就朝那白衣青年的心口刺了下去。白衣青年躲避不及，直接就发出了一声惨叫。下一刻，他的阴魂就逃逸了出来。

　　姬雅轻笑了一声，黑融丝法器就抽打了出去，要把那阴魂卷到跟前。不过，这个时候诡异的事情发生了，那阴魂居然忽然间就蜷缩了起来，一个珠子闪烁着亮光，他直接就缩进了那个珠子里面去了。

　　而黑融丝打在了那个珠子上，那诡异珠子，居然没有丝毫的影响。看到这一幕，我不由得愣住了。我想起了之前有一个家伙，也是动用了类似的秘术，当时是用九天风雷大阵轰击开的。不过，这白衣青年的秘术肯定更加高级，九天风雷大阵还能轰击得开么？我心里有了一个大大的问号！


第613章 不可与之为敌

　　姬雅脸色很是难看，她本来以为十拿九稳的事情居然出了意外，这让她觉得很是尴尬，很是不好受。姬雅用黑融丝法器一抽，顿时，那个圆珠子就被她拿在了手里，姬雅脸上露出了几分冷厉神色：“以为躲在这里，我就不能奈何得了你了么？”

　　我看着姬雅，发现自己越来越不了解这个家伙了。她的身上似乎藏着太多的秘密。甚至之前她一直都在隐藏实力。如果不是这几天她展现了出来，我甚至都不知道她居然如此的强悍。一时间，我心情有些复杂。随即，我就苦笑起来，做人，又何必纠结那么多？

　　姬雅跟我是有了盟誓的，她现在又是我女儿的徒弟，她对我总不会有什么坏心思把。既然如此，我还管那么多做什么？

　　姬雅在那边想办法对付那白衣青年，我却是没有丝毫的犹豫，我的心头一片凛冽，叶家，是时候从这个世界上消失了。我本来准备一个人出发的，不过，小狐狸却是一定要跟着我。没办法，我只好又带上了她。

　　我们是大摇大摆进入叶家的。叶家的人看到我们，顿时吃了一惊。立刻就有叶家的子弟冲了上来。我冷哼一声，手轻轻一挥，顿时，那人就像是灰尘一般直接就被我扫到了一边。那扑上来的家伙应该是叶家的一个高手，看到这一幕，其他人顿时露出了紧张神色，显然是被吓住了。

　　“不想死的都给我滚一边去。”我神色冷冽的看着左右，低沉的声音传出去很远，就像是重锤一般敲打在那些人的心头。顿时，一些想要上前的人也被我震慑住。这里面有不少人心思深沉，他们大概也知道今晚上会有人去找我的麻烦。那么，此刻我出现在这里了，那找我麻烦的人又去了哪里？用脚趾头想想，就知道了。既然这样的话，自己上前去，似乎也是一样悲惨的结果，那又何必上前？

　　因为这个缘故，很多人都是龟缩在了一边，根本不敢上前。我跟小狐狸长驱直入，虽然也遇到不少麻烦。不过，我们却是根本不理会。对我们而言，那些上前来的人根本不值得一提，随便挥挥手，就灭了他们。

　　很快，我们就到了内院之中，叶家家主脸色惨白，他看着我们：“你们怎么会来这里，他呢？”

　　虽然他没有明说，不过，我们大家心里都知道那个他是谁。我神色冷漠的看着他：“你说呢？”

　　叶家家主骤然就像是苍老了二十岁一样，他的眼神里露出了愤怒情绪，他凶狠无比的朝我扑了过来。他的儿子，是他的骄傲！虽然他的儿子对他很是一般，很是冷漠。但是在他的心里，他一直都是以自己这个儿子为荣。自己儿子是在追求大道啊，他会成为传说中的仙家。可是，这一切，都被面前这个人给毁了，这让他如何不生气？叶家家主格外的愤怒，他此刻脑海之中只有一个念头，那就是杀了王大宝，杀死这个混蛋！

　　我看到叶家家主居然如此生命，不由得吃了一惊，不过，今时今日，我的实力已经超出他不少，还有小狐狸帮忙，他想要对付我们，那只能是妄想了。在我提高了警惕有着充足准备的情况下，他又怎么会是我的对手？

　　很快，叶家家主就变成了一滩烂泥，直接就被我们给活活打死。而其他叶家的一些骨干，我们也没有放过。当然了，我也不是那种凶残到极点的人，对大多数的叶家人，我还是采取了一个和缓一点的态度，只要他们不主动生事，我不会怎么着他们。我想，经历过这次事情之后，他们只要不是蠢货，应该不至于主动再来找我的麻烦了吧。

　　很轻松的就解决了叶家人，然后，我跟小狐狸就又返回屋子里。这个夜晚，对很多人来说，只是寻常夜晚。不过，对京城一些道术世家而言，这个夜晚却是足够的刻骨铭心！叶家，几乎是在一夜之间，就被人砸碎了脊骨。大批骨干的死亡，让叶家的地位一下子就岌岌可危起来。

　　很多家族就像是闻到了血腥气味的鲨鱼，疯狂的涌了上来。不过，他们在享受着利益的时候，心里也不忘震惊一下，他们会记得这一切是谁造成的。

　　一个新兴的势力，英道阁。

　　一个让人战栗的名字，王大宝！

　　这种人，绝对不能招惹，这是铁律。不然的话，叶家就是前车之鉴啊！

　　外面人对我是怎样判断的，我自然不需要去理会。此刻，我的心思完全放在了那白衣青年身上。这是来自于瀛洲仙岛的人！一想到这一点，我的心里就出现了一丝战栗。这家伙就代表着一个全新的世界，他肯定比姬雅知道得更多。

　　姬雅是道术界的百科全书，不过，在黑龙洞穴里困顿了那么久，她的很多知识都已经落伍了，跟不上时代了。而白衣青年却是对这些东西一直都很了解，从他的嘴里，你可以知道很多，很多。

　　虽然我心里很着急，我想尽快的去日本，想要在此之前就得到巨大的进展。不过，这一切，却是很不容易。我都有些急切了，甚至想要亲自参与，随即我就想到自己的本事很是一般，就算参与的话，估计也是没什么进展，顿时就露出了几分郁闷的表情。

　　眼看时间慢慢过去，吉巴家族那边估计再也拖延不下去了，我定好了第二天的飞机票，就准备出发。而在当天晚上，让我哭笑不得的事情发生了。姬雅连日来做出的努力，终于有了成效，我听到这个消息，大喜过望，立刻就朝姬雅所在的地方赶了过去。

　　很快，我就见到了姬雅，也见到了白衣青年……的阴魂。白衣青年此刻很是困顿的样子，显然，这些日子受到的折磨让他很是痛楚，此刻，他已经处于了崩溃的边缘。

　　姬雅看到我，露出了得意的表情：“怎么样，我就说我一定可以的。哼，以为用那一招我就没有办法了么？也不看看本姑娘是谁。在我的手底下死了的人，没有一万，也有八千，本姑娘什么手段没有见过？这真的是小儿科而已。”

　　听到姬雅的话，我神色一怔，随即，我的脸上就露出了一丝震惊神色。我当然不会愚蠢的认为姬雅是在说谎，她既然这么说，那肯定是真的。杀了这么多人么……我的心头被一种难言的情绪给笼罩着，我不知道该怎么去面对这个女人。真是一个可怕的家伙啊！

　　那白衣青年跟我的想法也是差不多，他的身子都开始瑟瑟发抖起来，他看着姬雅的眼神，就像是看到了恶魔一般，里面是掩饰不住的恐惧与痛楚。

　　我看到那厮的模样，在心里微微一叹，这家伙，估计是吃了不少苦头啊，真是倒霉的人呢。不过，我可是一点也不同情他，我直接就凑到了姬雅的身边，看也不看那白衣青年，直接就询问了起来：“这家伙真的是那什么瀛洲仙岛的人吗？他来这里是为了什么？我怎么感觉他身上好像是藏着什么阴谋诡计一般。”

　　姬雅神色一楞，随即，开口说道：“你这家伙，看来感官还是很敏锐的嘛。不错，这家伙没有太大的秘密，不过，他可是知道不少秘密的。你站好了，等下不要被我吓一大跳才好啊。”姬雅虽然是开玩笑的口吻，不过，他脸色却是出奇的凝重，我心里顿时也是凛然起来，我知道，这事情，八成一点也不简单啊。

　　而接下来姬雅说出的话，更是印证着我的判断，我眼睛一下子睁得老大，我是被吓住了。


第614章 黑夜行者

　　坐在去往日本的飞机上，我看上去是在睡觉，实际上，却是在闭目养神。我的心情此刻真的是异常的复杂，直到此刻，前一天晚上姬雅嘴里说出的话，还是在我的心头回荡着。他，真的是给我造成了极其巨大的冲击。那个白衣青年知道的一切，让我战栗，更让我有着深深的危机感。

　　天，要变了啊，一个前有未有的大时代，即将开启。

　　而这个事情，居然跟我也有些关联。因为这个大时代，是关系到仙门的。仙门开启，那些方外之地，也是要介入其中的。仅仅因为那两个字，仙门！

　　仙门的背后是什么？没有人知道。不过，根据传闻之中，只有入了仙门，才可能会羽化成仙。对于修道人而言，还有什么比羽化成仙更让人心动，更值得期待的？

　　仙门的开启，绝对是修道界的头一桩大事，那些方外之地也是震动。跟仙门开启，魔禁之地，真的只能算是小儿科而已。

　　我躺在了那里，心思震动，我怎么也没想到仙门开启这一件事情居然会这样突兀的出现，以一种猝不及防的姿态降临在我的面前。我可是一点也没做好准备啊！我以为，那钥匙关系到仙门这个事情没多少人知道，我以为，在仙门这件事情上我已经是占据了上风，谁曾想，这里居然还有这样的事情。

　　那恐怖的七个方外之地也参与了进来，我还有多少机会？一时间，我心乱如麻，不知道该怎么办才好。

　　不管了，还是先去日本再说，先把这个事情给解决好了，再谈其他。那些钥匙，自己能搜集几把就搜集几把了吧。我一边想着心思，一边在心里思维扩散，各种念头纷至杳来。

　　我又想起了苏恒。我现在越来越觉得这个家伙有些神秘莫测起来。之前我以为夜行者组织的头脑，便是他的身份了。现在有了方外之地，我心头多了几分疑惑，难道这个家伙是方外之地的人？那我轮回转世这么多次，跟那方外之地，又有什么样的关联？一时间，我居然想得有些痴了。

　　任由自己在这复杂的思绪会中沉浮，时间快速的过去，等我稍稍清醒的时候，仿佛做了一梦，而日本，也是近在眼前了。我不由得抛弃那些无谓的念头，直接就变得清醒了起来。我的心情坚定了几分，前路漫漫，我没有什么本事，只能一路披荆斩棘，破开了才行啊。

　　很快，我就从机场直奔市中心而去。日本的市中心干净，整洁，走在路上的时候，一路都是看上去有些冷漠的人，行色匆匆。不过，当我上前搭讪的时候，这些人立刻就端出了珍藏的笑脸。不主动给别人招惹麻烦，是日本人的教育，而那种笑脸背后，则是一种不耐烦与一种谦恭。

　　我对日本内心里是充满憎恶的，不过，当你跟这些人接触，你又不得不感慨一下他们的素质。不过，这也更加深了我对他们的憎恶。我想着自己这次来就是为了破坏的，我的心情便是又好受了不少。

　　我就像是一个孤寂的舞者，直接就在暗夜之中行走着。很快，我就来到了吉巴家族所在的附近。这里位于东京秋叶原一带，算是比较繁华的区域了，住宿价格也是极贵，而且，每家宾馆都要提供身份证明才能入住，这显然不符合我的要求。我索性就在外面乱窜，到了夜深的时候，直接就用了隐身咒，避开了那重重阻碍，直接就钻入了一个没人的房间，住了进去。

　　然后，我就用宾馆的电话打了外线，联系到了吉巴太郎。

　　吉巴太郎接到我电话的时候，整个人精神状态显得很是不好。而在日本国内，他也恢复了几分趾高气扬，说话的语气显得颇为不耐烦。不过，当他察觉到那是我的声音之后，顿时，他立刻就变得温顺起来，一连窜的声音传了过来。

　　“您终于来了，我等了您很长时间了。您要是再不来的话，我真的不知道怎么办才好了。太棒了，你出现了，一切问题就都可以交给您去解决了，我真的是太高兴了。”

　　这家伙绝对是拍马屁的高手，而且，语气也非常的谦恭。更为难得的是，这是日本国，他是一个大家族的接班人之一，他还是如此的谦逊低姿态。我心里充满了满足，我嗯了一声，淡淡说道：“好了，不要说这些闲话了，我问你，你准备得怎么样了？现在大概的情况如何，可以跟我稍微介绍一下。”

　　吉巴太郎顿时心头一凛，他很是温顺的就给我介绍起了家族内部的情况。

　　这次回来其实吉巴太郎是在冒险，毕竟，有人附身在了他的身上，远渡重洋，最后却是没有回来，这一点，显然说不过去。不过，吉巴太郎真的很聪明，他编造出了一个天衣无缝的理由，又花了大价钱，打动了家族里的长老，这才算是把家族的人安抚了下来。不过，他现在的处境也是颇为不妙，因为家族已经有人去了中国，去调查这次的事情了。而他编造的计划，则是经不起推敲的，所以，他才会心急如焚。

　　“您来了就太好了，反正我们也不需要想那么多，家族内部就是如此，各种势力倾轧，我算是其中一个不大不小的派系。只需要把其他派系的领头人全都杀了，我就可以上位了。到时候我答应您的要求，全部满足。我就是您温顺的一条狗，你要让我咬谁，我就咬谁。”吉巴太郎毫不掩饰他对我的忠臣之心。这种话儿居然也能说得出口，让我一阵阵的面红心跳，我勒个去，真不要脸啊，不过，我喜欢！

　　面对这样效忠的对象，我自然是不会让他失望。我既然是来做打手的，那么，我就要做好这个打手。于是，我森然说道：“那你有什么合适的人选要推荐吗？”

　　听到我的话，吉巴太郎一愣：“现在？”

　　“没错，就是现在！”我加重了口气，“坐飞机耗费了不少的时间，我现在可是有些难受啊。不找一点乐子，今晚又怎么睡得着？”

　　吉巴太郎心头暗生寒意，他对我的抗拒之心越发的弱小起来，在我面前，更是谦恭。即便隔了电话，我依然是可以感觉到他那温顺的模样。吉巴太郎开口说道：“如果说今晚的话，倒是有一个合适的目标，在樱花名酒屋，不出意外的话，我那个不成器的哥哥，就在那里。他叫吉巴意帅，是我这一代主要的竞争者之一。不过，这人虽然不成器，却是我们家族长子，在他的身边，常年有高手跟随的，主上你要小心一点才是啊。”

　　吉巴太郎真的是太通透伶俐了，这一声主上，叫得是恰到好处。这让我意识到了自己的身份，更让我有一种爽快的感觉。嗯，我这是给自己办事啊，看来，这手法无论如何也要热烈一点才行啊。我直接就在房间里找了一张地图开始查看了起来。很快我就找到了樱花名酒屋的位置。

　　日本人以樱花为自己最喜爱的花，但凡是有樱花名号的，一般都是非常厉害的东西。这个樱花名酒屋，自然也是如此。这是东京有名的名酒屋，这里似乎身份背景很是不俗，隐隐有黑龙会的影子。呵呵，不过这对我来说却是毫无难处。不是跟黑龙会有些牵扯，我还不稀罕去呢。

　　我眼神里闪过了一丝寒芒，在日本国内的宏图霸业，就从今天晚上开始吧。吉巴意帅，你成为我下手的第一个人，真的是很荣幸呢。


第615章 一击得手

　　“喝，快点喝。”在樱花名酒屋的一个包厢之中，一个男人跟六个女人在一起，这个男人已经到了半酣，他真是醉得不轻。他的一只手在一个女人光滑大腿上抚摸着，另外一只手却是从另外一个女人的衣襟之内探了进去，手掌覆上了那一团浑圆饱满，恣意搓揉。

　　而在他的眼前，还有人直接就用嘴巴叼住了一个酒杯，直接就到了他的跟前，他也叼住了酒杯的另外一侧，很快，酒就被吸入了肚中，而酒杯也是轰然坠地，面前的朱唇再无距离，直接就被他含住。两个人口舌纠缠，不时发出让人面红心跳的声响。

　　而在他的身下，更是有女人低下头，不断起伏。偶尔抬起头，露出一脸媚意，随即，又埋下头去。

　　这是一副糜乱到让人难以置信的场景。不过，站在宝箱门口的两个保镖恍然未觉，这两个人都是吉巴家族的高手，他们的职责，就是保护好自己家的大公子。至于这个公子哥做什么，他们是一概不理的。这两个保镖就像是木头一样站在那里，不过，谁要是真的当他们是木头，那就要倒霉了。

　　一个醉醺醺的家伙靠近，还没走到五米之内，其中一个保镖就飞一般的出手。然后，狠狠一拳砸在那人的身上，把他砸飞出去。做完了这件事情之后，吉巴家族的这人很是冷淡的样子，又退了回来。他们敢这样动手，是因为有着充足的底气。在整个东京，没多少人敢跟他们家族的人龇牙。

　　黑龙会么？也不需要太多在意。

　　似乎对这一幕司空见惯了一般，很快，就有人把那被打得躺在地上动弹不得的醉汉拉走。

　　就在这个时候，房间里却是传来了舒服的呻吟声音，这两个保镖对视了一眼，他们知道，里面自己的公子快完事了。他们很快就可以消息了。一想到今晚的娱乐活动，这两个保镖冷酷的脸上顿时多了几分淡淡喜色。

　　就在这个时候，忽然间一个保镖心头一动，他不可思议的朝一个地方看了过去，然后，就看到了一个人站在那里。他的脸上充满了惊讶神色，他有些诧异，这人是怎么出现的？他出现得好像悄无声息，似乎根本就没人发现他一样。等发现到他的时候，他已经在那里了。

　　这家伙是一个高手！看着那把自己掩盖起来的人，这两个保镖的脸上顿时流露出了警醒的表情。随即，他们就加强了戒备，直接就开始动作了起来。他们要先下手为强。

　　不过，当他们要动手的时候，他们却是惊讶无比的发现，那个出现的家伙，居然身子鬼魅一般的消失了。

　　随即，他们身上一阵寒气泛起，在心里暗叫了一声不好。下一刻，那诡异无比的家伙，就出现在他们的身侧，一拳，狠狠的就砸了出来。

　　不用说，这人自然就是我了。对付这两个家伙，我甚至都不需要动用岳王枪。对普通人而言，他们的本事算是非常不错的了，但是对于我，他们却还是远远不足啊。我这一拳，又快又狠，又犀利，直面我压力的那个保镖完全抵挡，他只来得及朝前面稍微的窜了一下距离，不过，却还是丝毫没有用处。

　　我这一拳，还是直接就击打在了他的脑袋之上，没有恐怖的场景发生，但是，这个保镖身体却是已经软倒在地，竟是死得不能再死了。

　　另外一个保镖，脸上露出了惊恐之极的神色，他只来得及说出一个字，然后，就被我近身了。我的速度非常的快，简直是化成了一道青烟一般，看上去像是丝毫没有力气的一拳，却还是对他造成了巨大的压力。噗，下一刻，这个人被我打在了心口位置，他脸上带着难以置信的神色，身子直接就扑倒在了地上。

　　整个过程还不足三十秒钟。我满意的点了点头，随即，我就推开了门，朝屋子里走去。我才刚刚走进门，却是已经感觉到了一丝危险。在门口位置，居然有人埋伏。这人的忍术显然已经到达了一定的程度了，他忽然间出现，诡异一般的就露出了自己的身形，手中的匕首泛起了冷冽的寒光，直直就朝我的心头猛扎了下去。

　　这下子可谓是出其不意，让我大为吃惊。我本来觉得里面的人反应速度没有这么快的，却是没想到这人居然这么厉害。我立刻就提高了警惕，也顾不得那么多了，明王咒也是瞬间就用了出来。瞬间，心咒就打在了那人的身上，然后，那人身子就乱颤了起来。我用手一抓，却是把那人从虚空之中给提了出来，然后，狠狠的摔在了地上。

　　这人，居然也是那吉巴意帅的保镖，不过，他应该是属于影子保镖之类的存在，所以，我之前侦查的时候，居然疏忽了他。那侏儒被我摔打在了地上，居然还是不肯放弃，嘴一张，却是有寒光闪烁，这家伙，居然还想要对我出手。我哼了一声，用脚狠狠的就跺在了那人的身上，然后，那人气息断绝，死得不能再死了。

　　我这才把注意力放到了其他人的身上，一男六女。都是衣衫不整，每一个人脸上都是露出了酡红神色，显然是喝酒喝多了。那唯一的一个男人居然躲在了这群女人的身后，这让我很是不齿。我冷笑着，直接就走了上前，然后啪啪啪啪，一连窜的动作，直接就把那六个女人都打晕了过去。

　　随即，我看着那唯一的一个男人，脸色越发的森然。这家伙，就是吉巴意帅了，长得倒是有些小帅，不过，这人品真的是很一般啊。亏他还是吉巴家族的继承人之一呢，真是让人有些羞耻啊！我哼了一声，手就伸了出去，下一刻，就像是提小鸡一般，直接就把他给提了起来。

　　我正要说话，不过，这个时候，我心头一寒，一股子冷意从我心上泛起。我赶紧朝后面猛退了几步。下一刻，我脸上就露出了几分怒意，这个该死的家伙，居然还敢抵抗？而且，他一出手，居然是想要我的小命，是如此的狠辣，让人难以置信！

　　我哼了一声，出手如电，身形如风，我没有片刻的留情，我的动作变得非常的迅猛与快速。瞬间，我就发出了很多招数，那人直接就被我压制住，然后，手中的利刃也是被我夺了下来，被我扔在了地上。

　　这个时候，吉巴意帅才露出了慌乱的表情，他声音嘶哑的赶紧说道：“你不要杀我，我可以给你很多东西。我是吉巴家族的人，我们家族财力雄厚，你想要怎样，都可以的，我求求你，不要杀我。”

　　“呵呵，如果在你之前没动手的时候，倒是还可以跟我这样说话。现在还说这种话，真的是有些迟了啊！”我看着吉巴意帅，“你是一个该死的人啊。而且，我也找到了合适的合作对象，对你，只能抱歉了。”

　　话音刚落，我的手就捏上了他的脖子，然后，狠狠一扭。

　　同时扭断的还有他的一句话：“你是老二……”

　　他居然也很是聪明，也猜测出了我的来历，不过，这一切都迟了。我看着这一地鸡毛，检查了一下，确信自己没留下什么重要东西。随即，我就身子一动，然后就消失在了这里。

　　外面的纷纷乱乱我不用去管，我又找了一家高档的宾馆，直接就隐身进入了其中，酣然高卧。


第616章 暴露行迹

　　吉巴家族长孙死亡的消息，就像是一颗巨石投入到了湖水之中，顿时，引发了轩然大波。可以说，整个东京都在震颤着，吉巴家族震怒，几乎是调用了所有的关系，一定要把那幕后的家伙给抓出来。

　　我却是潇洒自如在各个酒店之间穿梭着，我会术法，摄像头捕捉不到我，而且，那门禁也是可以轻而易举的解除。我就像是一个阴影，几乎让人捕捉不到。

　　而我的攻击还在持续着。

　　吉巴家族第三代继承人吉巴布达在停车场的时候，遭遇了袭击，虽然因为有人及时赶到，逃过了一死，不过，却是被重创，成为了植物人。

　　吉巴家族第二代高手之中的吉巴圆在路上的时候，直接就被车给撞上，车毁人亡，死状极惨，当时根本就没发现是谁在攻击，让人恐怖无比！

　　吉巴家族第三代继承人吉巴太郎被攻击的时候，却是因为幸运，逃得一条小命，从此之后，他吓得再也不敢出门，一直都躲避在家里，可谓是吓得差点发疯！

　　……

　　一次次的攻击在继续着，除了我袭击吉巴太郎那次是假的，其余的都是真的。我针对吉巴家族的任何人，这些人，一个个都被我杀戮一空。而吉巴太郎也是属于我杀戮的对象，这就让其他人根本难以弄明白我的真实目的，他们还以为是哪个敌对的势力在下手，一时间，吉巴家族风声鹤唳！

　　我杀人的手段真的是太厉害了，吉巴家族的这些家伙除非不出门，不然的话，就像是秋风扫落叶一般被我给清扫。吉巴家族的人勃然大怒，却是没有什么办法，他们虽然严厉约束自己的子侄之类，但是，却是无法保证他们不出门，但是，每次只要出门了，必然就会死亡。这让他们心里充满了惶恐不安，我就是巨大而浓厚的阴影，笼罩在了吉巴家族的心头之上，让他们根本没有任何的办法，内心里只能被恐惧给笼罩着。

　　而这个时候，我也收敛了自己的动作。我杀了吉巴家族的很多人，不过，主要目的其实就那么几个人而已。这几个人，是吉巴家族的竞争对手。现在竞争对手基本上已经剪除了，只要我再杀了吉巴效步典以及吉巴卜太常，那剩余的人就不足为虑。

　　吉巴效步典是我首要的目标，这个人本身实力不弱，而且，出门的时候很是谨慎，要么无人知晓，要么就是带着很多的保镖，可谓是很难对付。我就像是一头野狼一般，很是耐心的等待着机会。终于，被我等到了合适的机会，我在吉巴家族的附近悍然出手，最后成功击杀了吉巴家族。

　　不过，这一战，对我来说也是不小的负担，这毕竟是吉巴家族的家主，不是那么容易对付的。特别是他的暗忍之术，更是对我造成了极大的麻烦。不过，我还是以绝大的毅力击杀了他，当然了，我也是身受重伤。不过，我有丹心作为支撑，我的恢复速度无需担心，这也是我的一大本钱。

　　如果说之前我的行为让吉巴家族面上无光的话，那么此刻，我则是动摇了吉巴家族的根基。是日，吉巴家族那里一股气势冲天而起，不问世事多年的吉巴卜太常终于出关了。整个东京都为之震动，要知道，吉巴卜太常不仅仅是吉巴家族的第一高手，在东京，也是排名前三的高手。而且，他潜心修炼多年，此时此刻，会是什么样的修为，无人知晓。

　　吉巴卜太常一出来，立刻就掌控住了局势，本来松散无比的吉巴家族，顿时就又被凝聚成了一团。而我知道，我真正的考验，才刚刚开始。

　　我依然是用隐身术混迹在其中一个酒店之中。我躺在床上，心情有些复杂。当吉巴家族气势冲天而起的时候，我就在附近，当时我感觉到了那股子气势，我整个人都微微有些战栗。我知道吉巴卜太常很强，只是没想到这个家伙居然会这么强。那气势，真的很是惊人。

　　我想，他的实力就算比不过那叶家的白衣青年，却也是差不多了。不过，那叶家的白衣青年似乎也不算特别强悍。我本来还想着要用他作为岳王枪的主魂的。不过，却是被姬雅给否定了。

　　姬雅是这样说的：“你要是想用，倒是也可以。不过，希望你不要后悔。他的灵魂强度是足够了，但是，潜力却是有限，要是真当成了岳王枪主魂的话，恐怕你岳王枪以后的成就只是一般了。”

　　我听到姬雅的话，顿时踌躇了起来，最后，还是决定放弃。岳王枪岳王甲都是我的重要法器，我自然是希望他们有更大的成长性。

　　我想到这里，心里微微一叹，我在世俗界里生活，眼界什么的，就自然落入了下风。也不知道那三大仙岛四大名山的高手会是怎样的风采，想想就让人有些不寒而栗。

　　随即，我就又振奋了起来，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，人也要一个一个的杀。只剩下一个吉巴卜太常了，只要杀了他，我在日本的布局就算是完成了。不仅仅可以拿到钥匙与吉巴家族的那个很可能非常厉害的仙器，还在日本埋下自己的棋子，可谓是影响深远。虽然很难，但是，少年你也不能放弃啊，我给自己暗暗鼓劲。

　　就在这个时候，我忽然间听到门外有声音，我顿时一愣，随即，整个人就头皮发麻，一种危险的感觉彻底笼罩住了我。而门外的声音传来，我通过同声翻译器听在了耳中，心头不好的感觉越发加剧。外面的人，是吉巴家族的人，他们搜查到了这个酒店。而这个酒店的经理似乎对这个房间感觉有些奇怪的样子，所以，他们带人来探查。

　　吉巴卜太常才刚刚出关，居然就让人查到了这里，这家伙，真的是好快的速度。我是和衣而睡的，感觉到了不对劲之后，立刻就进入到了隐身咒的状态之中，然后，站到了门口位置。我用隐身咒隐藏好了身形之后，等有了空挡，立刻就可以出去。

　　我刚刚站在了门口位置，然后，门开，就有几个人走了进来。这几个人直接就查看起了房间，其中一个人皱起了眉头：“大家仔细查看一下，不要有任何的疏忽。祖上说了，这个酒店的可能性很大，剩余的每一间客房，我们都要竭尽全力的搜查！”

　　听到那人的话，其他几个人应了一声是。然后，所有人就都在房间里探查了起来，很快，整个房间就被查了一个遍，不过，结果让为首的那个男人有些失望。居然没有！他想了一下，就掏出了一个东西，看着那个东西，我本能的感觉到了一丝不安。

　　而下一刻发生的一切也正好是印证了我的判断，这个东西，真的是有问题。这似乎是探查生命的一种东西，也是破除我隐身咒的最好手段。那家伙拿着那高科技产品，随即，脸色一变，狠狠一拳就朝我站立的位置打了过来。我早就有了准备，面对着这一拳，没有丝毫的慌乱。

　　我也没有想着缠斗，那吉巴卜太常真的是好本事，也不知道他是用了什么手段居然锁定了我的大概范围，我现在很危险，我固然可以杀死这些人，但是，也会耽误时间，所以，我身形一动，仿佛兔子一般的就窜了出去。我要杀出去再说。

　　我的速度很快，让这群吉巴家族的人吃了一惊，那为首的人发出了震怒的声音，大喝着就带人追了上来。不过，他追不上也不显得怎么紧张，这让我心里不好的预感越发的强烈起来。当我到了外面的时候，我赫然发现，居然有不少人朝我这边围绕了过来。


第617章 围堵

　　“好可怕的手段！”我看到外面汹涌而人群，看着不知道多少车辆朝我这边开了过来，我暗暗吃惊！这个吉巴卜太常，真的是太厉害了！他一出手，不仅仅查询到了我的踪迹，更是布置下了天罗地网。周围这么多人可以如此迅速的赶到，应该是有两方面的原因。

　　第一个，自然就是因为他们锁定了这一片的区域，所以人员比较密集。第二，自然是因为他们的联络手段了，这联络手段，真的是非常惊人。这让他们可以在最短时间内汇聚到一起。

　　我看了看外面，只有一个方向稍微薄弱一点，我立刻就朝那里扑了过去。不过，当我身子扑了出去之后，我却是心头暗暗凛然，我发现，自己好像上当了。那个薄弱的地方，似乎一点也不薄弱，那是有人特意露出来的一个破绽。

　　不过，我现在想要后退的话，却是已经来不及了。我只能一往无前朝前面冲了过去。

　　没多久，我就看到了一辆车停在我的面前。这辆车旁边只站着一个人，一个人，似乎就是一片天，他站在那里，神色古井无波，目光深沉之中带着几分悠远，他看到我的那一刻，却是显得有些诧异的样子。

　　显然，他没想到我这样年轻——嗯，我虽然此刻戴了面具，但是那股年轻的气息，却是遮掩不住。

　　“年轻人，不知道吉巴家族跟你有何仇怨，你为何要如此。”吉巴卜太常一开口，居然就是中文，这让我心头巨震。难道他识破了我的身份？

　　我沉默不语。

　　吉巴卜太常继续说道：“我一生敌人无数，这才闯下了吉巴家族这份家业。不过，我的敌人大多都已经死去，就算他们有什么后代残留，也不会有这样犀利的本事。所以，我知道，你肯定不是来自于日本，你来自中国，我说的是不是？”

　　不等我回答，吉巴卜太常叹了一口气：“我就知道，当年的事情总会有人找我归还，不过，为什么要等到现在？为什么要在我行将油尽灯枯的时候，毁掉我们家族所有的希望，年轻人，你不觉得这样太残忍了么？对于一个看破了生死，几乎不想要杀人的老家伙，你这样做，是在逼我杀人啊。”

　　吉巴卜太常看着自己干枯的双手：“这么多年过去了，连我自己都有些怀疑自己，我还是当年的我，我还能杀人吗？”

　　随着他一字一句的话语，我整个人慢慢的放松下来，不知道为什么，他给我一种很奇特的感觉，似乎他根本毫无威胁一般。嗯，他看上去就像是一个邻家老人，这让我不由自主的放松了警惕。

　　不过下一刻，诡异的事情发生了，之前还在问自己能不能杀人的吉巴卜太常，身子却是陡然间动作了起来，他身子一动，就化成了一道残影，直接就朝我飘了过来。他看上去速度很慢，不过，行进的速度却是出奇的快，瞬间就杀到了我的跟前。而我，居然还沉浸在刚才他邻家爷爷的形象之中，居然直接就被他近了身。

　　他诡异无比的一掌就朝我拍了过来，看上去轻描淡写，不过，却是有着让人吃惊的力量。

　　一掌，直接就拍打在我的身上，要不是我的岳王甲本能的闪烁出一道光芒，我估计就被这一掌给活活拍死。即便如此，那巨大的冲击力，还是让我喉咙一甜，直接就飞了出去。

　　吉巴卜太常冷冷一笑：“这么一点手段，也敢到我门前来放肆，真是不知道死字是怎么写的！你对我们吉巴家族的百般羞辱，今天就要成倍的还给你，你，可做好了准备？”

　　他的声音不大，却像是庄严无比的宣判，他已经宣判了我的死刑！

　　吉巴卜太常继续前进，他每走一步，就像是踏在了我的心头，那种强大的压迫感觉，让人几乎要癫狂了。我心头一阵阵寒意泛起，我不知道该怎么去面对他，这个如此强大的家伙！

　　我看着吉巴卜太常慢慢靠近，心情却是变得平静下来。这个时候，我谁也不能指望，只有靠自己了。这个家伙很强，但是，我也不弱，我拼命的手段很多，能杀死我的人，只有我自己！我的眼神变得坚定，握住岳王枪的手，也是出奇的稳定。吉巴卜太常一步步的靠近，却是激发起了我内心里昂扬的斗志。

　　吉巴卜太常再次动作了起来。依然是宛若一阵青烟，不过，这一次，我却是多了几分戒备与小心。刷的一下，我的岳王枪刺了出去，岳家枪法的招数一招招的刺了出来，配合着那三个绝招，我牢牢的防御住自己身体周围，护住了自身。在这种情况之下，我跟吉巴卜太常战成了一个势均力敌。

　　吉巴卜太常也不着急，居然就这样心甘情愿的跟我缠斗。这让我神色错愕，我不知道这个家伙心里打着什么主意。不过，我却只能这样坚持下去了。

　　许久，吉巴卜太常叹了一口气：“本来还以为你有什么出奇的手段，看来，也不过如此而已。既然这样的话，那你就给我去死！”

　　话音刚落，吉巴卜太常的身体猛然间就朝前面一弹，他的速度真的很快，肉眼根本就捕捉不清楚。他就像是消失在了空气之中一样。这就是传说中的超忍之术么？我心里无比震撼，我知道这不是什么神秘的术法，这完全是速度达到了极致，再配合周围的环境，才会形成的场面。

　　我慢慢的闭上了眼睛。既然眼睛捕捉不到的话，那就用心好了。我沉浸在了明王咒的境界之中，整个人心无旁骛。我手中的岳王枪微微颤抖着，枪尖就像是毒蛇的蛇信子一般，时刻都要出击。

　　捕捉到了！

　　就在吉巴卜太常出现在我身前的那一刻，我却是陡然间感觉到了他的存在，我的眼睛骤然间亮了起来。随即，我狠狠的一枪，就刺了出去。

　　吉巴卜太常出现在了空中，他手中匕首闪过了一道寒光，朝我身上猛刺下来。光速！犀利！霸道！让人无法抵挡！

　　锵！

　　我凭借着感觉，狠狠的一枪就刺了出去。下一刻，枪尖跟匕首对撞的声音就传入了我的耳中。一股子巨大的反震力道，让我的手差点都要握不稳了。我手急剧的颤动了起来，才勉强止住了那股子颓势。我的脸色变得灰败无比，这家伙真的很强啊。不过想要杀死我，却还是差得远呢！

　　我胸中涌出滔天的战意，随即，枪出如龙，一枪枪的急刺出去。那一刻，我的心里再也没有了其他，我有的，只是一股子血勇，一股子激扬之意。我很平静的沉浸在明王咒的状态之中，让自己的潜力逼到了极限。

　　明王咒，至阳之火，我一概都没有，我只是用枪，用这一枪去对付这个可怕的家伙。

　　一次次的，我阻挡着他的攻击，一次次的，我活了下来。终于，吉巴卜太常的脸色变得非常难看，他终于有些按捺不住了，本来还稍微保留几分力气的，此刻，却是将自己的攻击完全的释放出来。

　　顿时，他身体变成了虚影，而那匕首却是变成了一道白光！伴随着的还有他的一生狞笑！破！满腔的愤恨情绪都在这一声里释放了出来。破，破，破！

　　我面临着这巨大的危险，却是出奇的平静。我的岳王枪还在急速的刺了出去，与此同时，明王咒与至阳之力，也是一起作用。我睁开了眼睛，直接就朝吉巴卜太常看了过去。嘴里吐出了三字。

　　“明王咒。”

　　这三个字一出，顿时，吉巴卜太常脸上露出了几分惊恐神色。他身子就像是被人打了一闷棍，骤然就停顿了下来。


第618章 挑灯道人的布局

　　我虽然心里诧异，不过，此时此刻，我却是顾不得那许多。现在我只有一个念头，我要活下去，而我活着，那他就得死！明王咒，瞬间就降临到了吉巴卜太常的身上。吉巴卜太常脸上露出了奇怪的表情，我似乎听到了他的一叹：“命呀！”

　　然后，他的身子就像是被人用重锤狠狠敲打了一下，整个人都弯下身去。而我的至阳之火则是也从我手心里跳跃了开去，直接就燃烧上了吉巴卜太常的身体。然后，吉巴卜太常就成了一团飞灰。

　　不过，他的阴魂却是保留了下来。我心头一动，立刻就用阵盘，直接把他吸纳了进去。

　　整个过程发生在短短十几秒的时间里，这吉巴家族的一代家主，直接就成了飞灰。而我，则是身子迅速无比的朝前面猛蹿了出去。我的速度很快，一路朝前面狂奔，而到了角落里，我直接就用出了隐身咒，然后大摇大摆的走了出去。

　　很快，我就找到了一个酒店住了下去。这一次，我找了一个非常高档的酒店，好像是另外一个家族明心家族的产业。我在那里给吉巴太郎打电话，吉巴太郎的声音听上去带着几分兴奋，把我狠狠夸奖了一通。他告诉我，现在吉巴家族大乱，几乎所有人都差不多死光了，只剩下他一个人了。他在不少人的推动之下，呼声渐高，成为家主指日可待。可以说，吉巴太郎对我的感激绝对是发自内心的，他甚至都想邀请我住到他的家里去。

　　不过，却是被我谢绝了。我知道现在的情况很严峻，我可没有那么愚蠢。我跟吉巴太郎交流好了之后，随即就拿出了阵盘。

　　吉巴卜太常算是阵盘里吸纳的最为厉害的阴魂了，也不知道李崇山等人能不能压制住他，我心里微微有些担心。我带着几分忐忑跟李崇山交流了起来。下一刻，我脸上就露出了兴奋的表情。我发现李崇山的气势也变得也越来越强大了。他这么厉害，压制住吉巴卜太常，似乎也不是一件太困难的事情。

　　我了解了一下，一脸喜色。还真是如此。原来，李崇山作为阵盘里的主魂，他是具有成长属性的。阵盘里的阴魂越多，他修炼起来就越快。根据李崇山所说，他已经摸索到了成为鬼仙的门槛了。他成为鬼仙之日，就是阵盘晋级之时。阵盘晋级会是什么？用脚趾头也知道……我的心情顿时极度亢奋起来。

　　那可是仙器啊！而且，还是一种具有很强威力的仙器，真是太让人兴奋了。

　　我跟李崇山说了一会话之后，然后，他就微微一笑，对我说道：“好了，你继续修炼啊。我知道你现在很着急，肯定很想问那家伙一些事情，我就不耽误你了。”

　　李崇山真的是太善解人意了，我点了点头，笑说了两句之后，就让他去了。片刻之后，阵盘上就浮现出了吉巴卜太常的那张脸。他看上去脸色很是平静，似乎对自己的命运已经接受了一般。

　　“没想到我居然还能活着，真好。”

　　第一句话就让我有些纳闷。这家伙是怎么一个意思？如果仅仅是为了活着，为什么之间会出现那么大的失误。

　　似乎是感觉到了我的疑惑，吉巴卜太常的脸上更是露出了让人感慨的表情：“一晃这么多年过去了啊，你肯定想不到，我其实是欠人一条命的。当时那人就说了，我可以放你回去，不过，你欠下的一条命，你必须要用十倍来偿还。我心里只顾着活命，又怎么会去想那么多？你不要觉得我自私，换做是你，你估计也会做出这样的选择。”

　　我心头一愣。随即，我眼睛里就露出了不可思议的神色。虽然吉巴卜太常没有明说。不过，我却是已然知道，他所谓的那人，肯定是挑灯道人。也只有挑灯道人，才跟他之间有那么多的纠葛。之前听说吉巴卜太常跟挑灯道人交手之后还能回去日本，其实我心里就有些疑惑的。挑灯道人，那是何等犀利的存在？又怎么会给吉巴卜太常机会呢？

　　而且，还让吉巴卜太常带回了一把钥匙。现在看来，这就是挑灯道人的布局啊！

　　实际上，他是要让吉巴家族收藏那一把钥匙，其实，就是代为保管的意思。我想起了挑灯道人的留言，还装作不知道的样子，说钥匙可能在津门那里，其实，这一切都是在他的算计之中啊。这个挑灯道人，真的是让我有些不知道该说什么才好了。我可是自己人啊，他连自己人也欺骗来着，真是让人头疼。

　　我没说话，吉巴卜太常继续说道：“我以为自己可以躲避过去的。却是没有想到，那人算无遗策。这么多年之后，报应终于还是来了。之前放了我一人，现在我家族死了九人。再加上我这条命，那就是十人，这真的是十倍偿还啊。早知道如此，还不如当年我便是死了了事，我又何必忍受这样的折磨？”

　　吉巴卜太常的脸上露出了无限悔恨神色。

　　“账也不能这么算吧，不管怎么说，你家族也是坐享了数十年的繁华。如果这样说来的话，也不算亏本了。”

　　“呵呵，如果我让你站在我的位置上，你会这样选择么？”吉巴卜太常反唇相讥。不过，他也没有过多的纠缠这个事情，随即就是悠然一叹：“当年是我做出了选择，所以，我承受这一切，我不后悔。那人也是劝过我的，不过，我执意如此，又能怪得了谁？”

　　听着他的话，我顿时沉默了起来。

　　“那你为什么不反抗？为什么会露出那么大的破绽出来？”对这个问题，我怎么思忖都没有答案，我很是好奇的问了出来。

　　吉巴卜太常看了我一眼：“你以为我没想着要反抗？我在壮年时刻，急流勇退，就是希望可以让我的存在感弱一些，就是希望可以让我不为人瞩目。可是，我还是被你找到了啊。当你杀了那么多人的时候，我就知道，你是报应的使者，你做出了这一切，都是当年的应验。你可知道，我心里有多么恐慌么？你可知道，我真的是有些迫不及待的想要杀人了么？！”

　　“所以，我看到你那一刻，我开始会犹豫，会观望，就是试探一下啊。谁曾想，最终我还是败了，我身子动弹不得，我终究还是无法扭转我们的命运，也无法扭转我们吉巴家族的命运。从现在开始，我们吉巴家族就是一个肥肉，没有了我，会任人鱼肉！”

　　看着吉巴卜太常的模样，我脑海中顿时就想起了一个问题。看来，这一切都是因为明王咒的缘故啊。明王咒，应该是吉巴卜太常体内的一个控制枢纽，我用出了明王咒，这个控制枢纽就发动了，所以，吉巴卜太常才会如此模样，他会动弹不得，被我控制住了。

　　这是挑灯道人的布局，可真是深远！

　　我看着吉巴卜太常，微微一笑：“吉巴家族还有一个人，吉巴太郎！”

　　吉巴卜太常的脸色顿时一变：“他一个废人，能有什么作用？”

　　我继续微笑：“他是没太大的作用，不过，不是还有我么？加上我的话，我想就已经足够了。你放心，吉巴家族会继续延续下去的，不过，是用不一样的方式。”

　　我以为听到了我的话，吉巴卜太常会非常生气的，不过，没想到的是，他脸色只是微微一变之后，就平静了下来。他叹了一口气：“这样也好。”


第619章 挑灯道人的遗物

　　我顿时沉默不语。我没想到这家伙居然会如此豁达。这样也好。他肯定知道吉巴太郎跟我有勾连了，到了他嘴里，居然变成了这样也好。这人，倒是有些意思。我看着他，一时间沉默了起来，不知道该说什么。

　　吉巴卜太常脸色有些难看样子，也是在沉默之中默默的酝酿着情绪。忽然间，他看了我一眼，开口说道：“有句话，我不知道该说不该说。”

　　“嗯？”我有些狐疑的看着吉巴卜太常。

　　吉巴卜太常看着我微微一笑：“当年那人还说了一句话，他说，仙门开，天地乱，他说那里面有非常重要的东西，也许，只有你可以帮他取出来。”

　　这话是挑灯道人说的？我脸上露出了狐疑神色。随即，我目光冷厉如电，直接就落在了吉巴卜太常的身上，我冷哼了一声，说道：“我怎么觉得你居心叵测呢。”

　　吉巴卜太常桀桀笑了起来：“是啊，我就是要告诉你，就是要让你闯一闯仙门。你是去呢，还是不去呢？”

　　我不说话了。我不能不去！听到仙门这两个字，我就浑身不舒服。我纵然知道，这话肯定不是挑灯道人让他转告的，但是，我却还是不得不去。我要去仙门，我的眼神变得坚定了起来：“不过，你也不要得意。你以为这是你让我去的么？你永远都没这个资格。我去，那是我自己要去！”

　　我看了吉巴卜太常一眼，随即，就跟李崇山沟通了一下，让他给我狠狠操练一下这个老家伙。李崇山脸上顿时露出了邪恶的表情：“没问题，这种事情，我最拿手了。好了，那我就先忙去了。”

　　我看着吉巴卜太常脸上的惊恐神色，微微一笑。这，就是你耍小聪明的代价啊！

　　又过了三天时间，吉巴太郎坐稳了他们家族的家主之位。在其他候选人基本上被弄死的情况之下，要是这厮还是不能坐稳了位置，那我就真的要怀疑自己是不是看错人了。吉巴太郎也不知道是对我忠诚，还是害怕我找他的麻烦，反正，才坐稳了家族的位置，就把我接了过去。当然，是秘密的！只有吉巴太郎跟他身边的两个人知道。

　　那两个人是他的绝对心腹，是跟他一条绳上的蚂蚱。可以说，吉巴太郎死了，这两个人也是绝对无法独活。所以，即便他们对我的身份有些疑虑，不过，这两个人却是一声不吭。哪怕是吉巴太郎带我进入到了吉巴家族最为隐秘的地方，他们也是一个屁都没有。

　　“这里就是我们家族的藏宝室了。不过，这里面的东西，我估计是没能力取出来的。这里面有我们家族的圣魂镇压着，只有压制住了圣魂，才能把东西取出来。之前我们家族只有吉巴卜太常有这样的本事，现在，却是没有人可以了。”吉巴太郎的表情显得有些尴尬。

　　一个偌大的家族，居然变成了这个样子，这里面可是有他很大的功劳啊。他心里不觉得惭愧才怪。

　　我嗯了一声：“好了，你就在外面等着吧。我自己进去就行了。”

　　我在吉巴太郎身上有禁制，也不害怕吉巴家族对我不利。我直接就进入了那个藏宝室之中。这里极大，空气之中有一股淡淡冷意。我慢慢朝前面走，很快，我看到了我此行的目标。

　　前面有两个巨大的光罩，一个里面摆放着我很熟悉的木盒子。似乎钥匙都是存放在这样的木盒子之中。而另外一个，则是一个古怪的东西，这应该就是吉巴太郎所说的法器了。只是那光蒙蒙亮，把里面都遮住了，看得不是很分明，倒是不如那木盒子看得清楚了。

　　我的视线在那两个东西上扫了一下，随即，就落在了一个阴魂上面。这应该就是吉巴太郎嘴里的圣魂了。这所谓的圣魂也不知道是什么玩意，看上去很是厉害的样子。有些像是神话传说里的龙，但是，看上去又不太像，没有姬雅给我的那种强大感觉。

　　但是，说它是蛇吧，又委屈它了。总之，这是一个很奇怪的家伙。这家伙似乎知道的厉害，在我进来的那一刻，就一直阴冷的盯住了我，不过，却是没有发动攻击。我跟这个家伙默默的对视了起来，而时间则是一分一秒的过去。终于，我有些不耐烦了，我轻喝了一声，岳王枪在手，人枪合一，朝前面急速飞了出去。

　　我的速度很快，空气也慢慢的震荡了起来，似乎连空间都要被扯碎一般。

　　那怪物圣魂吃了一惊的样子，身子急速的转动了起来，他居然把自己转成了一个大风车。说来也奇怪，他这样一来，我的攻击却是刺不进去了，直接就是落在了空处。

　　咦，这古怪的法门，倒是很少见到啊。一时间，我的心情也微微有些古怪。我继续观察起这个家伙。说真的，我倒是一点也不害怕它，我有的只是好奇而已。我继续试探着攻击这个家伙，很快，我就弄明白了他的手段。这家伙就好像是程咬金一般，就会那三板斧啊。

　　弄来弄去，都是那么几招，我自己都熟悉了。

　　第一招，就是把自己高速旋转起来，然后产生了一种古怪的吸力，让人的攻击落空。第二招，则是身子忽然间蜷缩，然后，猛然间就弹了出去，这一招倒是有些威力，不过，对我也没什么压力。第三招，则是防御的招数，也没什么稀奇的。当然了，对一般人，还是非常犀利的。

　　这三招，我都熟悉了之后，我也懒得再继续试探下去了。我直接就抖了抖岳王枪：“小家伙，你跟我可是有些缘分啊，既然如此的话，到我碗里来如何？”

　　那厮似乎听懂了我的话，顿时凶神恶煞的样子，身子一弹，瞬间就到了我的跟前。我已经习惯了这样的招数，却是根本也不害怕。我的岳王枪刺了出去，很从容的就应付了他的攻击，然后，我低喝了一声，噬魂！

　　噬魂这一招，我可是很久都没使用了，这一招对阴魂状态的东西，效果可谓是绝佳。顿时，一股子绝大的吸引力到就从我的枪身上传来，那怪物阴魂顿时就感觉到了巨大的不安，它的身子颤抖了起来。不过，却是一点作用都没有。他只能慢慢的被我朝枪身上吸引了过去。

　　不过，我如此做，可不是为了葬送这个家伙而已，我只是为了让它受到一点伤害。我的岳王枪又抖动了两下子，在噬魂的基础上，又给他造成了点点创伤。这下子，我才使用出了阵盘，把它给吸纳了出去。李崇山高兴得不行，他让我再接再厉，多弄点阴魂进来，好让他早日晋升到鬼仙境界。

　　我顿时一头黑线，高等级的阴魂，又岂是那么好弄的？我也不去管他，我直接就看着这满屋子的宝贝。这些东西，可都是好东西啊。没了那家伙挡在前面碍手碍脚，这个屋子对我来说，就没了任何的障碍，就像是一个没穿衣服的美人儿，随便我折腾了。

　　我先是打破了那个护罩，把钥匙拿在了手里，随即，脚步移动，就出现在了那个疑似仙器的护罩面前，然后，我停下了脚步。当我看到护罩里面法器的时候，我顿时身子都僵硬住了。

　　这个东西……居然感觉是如此的熟悉！而我也终于明白，为什么吉巴卜太常不使用这个玩意。原来，这是挑灯道人留给我的啊。


第620章 他真的疼了

　　我看到这个仙器，觉得非常眼熟，随即，我就意识到，这是挑灯道人留给我的。所以，应该是有古怪的操作法门才是。也正是因为如此，所以，吉巴卜太常使用不了。我也懒得把吉巴卜太常叫出来询问了，我直接就打破了护罩，然后，用明王咒试探了起来。

　　果然，下一刻，这个东西就动作了起来。在明王咒的操控之下，它慢慢的变小，最后，直接就变成了一个丹炉，落在了我的手里。

　　这个丹炉上只有一个字，焚！这丹炉，名字自然是叫做焚炉！

　　在脑海之中略微搜索了一下，下一刻，我就有些傻眼了。这焚炉，居然是用来炼丹的。挑灯道人这厮，可真是厉害啊，居然连炼丹也会么？可惜到了我这里，似乎什么也没学好啊。阵法，是用了阵盘。那机关术，虽然略微有所涉猎，不过，却还是差了一些。现在又出了一个焚炉，让我怎生是好？

　　不管了，先炼化了再说。我直接就用起了炼化的法门，沉浸在明王咒的气息之中。很快，焚炉就被我炼化了。然后，我身子一僵，下一刻，一股浩荡的气息就从焚炉上泛起，直接就传入我的脑海之中。

　　这股子气息的灌注，足足持续了十分钟的时间。十分钟之后，我才恢复了平静，我的脸上已经是一脸讶然了。

　　这个焚炉，居然是挑灯道人最后的布局。在这个焚炉之中，有挑灯道人很多很多的东西。

　　首先，便是那庞杂到让人心悸的炼丹知识，挑灯道人直接就一股脑的灌注给了我。我的至阳之火，可是非常适合炼丹的。这些知识灌注进来，只需要我融会贯通就行了。

　　而除此之外，还有挑灯道人的很多记忆。我领悟到的记忆，毕竟不算齐全。而此刻，有了这么多的记忆，我就算是彻底的掌握了挑灯道人的记忆了。而我使用起来，才真正算是无碍。

　　这个焚炉除了可以用来炼制丹药之后，其实，还有一个更为出色的作用。也正是因为这个作用，所以焚炉才能成为仙器！焚炉，可以储存火焰，什么火焰都可以，哪怕是至阳之火！而经过焚炉存储的火焰，是可以得到加强的。也就是说，我的至阳之火，在焚炉之中转一圈之后，再释放出来，威力会更是惊人！

　　这……也真的是太恐怖了一点吧。我完全不知道该怎么说才好。这个功能，吊炸天！这个仙器，真的是值了！我看着焚炉，差点要立刻就在这里研究起来了，仙器对于修真者来说，就是新鲜的赌术于赌徒，曼妙的女人于色鬼……那是要迫不及待研究的啊。

　　就在这个时候，我却是忽然间感觉到外面有些嘈杂的声音。我心头一动，立刻就收拾起了焚炉。然后，随便在这藏宝室里扫了一眼，把值得珍藏的东西都放入我的乾坤布袋之中。做完了这一切之后，我才施施然走了出去。

　　很快，我就到了外面。而我也终于是意识到那吵闹的来源了。我只是听了一小会，就明白了过来，这是东京其他两个家族的人上门找事来了。不仅仅如此，还有几个中等家族的人，也是跟着一起来了。

　　此刻的吉巴家族，简直就是大肥肉，没有高手坐镇，谁都想来咬一口。这群人上门来，那自然是想要分一杯羹的了。我脸上露出了冷笑神色，这吉巴家族可是我的产业了，这群人居然敢这样，真是找死。我神色不动，就像是幽灵一般的靠了上去。整个过程，完全没有人察觉。直到我在吉巴太郎的身上轻轻动作了一下，他才发现，顿时一脸喜色！

　　吉巴太郎之所以把会面的地点放在这里，他也是耍了一个小聪明，他知道我肯定会听到的。这个小聪明无伤大雅，我也不会责罚他。我来了之后，吉巴太郎顿时有了底气，他直接就狠狠一拍桌子，凶狠无比的站起身来：“你们这群人真是有意思！我们吉巴家族骤然遇到了大难，可以说，整个家族完全还没调整过来，你们现在跟我说什么利益分配的事情，不觉得欺人太甚了么？我们吉巴家族可不是这么好欺负的！”

　　见吉巴太郎忽然间发飙，顿时，一群人都是面露古怪神色。这个家伙，之前还唯唯诺诺的样子在，怎么忽然间就有了底气了？这个时候才有人注意到了我，不过，他们只是看了我一眼，就转移开了视线。这家伙什么时候来的？或许早就在那边了吧，嗯，小人物，不需要太在意。

　　而吉巴家族的人则是一个个都有些小兴奋的样子。不管是谁，不管谁当家，他们都是有家族荣誉感的。之前吉巴太郎表现很一般，这让他们有些不怎么舒服，现在则是陡然发飙了，他们都是露出了兴奋神色。这样的家主，才是我们需要的家主了。无形之间，吉巴太郎居然还提升了威望，这倒是意外的惊喜了。

　　“呵呵，现在的年轻人倒是狂傲得很啊！”两个大家族——明心家族，小泽家族的人还没说话，一个中等规模的家族家主却是忍不住跳了出来。这个家伙心里清楚，只有这个时候跳得欢，在前面打头阵，将来才能够分得更多的好处。在他看来，吉巴家族已经是穷途末路了，这个吉巴太郎只是穷横而已，完全不值得一提。既然如此的话，就让我来撕破你的伪装吧，让你直接就暴露在众人面前。

　　这个来自于藤井家族的藤井淡腾很是嚣张的样子，看上去是在微笑，不过，言语间，却是充满了挑衅的味道：“真是太嚣张了。就算你的爷爷在世，恐怕也不敢这样说话吧。看来，我们这些做长辈的要代替你的爷爷管教一下你了。”

　　吉巴太郎有我撑腰，哪里还有顾忌？这家伙也聪慧得很，他就是要借助这个机会狠狠展示一下自己的风采，塑造出自己强悍的形象。他立刻就又是一拍桌子，反唇相讥说道：“你算个什么东西，真是鸟毛蛋！我们家族的事情，关你屁事啊。你趁早滚蛋，不然的话，就别怪我对你不客气了。”

　　明心家族的组长明心见性脸色有些难看：“吉巴太郎，你说话客气一点，这可是你的长辈。”

　　吉巴太郎呸了一声：“你给我闭嘴！我没有你们这样的长辈，你们什么玩意儿？居然直接就出现在我的家族里，居然还想要打我家族的主意，还自称我的长辈？你们他么的就是强盗啊，赶紧滚蛋，不然的话，别怪我不客气了！”

　　我露出了满意神色，对这群家伙，就是要如此，狠狠的削他们的面子。只有这样，才会让他们记忆深刻啊。

　　藤井淡腾很是不爽，他猛然间就把刀抽了出来：“八格牙路！看来不对付你是不行了，我这是要代替你的爷爷教训你，让你知道规矩！不要以为当上了吉巴家族的家主就可以威风了，在我们的面前，你屁都不是！”

　　“这话说得极是，在我的眼里，在吉巴家族的眼里，你同样屁都不是！”我终于等到了我开口的机会了。我一开口，身子就动作了起来，闪电一般的就朝藤井淡腾飞了过去。

　　明心见性立刻就想要伸手抓住我。他抓住了，不过，有用么？我身上传出了一股子力道，顿时，明心见性脸色涨红，他要是不放手，自己也绝对不会好过。无奈之下，他只好放手。我闪电一般的就到了藤井淡腾的跟前，我狠狠一拳砸出去，藤井淡腾还没来得及拔刀，他就捂住自己下身惨叫倒飞了出去。

　　嗯，他真的蛋疼了！


第621章 一招击败

　　因为，我那一拳，打在不该打的地方了啊。我轻轻晃动了一下手腕，这打日本人的感觉，怎么就这么爽呢！这一拳，就算是我帮一些冤魂收取一些利息了吧，我站在那里，神色冷漠，看着这群家伙，有一种君临天下的霸气。这群人，在我眼里，都只算是蝼蚁而已。

　　明心家族与小泽家族那边脸色都是有些难看。这次的行动他们是领头人，我忽然间发动，打飞了藤井淡腾事小，抽肿了他们的脸事大，他们心里都是有些郁闷，整个人瞬间都不好了。这件事情绝对不能就这么算了，很快，这两个家族的领头人脸色就阴沉了起来，他们不能退步，他们必须要死扛下去。

　　明心见性阴测测的说道：“不知道这位怎么称呼？以前好像没见过这一位啊。吉巴家族很多人就死亡了，然后这诡异的家伙就出现了，不知道这里面有什么关系？”

　　我听到这话，顿时有些勃然大怒。这个该死的家伙，居然用最坏的恶意来揣测我，偏偏还被他给猜测对了，这对我来说，是一种巨大的羞辱。我本来还想着震慑一下他们就算了，这个明心见性如此不给面子，那就不是简简单单可以了结了的。

　　我没有说话。这个时候，还得靠吉巴太郎才行啊。

　　果然。吉巴太郎了解了我的心意，怒不可遏，他冷哼一声，很是不爽的对明心见性说道：“我敬重你是一个前辈，所以很多时候很多事情也没怎么跟你计较。不过，你这个当前辈的似乎太不自重了一些。我们家的事情跟你有什么关系？需要你来掺和一下？而且，你刚才这是对我们家族毫不掩饰的污蔑，你这是要跟我们吉巴家族为敌么？！”

　　听到这话，明心见性的脸色微微一变。虽然吉巴家族的高层武力损失了很多，不过，底层力量却还是没有任何的折损。要是真的惹怒了吉巴家族，那后果真是不堪设想。这一点，便是明心见性也无法承受。不过，此刻让明心见性后退的话，那也万万不能。这要是传扬出去，自己被一个小辈给逼退了，那真是丢人丢到姥姥家了。

　　就在明心见性很是为难的时候，小泽家族的小泽玛却是忍不住开口了，他微微一笑：“事无不可对人言啊，要是没那种事情，吉巴你又何必动怒？”

　　这家伙纯粹是看热闹的，轻描淡写一句话，就给吉巴太郎的表现扣了帽子。他的意思很明显，吉巴太郎你这么激动，岂不是心里有鬼？

　　吉巴太郎毕竟年轻，听到这话，越发的愤怒起来。不过，他太年轻了，应对的经验很是不足，所以，一时间不知道该说什么才好。

　　我却是没有什么顾忌。我是转世了好几次的人了。每一次的转世性格都是截然不同，要么刚正，要么坚强，这一世，我的性格是什么，便是连我自己也弄不清楚了。没补魂前我有些猥琐，只是一个普通的学生罢了。补魂之后，我变得有些刚正，连女色都不想近。不过，随着时间的流逝，我却是慢慢又有了变化，我变得多了几分腹黑与冷漠。

　　一个人，可以善良，但是，绝对不能无谓的善良！这是我的观点，慢慢的，也成为了内心里的一种根深蒂固。面对坏人的时候，那种所谓的正义根本不值得一提。面对坏人，你要比他更坏，更腹黑，更可怕！只要一颗心是正义的，采取的手段是怎样，又能如何？

　　所以，此时此刻，我站了出来。我脸上露出了一丝笑容，说出来的话语却像是利剑，像是寒冰，直接就朝小泽玛戳了过去。

　　“昨天晚上好像你老婆被人给睡了，你不在家里看着她，怎么还敢出来？”我彻底掌握了挑灯道人的记忆之后，就不需要用翻译器了。我的日语都很是活跃的在我脑海中跳跃着，很是地道，很是纯熟。

　　听到这话，小泽玛气得身体发抖，他脸色无比难看！他的妻子比他小二十八岁，年轻貌美，很是珍爱。可以说，这么大的年龄差距，是他心头的一根刺，有时候他无法满足自己妻子的时候，他内心里也会闪过一丝隐秘的念头。

　　此时此刻，我用这样调侃的语句随便说出这种事情来，怎么不让他愤怒？人都是有软肋的，我不经意间，却是戳到了这个家伙的软肋了。顿时，小泽玛气得吹鼻子瞪眼，怒意满值。

　　“你怎么这么说话？你还有没有教养？你这个混蛋玩意儿！”小泽玛尖锐的声音让人感觉到他内心里的恼火。

　　我看着小泽玛冷冷笑了起来：“事无不可对人言啊，要是没那种事情，你又何必动怒？”

　　这话，是刚才他轻描淡写对吉巴太郎说的。现在我如数奉还，顿时，小泽玛身子僵硬了起来。是啊，按照自己的逻辑，自己又何必动怒？他发现周围人的脸色变得古怪起来，似乎一个个都觉得自己老婆跟别人有一腿一般。

　　小泽玛现在真的非常懊恼，早知道这个家伙是一个疯子，自己又何必招惹他？不过，恼怒之中更多的是一种愤怒，小泽玛看着我，脸色阴沉，他的手也是在颤动了起来，片刻之后，他终于做出了决定。耻辱，就要用拳头狠狠的还击回去才行！

　　“说这些口舌上的事情，没太多的意义。我们还是用拳脚来见个真章吧。”小泽玛冷漠看着我，“任何侮辱我的人，我都会让他知道，这是一件多么可怕的事情，我要让他后悔，让他战栗。”

　　我微微一笑：“好极了！辱人者人恒辱之！你们先找上门来的，又何必装出一副受害者的嘴脸。对我而言，对吉巴家族来说，你们就是强盗，强盗来了，我的手段也只有一个，那就是狠狠的还击！”

　　三言两语间，我们就定下了要赌斗一场的决定。明心见性神色微微一动，却是没有多说什么。他可不想让自己掺和进去，既然小泽玛参与了，他只需要在一边看好戏就行了，反正这件事情他是既得利益者。他心里暗自庆幸，幸亏小泽玛接了一句，不然的话，被羞辱的人就是他了。

　　小泽玛慢慢走了出来。他今年五十出头了，不过，身体还算是壮实。东京三大家族，吉巴家族的人擅长忍术。明心家族的人擅长刀书。而小泽家族，则是更喜欢用自己的拳头。他们所用的拳头翻译成中文就是霸拳！一拳打出去，霸道无比，舍我其谁，有死无生，此为霸拳！小泽玛在霸拳上有数十年的功力，此刻站在那里，立刻就给人一种高山仰止的感觉，浑身霸道气息肆意，让人立刻就知道他那犀利的战斗力！

　　霸道无双！

　　小泽玛低喝一声，然后，身子就朝前面猛蹿了出来。他的速度快，拳头也很猛。那拳头狠狠砸出去，越是朝前面猛砸，越是变得生猛无比的模样。到了我跟前的时候，似乎整个天地之间，就只有这一拳一般。

　　小泽玛居然是一出手就动用了绝招，这个家伙，想要一击毙命！狠狠击杀了我！我能感觉到那种凌厉的杀机，我的眼神之中闪过了一道冷意，嘴角也是露出了漠然笑容。你想要找死，那我就成全你好了！

　　就在那一拳飞快打到我跟前的时候，我终于动作了起来。几乎没有人看到我的动作，但是，结果，却是所有人都看到了。我一动，那铺天盖地的拳头，立刻就没了。场地中间剩下的只有一个人，一个抱住自己拳头惨呼的人。而这个人的胸腹位置，是一个巨大的血洞。

　　一招，只是一招，小泽玛，就败了！


第622章 震慑岛国

　　这一幕真的是太惊人了。小泽玛的实力，很多人心里都非常清楚。或许大家想过他失败的情况，不过，仅仅一招，就败了，这也太过于离谱了一些。沉默，让人尴尬的沉默，那几个家族的人脸上都是流露出惊惧神色，显然，这一切超出了他们的预料。

　　吉巴太郎这才又得瑟了起来，他很是装逼的扫视了一下四周，开口说道：“你们想打，那便打。我们吉巴家族可不是那么好欺负的。”

　　这句话要是在之前说，估计很多人都会不屑一顾。吉巴家族？算个鸟毛啊。都被人给打残了。

　　不过，此时此刻，他说出来，却是有一种让人战栗的感觉。我先是重创了藤井淡腾，又狠狠的杀伤了小泽玛。手段残酷，而且，功力高深，一看就知道我不是好招惹的。

　　这样一个强大的人，是吉巴家族最大的助力，那种恐怖的感觉甚至比吉巴卜太常给人的感觉还要恐怖——毕竟，吉巴卜太常的传说已经是很久之前了，很少有人看到他的出手。而我的出手，则是这么多人都看到了。

　　“还不走？难道还要等着我们请你们喝茶么？”吉巴太郎霸气十足的说道，直接就开口赶人了。

　　那几个家伙虽然心里无奈，不过，却是一点办法都没有。说又说不过别人，打也打不过。明心见性赶紧招呼没受伤的人把小泽玛扶了起来，就朝外面走去。

　　小泽玛的脸上露出了怨恨神色，看来他心里还是很不甘心。

　　我看着他冷冷说道：“欢迎随时找我出手，不过，如果再有下次的话，那就怪不得我辣手无情了。我可以拉着吉巴家族跟我一起陪葬，你敢吗？”

　　这森然冷厉的话语传入到了小泽玛耳朵里，顿时让他脸色一阵苍白。他有些无语的看了我一眼，我简直就像是一个疯子。这年头，最怕的人，不就是疯子么？因为疯，他们无所顾忌啊。

　　反正这次我算是立威了，我的狠厉与疯狂，让所有人都为之战栗。当然了，这年头，在巨大的利益面前，还是会有不长眼的人出现。面对这种人，我还能怎么做？我当然是用行动告诉他们，你们以为巨大的利益，实际上，只是一个坟墓！你们以为一嘴咬下去便是满嘴流油的东西，实际上，却是一块看上去像是红烧肉的石头！

　　我用我的行动告诉了这些人一个道理，让他们知道，吉巴家族不是他们眼中的孱弱一方，更让他们明白，高手不在于多少，只要有一个便是足够！当我击溃了家族联军，在某个雨夜一怒杀了七八个联军高手之后，终于，所有的不安分都平息了下来。而吉巴家族的声望，甚至比之前更多不少。

　　而这个时候，就是我要离开日本的时候了。在日本耽搁了也很长时间，而国内，则是有着消息不断传来，我已经耽误不起了。吉巴家族算是我在日本国的布局，有我这一番杀戮，起码可以保证吉巴家族三年的平安。三年之后的事情，我暂时还不会去想。

　　吉巴太郎看到我离开的时候，神色有些惴惴不安，他就像是要脱离老鹰庇护要一个人独自飞翔的小鹰，他完全不知道在自己面前的会是什么。所以他忐忑不安，心头巨震。

　　我知道他的心结，不过，我不可能留下。我只是沉默着拍了拍他的肩头，只是送给了他一句话：“我相信你。”

　　听到我的话，吉巴太郎的眼睛骤然亮了起来：“你真的相信我？”

　　“是啊，你有一半华夏人的血液，华夏人的坚忍不拔，在你的骨子里流淌着。你又怎么会被困难击倒？加油吧，总有一天，你会成为让我也为之骄傲的存在。你的禁制，我会帮你解除掉。你要是觉得不想听我的指派了，那也随你。”有了挑灯道人所有的记忆传承，我做事情的风格，也有了一丝变化。更大气，但是，该腹黑的时候，我也绝对不会良善。

　　勉励了吉巴太郎之后，我就坐上了返程的飞机。经过了几个小时的飞行之后，我出现在了机场。有人接机。不过，接机的人居然是黄家那老头，黄安。

　　黄安看到我的时候，神色有些振奋的样子，直接就朝我挥了挥手，然后，也不容我多话，直接就把车子停到我的旁边，一副我不肯上他车，他就不肯罢休的样子。

　　在不远处，还有江乐乐的车也停在那里，我们的女儿被抱在乐乐的怀里，她的眼睛可怜巴巴的看着我，似乎在呼唤我过去。我那叫一个郁闷啊，不过，黄安实在是缠得太紧了，没办法，我只能朝江乐乐挥了挥手，然后，还是钻入了黄安的车里。

　　“有什么事？”我的表情很是不善。我觉得黄安整个人太不上道了，我这是久别重逢，跟妻女都没有好好的说说话，他就过来插了一杠子，真是不应该。

　　黄安估计也知道我的心情不好，他脸上露出了一丝笑容，有些怯怯的样子：“你不要怪我截胡，实在是我的事情比较重要。不知道为什么，最近我们家里的情况变得越来越严重了，而且，不仅仅是我们家族如此，还有其他家族也是这个样子，这情况很不正常。所以我猜测，应该是有重要的事情发生了。”

　　我嗯了一声，却是没有多说什么。此时此刻，我心情依然是不爽得很呢，这个家伙怎样，关我啥事啊！

　　黄安看了我一眼，表情有些郁闷，不过，他也知道分寸，此刻可不是跟我争辩的时候。他就继续说道：“魔禁之地那边最近发生了好几件大事情，我觉得，我们家族的异变说不定就跟魔禁之地的变化有些关联。”

　　我顿时神色一怔，多了几分凝重。我怎么差点忘记了，这黑融丝，其实跟魔禁之地是有些关联的啊。现在这边发生了事情，那边魔禁之地也恰好有些震荡，这很明显是有内在联系的。我心头一动，难不成黑融丝其实就是进入魔禁之地的门卡？我越想就越是觉得有这个可能，我心里顿时盘算了起来。

　　或许，我是应该要出一把力气了。

　　这几个隐世家族的实力不弱，张罗在手的话，倒是有些好处。而且，黑融丝无论是不是魔禁之地的入口，都对我有很重要的作用。我的实力提升了不少，我应该不至于害怕黑融丝。而江乐乐也差不多回复了，她跟我一起，阴阳合璧的话，威力更胜从前。而且，还有姬雅在一边帮手。

　　我想，姬雅既然有本事用黑融丝去凝练法器，她对黑融丝应该是有些把握的吧，有她帮忙，我们的胜算又可以提升一两成。如此说来，我们有七八成的胜算了，那真的是胜算颇大了。我心里决定了，不过，却还是不愿意这么轻易松口。

　　我现在多了几分腹黑，不会像是挑灯道人那般老实。我只是微微笑着，却不说话。现在我态度基本摆在这里，能不能打动我们，就看你们几个家族的诚意了。

　　黄安人老成精，他看到我脸上的诸多变化，哪里不知道我在想什么。他倒是通透得很，立刻就开口说道：“这件事情只要成了，我们几个家族必有厚报。具体的事情，还得等我们谈了再说。不知道你哪天有空？”

　　“明天吧。”我微微笑着，“我对这些事情没太大的兴趣，不过，大家毕竟是同道中人，我要是能帮忙的话，一定会帮。”

　　听话听音，能帮忙的话，一定帮。那么，不能帮忙呢？一时间，黄安沉默了起来。他最终笑了起来：“你一定会帮的！”


第623章 轻视

　　这个世界上可没有一定的事情，黄安说得如此肯定，这说明他是下定了决心了。他的潜台词很是明显，我拼尽全力，付出很大的代价，也会要让你满意的。对他的态度，我真的是很满意，心情也好了很多。

　　回到了家里之后，我先是跟宝宝好好玩耍了一下，又去看望了一下那个白衣青年。他是叶家的人，叫叶无义，被姬雅折磨得很惨。姬雅发现这厮身上还有不少秘密，所以，她才会如此有精神。我心里为这家伙哀叹，这么惨还不如进入我阵盘之中，成为我阵盘里的阴魂，也好过如此悲催啊！

　　我摇摇头，不去管他。当天网上，我悄悄溜进了江乐乐的房间。还好，女儿不在，不然的话，我就又出糗了。小别胜新婚，我们两个人见面，自然有一番缱绻不提。

　　第二天我出现在大家面前，自然是神采奕奕，这让姬雅又是鄙夷的看了我两眼。

　　我哈哈一笑，却是没有管那么多，直接就出了门。我跟黄安约好了，今天要跟四大隐世家族的人碰面。秦家，张家，黄家，卢家，这四家，是隐世家族，其中黄家实力只能排到第三而已。我心里对其他几个家族微微有些好奇。不过，我心里好奇固然有之，畏惧却是没有，毕竟这次是四大家族的人求我，我是占据着绝对的主动权的。

　　很快，我就到了约定的地点，这里是京城一处隐秘地方，不对外开放的，不过，这里环境优雅，档次很高。我满意的点了点头，这说明他们对我还算是很重视。不过，门口却是没有人迎接，这一点，却是让我有些不太爽快。我轻轻皱起眉头，却还是走了进去。

　　我本来以为里面有人迎我的，不过，走到了里面之后，却还是没有人，我脸色顿时多了几分阴沉。这几个家族的人就算是自矜身份，也没必要这样对我，这对我而言，简直是一种羞辱了。

　　别说是他们有求于我了，就算按照身份来算，我也不至于让他们如此轻视！我心里不太爽利，直接就想要转身离去。他们想要怎么玩就怎么玩好了，反正我是不准备跟他们玩了。

　　不过，就在这个时候，一个经理模样的人却是走了过来，看到我，顿时眼睛一亮：“你就是王大宝先生吧？我等你很长时间了，麻烦你跟我来一下，他们在房间里等你。”

　　听到她的话，我脸上露出了一丝冷笑：“等了我太长时间了啊，那可真是麻烦他们了。”

　　感觉到我的话语有些不善，这个经理模样的人脸色微微一变。不过，她职业素养很高，立刻就又温和的说道：“王大宝先生，我的职责是负责把你带进去，我看到了你，我就要履行这个职责，麻烦你可怜可怜小女子好不好？”

　　我本来想走的，不过，看到她这个模样，顿时有些无语了起来。我这个人其实是受不得这种了，她那一副无奈的模样，我也没了脾气。我点了点头，很是沉默的就跟着她走。

　　很快，我们就到了包间之中，看到我进来，黄安先站起身来，他脸色微微有些尴尬。而其他三个家主却是坐在那里，他们架子端的很足，只是微笑着看着我。

　　我看着那领班经理淡淡一笑：“好了，你任务完成了。”刚才她用诸多理由让我不得不跟她走，现在，她任务完成了，这里就没她什么事情了。我在催促着她离开。

　　那个领班经理脸上露出了担心神色，不过，她也知道这里的人都不好惹，所以，她很明智的选择了撤离，临走的时候，还把门给关上了。

　　我靠，这个女人。我在心里那啥了一下她，随即，也不管其他人，直接就坐了下去。菜已经是点好了的——从这点上来看，这群家伙更是对我没有丝毫的尊重。要知道，我才是客人啊。客人都还没到，菜就齐全了？这个事情可是有趣得很哪！

　　我心里很不爽快，我也懒得多说什么，我直接就坐了下去。吃。

　　风卷残云的吃。

　　心无旁骛的吃。

　　不管谁跟我说话，我就当没听见，只是一个字，吃。

　　黄安脸色变了一下，他算是跟我接触最多的人，在这几个人里，也算是最了解我的。看到我这个样子，他哪里还不知道我生气了？他想要说出一些话来缓和一些气氛，不过，我却是根本不理会，我直接就吃，吃，吃。

　　一时间，这里只有我吃饭的时间，顿时，其他几个人的脸色也是变得非常难看。他们有理由生气！他们觉得自己是长辈，更有着隐世家族的骄傲，他们觉得能请我过来，那是看得起我，他们又怎么会在乎我的感受？！

　　他们觉得，自己做任何事情都是正确的。所以，错的是我。

　　终于有人忍耐不住开口了。说话的人是张家的人。四大隐世家族里面，张家排行第二。不过，张家家主却是最嚣张的一个，他脾气火爆，而且，觉得自己才应该是四个家族里最为厉害的一个，他自傲。他这种人，又怎么会忍受得住我这个模样？而且，这次的事情其实就是他鼓捣挑唆的。

　　用张散风的话来说，虽然他们是要跟我合作，但是，一定要保持着一定的自主权利。所以，他们就要给我一个下马威，必须要让我知道，这次的事情，是要以他们为主的。他们肯让我出面，就是给我面子，我得到一点恩惠，就应该感激涕零了。

　　但是，现在情况却是明显超出了他们的预料。我沉默着进来了，我不说话，我只是在吃。但是这种沉默，这种不说话，却是比说话还要可怕。这群家伙，愤怒了。而这种愤恨在张散风身上体现得越发明显，他心里清楚得很，这个事情出了纰漏，被怪责的肯定是他，所以，他要补救。

　　这家伙太自傲了，他补救的法子，居然是逼迫我，要让我强低头。

　　我听着张散风略微带着几分威胁的话语，神色淡然的看着他，随即，又看了黄安一眼：“我本来以为今天来，大家是要好好商谈一下事情的。不过现在看来，我真的是一厢情愿了。既然没事的话，那我就先走了。”

　　张散风顿时大怒，他见我根本不理会他，而且还想要走，他觉得越发下不来台。他阴测测说道：“你才来了，难道这就想走么？”

　　我呵呵一笑：“吃也吃过了，不走的话，难道还要继续坐下去？不过，这些都是残羹冷炙了。你想要我坐下来也行，不过，需要重新上一份菜。”

　　我名义上说是重新上菜，实际上，这是在表明我的态度。上菜，自然是要按照我的意愿的。只要他们拿出了尊重我的态度，我又怎么会跟他们继续折腾下去？黄安明显感觉到了我的想法，他立刻就笑了起来，然后准备张罗。

　　不过，这一切却是被张散风打断了。张散风冷笑了起来，说道：“你想要继续吃菜可以。不过，只能吃这些残羹冷炙了。至于想要上新菜，那是没门。”

　　黄安的脸色顿时一变，有些恼怒的看着张散风，他觉得这是节外生枝。不过，张散风脾气暴躁，张家实力也很强悍，他得罪不起。所以，他只能用眼神示意，却是一句话也没说。

　　我看到黄安这个样子，在心里叹了一口气。看来，这事情真的是没得谈了啊。现在不是谈判中谁占据上风，谁能成为主角的问题了，现在这是在羞辱我啊。我不再说话，直接就站起身：“我吃饱了，你们慢慢吃。”随即，我拂袖而去。


第624章 羞辱就用利益偿

　　我走得是如此坚决，一点也不顾及四个隐世家族家主的面子。这般作态，顿时让四个人都多了几分恼怒。哪怕是黄安，也觉得心里有一股子在震荡着。不过，很快，他就又平静了下来。他闷声说道：“现在应该怎么办？”

　　张散风哼了一声：“还能怎么办？不过是一个小辈而已，居然就如此张狂，看我不给他一个深刻的教训。”

　　黄安看了张散风一眼，冷笑了起来：“你给他教训？你凭什么？我想，你自己都未必是他的对手。而且，英道阁对阵法，机关术甚至是用毒，都有着非常高的技巧与技术。你想要硬闯，你觉得可能么？不知道你们听过没听过一件事情。”

　　黄安说着话，就低沉了起来：“前一段时间叶家的事情。”

　　黄安面色一变：“叶家……哼，叶家能跟我们比么？我们随便一个家族，就胜过叶家十倍。”

　　黄安叹了一口气：“你们只知其一，不知其二啊。在叶家被杀之前，有一个叶家的人闯入了英道阁，破了外面的机关暗道，差点让王大宝殒命。”

　　听到这一桩秘事，其他几个家族的人顿时一愣。随即，张散风就冷笑了起来：“这说明什么？无非说明王大宝更是一个垃圾而已。连一个叶家的人，都能收拾了他。”

　　听到了张散风的话，黄安冷冷说道：“那个人，来自于方外之地。”

　　顿时，张散风的冷笑表情就凝固在了脸上，他的嘴张开，露出了错愕表情。他虽然很自傲，但是，绝对不会觉得自己可以胜过方外之地的人。方外之地……想想就让人觉得很是恐怖。三个仙岛，四座名山，哪个不是厉害无比，犀利非常？从那边出来的人，又岂是世俗界的人可以比拟的？

　　哪怕是隐世家族，也是不行啊！

　　张散风顿时沉默了起来。片刻之后，他声音有些干涩的问道：“结果如何？”

　　岂是，这是一句废话。

　　如果王大宝败了，他又怎么会出现在这里，还是如此生龙活虎的样子。难道是那个人败了？可是，那是来自方外之地的人，他又怎么会败？不相信，绝对不相信，张散风问出了这一句废话，就是希望有人跟自己一样，要是最后的结果是有什么纰漏，那自然是最好不过的了。

　　不过，他失望了。黄安只是说了一句话，就让他如遭雷击，身子都微微颤抖了起来。黄安说的是：“那人出去了，就再也没有出来过。”

　　沉默，就像是一条河，瞬间就蔓延过这些人的头顶。这群人的脸色都是有些慌张，不过，却还是一个个都保持着沉默。

　　许久，秦家家主秦卫山露出了几分黯然神色，他看着黄安说道：“你知道他这么厉害，之前为什么不跟我们说？他已经有了跟我们平起平坐的资格了。不对，甚至还超过了我们不少。我们又有求于他，现在这样做，真的是大大不妥。”

　　黄安笑了起来：“我要是跟你们说，你们会信么？再说了，张老头那个脾气，谁敢多说，我还想多活两年。”

　　张散风脾气暴躁，那是众所皆知的事情，不过，此刻听到了黄安的话，却是没有暴躁，而是低下头，他声音还是那副干涩模样：“我虽然暴躁，但是，我不是一个白痴。既然现在已经犯下错误，那就弥补好了。”

　　张散风的态度很是坚决：“这个事情交给我了。他这么厉害，倒是真的有可能解决我们家族的危机。跟家族比起来，我张某人这点脸皮，又算得了什么呢？”

　　听到张散风的话，秦卫山不由得叹了一口气：“在这件事情上，我不如你。”

　　……

　　我开车回去的时候，还是有些郁闷不平。我一直都以为在京城我也算是一号人物了。李原宇燕释天见到我，也是要客客气气的。不过，今天却是受到了这样的羞辱，我的脾气虽然不算很差，但是，也不至于在被人侮辱的时候我还无动于衷。所以，我愤然离开！

　　忽然间，有电话响了起来，我看了一下，是一个陌生号码。我不想接，直接就放在了一边。不过，这个电话却是不断的响起，我郁闷了一下，只好接听。然后，我脸色顿时一沉，居然是张散风打过来的。

　　我没好气的说了两句，就想要挂断电话。不过，张散风的态度很好，我顿时愣住了。随即，我就意识到，他估计是认识到错误了。我眼睛一亮，这下子有意思了，你们自己找上门的，可就别怪我敲诈你们了啊。哼，之前还觉得你们是隐世家族，我还要留一点面子的。

　　现在么，我提出什么要求来，都是合理的啊，随便你们答应不答应。这一切都是因为啥呢……因为，我愤怒啊！于是，我表现得越发愤怒起来，而那边张散风则是越发的客气。

　　我知道我吃定他们了，我哼了一声，既然得罪了我，想要让我回心转意，那就要付出更多的代价。我索性一点也不着急了，我直接就拒绝了他们见面的要求。当然了，我也不是那种一点情面也不讲的人。虽然不跟他们见面，不过，我也没有让他们放弃希望，我就是这样慢慢的吊住他们。

　　终于，等到了吊足胃口了之后，我才答应他们见面。这一次，我把江乐乐也带上。

　　很快，我跟江乐乐就来到了上次的地方。我们到了门口的时候，只是看到了上次的那个领班，我脸色顿时一沉，这群家伙，难道还不长记性么？我当时就想要离去。不过，那领班却是笑眯眯的，抢先一步拦住了我，然后把我朝里面一带。

　　到了里面，我顿时一愣。我看到四个家族的家主都站在那里等着我。秦家的秦卫山，张家的张散风，黄家的黄安，卢家的卢伟璐。这四个人，都很是恭敬的样子，看着我的眼神，微微带着几分敬畏。

　　我也懒得去研究他们眼神之中的意味了，我笑眯眯的看了他们一眼，神色淡然，随即，开口说道：“你们真是太客气了，居然还迎接我，真是不敢当啊。这一位就是内人了。”

　　听到我的话，这四大家主顿时一个个都舌绽莲花，马屁如潮，直接就夸赞起了江乐乐来。一时间，我错愕万分，不过，随即，却是心头一片欢喜。千穿万穿，马屁不穿，这马屁，拍得我真是舒服。上次的一股子恶气，总算是消除了不少。

　　接下来就是进去谈判了，因为上次的事情，我充分占据着主动权。最后的结果，也很是让我满意。只要我能够彻底解除这四个家族的事情，让他们不再受到那种古怪力量的烦扰，他们就会归顺于我。

　　哦，当然，为了照顾他们的面子，我们的协议不是这样说的。只是说，我们会组成一个联盟，而我，则是这个联盟的首脑人物，对这个联盟有着发号司令的权利。这实际上，就已经是相当于他们要听我的话，算是变相归顺于我了。

　　我心里大喜，脸上却是不动声色。原来被人轻视，被人那啥了一番，也能因祸得福啊。如果这样的话，我倒是不介意被人多轻视几次，反正只要自己赢得了结果就好了。我心里高兴，就多喝了几杯，把那几个老家伙都喝得醉醺醺的，我这才跟着江乐乐离开。

　　我们约好了，要在第二天就出动，要去好好查探一番，看看困扰这几个家族的东西到底是怎么一回事。


第625章 地下三层

　　我带上了江乐乐，也带上了姬雅。本来我只是想要带着她们就足够了。不过，小狐狸一定要跟着来，连云露也不知道要凑什么热闹，居然硬是抓住了我不放。这还不算，还有宁碎儿，甚至是宝宝。我顿时头大如斗，直接就让宁碎儿在家里好好照顾宝宝，我再看看其他人，顿时默然了。

　　我可以用宁碎儿实力不足的理由让她呆在家里不要乱走。不过，面对着其他人的，我这个理由却是不充分了。姬雅不用说了，这个变态比我还要强悍，我要说她实力不足，估计她得拿黑融丝法器抽我。小狐狸的实力也很是强悍，九九归元大法，那可不是吃素的。至于云露，现在融合了本源花草，居然给我一种看不透的感觉。虽然她没有出手，但是，我却是能够感觉到她的那种强悍。

　　没办法，我只能带着这群人出发了，这些娘子军浩荡着跟在我的旁边，外人看上去还以为我坐拥齐人之福。不过，只有我心里知道我那叫一个悲催啊。

　　我们第一站去的就是黄家。

　　到了黄家的时候，我眉头一皱。这么长时间没来，我觉得上次感受到的那种气息越发的浓郁起来，我心里也是越发的不安。我知道，肯定是黑融丝变得更加强大了。而黄冲等人也感觉到我的气息，他们甚至发动了偷袭，一个个都是悍不畏死的朝我攻击了过来。

　　面对着这群家伙，我自然不用客气。虽然隐世家族的人很厉害，但是，我们的人更厉害。甚至都不需要我怎么动手，那群人就被解决了。而在这个过程里，我最为惊艳的不是小狐狸的那种来去自如的飘逸，也不是姬雅本姑娘一鞭子抽死你的霸气，而是云露。

　　云露融合了自己的本源花草，会是怎样的实力？一体双魂，又会对她造成怎样的影响？我完全都不知道。而这一次的战斗，却是给了我最为深切的体会。让我心头一惊，随即，多了几分狂喜的情绪。

　　身媚之术到了极致，原来是如此模样。而身媚之术里加入了身媚之术，那更是让人无法抵挡。

　　可怜的黄冲是云露的敌人，他在云露的攻击之下，简直就像是一个傻瓜。云露一个眼神飘了过去，黄冲就有些呆若木鸡的感觉。而当他费尽辛苦终于可以挣扎着逃离了开去，却是跟云露的一句话猝然相逢。云露只是说了一句：“定！”

　　一股子诡异的力量就挡住了黄冲，让他身子动弹不得，直接就定在了那里。

　　而随即，云露朱唇轻启，一句破，却是让黄冲差点都要爆炸了。要不是我顾忌着黄家面子，果断出手，我想，这黄家老二，真的是会死的不能再死了吧！我赶紧把黄冲救下来之后，我看着云露，眼神有些复杂。她居然这么强大了，估计，我想要收拾了她，也需要大费周章了吧。

　　云露看着我，轻轻一笑：“往事错了无数回，我已经不会再错了，所以，你不用怀疑我，我始终都会站在你的身后，哪怕是一个永远都不见得光的小女人。”

　　这话就有些沉重了，我有些心虚的看了江乐乐一眼，脸色微微有些羞红。这要是被她知道了，可怎么是好。可是，为啥我会有一种小小的感动呢。嗯哼，男人啊，果然都是意志不怎么坚定的主儿。

　　“呵呵，要是害怕她知道，我可以偷偷的哟。妻不如妾，妾不如偷啊。偷着也不错的，我不会影响到你跟她的感情的。”云露更是放肆大胆，这话，简直要让我身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　我赶紧落荒而逃，这个女人，我真是吃不消啊。云露看到我的模样，顿时哈哈大笑起来。

　　江乐乐倒是没注意到我的表现，不过，小狐狸却是发现了我。她站到我的身边，低声说道：“哥哥怎么这么慌张，难道那个女人是老虎？”

　　我对着小狐狸，不知道该说什么才好。小狐狸看了我一眼：“哥哥不要有什么乱七八糟的想法。要是有想法的话，也得考虑我。不知道为什么，我总是想着晚上的时候能抱住哥哥一起睡。这愿望越来越强烈，我真的有些控制不住了。”

　　我刚以为自己到小狐狸身边，就能寻觅到一方净土。谁曾想，小狐狸也是如此生猛，我顿时吃不消了，我赶紧借口离开，身后传来小狐狸的幽幽一叹。我发现小狐狸似乎有些长大了呢。如果说之前才破开玉坠出现在我眼前的时候，她只是一个青涩幼稚小女，那么，此刻，就已经使豆蔻年华的怀春少女了。她把满腔的情意都寄托到了我这个当哥哥的身上，我有些消受不起啊。

　　我离开了之后，很快就投入到了正事之中。黄安邀请了其他三个家族的家主也一起来。他们到的时候，这边已经基本解决了，他们三人都是心头震惊。特别是张散风，之前还想着要给我下马威的，他被我的实力更是惊得面如土色，脸上露出了后怕的表情。而他看到了我，那神色，则是越发的真挚了起来。

　　“不知道先生要怎么处理这个问题？”张散风到了我的身边，很是真挚的说道。那模样，要多诚恳就有多诚恳。我心里微微有些怪异，随即开口说道：“要看看才行。”

　　我一边说话，一边在黄冲的身体里探查了起来。之前我怀疑他是被黑融丝控制住了，对付黑融丝我可是颇有心得。不过，我在黄冲的身体里探查着，却是有些难看。这黑融丝似乎变得越发的狡诈，几乎是难以捕捉。不过，我很有耐心，再狡猾的猎物也抵挡不住我这样的猎人，终于，在一个经脉之中，黑融丝被我堵住了。这黑融丝，顿时陷入了一片慌乱之中。

　　我堵住了黑融丝之后，却也是不急着操作，我直接就慢慢试探起了黑融丝，一边感受着黑融丝的威力，一边放出全副心神，用心的查探起来。下一刻，我的脸上就露出了几分惊喜神色。在这黄家的地下，居然有一股子波动，跟黑融丝遥相呼应。这股子波动很不起眼，几乎是难以捕捉。不过，我却还是发现了这波动的所在。

　　我感觉着这股子波动，神色一动，随即，就朝黄安招了招手。

　　“在地下三层有什么？”

　　听到我的话，黄安脸色大变。不仅仅如此，其他三个家族的家主也是如此，似乎我一下子就说到了什么紧要的问题。

　　我心头略微一思忖，便是已经发现了这里面的缘由，我淡淡说道：“不管那里面是什么，我都希望你们可以配合我。这事情关系重大，不仅仅是你们的问题，更是我的问题，我不希望出现任何的疏漏。你们可明白？”

　　听到我的话，四个家主都是沉默了起来。许久，还是黄安叹了一口气，说道：“当日我们的祖上从魔禁之地出来，后来身亡。他们都留下了遗言，要我们把他们的身体安葬在地下，要用特殊的功法镇压住。如此，可以保我们家族数百年的气运。”

　　我冷喝一声：“真是可笑！难道你们就没察觉过那才是问题根源所在？！这么多年了，就没人去里面查探一番？”

　　黄安叹了一口气：“本来我心里是动了想法的。不过，家族内部也不是我说了算。而且，那个地方真的很是生僻，去了那里之后，身体就阴冷了起来。所以，我们也是不得不打消了那个主意。你真的觉得哪里是问题所在？”

　　黄安的神色有些颤抖起来，他似乎也是很难下定决心。毕竟，那地方是祖先葬身场所。如果不是万不得已，谁能承担？


第626章 黑魔鬼

　　我看着黄安，神色坚定，一字一句说道：“我的判断不会有任何的错误。刚才我查探黄冲的体内，发现了有黑融丝的存在。这个东西似乎比我之前遇到的黑融丝更加的狡猾。所以，我确定这里应该是有源头。而源头所在的地方，应该就是地下三层。我对你们地下三层，根本都不熟悉，但是，我却是一口道破，难道还不能说明问题吗？”

　　秦家家主秦卫山忍不住开口说道：“按理说，我不该随意开口。不过，我们四个家族差不多是一般无二的情况。这么多年，我们都是备受折磨，所以，我们的感情，彼此是相通的。反正如果是我的话，我愿意赌一场。要是黄兄不愿意在自己家里尝试的话，不妨先到我的家里去。”

　　黄安听到这话，顿时脸色有些难看：“我不是不愿意，只是这个事情关系重大，我要思考一番而已。”随即，黄安叹了一口气：“好吧，反正这事情就交给你了，随便你怎么处置好了。”

　　我嗯了一声，随即，我们一群人就朝一个地方走了过去。那是一个很不起眼的建筑，上面是一个佛堂。从佛堂的一脚朝下走去，有一个小小的阶梯。顺着阶梯下去，我们就遇到了一扇门。黄安开着那扇门的手有些发抖，这扇门不知道多少年没开启过了。也不知道有多少人在这扇门前停留过，怀疑过，但是，从来都没有人打开过！

　　我没有催促黄安，我知道此刻他的心情肯定不好受。我闭上眼睛，我感觉着周围的一切，忽然我就睁开了眼睛，目光之中冷厉如电。我感觉到里面有一种非常危险的气息，这种气息，让我觉得很是不安。我大喝一声：“闪开！”

　　话音刚落，我就冲了上去，而从那扇门里，却是陡然间涌动着一股子阴冷气息，就像是一条滚滚长河，直接就朝外面猛冲了过来。不过，我就是这长河前面的堤坝，我站在那里，威风凛凛，不可阻挡。

　　我一拳砸出，那滚动长河就稍微一缩，而当我手上亮起了至阳之火光芒的时候，那长河感觉到了巨大的威胁，顿时，无比慌乱的就朝后面退去。

　　“鬼气？”黄安面色一变。

　　秦卫山叹了一口气：“恐怕不仅是如此简单啊，应该是魔气。”

　　黄安顿时面色一变。如有魔气，岂不是意味着里面有魔头？里面只有他们的老祖宗，怎么会变成魔头？那该死的黑融丝！死之前折磨着老祖宗，死之后却还是不肯放过，盘踞在老祖宗的尸体里，用那漫长无比的时光折磨着老祖宗，终于成就了魔头。

　　真是可恨！

　　黄安脸色难看，狠狠一拳就砸在了面前的锁上，顿时，护罩亮起，挡住了黄安的攻击。黄安却是不言不语，继续发泄着内心的情绪。一圈圈砸下去，终于，到了一只拳头血肉模糊，而那亮光终于隐去，门开，锁嗒的一声就落在了地上。

　　“进去吧。”我感觉到了那浓郁的魔气，我不知道里面的黄家老祖变成了什么样的人，不过，我知道，肯定很不容易对付。我深呼吸一口气，坚定着自己的一颗心，无论前面是荆棘，还是苦难，我都要一往无前！

　　在我的带领下，一群人慢慢的就出现在了下面。地下三层，有广袤的空间。周围有微弱的灯，似乎是一种很特殊的材料，经历了这么多年，依然可以闪亮。昏暗的灯光之中，一个特质的棺材出现在我们的视线之中。棺材厚重，根本看不清楚里面的情况。不过，从棺材里，却是有挣扎的声音，隐约间，甚至还可以听到那让人心悸的声音：“放我出去，放我出去……”

　　姬雅看到这个场景，早就花容失色。显然，这个情况对她而言，也是非常棘手。

　　我知道姬雅的见识不是我可以比拟的，我立刻就询问起她来。姬雅的声音微微有些颤抖：“邪术，这是失传了很久的邪术。”

　　“到底是什么邪术，你倒是说啊？”我瞪了姬雅一眼。

　　姬雅看了我一眼：“对黑融丝的运用，有诸多的法门。其中最为歹毒的一种，是如影随形！这个法门的意思就是，你生前我要缠绕着你，让你无比痛苦。而你死后，我也要控制着你，让你永世不得超生。而且，黑融丝是可以控制人的，他可以强行命令人，让人的意志就是他的意志。所以，有很多人甚至亲手布置下法阵，要把自己变成那恐怖的存在。”

　　说到这里，姬雅顿时住口不说，她显得有些忌讳的样子。

　　“到底是什么啊？聪明睿智的姑娘，麻烦你一下子就说出来好不好？”我毕竟是见识得多了，现在都有些傻大胆了。虽然姬雅一副那啥的样子，但是，我却是不怎么害怕，我反倒是催促起她来。

　　姬雅无奈，只好开口说道：“黑魔鬼！这恐怕会催生成为黑魔鬼了。还好，似乎真正成熟还需要不到一年的时间，不然的话，真的不堪设想。”

　　“不到一年？那时间还有很长啊，看来这黑魔鬼很是一般。”我大咧咧说道。

　　姬雅看了我一眼，说了一句，二货。

　　我有些不爽，正要反唇相讥，忽然间，却是愣在了那里。我好像真的是犯二了。几个月的时间，听上去很长，但是，相对于漫长的几十年来说，似乎很短。用一个不太恰当的比方，就相当于你煮饭需要四十分钟。那么，只差了一分钟的话，饭会不会不能吃？显然不会，只是口感要稍微差一点罢了。

　　我心头一凛，这岂不是意味着黑魔鬼已经差不多要成了，只差最后的步骤了。黑魔鬼，一直都是恐怖无比的物件之一啊。我融合了挑灯道人的记忆，对这玩意，又怎么会不知道？

　　黑魔鬼，传说中真的要大成的话，那手段，让人战栗震惊。就算还没成熟，要是他破棺而出的话，又会是怎样的情形？

　　一股子诡异的气氛顿时弥漫开来，让我们所有人都是心头沉重。虽然还没开始交战，但是，那种感觉却是已经让我们有些吃不消了。我知道这个时候，我必须要坚定大家的意志才行。于是，我立刻就哈哈大笑了起来：“不要害怕，我魔将也杀过，鬼王也杀过。不要以为他又是魔，又是鬼，成为了黑魔鬼，我就会害怕了。”

　　不知道是不是故意挑衅着我，我话音刚落，那棺材之中的响动声音变得越发明显起来。棺材里的恐怖气息也是弥漫开来，似乎里面的东西要一下子破开了一般。

　　姬雅看到这一幕，顿时尖叫了起来：“攻击，攻击，不要让他出来。”

　　我还没明白攻击什么，姬雅却是已经发动了。他用黑融丝的法器，狠狠的就抽打了出去，这一下子抽打，直接就打在了棺材上面。然后，棺材上留下了一道印记，而里面却是传来了一声闷哼的声音。

　　我一愣，随即大喜。打观察的话，居然会对里面的家伙造成伤害？这倒是意外的发现了。一般来说，大家都不敢随便乱打棺材的啊。于是乎，我立刻就招呼所有人都动作了起来。顿时，无数攻击就激发了出去，里面的家伙闷哼神色变得越发明显起来。

　　而随着我们的抽打，那棺材也到了破损的边缘。我们在造成黑魔鬼伤势的时候，又何尝不是在帮他脱困？这事情，本来就是矛盾而又对立的啊。


第627章 变生肘腋

　　里面的家伙也知道自己快要脱困而出了。顿时，他的动作变得越发的激烈起来。

　　姬雅顿时停住了自己的动作，她手持黑融丝法器，漂浮在空中，喊了一声停。然后，我们所有人都停止了自己的动作，然后姬雅就那样漂在那里，保持着那样的姿势，一动不动。

　　终于，从棺材里传来了恐怖的声响。然后，终于一下子整个棺材都崩碎了，这小小的空间完全弥漫开，看上去一片迷乱。而在这一片混乱之中，我却是看到了一个恐怖的家伙，他穿着古代的衣服，身材干瘦，一身黝黑。他的脸上有两个凸出来的尖锐牙齿，双眼之中一片冷漠，完全没有感情。他出来了之后，顿时勃然大怒，随即，看到了姬雅，就像是看到了仇人一样，凶狠无比的猛扑了上去。

　　看来这黑魔鬼没什么理智，一切都是依靠着本能，或者是依靠体内那缠绕不休的黑融丝在作用。他之所以对姬雅如此的愤怒，也跟姬雅之前出力最大有些关联。

　　姬雅悬浮在了空中，手持着黑融丝的法器，一直等待着这个机会。她冷笑了起来，随即，狠狠的就抽打了下去。空气之中有一股声音炸响，这是黑融丝法器发出来的恐怖声音。这一下子，似乎连空间都要抽裂开一般。

　　啪！

　　那黑魔鬼悍不畏死的朝姬雅扑过去，姬雅这一下子又怎么会落空。顿时，黑融丝法器狠狠抽打在了那黑魔鬼的身上，黑魔鬼的身子顿时一颤。不过，这家伙真的是太冷酷，即便是如此，却还是毅然决然的继续猛扑。

　　姬雅一愣，随即，身子就猛的朝后面撤退。

　　不过，那黑魔鬼身上却是陡然间分出了无数条的细黑线条，在空中钩织出了一个密密麻麻的网，居然要把姬雅笼罩在其中。姬雅顿时发出了一声尖叫，她就算是再厉害，也是无法应对目前的这种场面。

　　还好，有我。我在一边一直都是没有停止过自己的动作。其他人或许还想要试探一番，不过，我却是完全没有这样的想法。我之前就用明王咒在对付这个家伙了。不过，效果却是不怎么好。

　　此刻，我见到姬雅陷入了危险之中，我终于忍耐不住，我人枪合一，直接就冲了上去。到了跟前之后，我用手一弹，顿时，一抹妖艳的白光就飞了出去。瞬间到了那大网面前。嗤嗤声响过后，那一道大网直接就出现了一丝缝隙，而姬雅则是从这条缝隙之中逃脱了出去。

　　这到手的肉飞走了，这让黑魔鬼如何不生气？他的眼睛变得一片赤红。

　　“该死。”这是对我说的。随即，这家伙再次扑了出来。速度之快，简直超出了我的预料。他瞬间就到了我的跟前，然后，狠狠的就朝我咬了过来。他真的是一个魔鬼，他牙齿尖锐，面色狰狞，完全不管不顾，一副要置我于死地的样子。

　　偏偏这个家伙的身体强度极为出色，我的岳王枪狠狠捅在他的身上，却是根本对他造成不了多大的伤害。而我随即也意识到自己犯下一个大错误——姬雅，该死的姬雅！她居然跑掉了，她弃我不顾跑掉了。这不是姬雅第一次逃跑，这家伙，每次都是如此的二笔，每次都是如此的奇葩。我被她害过一次了，我居然还相信她的节操，我也是一个二笔，也是一个奇葩。不，更二笔，更奇葩！

　　我心里在怒骂的动手，身上却是泛起了一团至阳之力，这一团至阳之力勉强保护着我。一切污秽的家伙，总是会害怕至阳之力的。

　　而我这么一耽搁，援兵已经杀到了跟前。

　　小狐狸急红了眼睛，她怎么会让自己的哥哥陷入险境之中？她的身形飘忽不定，直接在空中不断的奋起攻击。每一次出手，都狠狠抓在了那黑魔鬼的身上，发出了锵锵的声音。小狐狸不好受，它的爪子上鲜血淋漓，但是，那黑魔鬼同样不好受。

　　而云露也是格外的愤怒起来。上辈子，这辈子，她都没跟我偷过情呢，她又怎么会让我去死？一切阻挡她偷情的家伙都要死。于是，神媚之术与身媚之术齐飞，一时间，那黑魔鬼头昏脑涨，陷入了恐怖的攻击之中，不知道身在何处。

　　“用合击之术。”江乐乐不知道什么时候到了我的身边，她看着正在拼命的小狐狸与云露，脸上露出了一丝忧色，又露出了几分感动。她此刻的心情是很复杂的，她感激有人在为她的丈夫拼命，但是，又担心会有其他的事情发生。所以，江乐乐心情有些压抑，她眼神里也是流露出了几分愤怒，她想要用自己的手段去掌控这一切。

　　一阴一阳，是为阴阳。阴阳合体，这便是道！

　　我跟江乐乐站在一起，我们两个人的脸色都是微微变得庄重起来的模样。我们面对着面前的这个黑魔鬼，心头一片宁静。

　　“哇，合体。”姬雅这家伙见没有太大的危险了，也是冲了上来。这家伙一边用黑融丝法器鞭打出去，一边在那边大呼小叫。显然，她是想要用这种法子让我原谅她。我心里差点要骂娘了，这厮真是聒噪，要是再不住口的话，等下我们阴阳合体的话，直接把这厮也给烤了。

　　感觉到我若有若无的煞气，姬雅不吭声了，她专心致志的在那边缠绕起了黑魔鬼，给我争取时间。我跟江乐乐也知道时间紧急，也是赶紧行动了起来。我们两个人有过阴阳合击的经验，此刻操作起来，倒不会特别复杂。很快，我们就感觉到自己进入到了那种状态之中。然后，一股子阴阳之力形成，面前形成了一个旋转的阴阳八卦，我们立刻就要释放出这恐怖的攻击。

　　我相信，就算黑魔鬼再厉害，估计也是无法抵挡住这恐怖的攻击吧。之前控制云妍的那股子黑融丝也绝对不弱，但是，也被我们给毁灭了。现在我们的功力进展如此迅猛，又怎么会灭纱不了面前的黑魔鬼呢？

　　“我来助你！”

　　似乎是感觉到面前有机可趁了，一直没有动作的四个家主也动作了起来。率先动手的而是张家家主张散风，他身子一动，就要从我旁边扑过去。我刚想让他稍微离开一些，不要被误伤了。

　　就在这个时候，这厮却是陡然间身子一扭，然后，手掌狠狠的就朝我身上拍打了下来。势大力沉，恐怖之极！这一击，蕴含着让人吃惊的力道！我万万没想到这个家伙居然会如此，这厮，真的是太无耻了。

　　“小心。”背后传来了黄安的叫声。这家伙，我恨不得狠狠踩他两脚，你现在说小心，有个屁用啊！

　　事出突然，我根本就来不及反应，直接就被这一掌狠狠拍打在了自己的后背之上。这蓄势一击真的很痛啊，虽然我身上本能的护罩闪烁，抵消了部分的力道，但是，我还是被这样恐怖的攻击给打得有些受不了。不过，在最后关头，我还是咬牙坚持住了，面前的阴阳八卦只是晃动了一下，随即，又稳定了下来。

　　我狠狠的朝前面一推，阴阳八卦直接就朝那黑魔鬼冲了过去。速度很慢，却是叫人无法抵挡。

　　而就在这时候，又是一掌，拍打在我的身上。却是张散风再次出手了。我喉头一甜，一股鲜血喷出，身体软倒在了地上。而阴阳八卦，也是骤然升起了光芒，把黑魔鬼笼罩在了其中。


第628章 存在就是道理

　　我拼死一击，也是要把阴阳八卦打出去。我知道，那黑魔鬼不除去，我们所有人都要死。这显然震撼了在场的所有人，特别是那四大家族，不，是三大家族的人。他们之前一直是处于看戏状态，而后来张散风反水，更是让他们措手不及，整个过程之中，他们可是一点事情也没做。

　　黄安的脸上露出了几分羞愤表情，他看着萎缩在地上的我一眼，表情狰狞：“你这是什么意思？为什么要对他出手？”

　　秦卫山叹了一口气：“难道你还看不出么，这个家伙，他根本就是被黑融丝控制住的啊。他当然不希望那黑魔鬼被破坏掉了。”

　　黄安一愣，随即，想明白了什么：“原来如此！怪不得你之前要怠慢王大宝，你就是害怕他破坏了你的好事，你这个无耻的家伙！你后来故意装出了一副主动认错的样子，就是希望可以不让王大宝怀疑你，这样子你才有机会动手。你真的是太阴险了，你该死！”

　　张散风轻轻笑了起来：“现在讨论这个问题还有意义么？至阳之体的家伙死了，他也算是你们中间的最强者吧。他死了之后，又有谁可以阻挡得了我？”

　　听到这话，秦卫山脸色一变，他看着张散风，神色之中多了几分冷厉：“你到底是谁？”

　　张散风呵呵笑了起来：“你们难道不认识我了吗？我就是害的你们家族这么多年都处于苦痛之中的元凶啊。我只是附身于其他人身上，你们就不认识了。看来，你们对我的仇恨还不够深刻啊。不然的话，又怎么会忽视了我？没关系，等下你们就知道，你们的仇恨会有多深刻了。我会让你们感觉到巨大的痛楚。”

　　“啊。”张散风正说着话，却是被人狠狠偷袭了一下子，然后，身子就猛飞了出去。

　　出手的人是秦卫山。他用的是秦家的一个法器。这个法器叫做万里江山。万里江山，方寸之间。意思是说，可以把那恐怖的攻击，在方寸之间聚集起来，然后释放出去！这一下子攻击是秦卫山最为拿手的攻击，他骤然偷袭，直接就打在了张散风的身体柔软处。他已经感觉到那种力量完全渗入到张散风体内了，秦卫山觉得自己赢定了。

　　秦卫山看着被自己打倒在地的家伙，脸上露出了几分不屑的表情：“你似乎忘记了，你可以偷袭别人，别人也可以偷袭你。”

　　张散风倒在了地上，神色有些惨淡：“是啊，我居然忘记了这一点。我失算了。我万万没想到，秦家的人，自诩方正，居然也会偷袭。”

　　秦卫山越发得意：“只要达成目的就行了，至于那个过程，我们需要在意么？”

　　“而且，我不仅仅会偷袭。我还会正面进攻。我现在就给你看看。”秦卫山直接就朝张散风走了过去。这看上去有些无耻，不过，谁在意呢？对这里所有的人来说，张散风是敌人。对于敌人，只有一个下场，要他死！

　　小狐狸跟云露江乐乐他们其实早就想要对这家伙出手了。不过，有秦卫山挡在了前面，她们没有机会罢了。

　　秦卫山慢慢走了上前，他脸上挂着得意的笑容：“死吧。”

　　然后，他狠狠一拳就砸了出去。这一拳，朴素无华，却是秦卫山多年的经验凝聚而成。他相信这一拳砸出去，一切都结束了。狠狠一拳就砸在了张散风的脸上。不过，下一刻，秦卫山就愣住了。他根本就没有发现有头颅像是西瓜爆掉的场面发生。

　　张散风的头很硬，居然让他有意思痛楚的感觉。而更让他觉得不可思议的是，那明明很是虚弱躺在那里的张散风，在笑。诡异的笑。笑容里是一种漫不经心，还有一种嘲讽。

　　然后，秦卫山就看到张散风身子一下子就站了起来，他身上的血洞，居然直接以肉眼所见的速度在恢复着。而他自己，则是被张散风一下子抓在了手里。狠狠的在墙壁上捶打着。

　　秦卫山感觉自己的身体都要散架了，不过，这不是让他最为痛心的。他心里怎么也想不明白，为什么看着要被自己打死的张散风，居然会绝地反击？这到底是怎么一回事？真的是太不甘心了啊！

　　这所有的不甘心，最终变成了一种痛楚，张散风又是狠狠的摔打了一下，这一次，没有任何的留情。顿时，秦卫山感觉自己身体一下子就破损掉了。而他的阴魂茫然间就出来了，他吓得赶紧就跑。张散风本来还想着要追击着他的，不过，却是被人给挡住了。

　　是小狐狸，云露以及姬雅她们。

　　张散风看着面前的这几个人呢，脸上露出了得意的笑容：“我是杀不死的！你们难道还不准备放弃抵抗吗？没有至阳与至阴的联合，你们就算是有再多人，我也不会害怕，因为，你们根本杀不死我啊。放弃吧，现在我就是神！”

　　说着话，张散风直接就狠狠的冲了过来。

　　小狐狸，云露姬雅同时攻击。瞬间，张散风身上就支离破碎。不过，下一刻，他身子又慢慢的恢复了起来。似乎有一种古怪的力量在支持着他，让他不断的恢复着。他根本就不在乎自己的安全，在他的眼里，其他人就像是死人一般，只能任由他去揉搓，去撕毁。

　　其他两个家主也上来了，所有人都上来了。不过，面对疯子一般的张散风，面对好不死的张散风，他们又能有什么办法？张散风不断受伤，看上去惨不忍睹，不过，他却始终是生龙活虎的样子。他得意的看着所有人，他漫不经心的战斗着，虽然他取得的战果很少，但是，随着时间的流逝，最后的胜利者，只能是他。

　　终于，黄安被打趴下了，终于，卢家的家主也趴下了。终于，姬雅脸上露出了一丝惧怕。她提出，要跑，不跑的话，大家都要死！

　　张散风却是发出了一声狞笑：“想要跑？你们都跑不掉了。这里是我的气场，你们只有杀死了我，才可以出去。不然的话，你们想走？没门儿！”

　　姬雅有些不信邪，她发扬了逃跑至上的传统，直接就朝外面窜了出去。不过，当她飞出去不远之后，却是有一堵气墙出现在她的面前。姬雅想要用力气闯过去，没用，那气墙横亘在她的面前，根本撞不破。姬雅又想要用其他的法子，不过，却还是没用，那气墙，是那么的坚固，那么的让人绝望。

　　张散风哈哈笑了起来：“绝望吧，你们是根本出不去的，这里是我的世界，只有杀了我，你们才能出去。不过，你们可以杀死我吗？不可以。所以，你们死定了，你们等着我慢慢的折磨吧，我要让你们一起战栗，让你们感觉到我的威严！特别是你，这可恶的小龙，真是可恶，我要让你求生不得，求死不能！”

　　“你高兴的太早了。”一个声音忽然间响起，顿时，吸引了很多人的注意力。所以人都在寻找这个声音的来源。随即，姬雅一脸喜色，她尖叫了起来：“我就知道，我就知道你不会死的！”

　　我瞪了姬雅一眼，没有理会她，我吃力的从地上爬起身来，我看着张散风微微一笑：“刚才你好像说过，只有至阳与至阴可以毁灭你，我应该没有听错吧？”

　　张散风的眼神变得惊恐起来，他就跟见鬼了一般，嘴唇打颤：“是你，怎么是你？你怎么没死？没道理的，你怎么可能没死呢？”张散风心神慌乱。

　　“世界上再没道理的事情，但是发生了，那就是道理。我没死，所以，你就得死了。”我看着张散风，“看来，你是来自于魔禁之地的人啊，隐藏得够深的啊。”


第629章 天魔上人

　　张散风听到我的话，微微笑了起来：“我不知道你在说什么？”

　　我看着张散风的脸色，心里闪过了一丝狐疑。难道我的判断是错误的？不会，绝对不会的。很快，我就又坚定起来了。我神色郑重的看着张散风说道：“我说什么，你心里真的不清楚么？你以为假借一个黑融丝，就可以遮掩起自己的身份了吗？如果仅仅是黑融丝的话，你又怎么会拥有自己的世界，又怎么会如此强大？”

　　张散风没有说话，我继续说道：“所以，你只能是一个出处。你是来自于魔禁之地的一个人，而黑融丝是掌控在你手里的。换言之，你就是黑融丝，黑融丝就是你。你们是合二为一的，经历了这么多年，你通过诡异的功法苏醒了，你以为自己可以掌控一切，不过，你错了。”

　　我微微停顿了一下之后：“你错得厉害，实际上，你的命运你现在也是无法掌握。”

　　张散风看着我，眼睛里流露出仇恨神色。显然，他被我的话给刺激到了。不过，很快，这个男人就又恢复了平静，他脸上露出了诡异的笑容：“现在以胜利者的口吻跟我说这些，不觉得太傻了一点么？”

　　张散风疯狂的笑了起来：“你就算没有死又怎么样，你被我打了那么一下子，又有什么余力可以对付我？所以，我根本不会怕你。你站起来了，对我而言，根本没有太大的差别。我只需要多费一些力气，然后，你又被我打趴下了。”

　　听到张散风的话，我叹了一口气：“你真的是太天真了啊。”

　　说着话，我慢慢释放出来自己的气势。感觉到我的气势，张散风的脸色顿时变得非常难看。因为，这绝对不是受伤者的气势。他愣住了，他绝对想不到，为什么我还能如此的生龙活虎。这到底是怎么回事？这一切，真的是太让人意外了！难道这个世界上还有跟我一样的人吗？

　　张散风其实不是张散风，而是一个阴魂占据了张散风的身体才变成的。这个阴魂很是特殊，是跟黑融丝紧紧缠绕在一起的。我说的没错，黑融丝就是他，他就是黑融丝。正因为两者合二为一，所以，他才会有如此强大的能力，才会借助黑融丝的力量可以不死。

　　不过，从某种程度上来说，我也算是可以不死。因为，我的经脉是重新改造过的，无比强悍。因为我有一颗跳跃着的丹心。这一颗丹心不仅仅可以自动运转，吸纳周围的元气补充，更是可以在短时间内漫游我的全身，给我提供惊人的能量。

　　有这样的底气，我又怎么会畏惧张散风，又怎么会害怕他？此刻，我已经恢复了大半，我跟江乐乐立刻就联起手来，两个人直接就动用阴阳合璧的力量。虽然这对我们来说，算是一个不小的负担。不过，因为之前才刚刚用过一次，所以，这次再使用出来的话，却是没有太多的困难。在我们的联手之下，张散风根本就没有还手之力。我们的阴阳合璧，就是他的克星。很快，一个阴阳八卦就笼罩着张散风，然后，他发出了一声痛楚的惨嚎，就被我们打得差点魂飞魄散。

　　我看到张散风一击之下居然没有死，一个细微的阴魂飘逸了出来，很是阴沉的看着我们。我顿时心头一动。我岳王枪立刻就急刺了出去：“噬魂！”顿时，诡异的力量产生，那出来的细小阴魂立刻就被牵扯着，直接就朝我的岳王枪过来。不过，这家伙虽然很是虚弱，但是，我想要做到这一点，却还是很不容易。

　　我眼看着这家伙挣扎着要逃开了，手环立刻就亮了起来，顿时，岳王枪上的吸力更大，那阴魂直接就被我控制住了。噬魂不仅仅可以吸收阴魂，更是可以控制住阴魂。阴魂一被控制，接下来我的操作手段就多了，我看了看左右，见没什么人注意到我，我闪电一般的出手。顿时，那阴魂就被我收入到了阵盘之中。

　　有阵盘压制，我不信这个家伙还可以翻出什么风浪，所以，我的心情是笃定得很。这一次的事情至此总算是圆满解决了，我看了一下，我们这边损失真的很是惨重。不过，也就是秦卫山最为倒霉，变成了阴魂，其他的损失严格说起来，真的不算什么。

　　这里自然有黄安他们去处理善后的事宜，而我则是约定了时间，到时候去其他三家查探一番。而我自己，则是回到了英道阁。到了英道阁之中，我立刻就审讯起了那个阴魂。

　　随即，我就得到了一些颇为重要的情报。

　　这个阴魂，是很多年前惨案的幸存者。在那个时代，他也是一个非常厉害的大修士，名字叫做天魔上人。这个天魔上人真的是非常厉害，他当时几乎是把整个魔禁之地都探索了一个遍，可以说，在魔禁之地之中，纵横无敌。不过，也只是几乎而已，还是有几个关键部位探索不到。

　　那些没有探索的地方对于他来说，真的是让他心心念念难以忘怀的地方，所以，天魔上人最终还是有些忍不住了，他毅然决定再次去探索。他已经做出了付出自己生命的准备了，不过，当事到临头的时候，一切东西，却还是让他忍不住绝望。

　　黑融丝，强大无比的黑融丝，缠绕住了他。他变得越来越虚弱，身体先是被摧毁了，随即，他的灵魂也被缠绕上了。他变得越来越虚弱，最终，整个人不得不陷入了沉睡之中。而就在这个时候，却是有一群人来到了这个地方，惊动了黑融丝，也惊动了天魔上人。

　　天魔上人费尽心机，终于抓住了这个机会，出来了。而在这个过程之中，他也掌握住了机会，成功的跟黑融丝混为一体。不过，因为黑融丝太过于强大的缘故，他不得不陷入沉睡。不过，他也做出了很多布局。那些控制住几个家族家主的黑融丝，就是他被唤醒的手段。

　　一晃，很多年过去了，而天魔上人的布局也基本上快成功了。他控制住了张散风，占据了张散风的身体。他以为自己可以收获那四具强大的黑魔鬼，从此之后可以纵横无敌，却是没有想到，他的美梦直接就被我打碎了。

　　说起这个事情的时候，天魔上人还是一副无奈的样子，一副人算不如天算的模样。

　　我看了这个阴魂一眼，却是没有多说什么，时也命也，冥冥之中自有天数。忽然间，我想起了一个问题：“你刚才说你对魔禁之地里面很是了解，这话是真的吗？”

　　天魔上人傲然说道：“这自然是真的，当年我进出魔禁之地数十回，几乎是把里面的地方都摸索清楚了，我闭起眼睛的话，也是可以在其中行走。”

　　听到天魔上人的话，我点了点头：“如果魔禁之地出现了变化呢，你还能找到吗？还能在里面游刃有余吗？”

　　天魔上人犹豫了一下，随即开口说道：“应该有七八成的把握。”

　　我满意的笑了起来。有这个家伙，我们进出魔禁之地就要方便多了。这可是天然的向导啊。随即，我心头一动，我又问出了一个问题。听到我这个问题之后，天魔伤人脸色顿时微微一变，显得有几分不可置信的样子。

　　我问的是：“这个世界上有没有人可以控制住黑融丝？如果控制的话，一般要采取什么手段？”


第630章 再入魔禁

　　“不可能，这绝对不可能！”天魔上人大叫了起来，“我都无法控制，又有谁可以控制？”随即，他想到了一个问题，脸色顿时微微又有些苍白起来，“不过，有一些很特殊的存在，应该可以。比如上古时代的一些家伙。之前似乎就有一条小龙用黑融丝做成了一个法器。”

　　“你的意思是，想要控制住黑融丝的话，必须是特殊的人才行？”

　　天魔上人重重点头：“这是自然。没有一定的阅历，甚至连黑融丝是什么都不知道，又怎么可以控制住黑融丝这样的存在呢？而且，就算有阅历，也是无用，如果不是有身后底蕴的人，又怎么会知道控制黑融丝的方法？想我天魔上人，在道术界也是响当当的人物了，也是穷尽了无数时间，才寻找到控制住黑凝丝的方法。这一切，真的是得之不易！”

　　天魔上人的声音里透露出几分自傲。他有理由这样自傲。这黑融丝的控制，看上去很简单，实际上却是很难。姬雅自不用说了，她是龙族，也不知道经历了多少漫长的岁月，那种见识自然非常惊人。她能控制住黑融丝，一点也不奇怪。

　　而那夜行者组织可以控制的话，就有些让人纳闷了。按照天魔上人所说，那岂不是意味着这个组织的首脑人物，也就是那个疑似苏恒的家伙来历很是不俗？我又想起了他一身白衣，那种自以为高洁无比的样子，跟那些方外之地，似乎是有些相似，莫非这厮是出自于方外之地？

　　我越想就越是觉得郁闷，我感觉自己就像是在剥洋葱，一层一层的。我本来以为自己掌握了真相，不过，事到临头的时候，才知道，自己知道的只是虚妄。挑灯道人，只是那洋葱的一层而已，我还要继续朝前面剥才行啊。也许我剥到了最后，发现会是一场空？这无稽的想象让我脸色越发的难看起来，不过，随即，我就坚定了信心。

　　任何事情都是如此，你去努力了，未必会有很好的收获。而你不努力的话，必然不会有太好的结果。

　　在接下来几天时间里，我分别去了其他三个家族，我要帮他们控制住黑魔鬼。有了在黄家的经验，我在其他三个家族的操作，自然是变得顺利了不少。很快，我就把这个事情搞定了。而这三个家族的人，自然也得履行承诺，我们私底下结成了一个联盟，我是领头人。

　　虽然这个事情没有公布于众，我是把这个当成是一个暗手才处理的。但是，我却是一点也不害怕这几个家族的人反悔。他们应该见识到我的厉害，也知晓我的手段。如果他们真的想要很过分的话，那就得承受我的怒火。我相信，只要是一个正常人，都不会做出这样的选择。

　　而这个事情搞定了之后，我却是不得不风尘仆仆朝魔禁之地赶了过去了。李原宇知道我回国了之后，已经三番五次的催促着我了。我之前磨叽了好机会，总算是争取到一些时间，不过，现在却是不出发不行了。

　　有了天魔上人这个底牌，我对进入魔禁之地，自然是多了几分底气。这次到魔禁之地中去，我自然是带了小狐狸一起。出乎我的预料，云露也要跟着我。对这个事情，我本来是有些郁闷来着的，毕竟云露的作风比较大胆，让我有些招架不住，不过，不知道出于什么原因，江乐乐居然极力要促成此事。

　　我一脸茫然。随即，我在心头转动了一下念头，却是明白了过来。想必江乐乐对我跟小狐狸朝夕相处，也是有些不太自在。毕竟小狐狸跟我之间有过那么一段感情，而且，现在小狐狸也能变成人身了，要是我控制不住，跟她重温鸳梦也是可能的。

　　要是加了一个云露呢？表面上看上去是多了一个竞争对手，但是，两个对手之间彼此制衡，就抵消了很大的杀伤力。

　　我想明白了这一点，不由得暗暗一叹。江乐乐也是有些变得紧张了起来，不过，这个事情对我来说真的是非常棘手，我也不敢轻举妄动。所以，我即便知道她的顾虑，也只能听之任之了。

　　我们没有停歇，在最短的时间之内，就已经到达了魔禁之地。李原宇一直在等着我们，他甚至都容不得我们有片刻的喘息，就把我们接到了一个房间之中。这个房间，就是现在他们的总部。不仅仅有天神组之类的官方成员，也有着来自于道门与世家的一些核心人员。

　　我一进入其中，就看到江尘风坐在那里老神在在的看着我，我顿时面露喜色。我跟江尘风江四维已经好久不见了，还是上次生孩子的时候在京城聚过一段时日。

　　我不动声色的就走到了江尘风身边，我这也算是给江尘风撑场子。我真正是应了一句老话：今日我以母校为荣，他日母校以我为荣。在我很平凡的时候，江家是我的保护伞，我需要江家的帮助。而今时今日，则是江家需要借助我的力量了，我看到不少人流露出几分复杂神色，投射到江尘风的身上。

　　我心里也是有些唏嘘感慨。我看着这里的人，更是感慨无限。之前其他两方的人是以妙空道人与南宫越为首的，妙空道人背叛生死，南宫越也是下落不知。说起来，真是让人感叹。

　　“现在我大概把情况跟你说一下吧。”李原宇跟我也不客气，直接就开口说道：“现在的情况可是有些复杂啊。在我们的努力之下，我们现在已经找到了进入那个通道的法门。不过，要进入其中，可不是一件容易的事情，每次都需要投入大量的精力才行。”

　　李原宇的脸上多了几分郁闷神色，说道：“而我们目前为止已经朝里面投入了三批人，最早的一批已经进入了大半个月了，到现在却是生死不知。我想，这魔禁之地之中肯定是有什么很特殊的东西，以至于他们出不来了吧。”

　　我心头一紧。我知道李原宇这样说话，其实还是保守了一些。这么长时间没有任何的消息，恐怕里面的人已经凶多吉少了。

　　李原宇叹了一口气：“这魔禁之地现在已经成为了烫手山芋了，让我们放弃的话，我们肯定很不甘心。而且，我们明明知道魔禁之地之中有人，也知道这人要是控制住了魔禁之地会对我们造成很大的伤害，所以，我们真的是没有什么退路了。”

　　我嗯了一声，却是没有说话，我在仔细审视着这里面的事情。

　　李原宇看了我一眼，开口说道：“我们现在最大的困难是没有合适的人选！我觉得，想要取得成功，必须要有厉害的高手才行。前面三批进入的人，都是我们强行让他们进去的，他们自身的能力却不是很足，所以，我们现在要改变策略。要让本身实力就很强悍，可以自行通过那魔禁之地入口的人进入其中才行。”

　　说到这里，李原宇目光灼灼的看着我，似乎我就是那人一般。我苦笑了起来，我只是帮忙的好不好，能不能不要让我打头阵啊？不过，这话我怎么说得出口？我无奈了，只好说道：“还是先出去看看再说吧。我也不知道自己到底能不能进入，反正上次那入口处魔气浓郁，不是那么好进入的。”

　　李原宇微微一笑：“你以为我们是吃干饭的不成？我们这么长时间可不是在白忙活啊，现在我们有很充足的手段了，要不，你先试试再说？”


第631章 试炼

　　李原宇都这样说了，我还能说不么？无奈之下，我只好像是被抓壮丁一般，直接就拎到了那个入口处。之前魔禁之地的入口，都不算真正入口了，现在这里才是。我看着那滚动的浓郁魔气，眉头不由得轻轻一蹙。李原宇不是在骗我吧？这魔气似乎比我上次离开的时候更加浓郁，又哪有减弱的意思了？

　　李原宇看了我一眼，随即轻轻笑了起来，然后，拍了拍手。下一刻，我就看到站在两侧的人动了起来。随即，一股蒙蒙光亮就出现了，直接就把这一片区域给笼罩住。随着这蒙蒙光芒的加入，顿时，那魔气就出现了诡异的变化，一下子就变得薄弱了许多。

　　看到这一幕，我眼睛睁得老大，露出了不可思议神色。这是……阵法。看来能人还是多啊，用阵法来压制住魔气，这是可行的。毕竟阵法的威力还是很大的，而且，还可以聚集众人之力，不断去完善，所以才会有这样的结果。

　　李原宇看到我脸上露出的神色，满意的点了点头，他开口说道：“其实这个是很多人在一起研究，才会弄出来的小玩意儿，不值得一提。除了这个阵法，我们还弄出了不少的护身法器。这个法器让魔气对身体的侵袭变得虚弱不少。有这个护身法器的保护，我们可以更加顺利的进入其中。”说到这里的时候，李原宇看了我一眼，微微一笑：“不过你不需要。”

　　我无语了，我看着李原宇：“我好欺负？”

　　“不是的，刚才我也说了。靠着这法器能进入其中的人，最终一个都没出来。这就让我心里多了几分疑惑，是不是必须要自己进入其中，才有足够的生存能力？”李原宇叹了一口气，“其实按照我的想法，我甚至还希望你连这里的阵法也不动用，直接就能进入其中的。不过，我也知道，这有些不太现实啊。”

　　“不是不现实！”我看了李原宇一眼，“那是相当不现实！如果你真的这样做了，我立马转身就走。”事实上，我要是动用手段的话，还是可以强行突破这个通道的。不过，我现在已经学会了不要把所有的底牌都暴露在别人面前，所以，我现在装腔作势的本事也是不俗。

　　看到我这样，李原宇苦笑起来：“其实我催促你过来，不仅仅因为这个原因，还有更重要的事情。如果你不来的话，估计我们就没有机会了。”

　　这话倒是非常蹊跷，我神色一怔，随即脸色平静的看着李原宇，等待着他的下文。

　　李原宇看着我说道：“不知道你有没有听过三个仙岛，四座名山？”

　　李原宇问完了之后，根本就没等我回答，就又自顾自说道：“这七个地方，被称之为方外之地。既然是方外之地，就是不问世事，不管尘俗。看上去很高风亮节是不是？实际上，他们这是自私。”李原宇的脸上露出了几分难以言喻的意味。

　　自私？这倒是一个非常新奇的说法啊。我看了李原宇一眼，淡淡说道：“不知道这是什么意思？我听上去不是很懂啊。”

　　“自成一派，不顾天下苍生，躲进小楼成一统，只管自己，这还不是自私？”李原宇脸上露出冷笑神色，“天地灵气稀薄，封锁自身，只顾自己修道，这还不算自私？他们就是自私的，却偏偏要装出一副出尘模样，真是让人笑话。”

　　李原宇似乎对那方外之地有诸多怨念。说出来的话，让我心头一阵微微寒意。

　　李原宇继续说道：“你是不是觉得我情绪有些失态？如果你知道我之前跟他们打过交道的话，你就不会这样想了。那是很多年的事情了，我跟一个来自方外之地的人交手。当时有一个很厉害的邪物，只要那方外之地的人出手，立刻就能解决，不过，那人却是始终不动声色，就是站在那里巍然不动。我们死伤了足足有五十多人，才把那厉害的邪物给解决掉。那一战，给我留下了非常深刻的印象，当时我还年轻，我最是见不得这种事情了，我发疯一般的扑了上去。”

　　“那人随便一动手，就把我打飞了出去。”李原宇脸上露出了几分痛楚，“他说他是方外之人，不管方外之事，让我不要胡搅蛮缠了。在这些人的眼里，我们世俗界的人就是蝼蚁，根本就不值得一提。你对蝼蚁有多自私，多无情，多残酷。他们便对你也有多自私，多无情，多残酷！”

　　我顿时默然起来。我问自己，如果自己遇到这样的事情，自己会怎么做？随即，我就有了答案，也许我会比李原宇更加激进吧。这种人，我不仅仅是要责骂了，我还要打。随手而为，便是一善，连这个都不愿意去做，真是可恨！

　　我在脑海之中转动着这些念头，忽然间我感觉到不对劲。怎么在这个时候李原宇居然会说出这样的事情了？我心里闪过了一个念头，顿时，我脸色有些阴沉起来，难道……

　　我没有说话，我不知道该怎么说。我不希望自己问出口，更不希望问到自己不想问道的答案。

　　李原宇此刻却是从刚才的那种状态之中回复了过来。他的声音带着几分无奈：“方外之地，看上去超然独立，根本不理会世俗。但是，对世俗界的一举一动，他们都是非常清楚的。似乎最近有什么大事要发生了，最近在外面行走的人似乎也多了起来。而且，根据我们的消息，似乎，他们要把魔禁之地当成了试炼之地了。”

　　“试炼之地？”我一怔。

　　李原宇点了点头：“是啊，那些大帮小派的弟子，总归是需要好好的磨砺一番的。不是一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香。所以，试炼也就成为了一种理所当然的事情。本来他们试炼的话，一般都是在名山与仙岛之中的，毕竟名山与仙岛之中还是有不少险恶存在的。但是万万没想到，这次居然定在了魔禁之地。”

　　我脸色有些难看：“他们通知你了吗？”

　　“呵呵，你觉得他们会通知我吗？如果不是我有自己的情报，我甚至到现在都被蒙在鼓里。我说了，对他们而言，我们就是蝼蚁，他们又怎么在乎蝼蚁的感受？蝼蚁的家，蝼蚁的东西，蝼蚁的一切，对于他们来说，都是属于他们的！”李原宇的声音里透露出一种悲愤与无奈。

　　这种悲愤无奈的背后，是一种深深的怯意。如果不是那方外之地让人无法反抗的话，他又怎么会只能无奈，只能悲愤？！

　　“还有多久？”我勉强平静了自己的心神，问道。

　　“反正快了。所以，我就寻思着要让你过来，怎么着也要进去查探一番再说。要是有什么好处的话，也弄一点到手里。呵呵，听上去很可笑是不是？明明属于我们的东西，偏偏要如此偷偷摸摸。”李原宇无奈说道，“可是不偷偷摸摸不成啊。我觉得，我们现在应该已经被监控上了。我们的一切，都在别人的掌控之中了。我想，如果我们此刻大举进入其中的话，肯定会有人跳出来阻拦的。”

　　我双手握得紧紧的，我也感觉到了一种羞耻的感觉。方外之地，真是可恨。

　　这一次，不用李原宇说，我整个人就已经振奋了起来。我淡淡说道：“我要让那些人知道，我们不是蝼蚁。就算他们一定要把我当成蝼蚁的话，他们也会发现，我们这样的蝼蚁，是有毒的，我们一口要下去，他们也绝对不会好受！我会进入其中的。”


第632章 迷路

　　我是在悲愤之下说出这番话的，听上去有些冲动。不过，实际上我却是已经考虑很久了。我这次来，其实就是奔着这魔禁之地来的。天魔上人对魔禁之地的熟悉，是我的一个法宝，这让我进入魔禁之地的生存几率大增。而现在又出了这么一档子事情，更是让我无比愤怒。我觉得那些人真是太天真了，觉得想要怎样便怎样么？

　　试炼？呵呵，你试炼倒是可以，想要占什么便宜，对不起，你找错地方了。我目光森然，就连李原宇也是感觉到了我的怒火，他神色奇怪的看了我一眼。

　　我估计李原宇虽然有些愤怒，不过，他已经是有些习惯了，这愤怒来得快，去得也快。而我不同，我一点也不希望这些人瞧不起我，所以，我的愤怒是那么的实在，怒火在我的胸腔之间激荡，让我恨不得立刻就还以颜色。

　　不需要李原宇动员，我就立刻行动了起来。李原宇倒是有些措手不及了。不过，他最终还是劝不住我，只好安排了下去。我把小狐狸给藏在了身子里，又把云露用云离镜收了起来。我势力算是最为厉害，只要我不出现问题，她们就没有任何的问题。这也算是一种规避的手段。

　　这一切做完了之后，我才开始行动了起来。那阵法开启，我也不用任何的防护，直接就进入到那魔气之中。身周泛起了淡淡的白光，那是至阳之气。我对至阳气息的运用越发的纯熟起来。我朝前面走动的时候，那魔气就生出了淡淡的推拒的力量，似乎要把我朝外面推。

　　而当我微微一用力朝前面前进的时候，那股子魔气，却是又朝我身上扑了过来。这是一种非常奇特诡异的力量，我习惯了好一会，才算是习惯了这种力量。当我习惯了之后，我就不再畏惧。我大胆的朝前面走，那跳跃着的魔气变得越发浓郁起来，不过，对于我来说，这一切，根本没有任何的问题。

　　终于，我穿越了这一片魔气通道，到达了最里面。因为所有人进去过都不曾出来，所以，我也不知道这个地方有什么。我深呼吸一口气，一用力，顿时，整个人就挤了进去。下一刻，我就感觉到一阵晕眩的感觉。这不太像是传送，反倒像是自己忽然间踏空了，身子一下子坠落下去。

　　耳边是呼呼的风声，当我睁开眼睛的时候，我赫然发现，自己距离地面居然很高。我脸色一黑，这要是一直降落下去的话，说不定会被摔死的啊。我顿时一提气，勉强让自己速度降了下来。而到了下面的时候，我终于控制住了自己的速度，随即，我就很是轻巧的落在了地上。

　　当我踏足到了地上的时候，我的脸色不由得有些难看。在地面位置上，已经有好几具尸体了。显然，他们之前都是因为没有习惯这里，直接就被摔死了。可是摔死了，怎么连阴魂都没有？我心头一动，顿时暗生了几分凛然。

　　然后，我就感觉到一阵危险，我想也不想，立刻就朝旁边闪烁了过去。下一刻，一个体型修长头部尖尖的家伙就朝我冲了过来。这是一个魔化生物，它嘴一张，就吐出了浓郁到极点的魔气，这魔气具有非常强大的腐蚀性，甚至让人的灵魂都出现了一丝战栗。这种魔气，应该就是灭杀了那几个人阴魂的真凶，很是霸道。

　　我沉着应对，不慌不忙，很快，就把这只有速度的家伙给击杀了。那浓郁的魔气直接就被岳王枪吸纳了进去。岳王枪是可以吸收各种力量的——这是我最近的一个小发现，这些储存的力量被吸纳进入到了岳王枪之中，等到需要的时候，便是释放而出，也算是颇为犀利的一个法门了。

　　在这步步危机的地方，我也不敢托大，我直接就把小狐狸与云露都放了出来。小狐狸跟云露，都是高手。小狐狸的灵觉，与云露的聪慧，都会对我有极大的帮助。

　　小狐狸一出来，立刻就睁大了眼睛，她的脸上露出了几分不安，显然对目前的环境很是不适应。云露也是觉得稍微有些不太自在，她鼻子轻轻嗅了两下，随即说道：“我感觉到这里有魔王的气息。”

　　听到魔王这两个字，我脸色一沉。魔将已经非常犀利了，如果有魔王的话，那会多么恐怖！我现在的力量虽然很是强大，但是，却还是对付不了魔王啊。我觉得自己没头苍蝇一般的硬闯，肯定是不行了。这个时候应该问一下对这里熟悉的家伙。

　　我取出了阵盘，该天魔上人出场了。

　　天魔上人被我从阵盘之中召唤了出来，他的阴魂漂浮在了空中，整个人都像是傻了一般。许久都没有说话。我也不催促他，等他自己清醒过来。这一等，就是漫长的时间。终于，天魔上人还是自己醒了，他的脸色很是怪异，声音里也带着那么一股子沧桑的感觉：“这么长时间了，终于还是回到了这里，真的太不容易了。”

　　“这里熟悉么？”我没空听他悲春伤秋，直接就一言问之。

　　天魔上人顿时嘿然笑了起来：“熟悉。怎么会不熟悉呢？你们跟着我走吧！”

　　有个熟人就是很好办事，跟着天魔上人，我们一路前进。倒是没有遇到什么太悲催的事情。而且，在半路上，还发现了一个小小的房间，那里居然有一些典籍。虽然是久远年代小门小派的典籍，但是放到现在，却也是非同小可了。我喜滋滋的把典籍收了起来，给了天魔上人一个赞许的目光，夸赞他能干。

　　天魔上人顿时有些小小的得意，这家伙的心态倒是好，知道现在落入了我的手中，我就是他唯一的主人，所以，他没有丝毫的羞耻，反倒是刻意的讨好我。也是，没有这种心思的人，又怎么会经历漫长的时光，苦苦等待那一线生机？天魔上人继续前进，我跟着他继续走。一晃，就是小半天时间过去了。

　　我问天魔上人还需要多长时间。天魔上人告诉我，要把这里所有地方都逛了一个遍，起码需要十天。这还不包括那些险恶的地方。所以，我们现在还差得远呢。

　　我顿时露出了几分郁闷表情，看来，这漫漫长征才开始啊。没办法，只能继续了。

　　我们继续走。

　　然后天魔上人就停了下来。

　　我顿时露出了几分欢欣神色：“看来我又要有什么收获了。这附近是有什么东西？是法器，还是什么厉害的魔兽？又或者说是一些诡异的特产？”

　　在之前的时候，只要天魔上人停顿，我就有收获了。所以，我才多此一问。

　　听到我的话，天魔上人脸上露出了怪异的表情，随即，哭丧着脸说道：“我迷路了。这个地方在我的记忆里根本就没出现过，这里应该是这里地形改变出现的一个新的所在了。”

　　听到天魔上人的话，我神色一楞，随即，就苦笑了起来。这是我最不喜欢听到的结果了啊。不过，既然这个事情已经发生了，再说其他的，完全没有意义。我只能让天魔上人仔细分辨一下，看看这附近什么地方才是正确的出路，我们要回到之前的轨道上去。

　　这个事情说起来很简单，真的要做起来，却是千难万难。过了很长时间，天魔上人却还是没有什么发现，这让我心思越发急躁起来。便是在此刻，我却是忽然间听到了一阵诡异的声音。


第633章 演练场

　　“什么声音？”我一愣，仔细倾听起来。这声音很奇怪的样子，似乎离的很近，又似乎离得很远。窸窸窣窣的，让人觉得很是诧异。在这个地方，居然还有这样的声音，真的是有些奇怪。

　　不过，天魔上人听到这个声音，却是露出了若有所思的神色。下一刻，他脸上就露出了几分惊喜：“这个……我听过。这个地方我知道，快，我们要快点过去才行啊。”天魔上人用手一指：“应该就在对面了，我们要快点过去。”

　　听到天魔上人的话，我脸上也是被惊喜占据。这可真的是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。本来我都有些失望了，却是没想到这里居然还有别的出路，这可真是太好了。

　　我立刻就开始着手动作了起来。想要打洞的话，非小狐狸莫属。还好，这里虽然是处于另外一个空间，但是墙壁却是跟之前那个魔禁之地差不多的样子。很快，我们就打通了一个通道，然后，出现在另外一侧。

　　当我从这个通道里钻出去的时候，我愣住了。我发现在我面前出现的是让人惊讶的场景。这里，一群人正在那边，各自演练着术法的样子，他们心无旁骛，很是转述。那奇怪的声音，就是从他们身上发出。

　　天魔上人脸上露出了欢欣神色：“果然是这里！”

　　“这是什么地方？”我有些吃不准了。我觉得这些人不像是真的，但是，他们却是栩栩如生，每一个眼神，每一个动作，都是如此的鲜活，真的很难让人把他们跟假人联系在一起。

　　天魔上人轻轻笑了起来：“这里是著名的演练场。这里的人，其实都不是人，都是上古时代厉害人物留下的意志而已。这些意志丝毫不散，在这里汇聚，形成了演练场。在这里，要是足够幸运的话，就可以领悟到那些上古人物的绝招，可以说，在我们那个时代，这里是首要争抢的地方。又怎么会像是此刻这般的空荡！”

　　天魔上人的言语之中是无限唏嘘之意。那过去的光阴真的已经过去，似水流年中沉浮着无数的变幻。一些事情经历了蛮长时间，早就失去了原有的意义。而一些规则，在时间长河里，也是彻底的消弭不见。

　　“快点进去。”天魔上人催促道，“你可以进去试试运气。在这里的话，说不定你可以领悟到一些什么。虽然机会很是渺茫，但是，有万分之一的机会，那便也是机会，也要用百分之一万的努力，去争取一下。”

　　这话倒是说得极是，甚合我意。不过，我还是觉得这事情透出一股子诡异。这个天魔上人有这么好心吗？要知道，我可是他的仇人啊。没有我的话，他的霸业说不定已经成了。控制住四个隐世家族，慢慢发展，直接就变成道术界的地下君王。这种事情便是我想起来也热血沸腾，他被我坏了好事，难道就这么甘心？

　　天魔上人似乎感觉到了我的不信任，他微微一笑，说道：“不管你信不信我，其实，我是一个极端功利的人。所以，我很容易认得清楚现实。现在你控制住我，我就要为你服务。只有你好了，我才有可能脱困。要是我一直耍诈，或者怎样，那又有什么用了。你死了，我便是也要死了，我可不是这样愚蠢的人啊。所以，请放心，我的忠诚值得你信任。这个东西，真的是非常有好处的。”

　　我嗯了一声，目光闪动起来，有些不置可否。我心里郁闷起来，早知道把姬雅也带上了。我是因为带了天魔上人所以才没有带姬雅，这就是为了家里的安全。不过，有些时候还是需要姬雅存在才行啊。

　　我考虑再三，最终还是下定了决心，拼一把！我就不信了，这家伙还敢骗我。而且，就算他骗了我，我也有从这演练场出来的信心。

　　我下定决心之后，立刻就开始行动了起来。我直接就朝前面走了过去。而当我慢慢进入到演练场那片区域的时候，我明显感觉到周围的空间有了变化。斗转星移，我好像一下子就进入了另外一个世界，一个演练场的世界。

　　在这个世界里，那些人越发的鲜活起来。他们的动作在我的眼中更是让我觉得很是厉害，我深切的感受到这一切。我就像是一个旁观者，看着他们的动作，在外面观看，只能是隔靴搔痒而已。而在里面，才能深切感受到这里面的种种妙处。这个演练场，也不知道是怎么形成的，真是厉害！

　　我很专注的查看了起来，看着看着，忽然间，我心有所动，我也加入了其中，我成为了他们其中的一分子。我也沉浸在了其中，我变成了演练场的一部分，不分昼夜，在里面演练了起来。

　　一晃，就是两天时间过去了。

　　小狐狸气呼呼的看着天魔上人，神色很是不善：“你信不信我一口吞吃了你？你之前明明说过了，根本没有任何的危险。为什么他进入到了里面，这么长时间，却还是没有出来？两天了！你先说等一等，好，我们等着。你又说等一等，我们还等着！现在都过去两天了，你还要让我们等一等？你让我们怎么等？！”

　　天魔上人的脸色变得非常难看，他也是有些郁闷无奈的样子：“你们问我，我也是不清楚啊。说真的，我从来都没有遇到过这样的情况。这一切真的是太诡异了。反正在我的认知之中，一般人在里面坚持两个小时，就算是不错了。而坚持半天时间的，则是凤毛麟角。至于能超过一天的，简直是闻所未闻。真是奇怪了，怎么会有这样的事情？难道是经历过漫长的时间，这里面有了玄奇的变故？如果真是这样的话，那怎么是好！惨了，他要是死了，我也要死了啊。”

　　看到天魔上人那个模样，小狐狸顿时没了脾气。这家伙不像是作假啊。她顿时气鼓鼓的站在那里，想要上前，却是又有些畏惧。毕竟，演练场似乎每次只能进入一人而已。他要是进入其中的话，引发不测后果，那岂不是害了我？

　　“妹妹稍安勿躁。”云露很是温和的说道，“虽然我不知道王大宝出了什么变故。不过，想来应该没什么事情。你放心好了，我们再稍微等待片刻，要是出现问题的话，我们再想方设法处理这个问题不迟。”

　　小狐狸愁眉苦脸：“云露姐姐，你说大宝他真的不会有事情吗？”

　　“应该不会，他的气息比较平稳，灵魂也很是稳固的模样。要是出了问题的话，绝对不会这个样子。我看他现在是有些沉迷其中，大概是乐不思蜀了，所以才会表现出有些不能自拔。我想，他应该自己可以清醒过来的。唯一我们不知道的是，他什么时候清醒，我们只能等下去。”

　　听到云麓的话，天魔上人顿时露出了激动神色，他连连点头：“是啊，就是这个道理，我绝对没有骗人啊。我骗人根本没有好处，我也不想死啊。”

　　小狐狸哼了一声，似乎是有些相信这个家伙了。就在这个时候，忽然间，小狐狸脸上却是露出了几分凝重神色：“咦，有人来了，而且，还不是一个，是好几个。”

　　云露脸色一变：“准备战斗。”

　　天魔上人目光闪动了一下，露出了担忧神色，随即，赶紧躲到了小狐狸等人的身后，他可是很怕死的。


第634章 暗魔宗

　　很快，就有三个人出现在众人的视线之中。这三个人，一小两大。显然，那两个大的是小的那人保镖。那小的约莫十六七岁的样子，粉雕玉琢，煞是可爱。不过，一双眼睛却是流露出了些许的阴鸷与趾高气扬。他快速靠近了之后，看也不看云露与小狐狸一眼，直接就指着面前的一片区域说道：“这里就是演练场么？倒是有些意思。”

　　“少主，这里便是演练场了。看上去似乎有人进去了。”两个中年男人之中稍胖的一个说道。

　　被称为少主的人顿时露出了几分不悦神色：“居然有人在里面，真的是岂有此理。我之所以提前来这魔禁之地，就是想要看看稀奇，这人怎么这么可恶？”

　　听到那人的话，小狐狸忍不住说道：“你这话是什么意思？明明是我们先来的，你居然说我们可恶。”

　　少主看了小狐狸一眼，眼中露出了一丝异色：“咦，这里有一只小狐狸，倒是有些意思。我喜欢小狐狸，甲胄，你把他给拿下吧。”

　　另外一个一直都没吭声的中年男人听到这话，脸上露出了几分不安神色。他站在那里，犹豫了一下，却是没有动作。

　　少主顿时脸色一沉：“甲胄，你这是什么意思？我说话你不听了是不是？”

　　甲胄神色有些难看，却还是抗拒说道：“少主，主上吩咐过了，虽然这些世俗界的人对我们来说，只是蝼蚁而已，想杀便杀了，不需要有什么负担。不过，现在这个时候，我们做事情还是要谨慎一点好。毕竟来试炼的不是我们一个宗门，也有其他的宗门加入其中。这要是动静闹大了，会被人发现的，到时候，我们就危险了。”

　　少主勃然大怒：“我怎么做事情还需要你来教我？其他人？这里有其他人么？事情闹大了？可笑，事情又怎么会闹大？只是这么两个家伙而已，随便就擒拿住了，你要是连她们都搞不定，那就是你无能！”

　　甲胄脸色有些难看，不知道该怎么办才好。

　　而旁边一个你中年男人似乎跟甲胄很不对付的样子，趁机阴测测一笑，在边上落井下石：“甲胄，你不要仗着主上宠爱，就不把少主放在眼里。少主迟早会接过宗门大权的，你可要想清楚了。”

　　“乙盔，你不要挑拨生事。我这是为少主好。我们还是要谨慎一点好，不要惹祸上身。这次名山仙岛都要来人，我们暗魔宗树敌众多，真的不适合随便出手。而且，这几个凡人也没招惹我们，真的不合适。”

　　乙盔哼了一声：“少主让你出手，你便出手好了。你在这边废话连篇是怎么一个意思？难道还要少主亲自出手？”

　　少主被连番撩拨，那俊俏的小脸被潮红色密布，他的脸色显得分外难看。他冷哼了一声说道：“我现在命令你动手。立刻，马上！我现在不要那小狐狸了，你直接就给我杀了她。”

　　“好大的口气！”这下子小狐狸也是非常不爽，她凶狠的看着那少主，爪子骤然间露出了尖锐寒芒，看上去就很是可怕的样子。而在旁边，云露虽然不动声色，但是身子也是微微颤抖了起来。她之前一直没说话，就是为了拖延时间而已。现在看到要拖延不下去了，她虽然知道胜算渺茫，但是，却还是不得不站了出来。

　　那甲胄看着小狐狸跟云露脸上露出了几分无奈：“你们还是束手就擒吧，你们不会是我的对手，我不想伤了你们。”

　　“我们死可以！但是，想要我们投降，那是万万不能。”小狐狸哼了一声，“你们简直就是强盗逻辑，要杀我们，还要让我们不反抗，我第一次见到这样的人。”

　　少主哼了一声：“拳头大，便是王道，你们不要废话了。给我杀了她们，然后，我要进去演练一番，真是晦气，平白让人坏了我们的兴致。”

　　甲胄脸上顿时露出了几分无奈，他是无意间加入了这个暗魔宗的，那暗魔宗宗主对他有救命之恩。所以，他不得不跟着这少主。偏偏这少主非常跋扈，本来只是出来偷摸着做一件小事的，偏偏却是闹成了这个模样，真是让人郁闷。

　　“请了。”虽然心里郁闷，但是，少主的话不能不听。甲胄却还是站了出来，直接就看着小狐狸跟云露，摆出了一个动作。

　　小狐狸哼了一声，身形一动，却是猛然间窜了出去。她现在九九归元大法使用得越发纯熟起来，身子一动，便是已经消失在了空中，下一刻出现就已经到了甲胄的跟前。她狠狠一爪子就朝甲胄抓了下去。无论这个甲胄什么理由，他都是助纣为虐之人，对这样的人，小狐狸可不会有半点客气。

　　甲胄顿时惊疑的叫了一声，小狐狸居然如此厉害，真是出乎他的预料。

　　而旁边少主也是诧异起来：“这是什么诡异的功法，这速度，好生奇怪。”

　　那叫乙盔的虽然品行不端，这见识，却是有些不俗。他已经瞧出了小狐狸的来历：“这好像是地狐。地狐在方外之地，也是没有几只，没想到世俗界里，居然还有一只。而且，这一只地狐真的是有些诡异，似乎是练了特殊的功法，不然的话，不会有这样的速度。”

　　听到这里，那少主脸上又露出了几分艳羡兴奋神色，他似乎对小狐狸重新动了心思。不过，之前自己已经改变过一次主意了，要是再改变主意的话，似乎有些拉不下脸来。一时间，他脸色铁青，沉默无语。

　　而战斗，还在继续。小狐狸一个人不是甲胄的对手。那甲胄开始的时候要了解小狐狸的实力，没怎么使用出力量。很快，他就习惯了小狐狸的战斗方式，顿时，小狐狸就陷入了下风。云露这个时候，不得不上前攻击了起来。

　　云露的神媚之术与身媚之术配合起来，能够很明显就对甲胄造成困扰。甲胄受到了影响，小狐狸的压力顿时就小了许多。如此一来，甲胄立刻有些被压制住的感觉了。

　　那少主看到这一幕，脸色难看，他尖叫了起来：“甲胄！你这是想要怎样？本少主说出的话，你是听还是不听？怎么就是在这里手下留情，你给我立刻就动手，给我拿出你最强大的战斗力出来，给我迅速的解决战斗。不然的话，别怪我跟你没完！”

　　这个少主尖叫了之后，甲胄的脸色顿时一变，他郁闷了一下子，却是不得不施展出了全力。顿时，甲胄的动作更猛，速度更快，整个人也变得更加的犀利。在他的攻击之下，小狐狸跟云露很快就坚持不住了。这个甲胄的实力很强，比黑魔鬼更强。

　　终于，小狐狸率先坚持不住，直接就被甲胄给打得飞了出去。小狐狸一大口血吐了出来，身子有些颓然的落在了地上。云露看到这一幕，顿时大怒，顿时，自己的身媚之术用到了极致。不过，这身媚之术对甲胄也没太大的效果，一一落空之后，甲胄又把云露击飞了出去，云露脸色惨淡，整个人显得很是苍白无力。

　　甲胄看着还挣扎着的小狐狸与云露，叹了一口气：“你们不要动了，我可以饶你们不死。”

　　云露神色淡然，惨然一笑：“我们的小命在我们手里掌握，你凭什么饶我们不死？真是可笑！”

　　小狐狸也是一脸鄙夷的看着甲胄：“是啊，可笑之极。莫名其妙就对我们动手，还说要饶我们性命。没见过这么无耻的。”

　　甲胄神色有些苍白，嘴角抽动，他心里显得非常痛苦。就在这个时候，少主刺耳的声音却是传入了他的耳中：“把她们擒住，现在伶牙俐齿，我倒是要看看本少主让她们侍寝的时候，是不是还这般厉害。”


第635章 我的道！

　　甲胄脸色顿时一变：“我还是杀了她们吧。”显然，在他看来，侍寝这个少主是一件相当可怕的事情。跟这个比起来，死，甚至形神俱灭，反倒是一个很好的选择了。

　　乙盔听到这话，顿时嗤的一笑：“甲胄兄，你真是仗着宗主对你厚爱，便不把少主放在眼里了么？”

　　这话有些诛心，甲胄神色苍白：“我没有。”

　　乙盔冷笑起来：“你有！你刚才的表现已经被我们看穿了，你分明是不想让这两个女人陪着少主。难道你动了怜香惜玉的心思，想要让这两个女人陪你不成？呵呵，宗主宠爱着你，你要是提出这个非分的要求，倒是真的可能被宗主答应啊。不过，你这是抢少主的女人，你可知道？！”

　　乙盔跟那甲胄不知道是不是有仇，一直在奚落讽刺栽赃，无所不用其极。甲胄本来就拙嘴笨舌，自然是一点办法都没有，他的表情很是难看。

　　少主脸色慢慢阴沉了起来：“要证明你不是那样想的，你就需要用行动来证明，而不是嘴里说。我现在命令你，把她们抓起来。”

　　甲胄摇头：“可是我觉得这样不好……既然已经起了冲突，杀了便是，又何必侮辱她们？”

　　听到甲胄的话，少主顿时阴沉一笑：“看来我真的是对你太仁慈了啊，居然连我的话也不听了。”说着，少主就从口袋里拿出了一个小小的铃铛。随即，他就轻轻摇动起了铃铛。

　　顿时，高手甲胄身子就在地上开始打起滚来，显得异常痛楚。这铃铛的铃音其他人都是毫无影响，只有甲胄感觉到这种痛楚。也不知道是一种怎样的疼痛，甲胄脸上露出了豆大的汗珠，最后甚至还发出了闷哼的声音。

　　乙盔一直在旁边看，脸上露出了快意的表情。

　　终于，少主松了手，看了甲胄一眼，冷漠说道：“这是对你的惩罚！既然你不愿意去做，那我就自己做好了。”说着，少主就朝小狐狸跟云露走了过去，脸上露出了几分淫邪表情：“有趣，真是有趣。你们两个，居然一个是狐狸，一个是花妖，都是异品，很值得本少爷珍藏啊。你们放心好了，本少爷会好好心疼你们的，别看我年纪小，但是，我在床第之间却是很有经验。”

　　少主越走越近，越走越近，慢慢就先来到了云露身边。他的手朝云露伸了过去，慢慢的就要触摸到云露的脸颊。就在这个时候，云露脸上露出了一丝妩媚笑容，那一笑的风情，让少主不由得为之意乱神迷。他出现了片刻的恍惚。

　　而就在这个时候，云露却是猛然间窜了起来。她手中不知道什么时候多出了一个匕首，直接就朝少主猛的扎了过去。

　　不过，这一下偷袭虽然是发生在电光火石之间，却还是失败了。是甲胄出的手，还有乙盔。甲胄不能不管少主，而乙盔也是小心提防。两个人同时出售，甲胄的攻击先到，直接就让云露的匕首飞了出去。随即，乙盔的攻击又到了，打在了云露身上，顿时，让她手臂都麻木了。

　　而这个时候，那少主却是清醒过来，他脸色很是难看。他是少主，他在暗魔宗横着走。甚至在瀛洲仙岛，他也是人人惧怕的角色。他什么时候吃过这么大的亏？他心里同时也很是痛恨自己，自己居然被一个花妖给迷惑了，真是丢人啊！

　　发泄自己愤怒的最好办法是什么？当然是惩罚敌人了。

　　少主狠狠的一巴掌打了出去，直接就把云露扇飞了出去。云露的身子就像是断线的风筝，直接就落在了小狐狸身边。这一巴掌，直接就打去了云露的半条命。云露看着小狐狸，露出了惨然神色：“我要死了，我这辈子最后悔的事情你知道是什么？”

　　听到这很是不详的话，小狐狸眼泪刷的一下就下来了。她一边哭，一边问：“我不知道……我也不想知道，姐姐你不要说了，你要活下去，我不要你死。我要听到你亲口说。”

　　云露叹了一口气：“姐姐是活不成了。等下要是你有机会，你就跑吧。你是地狐，你想要逃跑的话，还是有胜算的。”云露说着话，就朝我的方向看了过去，低声说道：“姐姐后悔了。在上辈子的时候，没能抓住机会，强行上了这家伙。这辈子我才来得及勾引他两下子，还没勾搭到手，便是已经死了。如果有机会的话，我一定要再加把劲，一定要上了他再说。这样子，姐姐这辈子才没有遗憾啊。可惜啊，可惜。”

　　云露神色凝重看了小狐狸一眼：“你还有机会的，记住了，只要是自己喜欢的东西，不要什么矜持，也不要什么束缚。我想要，那便要了，这才是道。如果总是畏畏缩缩，一直顾忌这个，顾忌那个，又怎么会领悟到道的力量？你记住了，等下要走，不要管我，也不要管他，他不会有事的。”

　　说着话，云露身上忽然间有了强大无比的气势，顿时，在她的头顶上有另外一个魂魄浮现。这个魂魄双目冰冷，出现在云露的头顶，就像是上苍一般，冷漠无比看着世间。

　　“不好，一体双魂！”甲胄的脸色大变，“一体双魂，这要是爆炸的话，产生的强大能量比单个魂魄强上一倍都还不止。快点阻止她！不，恐怕来不及了，我们还是快跑吧。”

　　少主完全傻眼了，他什么时候遇到这种狠角色。被打了一下子之后，立刻就要玩自爆。他神色仓皇，立刻就想要逃跑。云露又深深看了我一眼，然后，身上的气势越来越强大，爆炸，眼看就要发生。

　　就在这个时候，忽然间，一股子更为诡异的气势在这方寸之地爆发了开去。云露不由得一愣，随即，她想要收回自己的力量，因为她发现了希望。不过，这个时候她却是发现，爆炸似乎不可避免了，根本控制不住了。

　　就在这个时候，忽然间，一个人却是出现在她的身边，这个人，没有丝毫的烟火气息，根本让人感觉不到他的存在。而他一出现，就用手轻轻在云露的头顶抚摸了一下子，顿时，云露发现，那力量一下子就被控制住了。她不用自爆了！云露的脸上顿时露出了高兴神色。她定睛一看，这出现的人，赫然是我。

　　云露哪里还忍得住，她也不知道哪来的力气，直接就窜了起来，抱住了我，疯狂的吻我，那种热烈，简直让人震惊。我开始还是被动的承受，慢慢的，就主动了起来。我之前在演练场里，我完全沉迷其中。不过，慢慢的，我却是感觉到自己领悟到了足够多的东西，我要从里面抽身而出。

　　而那个时候，正是云露被打飞的时候。云露说出的话，我听得真切。云露接下来的行动，我也看得一个明明白白。对这样的一个女人，我真的不知道该怎么拒绝。感情的事情，太复杂了，我一直都在逃避。不过，此刻我却是发现了一个道理，对于我身边任何一个付出了真情的女人——多她们一个，真的不多。如果错过了，那便真的错过了！

　　有人会用世俗的眼光来束缚着我，不过，对于我来说，世俗，还有束缚吗？有的人一言不合，就致人死命。有的人，随意出手，就想要抢夺女人入他的后宫。他们把世俗当成了狗屎！

　　而我，虽然没有那种心境，但是，我似乎也到达了不需要太在乎世俗的程度了。我想要有几个女人，我就能有几个！谁喜欢我，我也喜欢她，我便是要让她在我的身边！这样对江乐乐或许有失公平，但是，这是我一往无前的道。我不会欺骗自己，不会让我心爱的女人受伤。每一个割舍不下的女人，都是我前进路上的明珠，我不会也不愿舍弃。

　　我的目光森然，看着不远处的三人，流露出了一丝杀机。他们，该死！


第636章 爆裂

　　感觉到我的目光，那边三人是截然不同的感受。

　　其中，甲胄的脸色最为凝重，他显然发现了什么，他觉得我不是那么容易对付的。

　　而乙盔，则是一脸不屑的表情，他大概觉得我就算从演练场出来了，也是不足为虑。

　　而那个少主，则还是一脸阴鸷模样，他看着云露跟我激吻，表情显得有几分愤怒，似乎属于自己的东西被人抢走了一般。

　　“你该死！”那少主冷淡的看着我，随即，更加冷淡的命令甲胄：“给我狠狠的杀了他。杀不了他，你就得死！”

　　甲胄没有说话，只是沉默的朝前面走了一步。他慢慢朝我走了过来。越走越近。

　　“对不住了。”甲胄看着我，叹了一口气说道。

　　我呵呵笑了起来：“要打便打，哪来那么多废话。你真的对不住我，就不要打。既然决定要打了，又说这话，有什么意义？这个世界上，我最讨厌的只有一种人。虚伪的，假惺惺的人，显然，你就是这样的人。”

　　甲胄脸色有些涨红，不过，他却是没有说话。他身上浮现出了一套盔甲。这个盔甲散着黄橙橙的光芒，上面哪怕是最为细微的地方，也是非常精致。这绝对是一个精品！我在第一时间，就给这个甲胄做出了一个评价。我知道，他要来真格的了。

　　既然如此，我似乎也不应该再怠慢了他啊。我微微一笑，也把岳王枪拿在了手里。我此刻多了几分高手的味道。在演练场，两天多的时间里，我真的领悟到了许多。这演练场，真的是大能留下的，我居然在里面把握到了明王咒的气息。而我这段时间，就是在潜心钻研着明王咒。我不敢说自己明王咒的水平就一定达到了挑灯道人的境界，不过我想，此时此刻，我的明王咒境界比起巅峰时期的挑灯道人，应该相差无几了吧。

　　差一点就要圆满的明王咒！

　　我眼神阴冷，看着甲胄。甲胄也是一脸冷然，看着我。随即，我们在同一时间动作了起来。我的脚尖在地上一点，随即，身子就窜了出去。速度很快，飞快无比的就出现在了甲胄面前。

　　甲胄用的是拳。拳头上，也有一层保护。他一拳打了出去，威猛无双！

　　我却是根本不后退，我嘴里吐出了一个字：“定！”

　　顿时，甲胄露出了几分愕然表情，他的脸上出现了一丝怪异，然后，快速的挣扎了起来。很快，甲胄就挣扎脱了我的定身咒。不过，我的岳王枪已经像是闪电一般飞速刺下，刺到了他的跟前。

　　甲胄见状，居然丝毫也不闪避，他眼神闪动了一下子，身子却是陡然间从我面前消失，直接就出现在了我的身后。这家伙，居然会瞬移之术。我顿时吃了一惊，他那看上去肌肉男的形象欺骗了我，这一下子瞬移，真的是超出了我的预料。

　　不过，我却是一点也不惊讶。我头也不回，直接就是一个心咒，心咒，必然打中。然后，我就是一个回马枪，直接就枪出如龙，朝身后疾刺而出。

　　锵的一声，甲胄拳头跟我岳王枪相交，居然没有任何的损伤。他那拳头固然是有东西保护着，不过，那种强度，也足以让人感觉到震惊了。我继续跟甲胄缠斗了起来。我的明王咒境界上去了之后，我面对着甲胄，直接就占据着极大的优势，我狠狠压制住了甲胄。

　　甲胄久攻不下，让少主觉得很没有面子，他使了一个眼色，顿时，乙盔也上来了。两个人一起攻击着我，只是勉强压制住了我而已。

　　小狐狸跟云露站在了一起，天魔上人的阴魂飘在了一边，形成了一个很独特的风景。这三人，都是非常惊讶。特别是天魔上人，他完全的吃惊了。他没想到我居然会变得如此强悍，这进化程度，也真的是太快了。天魔上人一边看着那演练场，一边喃喃出声：“为什么？为什么？”

　　“什么为什么？”小狐狸有些纳闷。

　　“为什么大家都是人，差距会这么大呢？”天魔上人想哭，“我之前也在这里面领悟过。不对，我甚至领悟了十七八次，为什么都没他这么有成效？这战斗力，恐怕提升了足足一倍啊，真是太可怕了！现在他一个人，说不定就可以收拾了之前的我了。”

　　“你知道为什么不？因为我哥哥是天才！”小狐狸骄傲的说道。

　　天魔上人顿时翻了一个白眼，他不知道该说啥了。不过，想想也是，不是天纵之才，又怎么会有如此大的进步？足足在里面呆了两天多的时间啊，这种时间，真的是超出人的预料，更让天魔上人难以想象。他一想起自己，就生出了巨大的挫折感。人比人得死，货比货得扔啊。

　　战斗还在继续着，我被甲胄与乙盔压制着，双方势均力敌，战斗正酣。

　　而那边，那劳什子少主之前还能观战的，慢慢的，他看到了小狐狸跟云露，眼中流露出了几分冷厉神色。随即，他就慢慢移动脚步，要朝小狐狸跟云露走了过去。顿时，小狐狸云露都是紧张了起来。她们此刻实力不足，根本不是那少主的对手。这个少主可真是够无耻的，居然要趁人之危。

　　很快，少主就走近了小狐狸跟云露两个人，他脸上露出了阴沉笑容：“两个小美人儿，我来了啊。嘿嘿，现在你们是不是还想要硬挺下去？呵呵，恐怕不行了吧。你们想要自爆，想要自杀什么的，随便你们啊。现在可是希望就在眼前了，你们还有这样的勇气与魄力么？”

　　听到这无耻家伙的话，云露顿时默然。她刚才感觉到我的气息，就立刻想要收回自爆了。人但凡是有希望，又怎么会愿意去走绝路？此时此刻，她真的是陷入了为难之中，她完全不知道应该怎么办才好了。死撑着？恐怕不行，这个该死的家伙，实力一点也不弱啊。但是，拼死了不要命了，那也不行啊。因为我那边已经是不落下风了，说不定时刻都会胜利。

　　要是死了？那岂不是悲催？

　　一时间，云露跟小狐狸都无奈了起来。

　　那少主看到这一幕，露出了得意的笑容。他用言语挤兑着小狐狸她们，就是要让她们为难。在他的设想之中，最好的结果是她们都被自己擒拿住。然后，他再用小狐狸跟云露来威胁我。最后，他把我给宰杀了，把这两个女人都收入自己囊中，这才是圆满的解决方法啊。

　　现在，他距离这一步已经越来越近了，他如何不高兴，如何不开心？

　　这个无耻少主的脸色慢慢就兴奋了起来，他觉得一切都在他的掌控之中，他喜欢这种感觉。动武什么的，算什么呢，那是粗活。像是甲胄这样的人去做就行了。倒是动脑子，这可不是谁都能干的啊。少主很是得意，然后，他的手上就出现了一道黑色气息，随即，这气息就变成了一个绳索的模样。这是暗魔宗著名的法术，叫做黑绳缚。这个法术可以束缚住人，让人无法挣脱。而且，还可以根据自己的意念变幻形状。

　　这少主想起了闺房之中的一些乐趣，目光在云露身上打量着，脸上淫邪神色越发明显起来。他用手一指，顿时，黑绳缚就要激发出去。就在这个时候，忽然间，一股子诡异力量直接就出现了，随即，少主感觉到自己身子一僵，下一刻，他不可置信的低下头，一截枪尖直接就从他的前心里洞穿出来。

　　这一枪，是我刺出的。我狠狠用力，搅动了几下子，顿时，这个少主的身体就像是爆炸了一般，爆裂了。


第637章 天魔通道

　　这一幕，真的是超出了所有人的预料。顿时，大家都呆住了。即便是小狐狸与云露，也不知道这个戏法是怎么唱的。她们刚才注意力完全放在了那少主身上了。

　　只有甲胄与乙盔才知道这大抵是怎么回事。不过，他们也只是知道一个大概而已，具体的，却也不是很清楚。他们根本不知道我是怎么从他们中间逃脱的，他们更是心惊那一刻的我的速度，鬼魅一般，无法捕捉。

　　事实上，我从来都没有想跟甲胄与乙盔两个人在那边纠缠。我的目标，自始至终，都在那少主身上。不仅仅是因为他非常可恶，吸取仇恨。更是因为他是掌握一切的关键，这个家伙死了，一切问题就迎刃而解了。正是基于这样的理念，我一直都在想法设法的解决问题，名义上是在打斗，实际上，却是在谋划着对那少主出手。

　　我慢慢调整着自己的节奏，终于，我找到了合适的机会。而这个时候，那少主却是朝云露她们走了过去，这让我心里越发的恼怒起来。这厮，真的是找死啊！所以，我出手的时候，没有丝毫留情！

　　我先是用了明王咒，直接就定住了全场。随即用了那诡异的法术，身子骤然间就跃出了很远的一段距离，直接就脱离了那两个人的包围圈，到了少主的身后。那少主虽然也很强悍，不过，怎么会料到出现这样的变故，所以才会如此轻易的就被我给收拾了。

　　这事情说起来简单，实际上，一点也不简单。如果稍微有些疏忽的话，恐怕死的人就是我了。我杀了那少主之后，随即就转过头来，面色阴冷的盯住甲胄与乙盔这两个人。这两个人，都不是那么容易对付的。

　　乙盔被我看了一眼，顿时身子一颤，他脸色有些难看。随即，他就大声指责起了甲胄：“你这个混蛋，你刚才肯定留手了，所以他才会这么容易就逃窜出去了，少主死了，你也得死！我会把一切事情都如实告诉宗主的。”

　　乙盔的话还没说完，就戛然而止。却是被甲胄出手，直接狠狠打在了他的头上。甲胄脸上带着几分解脱，更是有着几分冷漠：“你太愚蠢了！”

　　我能明白他的意思。少主死了，他却是还自以为是，武力不是甲胄的对手，还敢如此嚣张，这不是愚蠢是什么？明明自己处境危险，还去指责一个强大的人，还直言要告状，这不是愚蠢是什么？

　　甲胄之前会顾忌那么多，完全是因为有那个铃铛，此刻，铃铛已经不在少主的手里了，他又有什么顾忌？杀了乙盔之后，甲胄直接就朝我看了过来，他的脸上带着淡淡的笑容，表情看上去似乎有些和煦的样子：“我想，我们之间就没必要动手了吧？”

　　我轻轻笑了起来：“你觉得呢？”

　　“我想不出你有什么动手的理由，你不应该招惹我这样强大的敌人。把那个铃铛给我，我们相安无事。你要铃铛也是没有作用。”

　　那少主爆裂了之后，铃铛以及一些东西没有损坏，我知道这些东西的价值，都拿在了自己手里。此刻，听到甲胄跟我要铃铛，我脸上顿时露出了一丝嘲讽笑容：“你觉得我会愚蠢的把铃铛给你么？你真是太天真了！而且，我们之间的仇恨还没有解除，所以，你必须留下！”

　　说到留下的时候，我直接就冲了上去。只是面对着一个对手，我没有丝毫留情。或许对其他人来说，的确是不应该得罪一个如此强大的对手。不过，对我而言，甲胄的行为却是无法原谅。他重伤了小狐狸与云露，她们都对我至关重要！不管甲胄是不是被人控制，是不是发自内心，都无法原谅！

　　我跟甲胄战在了一起，非常激烈。不过，甲胄很是厉害，虽然我明王咒有了领悟，但是，却还是无法彻底的击杀他。最终，甲胄还是承受了我的一击，然后强行从战场上逃离了。临走的时候，甲胄回头看了我一眼，他显然对我手里的铃铛有些念念不忘。不过，他却是没有更好的办法，只能作罢。

　　接下来几天的时间，我一边提防着甲胄，一边给小狐狸云露治疗。很快，二女就好了起来，而甲胄，却是没有任何的讯息，他就像是彻底消失了一般。

　　这个情况显得很是诡异，不过，我也没有多想，我只顾让天魔上人在前面带路，继续探索着这里。只是，这里的变化似乎更大了一些，我们的探索不太顺利，好几天时间，才走了差不多六分之一的地方。天魔上人对我越发的恭敬起来，不过，他对面前这种情况也是没有什么办法。

　　这天，我们在一个地方休息，在我们不远处，有几具尸骸。这应该是很久远年代留下来的尸骸了。在这尸骸周围有一种很恐怖的魔气所化小兽，不过，却是被我们击杀了。我们此刻正在休整。

　　“似乎我们遇到的力量越来越强悍了，这条路到底是通往哪里的？”我一边处理自己的伤势，一边询问天魔上人。

　　听到了我的话，天魔上人顿时苦笑了起来。他开口说道：“我们好像进入到了天魔通道了。”

　　“哦，是你设立的通道吗？”我开了一个无伤大雅的玩笑。

　　天魔上人的表情越发苦涩：“如果是我设立的，那就最好不过了。不过，显然不是啊。这个通道，是类似于闯关性质的，我们必须要不断的朝前面闯，一直到闯到最后一关才行。说真的，当年有通过这个关卡的人，不过，具体是谁，我也不是很清楚。”

　　“那你呢？”我问天魔上人。

　　天魔上人摇头：“没有闯过，这里一共有九关，我只闯过七关而已。”

　　“那我们现在是第几关了？”

　　“才第四关。”

　　“那你巅峰时候，比起我现在如何？”

　　“好像要比你略微高那么一丁点。”天魔上人小心翼翼的说道。

　　看到我神色不善，天魔上人赶紧补充了一句：“不过，你战斗起来很厉害，我未必是你的对手。我觉得，你应该可以闯到第八关的样子。”

　　我叹了一口气：“你觉得我闯不过去第九关？”

　　天魔上人这次神色变得有些凝重，似乎是对自己看法有一种坚持，这种坚持，给他带来了一种荣光的感觉。

　　“我觉得希望不太大。虽然我知道这样说，你肯定不怎么高兴，不过，这是事实，我们又怎么可以去忽略这个事实呢？”

　　我顿时沉默了起来，随即，我轻轻一笑：“那好吧，既然这样子的话，那就算了啊。我相信你说的话，但是，我也相信我自己。无论什么时候，不去尝试就畏惧，这是懦夫。我可不想自己做这样的懦夫，所以，出发吧！”

　　在天魔上人古怪的眼神之中，我们之间就大踏步朝前面走。很快，第五关，也破了。随即，就是第六关，第七关。终于，到了第八关的门口了，我停下了脚步。

　　而天魔上人脸上变得有些惊讶起来。他估计没想到我的速度会是这么的快，会是如此的凌厉！第七关，我几乎没花费多少时间，就破掉了。这有些出乎他的预料。要知道，当时他破了第七关，可是耗费了一些时间的。虽然我有他的提点，但是，第七关也未必会如此容易才对。

　　第八关，他能破掉吗？甚至那第九关，会不会也是如此？一时间，天魔上人自己也是有些不太确定起来。


第638章 意志的较量

　　在第八关的面前，我们所有人都是神色紧张。这天魔通道可是诡异得很，一关一关，连绵不绝。而其中的关卡守护者，则是变得越来越强。前面七关，毕竟天魔上人是有经验的，有他的帮忙，我才会如此顺利。这第八关，则是让人有些头疼了。毕竟，这对天魔上人来说，也是一个完全陌生的存在。

　　我让小狐狸跟云露呆在外面，我深呼吸一口气，走了过去。我对自己没有绝对的把握，所以，我不希望让她们陪着我一起冒险。小狐狸跟云露倒是有着要跟我一起进入其中的想法，不过，我的态度很坚决，她们也只能作罢了。

　　我安顿好了一切之后，毅然的走入了面前的一个光门，下一刻，我就进入到了另外一个世界。没错，就是另外一个世界！我怎么也不会想到在光门的那一侧，居然是一个截然不同的世界。这是一个水的世界，在这个世界之中，我载浮载沉，心里微微有些诧异。

　　我看着左右，恍然若梦，这是真的吗？怎么感觉一点也不像是真的。不过，伸手摸去，周围的一切，却是让我相信了自己的判断，这是真实存在的。我顿时心头一紧，我觉得，自己应该是进入到一种类似于法器一般的存在中了。要不然的话，绝对不应该是这个模样。这里的环境完全陌生，但是，那浓郁的魔气却是无处不在，这让我心里越发的紧张起来。

　　我小心翼翼的看着周围，忽然间，一阵波纹涌动，然后，一个诡异的东西就出现在我的视线之中。我定睛一看，随即，脸色变得越发的阴沉起来。这诡异的东西，居然是鱼。一条黑色的鱼。鱼儿全身都是漆黑的，只有眼睛位置，是一片白色。这鱼儿破水而来，速度很快，到了我跟前，猛然间就是一个跃起，直接就朝我扑了过来。

　　我虽然面临着这样的情况，却是没有任何的慌乱。我一个翻身，人却是已经朝旁边躲避了开去。不过，那两米多长的黑鱼掀起的波浪却是分外惊人，惊涛骇浪掀起间，我直接就被拍得飞了出去。

　　这只是开始而已，那大黑鱼真的是无比凶残，身踏巨浪，嘴吐黑气，居然是不依不挠，一副要把我咬死的模样。我极力跟它周旋，不过，却是没有太好的成效。这大黑鱼，皮粗肉厚，我的岳王枪就算是用出全力，也只能在它的身上扎出一个小小的伤口而已。而它恢复起来也是极快，那丝丝魔气直接就侵入他的身体，让它很快就恢复了正常。

　　我也试过用明王咒去对付这家伙。不过，明王咒也是没有什么好的效果。明王咒用出来，它只是稍微受到了影响而已，却是根本没有什么大碍。我最快急切之后，用出了至阳之火，如此一来，倒是让这个家伙有了些许的畏惧。也只是些许畏惧而已。在这样的环境之中，我的至阳之火，还是显得有些娇弱，固然是可以对它造成伤害，但是，那伤害却是一般。

　　这个孽畜，真的很难对付啊。它攻击的技巧其实很是简单，只是靠着身体的强横，不断的制造出惊涛骇浪来。不过，如此简单的攻击手段，却是最难对付的。因为我拿它根本没有太好的办法。这个孽畜，皮粗肉厚，根本难以撼动。

　　这第八关，果然是厉害啊。不过我想，之前都有人可以通过，没道理我不可以啊。我有这么多的手段，还怕了这个家伙不成？我心里微微有些犹豫，也许可以用法器，把这家伙给收了起来。不过，这个设想似乎也有些不太现实啊，这个家伙明显很是强悍，用法器的话，似乎也困它不住。

　　那么，就只能找到它的弱点了？它弱点在哪呢？我一边闪避着它的攻击，一边寻思了起来。片刻之后，我眼睛一亮，也许要上它的身看看去才行。终于，我找到了一个机会，在它攻击的间隙，却是直接就跃上了这家伙的身体。然后，我死死的抓住了它，在它的背上猛烈的捶打了起来。

　　这大黑鱼吃痛，越发剧烈的挣扎了起来。好几次，我都差点被他甩了下去，不过，我却还是死死的抓住。见到这个情况，大黑鱼越发的狂躁起来。终于，在他又一次发疯一般的攻击之中，我的身子直接就被它狠狠的甩了出去。那股子巨大的甩出去的力道，真的是太恐怖了，我感觉自己五脏六腑都要移位了。要不是我有丹心支撑着的话，恐怕这狠狠一甩，就要去了我大半条命。

　　不过，即便是现在，我却还是有些吃不消。被甩出去的巨大晕眩感觉，让我身子出现了片刻的僵直。片刻之后，我脸色变得有些难看，这家伙，居然趁机就乘风破浪而来。而且，它的速度变得很快，让我措手不及。我只来得及刺出一枪，然后，我面前就是一片黑暗，我居然被这大黑鱼给吞了进去。

　　一股子腥臭的味道恣意弥漫，我差点都要晕过去了。还好，至阳气息微微释放出去，这才让我获得了清醒。我感觉着周围粘稠的空间，心头微微一动，这个地方，是那大黑鱼的肚子里了吧？或许它唯一的弱点就是它的内部？从它的内部打出去，不知道可行不可行？

　　我心里有了这样的想法，立刻就兴奋了起来。我赶紧着手动作起来，不过，片刻之后，我却是有些郁闷起来了。我赫然发现，这家伙的肚子里居然也是如此的坚硬，用岳王枪的话，估计我还没死，这家伙就把我腐蚀掉了——那些浓郁的魔气混杂着它的酸水，已经不断朝我袭来，要不是我有至阳气息当成了护罩的话，估计我真的要完蛋了。

　　怎么办？我皱起了眉头，心里有些郁闷。面对着这样的情况，我有些茫然。难道我真的要死在这里？随即，我心头一动，或许用至阳之火可以试试？至阳之火在外面，是没太大的作用，因为外面有古怪的水，在这里面的话，或许会好一点？

　　我心里有了这样的想法，我立刻就动作了起来。我小心翼翼的运转着至阳之力，慢慢的，手上多了一丝跳跃的火苗。这是至阳之火。我用这一团火苗直接就朝我的头顶上方伸了过去，下一刻，我就闻到了一股子焦灼的味道，有效果！我看到被我烧灼的地方，似乎有了一片漆黑，甚至还有了一个小坑。

　　不过，我这样一来，那大黑鱼更是暴露无比起来，这家伙就像是发疯了一般，身子乱窜着。而随着它身子的颠覆，我也是有些站立不稳了，我站在那里，摇来晃去，别说用至阳之火攻击了，就算是岳王枪，也是有些施展不出。

　　不行，不能让这种情况继续下去，我一咬牙，一边习惯着这种情况，一边让自己进入到了明王咒的状态之中，一边却是在那边捕捉着任何的可趁之机！终于，我找到了合适的时机，我身子猛然间就窜了出去。下一刻，我就出现在了一个位置，我的手印了上去。

　　手心里是跳跃着的火苗，手腕上的手环也是闪亮了起来。这一击，刚好就打在了之前那大黑鱼被烧灼的地方！顿时，那被烧灼的地方以肉眼可见的地方消融，而大黑鱼变得越发的狂躁起来。我手掌却像是有了吸力一般，直接就牢牢的吸附在了那个地方，就是不肯拿走。这是一场意志的较量，谁能够坚持到最后，谁就可以获得最后的胜利！


第639章 少女与麻烦

　　我拼命地吸附着那个地方，就是不肯把手移开。至阳之火慢慢的熄灭，我却是看到了一丝光亮，慢慢的，有水渗入了进来。我脸上顿时露出了狂喜神色，这说明什么？说明这条道路，通了！而这个时候，那一条大黑鱼变得越发的痛楚起来，它不断的翻腾着，我知道它已经是强弩之末了，所以，我越发的来了精神。

　　我拿出了岳王枪，不断的朝那个地方捅过去，而缺口，则是越来越大，水直接就淹没了进来，我却是从这个缺口直接穿了出去。当我来到外面的时候，我看到那副场景，真的是格外震撼。在自己要害部位被硬生生的弄出了一个血洞，那大黑鱼，真的是特别的狂躁不安。它翻滚的身体看上去真的是让人有些不安，同时，又忍不住的生出几分得意的情绪。

　　哈哈，你就算再厉害，也不得不在我面前折戟沉沙啊。我虽然很是得意，不过，我心里也知道，这家伙现在还没死，我还不能掉以轻心。于是，我越发的集中起了精神，然后，枪出如龙，直接就跟这大黑鱼杠上了。在我的努力之下，很快，我就取得了成效，被重创之后的大黑鱼，终于失去了所有的力气，直接就变成了一具尸体漂浮在了这水面上。

　　接下来，让人吃惊的事情发生了。这大黑鱼的身体陡然间有了诡异的变化，然后，那滔滔巨浪，居然直接就朝大黑鱼的身体涌动了过去。那股子力道很是强劲，连我也是差点都要站立不住的样子，险些也一起跟着进去。我勉强定下了心神，这才堪堪守住了自己。

　　我等了好一会，那滔滔巨浪总算是完全被吸纳了进去。而大黑鱼漂浮的身体则是慢慢缩小，慢慢缩小，缩小到了最后，直接就变成了一个巴掌长的法器。我用手一招，这个法器就到了我的手里，我查看了起来，越看就越是稀奇。

　　这恐怖的场景居然是一个法器弄出来的，真是厉害啊！我看着手里的黑鱼法器，我赫然发现，这法器上面破损了一个大洞，我心里知道，这大概就是我之前弄出来的，我心里微微有些遗憾。不过，很快我就恢复了平静。

　　如果我不打破它的话，便是我也无法出去，这一饮一啄，都是老天注定，我又何必纠结？我发现，我收了黑鱼法器之后，这面前的空间就空了一片，直接就变成了跟之前差不多的地方，魔气浓郁。我也不着急去第九关，直接就朝外面走去。

　　外面小狐狸跟云露她们一直都是焦急的等待着。看到我出来之后，她们都是面露喜色，赶紧迎了上来。彼此问了一下之后，小狐狸她们才算是放下心来。而那边天魔上人听到里面居然是一个法器，顿时愣住了。

　　“那之前的人是怎么通过的？”

　　我摇摇头：“那我就不是很清楚了。不过我想他们应该不会像是我这样的吧，或许是用了什么特别的方法。不过现在说这些已经没有意义了。反正这一关算是过去了，下面就是第九关了。不知道第九关是什么，我们还是要谨慎一点。”

　　天魔上人点了点头：“谨慎是必须的，这第九关……”

　　正说着话，我们就停顿了一下。我们感觉到有人在飞快的靠近，我们顿时露出了警惕神色。下一刻，一道火红色的旋风就从我们旁边闪过，我们正自错愕呢，那火红色旋风却是又返还了回来。然后，在我们旁边站定，我看了一下，顿时眼睛一亮，出现在我们面前的是一个明眸皓齿的少女，这个少女豆蔻年华，目光之中带着几分狡黠神色，她停顿了自己的脚步，目光在我们身上转动了一下，就不去管我们了，而是自顾自的在周围查探了起来。

　　她一边查探，还一边说道：“糟糕，真是糟糕，居然没有什么可以隐匿身形的地方，难道我今天要殒命在这里了吗？”

　　这莫名其妙的话语，莫名其妙的举动，真是让我们心里充满了纳闷情绪。这家伙出现得诡异，这话语却更是诡异，这到底是怎么一回事？

　　“算了，跑不掉了，前面是第九关了，我偏偏没有办法闯过去。而第八关，怎么又变成这个样子了。只能在这里等死了。”那少女一边说话，一边却是在我们的旁边坐了下去。她看上去如此的诡异，让人吃惊。

　　就在我心里暗暗纳闷，眉头也皱了起来的时候，忽然间，却是有一阵声音由远及近。我楞了一下之后，脸色一下子变得难看起来。居然是有人靠近了。而且，还是很多很多的人。听这声音，起码有七八个之多。

　　我再看那个少女的时候，脸上顿时多了几分异样。现在的情况很明显了，这个少女是被人追着过来的。她好巧不巧的来到了这里，偏偏就站在了我们的旁边。这发现，真的让人泄气。而且，我看到这个少女的穿着打扮，我已经隐约明明白了过来，这个少女，恐怕不是世俗界的人，她应该是出自于方外之地的。

　　能这么追逐着方外之地的人，又岂是寻常人？想必，也是方外之地的人吧。在不经意间，我居然卷入了方外之地的势力纠缠之中，这绝对不是我希望看到的事情。我不怕麻烦，但是，我怕无谓的麻烦。

　　我站起身，沉默的朝后面走去，我只要比少女更加落后，这样子，我才能安全。至于解决了少女之后，是不是这些人还要继续向前，那就只能听天由命了。

　　不过，我走，少女也走，她一直都跟着我们，始终让我们在她前面两步的距离。

　　我顿时有些郁闷起来，我看着这个少女，脸色不善：“为什么？”

　　少女甜甜一笑：“我叫田欣。”

　　“我不管你是田欣还是甜心，反正跟我没什么关系。我不怕麻烦，但是，我不希望麻烦找上我，你明白我的意思么？你的事情，自己解决。”

　　田欣顿时苦了一张脸，她的表情有些无奈：“我也不想找麻烦的，不过，当我从你身边经过的那一刻起，麻烦就已经找上门来了。你觉得你置身事外的话，你就能躲过去了么？那你真的是想得错了。”

　　我哼了一声，却是没有说话。我不怎么相信这个家伙的话。不过，我却是没有继续朝里面走。既然无法摆脱，你走一万步，也是徒然啊。除非我现在跟这家伙打一架。不过，我看到这家伙身上的气息，我顿时知道，打架的话，我没有必胜的把握。

　　就在这个时候，一群人却是走了过来。

　　这一群人一出现，我就在心里一叹。麻烦来了。我还是很会看人的，这一群人，明显是有些嚣张跋扈的样子，跟那少主如出一辙。他们出现之后，眼神戏谑的看着那个少女，根本就没把我放在眼里。我心里知道，他们不是不在意我，只是觉得我不需要投入更多的注意力而已。他们的眼神是漠视，是轻视，绝对不是无视。

　　“田欣，你怎么不跑了啊？你们昆仑剑派不是号称自己的剑法无双么，怎么见到我们，只能逃跑了？我看从此之后，昆仑剑派要改名字才行了。要叫昆仑贱派，因为你们只敢犯贱，不敢正面对抗了，哈哈。”一个小青年很是嚣张的大笑着说道。

　　田欣脸上的表情显得有些难看，她冷哼了一声，然后，也不知道她怎么动作，陡然间，一道白光闪烁，下一刻，就有惨叫的声音传来。那小青年的手指头，居然断了一小截。


第640章 视我如狗，除之如草

　　我眼睛一下子睁得老大，刚才我一直都在注意着场地内的一举一动，所以，我对这一道白光，也是察觉得分外明显。这一道白光，是一把剑，小小的飞剑。这田欣别看年纪不大，但是这御剑之术，恐怕在那白衣人之上。这倏忽而出的一剑，真的是太恐怖了，一剑发出去，速度飞快，我目光几乎是难以捕捉。

　　这少女，不愧是传说中方外之地的人，真是厉害啊。

　　而更让我讶异的是那一群人的反应。这飞快无比的剑光发出去之后，本来是想要斩掉那男人头颅的。不过，那男人的动作很快，居然闪避了开去。不仅仅如此，他旁边的人，也是自然而然的做出了反应。这说明这一群家伙，都是高手，一个个都不能漠视。

　　少女剑光倏忽就回来了，她站在那里，脸上还是挂着甜美的笑容，就像是刚才什么都没发生过一般。

　　不过，那个被她斩掉了小拇指的青年却是显得格外愤怒的样子，他眼神里露出了阴鸷神色，神色不善的说道：“小娘皮，居然敢对我动手，真是不知道死字是怎么写的。等下你们谁也不要跟我抢，这个女人是我的，我要让她颤抖。”

　　“又要用你那些恶心的招数么？”跟在这青年男人身边的一个女人皱了皱眉，“你们想要杀人，杀了便是，哪来这么多乱七八糟的想法，真是让人憎恶。”

　　一个光头和尚笑了起来：“雪珠这话说得极是，像是我，就不喜欢女色。女人对外如同浮云。”

　　“是，你不喜欢女色，你只是喜欢吃美女而已。雪珠你离他远点，可千万不能被他给吃了。”一个很是俊秀的文士模样的人说道。

　　这些人看上去没什么营养的谈笑，却是让我的心一阵阵发冷。我勒个去，这些家伙，到底是什么人啊。我仔细查看了一下他们。这群人一共有六个。其中一个就是被削了手指的年轻人，他在这群人里应该算是实力比较低微的。

　　而那叫做雪珠的少女，在这六个人里，已经是颇有身份，要不然的话，她刚才也不会开口说话了。

　　至于那个光头和尚，就让人有些看不懂了。这个家伙像是和尚，又不像是和尚。嗯，我知道这么说，你们可能有些不明所以，实际上一句话就能概括了，这个家伙，是一个伪和尚。

　　那个指责和尚的俊秀文士，应该对叫雪珠的少女很是爱慕的样子，他的目光完全都放在了雪珠身上。不过，那雪珠对他却很是冷漠的样子，似乎不怎么高兴跟他说话。

　　除此之外，还有一个显得很是冷漠的少女，她站在那里，几乎没什么存在感，但是，又让人无法忽视她的存在。我在她身上扫了一下，她似乎也注意到我的目光，顿时就朝我看了过去，然后轻轻一笑。这笑容里可是没有半点示好的意味，相反，倒是被一种阴鸷填充着，让我心头没来由的一寒。

　　在少女的旁边，则是一个始终微笑着的男人。这个男人看不出年纪来，似乎很是沧桑的模样，又似乎很是年幼，他跟那冷漠少女一起，一言不发，也没多大的存在感。不过，对这个男人，我却也是多了几分警惕。

　　“喂，你们有完没完啊，现在可不是让你们争论的时候啊，别忘记了，你们的目标是打败我！”站在我身边的少女真是一朵奇葩。别人没注意到她的时候，她居然主动跳出来刷存在感，顿时让我颇为无语。我不知道该说什么才好，索性很是郁闷的站在那里。

　　这一声叫唤惊醒了那边争执的几个家伙，这几个家伙立刻就朝少女看了过来。那叫雪珠的少女冷冷一笑：“你说错了，我们可不是为了打败你而来的。我们是为了杀了你！”随即，雪珠的目光落在我的身上，淡淡说道：“再分两个人把这个人给解决了吧。”

　　听到这话，我顿时无语了，我赶紧叫起屈来：“我只是一个过路的，你们随便怎么打，跟我没什么关系。”

　　“过路的？”雪珠一愣，随即淡淡说道，“看你样子，应该是世俗界的人吧。既然是世俗界的，杀了便是。”

　　我听到这样蛮不讲理的话，愣了一下，随即勃然大怒：“这是什么道理？世俗界的人，就要杀了？”

　　“是啊，反正杀了你们，你们又不能怎么着我，我又为何不杀？”雪珠淡淡说道，声音平静，却让我透体生寒。这个女人，真是恶毒到了极点，这让我心中侥幸不翼而飞。

　　我旁边的少女却是拍手笑了起来：“我早就说过，你是根本躲不过去的，你却是偏偏不相信。现在好了吧？还是老老实实跟我一起，才有几分胜算啊。你挡在我的面前，看我来杀了他们。”

　　我看着田欣，顿时无语：“为什么我要挡在你面前？”

　　“因为我是女人，是男人啊。难道还要女人挡男人面前？”田欣一副理所当然的口吻。随即，她就又笑了起来，开口说道：“当然，还有一个更为重要的原因。我是用剑的，必须要人挡在我的面前才行呢。要是没人挡住，我很容易就被杀了。”

　　这个理由倒是让我勉强信服，我点了点头，沉默着答应了下来。我把天魔上人收了起来，小狐狸跟云露站在我的旁边。我手里握住了岳王枪，眼神之中一片平静。既然知道了这些人不讲道理，那么，我也无需跟他们说什么道理。想要把我当成蝼蚁，随随便便就杀了，简直是做梦，我心头冷笑不已，我倒是要看看，谁才是真正蝼蚁！

　　此时此刻，我的心境截然不同。这些人虽然厉害，但是却比不过甲胄，我连甲胄也是可以杀得落荒而逃，这些人，又算得了什么？微微有些麻烦的是，这群人，一个个都是有来历的。田欣是昆仑剑派的，这个剑派是干嘛的，实力如何，我不清楚。不过，想必冠以昆仑两个字，田欣的师门再怎么差，也不会差到哪去吧。

　　而面前这些人，居然不管不顾，一定要对田欣出手，可见这些人是来历不俗，我既然要准备出手了，那必须要有万全的准备，一旦出手，便是霹雳雷霆，不能给他们任何的逃遁的机会。只有如此，才能把这件事情控制在我可以掌控的范围之内。

　　我知道这个时候我不能表现出自己强悍的一面，所以，我必须要悄悄到边上才行。我看了田欣一眼，直接就朝里面窜了过去。田欣看到这一幕，顿时大急，她没想到我居然这个时候还会这样做。她顿时哼了一声，不过，却是无可奈何，因为和整个时候，雪珠等人已经上来了。

　　不过，这群人也没准备放过我，顿时，那个手指被削的青年就被派着朝我追了过来。这青年一副稳操胜券的模样，这些世俗界的人，又算得什么？他一边追，一边说道：“你们可不能把这小娘皮给杀死了，要给我留着，等下我好好收拾他。”

　　不知道什么缘故，那个冷漠少女居然也跟着这家伙一起。雪珠愣了一下，不过，却是没有多说什么。这边少一个人，却是没什么影响。倒是那边，多一个人，胜算更是增加到了百分之百，这样分配，却也是不错。

　　我一边朝里面遁走，一边查看后面的情况。我自然不是为了逃遁，而是为了寻找合适的机会，把敌人分割开来。如此，我才有出手的机会。看着那青年过来，我心头一喜，这可是里面最弱的啊。不过，当那冷漠少女也是跟着一起的时候，我却是眉头紧锁，多了几分郁闷情绪。


第641章 定乾坤！

　　我虽然有些郁闷，但是，也不慌乱。这两个人而已，还是在可以承受的范围之内。我脸上露出了几分阴沉神色。这群人，视我如狗，我必要除之如草。只是，我要做得隐秘一些，不能让他们产生警惕。因为我真正的目的，是要将他们一网打尽！

　　这要是被这群人知道了，估计都要笑掉大牙。不过，这却是我内心里最为真实的想法，我也按照这个想法，在一步步的朝前面前进着。

　　很快，我就把这两个人引到了一个地方，这里，已经不怎么感觉到田欣那边的动静了。这里，正是杀人的好时机！我停在了那里，装作很是害怕的样子，看着那青年跟那冷漠少女笑了起来：“两位，我们前日无怨，近日无仇，没必要跟我过不去啊。我就是世俗界的蝼蚁，你们就是我仰望的仙人，你们对我动手，真的是有些丢面子啊。”

　　那青年对这话很是受用，他不由得笑了起来：“都说世俗界的人擅长溜须拍马，今日一见，果然如此！”

　　随即，这家伙脸上的神色忽然间变得冷厉起来：“你知道为什么你们只能是凡夫俗子，而我们却是可以尽情修炼，距离仙人最近？就是因为你们这些人，有着很强的劣根性，所以，你们是被上天抛弃的人，你们根本没有资格修炼。你们这种人的存在，就是在浪费粮食！”

　　听到了这厮的话，小狐狸终于有些按捺不住，她站在那里，冷笑了起来：“胡说八道，我哥不知道比你们厉害多少，你们才是浪费粮食。”

　　听到小狐狸的话，那青年脸色顿时一怔，随即，就露出了诡异笑容：“这里居然还有一只小狐狸，正好，本少爷缺少一个这样的精怪，你就跟了我吧，总比跟着这个垃圾要好。”

　　我顿时无奈了起来，倒不是因为我被人称之为垃圾。这言语上的较量，对我来说，根本没有任何意义。我无奈是因为为什么每个人见到小狐狸都要来这么一句？难道狐仙就是如此稀少么？呵呵，这一句话说出来，难道不知道这是要得罪我了么？我本来还想虚与委蛇下去，寻找更为合适的机会。不过，这厮侮辱了小狐狸，那就怪不得我了。

　　眼神之中冷厉寒芒一闪而过，随即，我身子一动，就飞了出去。

　　冷漠少女脸上露出了几分惊讶，她叫了一声，小心。

　　不过，却还是迟了一些。今时今日，比起我跟叶家白衣动手的时候，我实力增长了一辈还不止。可以说，叶家白衣在我面前，我也是根本不会畏惧。更何况面前这个不如叶家白衣的家伙？我实力比他强悍，再加上我偷袭，他又怎么逃脱得出去？

　　就在那冷漠少女说了一句小心的时候，我的身子已经鬼魅一般的出现在了那青年的身边。随即，一抹妖艳的火光泛起，那青年虽然反应也不慢，身体周围出现了一个暗银色的护罩，不过，却是根本没有。

　　至阳之火，焚烧万物！

　　我全力施为之下，那妖艳的火光直接就穿过了护罩，烧灼到了青年身上，他甚至来不及做出什么反应，居然直接就被烧灼得一干二净！

　　“只是这么一点修为而已，也敢学人家那般猖狂！”我冷冷说道。

　　方外之地，可不是个个都如此犀利的，我一身修为，哪怕就是丢在了方外之地，在年轻人里，也是顶尖的存在了。这家伙居然如此轻视我，根本不在意我，自然是落得一个悲剧下场。

　　“至阳之火。”那冷漠少女不由得惊呼了一声。

　　我微微一笑，不动声色，却是已经封住了她的道路。她此刻要么朝九层关卡那边闯去，要么从我这里突围，别无选择。

　　少女看到我封住她的去路，顿时阴沉一笑：“你觉得你会是我的对手？至阳之火虽然厉害，但是，又有什么用呢。这根本不是最高等级的至阳之火啊，你还差得远呢。倒是你这个家伙，有趣得很。身边不仅仅有一条地狐跟着，也有一株双魂草，还有可以收取阴魂的古怪法器，又身兼至阳之火，真是庞杂啊。”

　　少女一边说话，一边轻轻舔动自己干枯的嘴唇，淡然说道：“可惜，这一切，都要归了我了。你不知道多少辛苦凑齐的东西，只能为我做嫁衣，你此刻心里的感想如何？”

　　我靠，我愣了一下。我见过无耻的，还没见过无耻到如此风轻云淡的。这家伙所有的话语，让人不得不信服。不过，仔细一想，这里面都是谬论啊。我的东西，凭什么要给你？我的感想，又为什么要告诉你？

　　我忍住心里的惊惧，也不说话，提枪就插。

　　冷漠少女哼了一声，脸上泛起了一丝怒意：“我可不是狄光这个废物。”

　　说着话，冷漠少女手里拿出了一把半月形的法器。法器在手，她顿时就像是变了一个人一般。强大，嗜血，就像是地狱里放出来的魔头。她用手一挥，顿时，那半月形的法器直接就被挥舞了出去。

　　这半月形的法器……真的很是厉害，飞舞起来的时候，连空间都有些破碎一般。这还不算，破碎空间形成了微小的空间碎片，时刻都要把你吞噬。我心里暗生寒意，小心翼翼的防御着。

　　冷漠少女虽然刚才说了大话，让我颇为不齿。不过，事实证明，她真的是有说大话的资格啊。这个女人，手里的法器很是犀利无双，甩出来之后，速度越来越快，空间震荡，我感觉到自己周围都没有一个完好的地方了。还好，那破碎的空间很快就恢复了平静，我人枪合一，直接就寻找着那些完好的地方立足。

　　我很是狼狈的被这攻击追逐着，我的心里慢慢多了几分不爽。你可是要把这群人杀成狗的啊，你怎么可以如此狼狈？我一边闪避着，一边寻找着解决问题的关键。忽然间，我眼中一道亮光闪烁而过。定身咒！我怎么差点忘记还有这玩意了？

　　定身咒，似乎是可以定住一切东西的啊。生命可以定住，连动作，也是可以定住的。我现在的实力足够，也许可以尝试一下。我心里对定身咒多了几分把握，我自然就有了更高的追求。此时此刻，可不仅仅是用定身咒这么简单的了，不仅仅要定住攻击，更要趁机反击才行啊。

　　我心里盘算了起来，随即，我就慢慢的计算，等待着时机。当然，我也没有过多的浪费时间——谁知道外面的田欣可以坚持多久。要是她出了意外的话，那我就死定了。这里的人是各个门派出来的，要是被他们的门派知道是我杀了他们的话，那这些门派的人出来了，不仅仅我倒霉，我的亲朋什么的，也要跟着遭殃。

　　绝对不能允许这样的事情发生！

　　我终于寻找到了合适的攻击机会！

　　到了这一刻，我的心反倒是异常平静下来。不能有任何的失误，不然的话，会有不测的后果。我必须要成功才行啊。

　　就在这个时候！

　　我发动了。那一刻，我身上一股子气势骤然而起，随即，嘴里念出了三个字，苍凉无比：“定身咒！”

　　然后，时间就仿佛静止住了一般。那恐怖的攻击，也是戛然而止。我立刻就抓住了机会，猛的朝那冷漠女人冲了过去。冷漠女人似乎难以置信一般，她眼神精神，身子拼命的挣扎了起来。下一刻，我就到了他的跟前，长枪如雨，纷杂而下，将她的身子完全笼罩在了其中。


第642章 差点酿成大错

　　“明王咒，你是……”冷漠少女还没说完，她的头颅就爆裂了开去。我刚才用了一招霸王枪，不仅仅如此，我还开启了手环，更是让我这一次的攻击有了强大的爆发力量。如此威猛的攻击，又岂是好对付的，所以，她失败了，自然是在情理之中。

　　这冷漠少女很是警醒，她的阴魂居然想要用一种特殊的遁术逃跑，不过，却是被我一下子抓在了手里。她不断的挣扎着。我感觉有些奇怪。一般的阴魂都是很虚无的，你抓在了手里，却还是会感觉自己好像什么也没抓住。不过，这个阴魂却是让我觉得有些讶异。她好像是有实体一般，捏起来的手感居然相当的爽。

　　我压抑住内心的那种怪异情绪，看着这冷漠少女淡淡说道：“你刚才要说什么来着？现在可以说了。”

　　冷漠少女听到我的话，冷哼了一声：“你死定了，你知道不知道？刚才被你杀死的人是蓬莱仙道乌龙派的郝凡，我是来自普陀山的齐女子，你杀了你们，你死定了，我的宗门会把你挫骨扬灰的。”

　　我听到她威胁我的话，顿时有些怒了，这个女人，真是敬酒不吃吃罚酒啊。本来还想着跟她好好说话来着，她居然是这个态度。我顿时动了真火，一团至阳之火出现在我手上，我慢慢的烧灼起来。

　　当然，我是刻意控制住了，那火焰只是作用了一丁点在齐女子身上。这下子齐女子不敢废话了。她也看出来了，我是一个狠角色，我是根本不在意她的感受的。她想要在我面前龇牙，那是找错人了！

　　齐女子一老实下来，我顿时就知道了很多东西。我眉头紧蹙，我心里越发的动了杀机，我发现，这次不把那群人给杀了是万万不行的了。这六个人，居然是来自于六个门派的。这些门派虽然不算方外之地顶尖的，但是，一个个都很是不凡。

　　而那个叫做陆雪珠的，更是峨眉第一大派峨眉道派的年轻俊彦。我要是放过任何一个人逃脱，等待我的就是灭顶之灾！当然了，唯一的好消息是那田欣来历也是不俗，昆仑剑派是昆仑第一大派。昆仑与峨眉这两个名山之间，颇多争斗，很不和谐。

　　所以，这次在魔禁之地之中相遇，人多势众的陆雪珠等人就想要杀了田欣，然后，这件事情我也牵扯了进来，真是让人有些郁闷无奈。

　　我也没空去问更多的东西了，我直接就把齐女子收到了阵盘之中，有了她的加入，想必李崇山突破鬼仙指日可待！而我的阵盘，也会要慢慢晋升，我真的是有些期待啊。不过这些都是后事了，我还是先要解决当下才行。

　　我从来都没有想过自己跟那方外之地的人接触会是如此这般的情况。我更不会想到自己居然会接二连三的杀死那些方外之人。我有错吗？没有！这群人都那么跋扈，一个个都是眼高于顶，根本就不把我放在眼里。他们想要杀我，我不可能引颈待戮。所以，我只能反抗。我不仅仅要反抗，还要让自己的杀戮达到一个极致。杀一个也是杀，杀两个也是杀，既然如此，不如全杀了！

　　我心里一片冷肃，就像是数九寒冬一般，我行走在黑暗之中，行的是杀戮手段，不过，心却是向着光明。我很快就靠近了那群人，到了跟前，我就用起了隐身咒，然后，越发小心的靠近。

　　很快，我就把战场的一切都尽收眼底。看着眼前的一切，我暗暗庆幸。显然，此时此刻，田欣已经是有些招架不住了。她一个人，终究还是敌不过那么多人。田欣一边放出飞剑护住自己，一边红着一张叫阵：“陆雪珠，你不是自诩自己是峨眉道派之中的高手么？你不是很不服气我被称之为年轻一辈第一人么？既然如此的话，敢不敢跟我单独一战？”

　　听到田欣的话，陆雪珠脸色涨红，不过，她却是根本就不应战。相反，她手中一把拂尘却是越发的卖力，放出了万丈光芒。

　　单单看陆雪珠这一把拂尘，你绝对无法想到她是那种卑劣之人，更不会把她跟视人命如草芥的冷漠家伙联系在一起。这佛尘光芒万丈，一片光明，甚至连周围的魔气都是烟消云散了一般。而陆雪珠在这光芒映射之下，更像是一个圣女，充满了圣洁的味道。

　　我忍住心里的恶心，悄悄靠近。我一边观察着周围的情况。似乎田欣也不是吃素哦，虽然她现在神色困顿，看上去像是时刻都要不行了一般。不过，那个光头和尚与那个文士模样的人也是受了不轻的伤势，此刻，他们正在旁边疗伤。

　　是先杀了这两个重伤的人，还是先偷袭其中一人，然后再去想其他的事情？无论哪个选择，似乎都有利弊。不过，我想了一下，还是决定先解决掉两个人再说。这两个人重伤了，我出其不意之下，应该好对付一些。

　　我不管田欣，直接就朝那光头和尚走了过去。我对这个家伙很是不爽，所以，第一个就要拿他开刀。当然，另外一个，我也没准备放弃。我寻找到了一个最为合适的距离，然后，瞬间发动。

　　“心咒！”直接就作用在了那文士模样的人身上，趁着他心神慌乱的时候，我的岳王枪猛然间就激射出去。而我自己，则是朝那光头和尚扑了过去，手上出现了至阳之火，然后猛然间就朝他身上烧灼。

　　好一个光头和尚，在这时候居然还有余力召唤出一个金刚怒目法相出来。不过，在至阳之火面前，那法相只是稍微坚持了一瞬间而已。下一刻，至阳之火，就吞噬了这厮。这光头和尚，无论之前多喜欢吃美人儿，无论之前多么强悍，最后也只是一个形神俱灭，成了这天地间的一蓬飞灰！

　　我杀了光头和尚，心头一喜，不过，随即，另外一个事情就上了我的心头。我发现那文士模样的人居然躲过了岳王枪。岳王枪插在了他的身上，他居然还有余力一路朝前面飞奔。我看到这一幕，顿时有些惶急起来。这要是被这家伙跑了，那我岂不是死翘翘。

　　我心里急切，直接就用了风咒，整个人如风一般，急追而去。

　　那文士模样的人看到我要追过来了，顿时脸色一片灰暗，这家伙也真是够狠。知道这个时候不用出一些杀手锏是不行了。他居然直接就开始自残了起来。瞬间，两个手臂就爆成了一团血雾，而他的速度，骤然加快！

　　不！

　　我在心里怒吼了一声，我眼前闪过了一幅幅画面，都是我的亲人惨死的画面，那画面，刺激着我，我让自己的速度更快，更快。不过，却是始终差了一点点啊。

　　那文士模样的人就要脱离我的视线了，他撂下了一句狠话：“今日之仇，当用血流成河来报之！”这厮说完了这话，就很得瑟的要离开了。这家伙很是阴险，他要让我活在恐惧之中，因为我根本不知道什么时候杀戮就会降临！

　　就在这个时候，忽然间，斜刺里却是有一个影子杀了出来。顿时，那嘚瑟无比的家伙身子一下子就停顿了一下。下一刻，他就继续朝前面跑。不过，跑着跑着，他身子就慢慢分离了。腿最先断裂，随即，就是腰部齐腰而断，接下来，却是一颗头颅也掉落在了地上。他的阴魂立刻就飘了出来，想要逃遁。

　　不过，却是被那影子一爪子给抓住了。这生出来的家伙，不是小狐狸，还能是谁？！


第643章 章节名修改

　　小狐狸很是可爱的就跑了回来。那家伙的阴魂挣扎着，怎么也挣扎不脱。我看到小狐狸走近，心情很是复杂。关键时刻，还是小狐狸靠谱啊，她这一出手，立刻就把我挽救回来了。我感觉自己像是从地狱爬到了天堂。我恨不得直接就搂住小狐狸亲了一下，不过，最终还是忍住了。

　　小狐狸邀功一般拿着那家伙的阴魂，眼睛一眨一眨的，煞是可爱，她在征询着我的意见。

　　我轻轻一笑，看着那家伙，心头闪过了一丝寒意。这家伙，之前居然威胁我，真是可恶，还说要用血流成河来报复我，既然如此的话，那就让他死吧。我岳王枪一动，立刻就要把他化成能量，收入到岳王枪之中。

　　不过，就在这个时候，阵盘却是一下子就有了动静。下一刻，我就看到李崇山浮现在了阵盘之上。我顿时一愣。一般情况下，李崇山跟我是相安无事，他不会平白无故的浮现出身形的。怎么现在却是急不可耐的自己跳了出来？我看着自己手里的阴魂，似乎明白了一些什么。

　　“给我，快点给我。”李崇山焦虑的叫了起来。

　　我顿时一头黑线：“你想要？”

　　“我要，我要！”李崇山再次叫了起来。他一点也不顾忌面子，他像是一个索要糖果的小孩子，更像是一个所求无度的怨妇。

　　咳咳，想得有些远了。反正这家伙，就是一个态度，我要！

　　我心头一动，似乎想明白了一桩事情，顿时，面露喜色：“你不会是快要成了吧？”

　　成，自然是成就鬼仙。

　　李崇山立刻就得意的说道：“那是，所以我才会按捺不住要这个阴魂，你快点给我，我保证很快你就可以看到一个全新的我，到时候你会大吃一惊的。”

　　这可真是一个好消息，我没有丝毫的犹豫，立刻就把阴魂送入了阵盘之中。李崇山真的是太需要这个阴魂了，他根本没有跟我废话，直接就隐身不见。我看到这一幕，顿时苦笑了起来。不过我也我知道，李崇山这么做，也是给我提升实力，我倒是没有多说什么。

　　这件事情搞定了之后，我就离开朝回走。我才走到那三人纠缠的地方，那边田欣就是忍不住的大叫了起来：“你还知道回来啊，你这个该死的家伙，快点过来帮忙。”

　　虽然我现在已经把陆雪珠那两个人当成了必杀之人了。不过，田欣这个态度却还是让我很是不爽，我不由得冷哼了一声：“我为什么要帮你杀人，我就是不杀。”

　　“你这个白痴，你现在不杀让他们的话，他们就会杀你啊。”田欣更是郁闷急切起来。不过，因为她的惶急，她出现了一丝破绽，被那陆雪珠的拂尘一下子就抽打在了身上，顿时，半边袖子就飞了出去，露出了粉嫩的玉臂。不过，玉臂之上，却是有几道血痕，看上去触目惊心。

　　那边田欣顿时露出了绝望的表情，她一脸哀求的看着我。

　　我知道时间差不多了，可不能再耽搁下去了。我轻喝一声，就提枪上去了。我一枪，狠狠就朝陆雪珠插了过去。与此同时，我一挥手，就用一桩物件直接朝那笑眯眯的家伙甩了过去。上品法器，画幅！我直接就把这家伙给装进了画幅之中。

　　顿时，形势急转直下。本来是陆雪珠跟那家伙两个人联手对付田欣的，现在却是变成了我们两个人联手对付她了。虽然田欣现在很是虚弱，不过，她看到了胜利的希望，顿时抖擞起了精神，随即，她捏动了法诀，飞剑狠狠的就飞了起来，直接就朝陆雪珠斩了过去。

　　陆雪珠面色一沉，显得有些郁闷。她看了我一眼：“没想到我居然看走眼了，你居然还是一个有本事的人。我们还做一桩交易如何？只要你现在不阻拦我，我杀了这个丫头，可以把你引入我们的宗门。你在世俗界里呆着，真的是屈才了啊。只有到了方外之地，你才能发挥出你最强的战斗力，我们师门一定会好好调教你的！”

　　我顿时心头一动，手上动作一慢，显出有几分意动模样。

　　“你不要相信她，这个女人蛇蝎心肠，她是绝对不会这样做的，她在骗你！”田欣立刻就大叫了起来。

　　陆雪珠神色平静，也不恼怒，只是淡淡说道：“我可以起誓！”

　　顿时，田欣面色一变。如果起誓的话，那这话就可能是真的了，也有保障了。誓言这个东西，是可以当真的。毕竟修道人，还是非常敬畏天地的。

　　“我发誓，如果你可以帮我的话，我绝对会既往不咎。不仅仅这样，我还可以帮你掩盖住你杀了其他人的行迹。怎样？只要你到了我们宗门，我相信你一定可以大放光彩的。”陆雪珠眼神里露出了一丝异彩，她显然是动了几分心思。

　　听到这话，田欣脸色顿时一变，随即，她一咬牙，说道：“不要帮她，帮我！我也可以起誓，如果你跟着我的话，我可以介绍你加入我们昆仑剑派，还可以让我爸爸收你做关门弟子！如果我有违此誓，天打五雷轰，不得好死！”

　　陆雪珠面色顿时变了一下，不过，很快她就平静了下来：“你自己看吧。你那什么法器是困不住范笑天多久的。要是他出来了，你还有什么胜算？是杀一个我容易呢，还是杀一个受伤的女人容易？”

　　傻子都知道，当然是杀田欣容易了。这个女人已经是强弩之末了，随便给她一点压力，她就像是多米诺骨牌一般，直接就倒掉了。而杀陆雪珠的话，则是要大费手脚，还要考虑到范笑天，胜算真的不高。

　　田欣脸色灰白，她知道，我肯定会选择杀她。她内心里充满了绝望，她没想到自己的人生居然到这里就戛然而止了。她真的是非常不甘心啊。不过，不甘心又能怎样？任由痛楚撕扯着自己的灵魂么？不，我田欣不是这样的人啊！就算是死，也要死得轰轰烈烈！

　　田欣的神色变得凝重起来，她在心里已经有了打算。因为坚定，所以她无所畏惧。

　　“好了，杀了她吧。”陆雪珠顿时露出了一丝笑容，眼神里还有一丝狡黠。刚才她发誓其实是有漏洞的，她只是说我发誓如何如何，没说我违反了誓言，如何如何。在那种情况下，人很容易就忽视了这一点。这是陆雪珠的一个小伎俩，此刻却是非常合适。

　　“好。”我木然的点了点头。随即，就朝陆雪珠走了过去。陆雪珠也不疑有他，并肩战斗么，必须要在一起才行啊。不过，旋即，她脸上就露出了不可思议神色！因为，我居然一枪就狠狠扎了过去。

　　我这一枪，带着一往无前的气势，可谓是非常惊人。速度奇快，闪电一般，几乎是让人难以捕捉。

　　“你居然敢杀我？”陆雪珠一脸煞气，神色间一片郁闷，她觉得有一种被羞辱的感觉。

　　田欣本来还想着自爆的，此刻，脸上不由得露出了几分讶然神色，她站在那里，有些诧异的样子，狐疑看了我两眼，显然不知道我怎么会做出如何选择的。

　　“想知道原因么？”我呵呵笑了起来。

　　虽然陆雪珠不说话，但是，我知道她很想。

　　我又抖出了两朵枪花，很是犀利的又朝她攻击而去，嘴里悠然一叹：“相比跟你在一起做一些虚伪的事情，我更喜欢用我的枪插你啊！”


第644章 惊雷珠

　　这其实只是一个无伤大雅的调戏罢了。事实上，我对这个女人没有任何的兴趣。这个女人以为她了解我，以为我在她的掌握之中，却是不知，我根本不是她可以掌控的啊。她的阴险，她的冷漠，都让我对她有一种疏离的感觉。跟这种人合作？呵呵，怎么可能！

　　所以，我毅然决然的动手了。

　　受到了我的鼓舞，田欣也是来了精神，加入了进来。

　　“要快点解决了她。”我声音低沉说道。说出了这话，就像是要去杀一只鸡一般，没有任何的情绪波动。

　　田欣嗯了一声，她绝处逢生，此刻瞧什么都是美好的。她看我，也觉得我身披金甲，英俊无双。我说出来的话，她自然是答应的。

　　我跟田欣联手，再加上小狐狸与云露，顿时，强大的战斗力，让陆雪珠疲于应付。特别是我跟田欣的配合，一个用明王咒，一个用飞剑，简直就是绝妙的配合。两个人在一起，很快就取得了战果，陆雪珠胸腹位置被飞剑给割了一下，顿时，露出了里面的嫩肉，甚至随着陆雪珠的动作，我还能看到里面隐现的春光。

　　我靠，我顿时一头黑线，我无语的看了田欣一眼。显然，这是田欣的报复。刚才陆雪珠佛尘一抽，把田欣的半边袖子给抽飞了出去，露出了玉臂如嫩藕。那么，田欣就要用这个法子还击回去。

　　女人，果然是不能招惹啊。我缩了缩头，没去想这个事情，我继续动作了起来。冥王的气息越来越强大，我知道，那画幅恐怕有些困不住那范笑天。

　　“你们逼我的，你们逼我的……”就在这个时候，陆雪珠却是嘴里念念有词，她的表情也显得有几分狰狞。我正有些纳闷了，下一刻，却是有两个黑漆漆的东西出现在了陆雪珠的手里。

　　看到这个东西，田欣顿时大惊失色：“惊雷珠？”

　　我看到上面有电光闪烁着的珠子，脸色一怔，随即，神色暗暗有些发苦。珠子……我可是没少吃过珠子的苦头啊。只要是珠子，他么的就没一个好对付的。这个珠子，自然也是如此。郁闷啊，没想到平白无故居然有这样的变故出来。一时间，我沉默不语。

　　“你们要是还继续杀我，我就引爆珠子，自杀，我们大家一起死！”陆雪珠很是得意的说道。

　　我：“……”

　　“好啊，那就一起死好了。反正等范笑天出来，我们也活不了。”田欣倒是有几分狠辣，被陆雪珠威逼的时候，直接就露出了狰狞神色，她冷漠无比的说道。

　　陆雪珠脸色微微一变，她随即就看向我。

　　“我真的不想死啊。”我无奈说道，“不过，等下去的话，还是必死无疑。既然如此，那就不如碰碰运气了。说不定你用这玩意爆炸了之后，我们还死不了呢？嗯。你是肯定要死的。这珠子肯定要你引爆吧，我们有自信，你绝对会处于爆炸的中心，只要一爆炸的话，那你首当其冲。啧啧，那时候的情况肯定是非常凄惨的啊，绝对是人间惨剧！”

　　我不动声色描述起了那时候的情况，我看到陆雪珠的脸色越来越苍白，我就知道，我应该捕捉到她的弱点了。

　　这个女人，肯定是有些怕死的。事实上，我感觉到这女人实力未必比田欣弱小多少，但是在之前战斗的时候，这个女人总是给我一种根本不是田欣对手的样子。这一切是因为什么？我之前没明白，等她拿出珠子威胁我们的时候，我就明白了。

　　她怕死！

　　因为怕死，所以，她没有一往无前的那种决心。跟田欣比起来，就缺少了一股子狠辣的劲头。两个水平相差无几的人，一个不要命，一个顾惜自身，高下立分。

　　而因为怕死，她根本不敢用这个珠子去伤人。哪怕是远远的偷袭扔出这个珠子她也害怕。因为她怕出现意外，会伤害到自己。

　　怕死是她的弱点，也是我可以利用的地方。

　　我讲述着死的时候种种可怕的场景，讲述着魂飞魄散之后的那种可怕情形，慢慢的，我看到陆雪珠的手在发抖。这个女人，她害怕了，她根本不敢引爆惊雷珠。她只是在强撑着而已，她就是一个气球，看上去强大，实际上一戳就破了！

　　我狠狠的戳了下去。

　　嗯，我只是动用了那一招的术法而已，我瞬间就出现在了陆雪珠的面前。陆雪珠估计根本没意识到我胆子这么大，她手里拿着惊雷珠，立刻就想要发动。不过，就在那一刻，她微微的犹豫了一下，然后，就没有然后了！

　　一瞬间可以做什么？

　　可以亲个嘴，秒射男可以完成一场床事，而对于我来说，已经足够切断惊雷珠跟她之间的联系了。一抹妖异枪芒闪过而过，陆雪珠的一双手臂就跟她自己的身体脱离了开去。而下一刻，惊雷珠就被飞快无比的收到了阵盘之中。阵盘有着隔绝外界的能力，这个时候陆雪珠还想着要引爆惊雷珠，却是根本不可能了！

　　而没有了惊雷珠的陆雪珠，已经被斩断了双臂的陆雪珠，她还可怕么？答案自然是否定的！我们所有人更是加快了自己的动作，一时间，种种攻击都加诸到了陆雪珠的身上，陆雪珠根本就抵挡不住，她神色惨然，随即，身子就被我们彻底的打碎。她的阴魂漂浮在了空中，眼神茫然，显然不知道自己已经死了。

　　“你死了！”我看着陆雪珠，低声喝道，“不过，你也还活着。阴魂还在，便是有重生的希望。你想不想获得重生的机会？那就归顺我吧。”

　　陆雪珠几乎没怎么犹豫，她就表达了自己的臣服之意。我嗯了一声，直接就把她收入到了云离镜之中。阵盘与云离镜，终究还是有些区别的。云离镜里的阴魂自主权更大一些。

　　就在这个时候，砰的一声，范笑天却是已经破开了画幅出来了。他到了外面一看，顿时愣住了。这家伙顿时勃然大怒，身上骤然而起一股气势，看样子，是要拼命。

　　我跟田欣严阵以待。不过，下一刻，我就傻眼了。

　　这个笑眯眯的家伙可真是无耻啊！他居然逃跑了。

　　妈的，这要是被他跑掉了，那我就是八十岁老娘倒绷孩儿，丢人丢大了啊。我冷哼一声，看招。

　　然后，一个珠子就被扔了出去。电光闪烁，不是惊雷珠还能是什么？顿时，范笑天吓得半条命差点都没了，他知道自己速度再快，估计也是躲避不了这一颗珠子，索性就朝我们这边倒飞了出来。这家伙倒是打得好一副如意算盘，不过，不得不说，这是最为合理的处理方式了。

　　巨大的爆炸让我们所有人都是心头颤抖，连这里的洞穴似乎都要塌陷了一般。惊雷珠，真的是太恐怖了。范笑天因为靠得近，受到的余波更大一些，他身上气息有些虚弱，整个人实力降低了不止一筹。

　　“看珠！”我又扔出了一颗珠子。

　　范笑天冷笑：“当我不认识惊雷珠么？”

　　这一颗珠子表面没有任何雷光闪烁，看上去根本不像是惊雷珠。

　　我微微一笑，没有吭声，却是示意了一下田欣，转身就跑。

　　看到这一幕，范笑天才意识到不对劲。不过，这个时候已经迟了，珠子已经到了跟前了。而爆炸，却是轰然间炸响。裹住了惊雷珠的那一个阴魂完成了自己的使命，爆炸炸响之后，那一片区域，简直化为了焦土。用脚趾头想也知道，范笑天这个家伙死得不能再死了。

　　我回头看了一下，松了一口气，终于把这些人全部给解决了。没有敌人的感觉，真好！随即，我看了一眼田欣，田欣似乎感觉到了什么，她脸色变得有些惊恐起来。


第645章 看我傲然前行

　　“你是不是要杀我？”田欣脸色有些郁闷，“其实不用杀我也可以的。我可以帮你保守秘密。我绝对不会把这种事情说出去的。”

　　我叹了一口气：“似乎只有死人才可以保守秘密啊。”

　　田欣郁闷了：“不，还有一种人可以保守秘密。”

　　“嗯？哪种人？”我看了田欣一眼。

　　田欣似乎在想着什么，最终还是一咬牙，说道：“你的女人。我可以做你的女人，这样子你就不用担心我出卖你了。”

　　我看着田欣：“啧啧，这真不是一个让人心动的提议啊。你现在的样子真的吸引不了我任何的兴致。你看看我旁边的两个，要么比你娇媚，要么比你可爱，你有什么？”

　　云露站了出来，身媚之术尽情展现，俏丽无双，这是我娇媚。而小狐狸也是不甘落后，直接就是眨动着自己的眼睛，可爱至极。

　　田欣顿时有些泄气，她还真的是没什么资本啊。

　　“那你想要怎样？”田欣咬牙切齿说道，她有一种被人羞辱的感觉。心里真是悲愤莫名。

　　我轻轻笑了起来：“那个……其实呢，不杀你了也行啊，反正你都发誓了，要让我加入到你们剑派之中了，我也不怕你走漏风声，毕竟这对你们剑派没有任何的好处。所以，你只需要给我一定好处就行了。”

　　闹来闹去，只是要一些好处？田欣顿时愤怒了，她刚才还真以为我要杀她呢，她可是紧张得出了一身冷很。最后这居然变成了这幅模样，这简直是让她愤怒得要爆炸了。不过，这女人也知道现在不适合得罪我。她可是发誓了的，我又没有发誓，我想要怎样，就可以怎样。

　　“好处……好，给你好处！”田欣倒是爽快得很，她看了我一眼说道：“第九关，我带你通关好不好？”

　　听到田欣的话，我顿时一愣，脸上露出了不可思议神色：“你带我通关？这是真的还是假的，我怎么就不详细呢？你要是有这个本事，之前直接就进入到第九关之中，又何必在这跟那群人短兵交接？”

　　田欣哼了一声：“那是因为我一个人没有完全的把握啊。不过现在加上你了，我就有了几分把握了。我告诉你，我的祖上，可是唯一一个通过这里关卡的人。”

　　听到田欣的话，我心头一怔，内心里隐隐有些波澜。如果真是这样的话，她的祖先岂不是很强？

　　田欣似乎猜测到我在想什么，红着脸说道：“其实也没你想象的那么强悍，不过，却是绝对不弱。因为真正厉害的高手，是不屑于来闯这里的。而我祖上当年只是动了一丝念头，才会闯了一下。”

　　“嗯。不管怎样，那也算是很强了。那九道关卡的尽头是什么？”我多了几分好奇，问道。

　　田欣摇摇头，干净利落的说道：“不知道。”

　　“不知道？”我的好奇心被吊了起来，这个家伙居然跟我说不知道。那一刻，我差点把她给吊了起来，暴打一顿。你吊起我的好奇心，我吊起你，这很公平。

　　好在田欣立刻又开口说话了。她的神色有几分古怪：“是真的不知道啊。世人都说这前面九个关卡厉害难闯，却不知，闯到了这九道关卡的尽头，还有一道关卡，那才是真正的关卡。”

　　“这话怎么说？”我的好奇心越发的浓郁起来，就像是野草一般疯长。

　　田欣淡淡说道：“在九道关卡的尽头，还有一个门。不过，这个门，我祖上费尽心机都打不开。他在这边蹉跎了很多时日，心里这才清楚，这一道门，不是那么容易打开的。想要进门的话，必须要得到那道门的认同才行。可惜，等他领悟了这一点，却是十年时间过去了。本来有那十年，他完全可以更进一步，毕竟，他也算是难得的天才了。不过，十年荒废于此，他的修为就差了一步。一步差，步步差，最后他不得不遗憾终老。”

　　“我们家族的人一直都有一个使命，就是要闯过这九道关卡，到那门前去看一看。即便是进不去，也要狠狠，骂一下那门，你到底是什么鬼东西，为什么要如此刁难人？！”田欣的脸上露出了激动神色，显然在为自己祖先颇为不值。

　　我不知道该说什么才好。她的祖先，其实就是因为一个贪字啊。当年闯过九道关卡肯定很不容易，所以，他心里清楚，那门里可能会有什么特殊稀奇的东西，这东西，可以对他的修为大有帮助，让他直接就跃升一个境界。所以他才会沉迷其中，不能自拔。

　　田欣说了一会之后，目光之中多了几分灼灼：“可惜之前魔禁之地出现了一丝变故，而我们也是封闭了山门，所以，这个愿望一直都没能实现。现在这魔禁之地终于出来了，我就立刻赶了过去。你要是跟我一起进去的话，你也有一次进入那门里的机会。”

　　这个女人！到现在居然还不忘诱惑我，似乎是生怕我会不去一般。我笑了起来：“现在可以说说第九关到底是怎样一个情况了。”

　　田欣脸上顿时露出了诡秘笑容：“你到里面就知道了。”

　　虽然田欣说她很有把握，绝对不会有问题。但是为了保险起见，我还是把云露跟小狐狸放在了外面。这次进入魔禁之地试炼的人没有很多，高手，也有一多半都聚集在这里了。所以，我想应该不会有更为可怕的家伙出现才对，云露她们呆在外面，比跟着我要安全不少。

　　我嘱咐了二女几句，就跟着田欣走了进去。对这传说中的第九关，我心里还真的是充满了好奇。

　　我跟着田欣直接就走了进去。下一刻，我就郁闷了起来。我们一下子就进入到了剑的世界！这个世界里，铺天盖地都是剑，一柄柄剑，各种各样形态的剑，以一种喷薄傲然的姿态直接朝我们激射而来，瞬间就出现在我们周围，直接就形成了绵密无比的剑网，把我们笼罩在了其中。

　　“小心了。”田欣这个时候才画蛇添足补充了一句。然后，这女人嘿然一笑，就动作了起来。她毕竟是昆仑剑派的，对这些剑，有一种天然感知的能力。她在其中如鱼得水，看上去姿态飘逸不俗。

　　我却是站在那里冷笑了起来。

　　下一刻，田欣才意识到有些不对，她看了我一眼：“你怎么不动？”

　　“我动你妹啊！”我大怒，“你这么牛逼，你自己动啊，随便你怎么动啊，我倒是要看看你怎么闯过去。”

　　这下子田欣傻眼了，她不嘚瑟了。她之所以什么都不告诉我，就把我弄进来了，心里还真的存了几分看我笑话的意思。不过，被我戳破了之后，又看到我发火，她顿时郁闷了。

　　“那个……我错了……你站到我的旁边里来，这样就可以避免受到这些剑的干扰了。”田欣弱弱的说道。

　　我嗯了一声，一脸寒霜的走了过去：“那我需要做些什么？”

　　“因为我的气力毕竟有限啊，所以，我不可能一直坚持下去的。等我坚持不住的时候，你便要出手，帮我挡一下子。你不要担心，我知道这些剑很厉害的，我也不指望你一直帮我挡，只要我回复过来就行了。”

　　“明白了，我就是临时工。我是帮你保驾护航的。”我淡淡说道。

　　田欣嘻嘻一笑：“是有这么一点意思啊。那你愿意不愿意？”

　　我摇摇头：“不愿意！既然来了，要是不试试这里的剑多么了得，岂不是白来一场？你跟着我，看我一路前行！”说着话，我的岳王枪又开始舞动了起来，直接就形成了密不透风的一道枪网，我直接就凶狠上前。田欣楞了一下，眼睛里露出了一丝异色，随即，也紧追了上来。


第646章 猛烈

　　田欣跟在我的身边，她的表情略微有些古怪。她的表情有些怜悯的味道，她不相信我可以披荆斩棘，一路前行。她觉得我只是在赌气而已。既然是赌气，那总有气消了的时候。所以她一点也不着急，只是在旁边看着，她只需要等待合适的机会出手就行了。

　　走着，走着，田欣的表情就变得有些凝重起来。因为，按照她祖上的记载，我已经走了差不多三分之一的路程了，居然还是没有丝毫的停滞。我的力气就像是永远都不会枯竭一般，岳王枪还是如同之前那般的有力，我朝前面走着，我的态度很是坚定，我的动作也很是稳定。

　　田欣脸色微微一变，有些苍白起来。按照她的设想，我是绝对无法坚持这么长时间的。要知道，她知道魔禁之地有了下落之后，可是一直都拿着她祖上的东西在研究着。前面八关对她来说都没有太大的难度。唯一这个九关，却是难度非凡。所以，她对第九关有了充足的预料。她算计来算计去，觉得自己走到三分之一已经是极限了。

　　要是四分之一路程停歇一下的话，那就更为稳妥一些。本来在田欣的计划里，她是要配合着高等级的护罩符箓以及法器来支撑下去的。当然了，她算计过了，成功率没那么高，那是再用命赌博。所以，当她遇到了我之后，才会毅然的选择跟我合作。在她看来，有我的加盟，她肯定会很顺利。

　　现在顺利倒是顺利了，却是偏偏超出了她的预料，这让田欣显得有些纳闷，有些慌乱，甚至还有些不太甘心。她可是年青一代里面第一人啊，除了那个沉默着永远都在修炼的家伙，还有谁比她更强？

　　偏偏现在的世俗界就出现了这样一个人。而且，他用的功法似乎也有些诡异的样子，这家伙，真的是太不像话了。他简直要剥夺自己所有的骄傲！这怎么可以？！

　　不过，田欣一点办法也没有。她看着我披荆斩棘，看着我一路前行，看着我突飞猛进，看着我不知疲倦，她只能无奈的看着。她甚至心里都有了几分龌龊的小心思，她在祈祷，老天爷，赶紧给一个厉害一点的剑光吧，赶紧打断了这个家伙吧，不然的话，不知道这厮要前进到什么地方，要做到什么程度。

　　不知道是不是她的祈祷有了作用，忽然间，前面本来一直都很稳定的剑光，陡然间发生了变化。那无数剑光不知道什么时候开始，直接就汇聚到了一起，随即，一把浩然长剑成型了。

　　看到这一幕，田欣顿时面色一变。糟糕！自己刚才光顾着在那边郁闷来着，怎么忘记这一茬了？这是在中段时候的一个大杀招，很是厉害。在自己的设想里，这个杀招自己也未必挺得过去。现在这家伙能行吗？田欣虽然有些要面子，但是，她也不是那种恶毒的家伙，她可不希望我出现任何的意外。于是，田欣立刻就叫唤了一声：“快点闪开，让我来。”

　　她毕竟是有过准备的，哪怕是慌乱之中出手，也要比我厉害许多。所以，田欣才会这么去做，倒不是因为她对我有什么爱护的心思。

　　不过，我却是根本不理会她。我看着这忽然出现的一个长剑，我的眼神里却是跳跃着喜悦的光芒。这种长剑……很厉害……我很喜欢啊！在刚才漫长的过程之中。我一直都是保持着精神紧绷的状态，我感觉着一道道的飞剑，我用自己的长枪一个个的挑飞出去，这个过程固然很辛苦，但是，我得到的也很多。

　　人，只有在精神处于高度集中的状态之中，才能够被激发出自己的潜力。我就是这样去激发我的潜力的。此刻，面对着这沛然无匹的一剑，我没有紧张，只有兴奋。我有一种预感，只要我接下来这一剑，我的岳王枪法，会有一个质的飞跃。这种诱惑，真的是无法抵挡啊。

　　我凝神静气，整个人完全沉浸在自己的状态之中，我根本听不到其他，也不去管外面的情况。我的眼睛里只有面前这一剑，这恐怖的一剑。

　　终于，这长剑蓄势完毕，直接就朝我斩落了下来。我感觉着这一剑，然后，岳王枪猛然间就发动了。都是一些平凡无奇的招数，不过，这些招数就像是音符一般，单独拿出来看，毫不起眼。真正组合到了一起的时候，便是奏出了一曲美妙的乐章。

　　岳王枪接连刺了出去，不断跟长剑短兵交接。锵锵锵的声音不断响起，我的速度加快，而那长剑速度也是变得更快，最后，长枪如电，长剑如虹，完全战在了一起，一时间，又哪里分得出哪是长枪，哪是长剑？

　　看到这一幕，田欣完全呆滞了。长剑的威力，简直是超出了她的预料，那种纵横的剑意，简直不是人力可以阻挡的。这种记载，似乎跟自己祖上的记载有些不同。事实上，在刚才的时候，田欣就已经感觉到了那种强度的提升了。不过，那提升是微弱的，此刻，汇聚成了长剑，那无数小剑的加成，顿时就到达了一个极致，所以，那感觉也就出来了。很强，真的是很强啊！

　　“我死了！”田欣喃喃自语说道。

　　她自然是没有死。不过，她心里清楚，如果是她自己的话，估计护罩法器什么的，到了此刻，就已经完全破碎了。她的眼神越发的有些闪亮起来，至此，她内心里对我的那种不甘心完全变成了佩服。我是一个真正的强者，值得她去推崇，去尊敬。

　　田欣甚至忍不住要大笑起来。因为，之前她被逼无奈的一个誓言，却是把我牢牢拴住了，我现在可是昆仑剑派的人了。虽然我的实力比起那些老家伙还要有所不如，但是，假以时日，我一定会站在最顶端，到时候，也就是昆仑剑派站在了最顶端！

　　想到这里，田欣忍不住的兴奋起来。她也开始不断的给我打气加油，她希望我能挡住这一把剑。

　　剑光纵横，剑气四溢，便是连那剑意也是弥漫在了空中，无处不在，让人无法抵挡。不过，我对这一切完全不在意。我的眼中只有那一把剑。我知道，只有击溃了那一把剑，才会让所有东西都烟消云散。

　　这是我的跟剑的较量，这一场较量，这一场较量，你死我活，没有半点虚情假意。

　　“杀！”

　　虚空中似乎隐隐传来了一个声音，顿时，那一把长剑一下子就变得暴躁起来。在一瞬间，它就爆发出了巨大的能量，更像是自己最后的能量。瞬间急刺而出，不知道刺出了多少下。空气中是点点光点，扑面而来，磅礴之气压顶，让人几乎是无法避让。

　　在这巨大的压力之下，我没有丝毫的犹豫。我低喝了一声，把自己的状态也调到了最为冷静的时候，随即，我手中的长枪一抖，在那一瞬间，三大绝招居然合成一个，一瞬间，我就用长枪刺了出去。

　　回马枪的诡谲，流星枪的快速，霸王枪的霸道。这三枪融合在了一起，瞬间就爆发出了惊人的气势，而我的手环也是闪亮了起来，瞬间就又增添了几分威猛犀利。

　　下一刻，枪与剑撞击到了一起，那股子巨大的震荡之力作用到我身上，我不由得就倒飞了出去。我身上的光芒闪烁，总算是挡住了这恐怖的攻击。不过，饶是如此，我还是一大口鲜血喷了出去，而我的身子，也是不由得倒飞出去。

　　不过，下一刻，一具柔软的身子挡了一下，帮我卸去了所有的力道，才避免我进一步受伤。


第647章 来都来了，何不一试

　　是田欣。这女人关键时刻，稍微的用了牵引力道，把那股子力气给泄了出去。而她自己，则是把我抱在了怀里。那一刻，我出现了瞬间的恍惚，柔软的怀抱让我差点忘记这是战场了。随即，我就蘧然一惊，清醒了过来，我有些紧张的去看那把长剑。

　　旋即，我脸色铁青，那一把长剑居然还悬在了空中，难道我刚才的努力都失败了么？我心里想到这一点，顿时变得无比郁闷起来。而就在这个时候，那长剑却是忽然间碎裂了，一片一片，落在了地上，消失不见。

　　而在我们身体周围，再也没有了任何的小剑。

　　看到这一幕，我才松了一口气，这个时候因为丹心不断的提供能量，我也恢复了不少，我赶紧从田欣的怀里爬了起来。田欣脸色有些红红的，她刚才情急之下，直接就把我给抱住了，此刻，她才意识到有些不妥。

　　“我休息一下，你在前面带路。”我神色淡然说道。我只是用这种淡然来掩饰我内心里的不安而已。

　　田欣哦了一声，却是没有多说什么，直接就在前面带路。她跟我处理那些小剑的法子截然不同，我是把小剑一把把的挑开，而田欣，则是用这些小剑在修炼剑意。她们昆仑剑派本来就是以剑立道的，用这个法子的话，倒是颇为投契。我看到田欣很是从容的样子，心里不由得有些挫折的感觉。

　　本来收拾了不少人，我觉得自己算是不错了。方外之地？哼，不过如此而已。田欣此刻表现出来这么强悍，真的是让我有些郁闷啊。我看着田欣，心想，这个女人不会一直打到通关吧？哎，虽然让我有些不太自在，不过，这样子也算是挺好的啊。我索性不去想她了，我一直跟在她的身后，仔细领悟着岳家枪法。我感觉自己岳家枪法之中出现了一丝变化。而这变化，则是我之前从来都没想过的，我沉浸到了其中，仔细的研究了起来。

　　这个世界上的事情，很多都是阴差阳错。就比如我跟田欣之间。

　　我看田欣的动作是如此的从容，事实上，这一切都是田欣在装的。她不想让我看轻她，所以，她尽量让自己的动作变得潇洒，不带一丝烟火气息。不过，如此一来的话，她的负担就大了很多。很快，田欣就坚持不住了，她的身体在轻轻颤抖起来。她很是郁闷的看了我一眼，却是发现我完全不管她，一副沉醉其中的样子。

　　田欣那叫一个愤怒啊，她还以为我是故意这样，就是要看她笑话一般。田欣憋了一股气，她心想，哼，我一定不会求饶的，我一定要坚持下去。于是，可怜的田欣不得不继续咬牙。不得不说，一个人有意志力的时候，还是很强悍的，田欣居然凭借着那股气直接就又挺了一段时间。

　　但是，光有意志力还是不够啊，终于，田欣有些吃不消了，她感觉自己身上的力气在慢慢的离她而去。面子重要，小命更是重要啊。田欣终于忍不住喊了我一声。

　　“嗯？”我一直都是跟着田欣在走，一边走，一边在心里比划着自己刚才领悟到的东西。忽然间田欣喊我一句的时候，我心里还纳闷呢，一脸狐疑的看着她。

　　这模样落在了田欣手里，更是让她气得发疯。她虚弱无比的说道：“换你了。”

　　“为嘛？你不是挺好的嘛。”我有些纳闷不解。

　　田欣听到这话，简直是悲愤欲绝，要不是有家教的话，她此刻肯定会喊出三个字：“好你妹！”

　　她没喊出来这三个字，不过，却是急怒攻心，索性眼睛一翻，直接晕了过去。

　　我愣了一下，在她落地之前，却是把她给抄在了手里。我一边抱住她，一边用岳王枪继续前进。我还以为这女人是为了逼迫我出手，才会装晕的。不过，我很快就发现了，她不是装的。我心里这才明白，估计我是有些误会了，我的表情顿时有些讪讪的。

　　一会，田欣醒了过来，她一脸郁闷的看着我，那眼神，恨不得吃了我一般。

　　“我真的不是那意思……”我很是无奈的说道。

　　田欣只是哼了一声，翻了一个白眼，却是懒得理会我。我神色越发郁闷起来，我靠，这事情说不清了啊。好在这个时候，我终于突破了这长长的剑道，到了尽头，一个光门出现在了我们的面前。我们的吸引力都被那光门吸引，这才算是让这种尴尬暂时消除。

　　“这个光门……”田欣看着面前的光门，只是说了四个字，便是没有再说。她的眼神里流露出古怪的意味，显然对这个光门的感情很是复杂。她的祖上因为这一道光门蹉跎了岁月，她的无数先辈都在寻找着魔禁之地的消息。而到了她这一代，她终于可以到了这光门的面前了。

　　这光门，是一种信仰，更是一种寄托。此刻，田欣怀着几分朝圣的心情，她在这里追逐着先祖的脚步。同时，她也带着几分怒意，她一定要进这个光门，一定要完成先祖的愿望。

　　田欣在那边跟光门较劲，神色复杂，我却是没有想那么多。我站在那里，看着这光门。光门看上去很是寻常的样子，就是一道光笼罩住一个门，除此之外，没有任何的东西。这么一个平凡的地方，要是放在其他任何地方，我都不会花更多的精力去关注。不过，它出现的所在是一个很强的地方，这种平凡，反倒是生出了几分“俏也不争春”的味道来。

　　我看着这光门，没有动作，无论是从什么角度来说，都应该让田欣先去尝试一下。我在等待着，一边也在心里寻思着。

　　田欣在那边心情激荡了很长时间，终于忍不住要动作了，她看了我一眼，算是征求了我的同意。随即，她直接就深呼吸一口气，然后，毅然决然的走了上去。她的身子到了光门面前，看上去时刻都要走进去一般，不过，却是偏偏无法跨出去那一步，始终都只能在光门的外面徘徊。

　　田欣脸上多了几分郁闷，很是泄气的回头：“我现在有些明白我祖先的感觉了。”

　　“嗯，这话是什么意思？”我心里有些纳闷。

　　田欣叹了一口气说道：“光门是有防御的，一层薄薄的东西挡在你的身前。我祖先形容说，那感觉好像你时刻都能突破进入一般。就是这种时刻都能突破的诱惑，让他蹉跎了无数年。而现在，我也感觉到了这种诱饵。我也觉得自己似乎只要一用力，就能够进入其中了。可是，这是真相吗？明显不是。”

　　我感觉到田欣的那种郁闷情绪，心头顿时多了几分黯然。我明白田欣的意思。她的先祖无比强大，感觉到了薄薄东西挡住。她的实力比先祖弱小很多，也感觉到薄薄东西挡住。如果那力量是固定的，两个人不会有那么相似的看法。这说明，这光门其实一直都是在逗人玩儿，那时刻都要突破的感觉，完全是假的！是骗人的！

　　我叹了一口气，心里有些犹豫，我是不是要试一下？我也不算是一个特别能控制自己贪欲的人。如果我尝到了那种感觉，我是不是还能保持一颗道心的平静？这可真是一个艰难无比的选择啊。我犹豫了很久，还是缓缓站起身来，朝那光门走了过去。我的动作很慢，但是很坚决。

　　来都来了，何不一试？


第648章 两个大和尚

　　我神色凝重的走了上前。我想要试一下。我知道这对来说其实是一场赌博。不过，人生总会面临着各种各样的选择，这些选择从某种意义上，就是赌。赌对了，前面是一片坦途。赌错了的话，自然是一路崎岖，磕磕绊绊。

　　不过，我此刻心情平静，却是根本没有想那么多。既然决定了，那就要坚定信心才行啊。

　　田欣此刻还沉浸在那种郁闷的情绪之中，她根本没有理会我。

　　我平静心神，身子慢慢的朝前面靠了过去。果然，我感觉到前面有什么东西正阻挡着我。那种东西的阻挡力道很是薄弱，我似乎一用力就可以突破了一般。这种诱惑，我又怎么挡得住？

　　于是，我狠狠的一用力。不出所料，下一刻，我就感觉到一股子柔和的力道传来。这股子力道直接就把我弹了回来。我看着面前的光门苦笑。我知道我不是天纵奇才，我也知道不可能每次都这么幸运，可是，这种情况却还是让我生出了一种挫折的感觉。难道真的不行了么？真是让人郁闷啊。

　　我站在那里，看着田欣，见田欣还在那边沉思着，神色沮丧着。我的心情也随之受到了影响，我的心里有一个念头不断告诉自己，差一点，只差一点就可以了啊。在这种念头的召唤下，鬼使神差的，我又走了上前去。

　　失败，依然是失败。那种差一点就要突破的力道是如此的真实，那种感觉就像是罂粟，让人吸食了就再也难以忘怀。我眼睛里多了几分通红，我有些控制不住我的情绪了。我一次次的尝试，一次次的失败。

　　终于，我停下了自己的动作。我忽然间被我此刻的行动弄得有些吃惊了，我怎么会变成这个样子？贪念啊，这个东西，真的是太可怕了，悄无声息间，就侵入了你的心神。我镇定了自己的情绪，看着面前这一个光门，我感觉它在嘲笑着我，又似乎在挑逗着我。内心里有一个声音不断的说，来啊，你快点来啊，你只要再努力一次，你就可以进来了。

　　最后一次……一次。

　　不过，我却是不为所动。我的神色间一片镇定，我觉得自己似乎想明白了什么。我坐在那里，慢慢的，直接就沉浸到了明王咒的境界之中。当我进入了这个境界之后，我却是发现，那光门，真的是没有什么吸引力。而刚才的种种念头，实在是有些可笑。

　　便是在这个时候，我却是忽然间心有所动，我感觉到了一丝召唤。那光门对我的召唤。

　　之前那一次次的召唤，其实都是虚的，都是浮云，是幻觉，是假象。而这一次，那种召唤的感觉，却是如此的强烈，我楞了一下之后，却是发现，这召唤的感觉居然有几分真切。我仔细的查探了一下，我的表情变得越发奇怪。这召唤的感觉，居然是跟我手里的佛珠舍利有些关联。

　　确切的说，似乎有什么东西在跟佛珠舍利产生联系。那感觉之前不怎么清晰，当我平静下来之后，却是变得分外明显。

　　佛珠舍利……我心里有些诧异。这个东西的来历，真的是太神秘了。一开始这东西出现在我身边的时候，我还以为就是一件寻常的法器而已。毕竟这是揣颜道姑给我的。不过，随着时间的流逝，我却是慢慢发现，这个东西居然很不寻常，很不一般。

　　它会护主，但是怎么保护，却是有些让人摸不清头脑。它也会对一些东西造成伤害，不过，伤害的程度却是让人讶异。连一些恶鬼也杀不死的它，却是可以对一些强大的东西也造成威压。很多次，这佛珠舍利都让我的小命得到了保全。这佛珠舍利是什么来历？这一直是我心头最为浓郁的疑问之一。

　　而此刻，在这里，居然有什么东西对佛珠舍利发出了召唤。我心头一动，再次慢慢的站起身来。不过，这一次，我去往光门，不是因为心里的那股子贪念，而是带着几分虔诚。

　　这个时候田欣终于从那沉思之中清醒了过来，她看着我又朝光门走了过去，脸上顿时流露出了古怪的表情，她淡淡说道：“不要挣扎了，你是根本进不去的，又何必继续挣扎？”

　　我却是恍若未闻，我一步步的靠近了那个光门。靠得越近，我感觉那呼唤的声音越强，召唤的力道也越是明显。我想，这应该跟我静下心来有关。如果还是之前那个模样的话，是绝对不会出现这种情形的。

　　不过，我还是有些不明所以，这召唤的感觉是有了，但是，我该怎么进去呢？难道还是之前那样进去？我心里犹豫了一下，身子还是踏出了一步。不过，我没有使用任何的力道，我只是让自己很平静的向前。进得去，进不去，似乎跟我没有任何的关联一般。

　　就在这个时候，这光门里面却是好像有一股诡异的吸力一般，然后，我的身子被一拽，居然半边身子都进去了。而随机，那吸力越来越强，我居然整个身子都进入到了其中。而佛珠舍利也是闪亮了起来，直接就笼罩住我。

　　在笼罩住我的那一刻，我感觉到了一阵恐怖到极点的威压，似乎要把我压得粉碎一般。我还听到了田欣的一声惊呼，那一刻，她好像看到了不可思议的东西一般，声音完全是下意识发出来的，高昂之中带着几分警惕。

　　虽然周围的威压可谓是异常恐怖，不过有佛珠舍利形成的护罩护住，我却是根本没有受到任何的影响。也不知道经历了多长时间，或许是一瞬间，或许是一光年，我终于感觉自己身体的所有权又回来了。我的脚是踏在实实在在的地面上的，这让我多了几分兴奋，居然有些想哭，这种感觉，真的是太好了！

　　不过，当我睁开眼睛之后，我却是有些笑不出来了。在我面前，坐着两个大和尚，他们直勾勾的看着我，表情无悲无喜。

　　我一愣，身子有些僵硬了起来。这两个大和尚也不知道是什么来路，但是，给我的感觉非常恐怖。似乎他们一个眼神，就可以杀死我了一般。我有些惊惧的站在了那里，身上冷汗直流，湿润了我的衣衫。

　　不过，很快我就发现，我有些多虑了。这两个大和尚，看上去栩栩如生，看上去威压很重，但是，他们居然不是活人。而佛珠舍利对他们也很是亲切的样子，这一切，都在告诉我，他们人畜无害，可以放心上前。

　　我就慢慢走了上前去。然后，我就愣住了。到了跟前我才发现，这两个大和尚只是一个空架子而已。他们看上去栩栩如生，宛若新人。不过，骨骼什么的，都被抽空了，在他们的后背上，赫然有一些细微的刀口，想必就是这些细微刀口，才把他们的骨骼什么的都抽离了吧。

　　我看了看手里的佛珠舍利，心里多了几分猜测，脸上顿时流露出恻然的表情。难道这佛珠舍利，其实就是他们体内留下的舍利子形成的？他们的骨骼被人抽取了，舍利子自然也是被拿走了。

　　我越想就越是觉得有这个可能，我心里越发的郁闷起来，内心里惊惧的情绪也变得越发的浓烈起来。也不知道在他们的身上发生了什么事情，真是让人感慨。这两个大和尚死后还有如此强大的威压，生前也不知道是怎样的人物，真是可惜了！

　　我心里泛起了这种念头，又想着佛珠舍利多次救了自己的性命，我对他们的感激情绪就自然泛起，我没有丝毫犹豫，直接就跪了下来，慢慢磕了几个响头。而随着我这几个响头，这里轰然一声，又有了玄奇无比的变化。


第649章 一个可怕的人

　　田欣站在光门的外面，她看着我进去，神色愕然。那一刻，光门涌现出来的恐怖动静让她整个人都有些战栗起来。那种动静真的是太恐怖了，她看到了内心里都是一阵阵发慌，手脚发麻，根本无法动弹。那是一种世界末日来临的大恐惧！

　　也不知道过了多长时间，动静终于消失不见，田欣这才站起身体。她犹豫了一下，还是朝光门冲了过去。她心里在想，或许王大宝进入其中之后，这光门可以顺利进去了呢？这个想法很是美妙，让她有一种很真切的感觉。不过，当她自己试了之后，才发现，这有些一厢情愿。

　　光门还是那个光门，依旧柔软，依旧平静，她依旧是进不去。

　　知道这个真相的田欣，差点眼泪都要掉下来。她站在外面跳脚，甚至因为周围无人的缘故，她还开始大骂起来。不过，一切都是没什么用，进不去，就是进不去。

　　田欣无奈了，她站在光门外面，眼神里都是悲伤。这真是一个让人郁闷无奈的事情啊。最终田欣还是释然了，她也想通了，这世界上很多事情都是讲究机缘的。这不是属于她的机缘，所以，她一点办法也没有，所以她只能无奈而且悲催的接受。

　　想明白了这一点之后，田欣就对我多出了几分担心。她站在那里，神色复杂，最终她还是决定在这里等下去。不管怎样，她都要第一个看到我出来才行。她告诉自己为什么要这样做的理由。嗯，仅仅因为我是他们昆仑剑派的门徒，仅此而已。

　　田欣坐在那里闭目养神，她把自己完全的变成了一个木头人。

　　忽然间，田欣的眼睛睁开了，她看着光门的方向，那里出现了激烈的抖动，看样子，有人要出来了。是他吗？田欣问自己，然后，她更是眼睛眨也不眨的看着前面，神色之中多出了几分期待。

　　“你出来了？”

　　我才刚刚踏足外面，立刻就听到一个声音响起。然后，一个人就朝我窜了过来，她直接就拉住我开始看了起来，就跟看猴子一样，那表情，说不出的好奇。

　　我顿时一头黑线，无语的看着田欣：“你干嘛？”

　　“我怎么感觉不出你在里面有什么变化啊，你跟我说说。”田欣一脸期待的看着我。

　　“没什么，里面只有两个大和尚，跟我有些关联。除此之外，就没其他的人了。好了，你就不要再废话了啊，我们赶紧出去吧。”我不耐烦的挥挥手说道。

　　说完之后，我就不理会还有些不太甘心的田欣，直接就大踏步朝外面走去。一边走，我心里一边在回想着里面发生的情况。事实上，我对田欣说谎了。不过，我跟她本来就不是那种可以交心的人，说谎了我也没有什么心理障碍。而且，那个事情真的比较隐秘，我不知道该怎么说。

　　嗯，其实那事情说起来也简单。我磕了几个响头之后，里面忽然间就有了变化。然后，我就看到那面目栩栩如生的大和尚，居然直接以肉眼可见的速度腐朽下去，最后直接就变成了一蓬飞灰。而两点寒芒却是朝我激射了过来。我开始的时候还以为是暗器，吓了一跳。

　　再一看，却发现是两个阴魂——不，准确的说，应该是两个残魂。我看着这两个残魂非常紧张，虽然这两个大和尚看上去慈眉善目，跟我也是颇有一些渊源。但是，也不是没有夺舍的可能啊。在死亡的面前，很多人都会失去理智的。

　　不过，下一刻，出乎我预料的情况发生了。这两个残魂，居然直接朝我身上飞了过来，一个飞入了岳王枪之中，一个飞入了岳王甲之中。我目瞪口呆，这是要闹哪样啊？随即，我想到了一个可能，脸上的表情真的是非常复杂。这算是什么？难道他们这就成为了我岳王枪与岳王甲的主魂了？

　　我靠，如果可以，我真的想把他们给揪出来啊。

　　要说主魂的话，无论是之前叶家白衣，还是后来的陆雪珠等阴魂，都要比他们的残魂厉害很多的好不好。我连那等银魂都不是很满意，更何况你们呢。我知道，你们之前是很强大，不过，现在是残魂了好不好？哪有这样主动进入到别人法器里当主魂的？天底下绝对没有这样的道理。

　　不过，我虽然心里郁闷无奈，却是也没有办法了。这个事情已经发生了，只能听之任之。哎，这种事情，我自然是不会跟田欣说的。

　　田欣还以为我得到了莫大的好处却不肯告诉她，她显得很是愤怒。不过，她对我也是没有什么好办法，她愤怒归愤怒，我却是不理会她。就这样，我们沉默着走到了外面，跟小狐狸以及云露汇合到了一起。

　　根据天魔上人所说，这里面似乎就这个通道值得一探，其他地方恐怕没有什么好玩意儿。而且，现在方外之地试炼任务也已经开启，我们再在里面走动的话，可能会遇到一些说不出的意外变故。所以，思来想去，我还是决定先从这里出去再说。

　　有天魔上人指引，又有着田欣带路，很快，我们就出去了。在外面的时候，田欣的表情显得有些凝重：“我跟你说，在里面什么事情也没发生，你知道不知道？”田欣一边说话，一边还看着小狐狸跟云露，警告的意味非常明显。

　　我明白她的意思，微微一笑说道：“她们都是自己人，我们在魔禁之地里，只是随便的逛了一圈，没有遇到什么人。我们遇到了危险，然后正好被你搭救，所以，我们就出来了。”

　　田欣听到我的说辞，满意的点了点头：“然后我看你是一个可以造就的人才，所以，引你到我们昆仑剑派之中。当然了，不能一蹴而就，不然的话，你真实实力暴露，还是会引人怀疑的。”

　　见田欣如此通透，我顿时高兴了起来，我满意的点了点头：“就是如此！好了，现在也已经商量好了，我们就此别过了。”

　　田欣神色复杂的看了我一眼：“好吧，这段时间你要小心。我要回去跟我爸爸商量一下，到时候我会来接你入昆仑山的。不过，在此之前，你还是要小心一些。毕竟那几个人背后的师门可不是吃素的，纵然比不过我们昆仑剑派，但是联合在一起，却还是杀伤力惊人。希望他们发现得迟一些，这样子我们才有转圜的余地。记住我的话，如果他们不讲道理的话，那你就跑。跑得越远越好，等我昆仑剑派的人到了再说。”

　　我嗯了一声，点了点头，表示答应。听到了田欣的话，我也感觉到一丝紧张的意味。我这次得罪的可是那些方外之地的门派，要是稍微有些风声泄露出去的话，恐怕就会有弥天惨案发生。我绝对不能容许这样的事情发生。

　　可惜，我现在的实力不足，只能夹着尾巴做人。不然的话，谁敢来惹我，我就让他知道自己眼睛没长好会是多么可怕的事情！

　　我跟田欣分开了之后，直接就把云露与小狐狸收了起来，然后直接就朝天神组所在的地方赶了过去。当我走到了外面的时候，我明显感觉到有些不太对劲。一股子诡异的肃杀气息在空气之中弥漫，下一刻，我走入到了房间之中，我不由得身子一震。

　　我感觉到一个人在看着我，这个人的眼睛勾魂夺魄一般，要把我完全看透似的，我身子一片冰凉。这是一个可怕的人。


第650章 压力山大

　　我被这人的眼睛看得身子发麻，我感觉自己通体冰寒。不过，随即至阳之力就疯狂涌动了起来，下一刻，我感觉自己身体就又属于自己了。

　　那看着我的家伙，露出了一丝惊异神色，嘴里也是发出了一声轻咦，他显得有些纳闷。随即，他脸色阴沉，一股子居高临下的味道：“这一位是谁？倒是年轻有为啊。”

　　我这个时候才注意到场地里的情况。李原宇跟道门的人都坐在这里，一个个都是神色凝重。而在他们上首位置却是坐着一个穿着黑色长袍的中年男人。这个中年男人全身都是笼罩在了一片黑气之中，根本瞧不清楚面目。

　　魔气森森，这家伙，应该不是什么好人。

　　我心头一动，难道他是暗魔宗的人？暗魔宗的少主，是死在我手里的。如果他们之间有什么特别的联系，那么，他出现在这里，倒是很有可能啊。我心里顿时有些紧张，一颗心扑通乱跳起来。毕竟这是来自方外之地的超级高手，可不是好惹的。

　　不过，我也不是很担心。当时在场的人只有我跟甲胄而已，除此之外，就没有其他人了，难道这家伙还能知道我是杀死他儿子的凶手不成？这个时候，我最需要做的就是淡定。

　　“这是王大宝，算是年青一代的高手了。”李原宇轻描淡写的说了一下，随即，着重介绍起了这个男人。

　　果然如同我预料的那般，这个男人就是暗魔宗的宗主。他这次来，是为了他儿子死亡事情的。他已经在这里等候了好几天，每一个从魔禁之地出来的人，都要被他查问一番。

　　“你见过我儿子吗？”暗魔宗宗主天魔圣一脸冷酷的看着我。目光森然，有一种洞穿一切的力量，我勉强让自己保持冷静，跟他对视。我知道这个时候我不能露出一丝一毫的紧张，不然的话，我就死定了，甚至还会让自己的家里人跟着一起倒霉。

　　“没有。”我没有丝毫回避，直接就进入到明王咒的境界之中，让自己古井无波的说道。

　　“你撒谎！你见过！”天魔圣的声音忽然间就变得很大声，他冷冷说道，“是不是你杀了我的儿子？”

　　这一句问话带着几分魔力，差点让我有些坚持不住。不过很快我就又平静了下来，我淡淡说道：“没有，我没有。”

　　天魔圣冷笑了起来：“那你看看这是谁？”

　　随着他的话音落下，我看到一个人走了出来。我的脸色顿时有些惨淡。居然是甲胄！他居然出来了！甲胄叹息着说道：“明明就是你杀的，你为什么不承认？承认了吧，何必要撒谎呢，这对你没有任何的好处。”

　　这个时候我的心情真的是格外的复杂，那感觉，就像是被人用寒冰在自己的心口位置滚动起来一般。如坠冰窟，心头苦寒，便是我最佳的形容。这个家伙都站在天魔圣那里了，我还能怎么去反驳？我说出的话，估计根本没有任何的作用啊，有些事情，是我根本辩驳不了的！

　　我心里慢慢有些郁闷起来，随即，一股子狠厉泛起。妈的，承认了就承认了，怕个鸟！男子汉大丈夫，有什么不敢承认的？反正承认不承认，都是那样！天魔圣，很了不起么？我要是拼尽全力，也未必没有击杀此人的机会。

　　我眼神里狠厉神色闪烁，我立刻就要开口承认……

　　“我没有！”片刻之后，我却还是说出了这一句话。而随即，我的声音越来越大，越来越疯狂：“我没有，我没有！”

　　而随着最后一声我没有，我仿佛从一场幻境之中挣脱，我看着周围，哪里还有什么甲胄？只有李原宇以及天魔圣等人。天魔圣的脸色有些难看，他似乎因为什么错失了而觉得很不高兴一般。他不耐烦的看了我一眼：“不是你杀的，就滚到一边去。”

　　这句话带着几分羞辱味道，我沉默着走到了一边，然后站在了那里，一动不动。我身上已经是冷汗直流，我心里暗叫，好险，真的是好险。

　　我是在关键时刻了发现这是一场骗局的。因为我觉得甲胄有些不太对劲。甲胄只要不是蠢货，他就不可能再出现在天魔圣旁边。当然，也有可能是他出来了之后被天魔圣发现了，然后投降了。不过，仔细一想，这个可能性真的非常低，非常低。

　　甲胄不是蠢货，他在天魔圣身边那么久，怎么会不知道天魔圣的为人？他肯定会在第一时间做出反应的。要么就是远遁开去，要么就是躲在魔禁之地里不肯出来。无论是哪种情况，他都不可能被天魔圣捉住。所以，我怀疑这是幻觉，所以，我才坚定了心神，说我没有。

　　而在这个过程里，佛珠舍利，也是帮了我不小的忙。它让我变得更加清醒。我心里暗叫一声侥幸，对暗魔宗宗主天魔圣，也是多了几分警惕。这个家伙心机深沉，不动声色间，就让你置于了他的梦幻之中，很容易就着了他的道。对这个家伙，要小心小心再小心。

　　还好，天魔圣见没试探出什么，也没对我死缠烂打。

　　不过，接下来的时间里，我们这边的人就倒霉了。不管是谁，但凡是出来的人，都要被这家伙抓过来探查一下。而随着时间流逝，他根本没有发现出杀害他儿子的凶手，他变得越来越暴躁了。这个恐怖的家伙，在一次愤怒之后，居然直接就杀了一个世俗界的修道人。

　　那是一个世家子弟，就这样被杀了，那个世家自然是不肯善罢甘休。不过，在天魔圣看来，这些世俗界的人只是蝼蚁而已，他又怎么会在乎你们的感受？双方立刻就剑拔弩张起来，形势显得分外紧张而且凝重，可谓是一触即发。

　　就是在这个时候，陆续又有不少方外之地的人到来。这些门派以峨眉道派为首，他们到来的目的也只有一个，那就是，他们的后辈子弟也死了！这种情况之下，立刻就引发了一阵轩然大波。顿时，这魔禁之地外面，人人自危，而关于杀死他们的凶手是谁这个争论从不停歇。

　　我也被人去问过好几次，不过我每次都是装傻装无辜，总算是蒙混了过去。不过，我心里却是没有任何侥幸的感觉，我发现，这个事情越演越烈，估计到了最后，会完全失控，情况说不定会完全超出我的预料。

　　我忧心忡忡，心里急得不行。虽然我现在实力算是不错了，哪怕就是面对天魔圣，也有一拼之力。不过，也仅仅是一拼之力罢了。我想要战胜他，真的是痴心妄想！而我面前的敌人，可不是他一个，还有峨眉道派，龙华派，天罡派，诸如此类的门派，很多，很多。

　　这种情况下，我的余地已经很小了，我只能期待这件事情能尽快平息下去。不过，事情又哪能如我所愿？终于，我最担心的事情发生了。最终，排查的矛头直接就指向了昆仑剑派的田欣。他们排查了很多人之后，觉得田欣才有可能完成这种事情。

　　而好巧不巧的是，居然有人看到我跟田欣一起出来，随即分开的。田欣是昆仑剑派的，自然不是软柿子。那么，这个情况之下，只好捏一捏我这个软柿子了。顿时，我亚历山大，我面临着极大的风险。不过，这个时候我也只能靠我自己了，在这些方外之地的人面前，李原宇根本不够看，他也帮不了我。


第651章 一拳砸死

　　在一个房间之中，很多人坐在身侧。触目看去，只有李原宇是我认识的。毕竟李原宇作为官方代表，这些方外之地的人不得不给几分面子。当然了，他们也不会太顾忌李原宇的。毕竟，李原宇不代表着这个国家。就算放肆了一些，难道国家就会镇压了他们？

　　他们可是一群恐怖的家伙，真要是惹怒了他们，后果不堪设想。

　　我看着周围的这些人，表情有些木然。我没有说话，这是我最大的危机，不过，我却是一点也不害怕。我告诉自己，要坚持住，无论他们怎么问，你都要坚持住才行。因为他们根本没有任何的证据。

　　这群人本来就是各自为政，一盘散沙。而且，我发现那天魔圣跟其他门派的人似乎还有些矛盾，他们在那边为谁先审讯我的事情都在那边争执不休。我也懒得跟他们废话，直接就在那边沉默着不说话。我就像是一块石头，努力让他们忽略我的存在。

　　不过，不管我怎么降低自己的存在感，最终却还是躲不过去。这群人再怎么争吵，最终却还是要把注意力转移到我的身上来。

　　天魔圣很是霸气的挥挥手：“不要争执这些问题了，让人笑话。还是让我先来问问他吧。这个家伙，倒是有些名堂，上次我差点就忽略他了。”

　　其他门派的人见争执也不会有什么结果，索性就认同了这个结果。天魔圣脸色狰狞看着我：“小子，我给你最后一次机会，你说还是不说？是不是你杀了我儿子？如果你现在告诉我答案，我可以让你死得痛快一些，甚至还可以考虑放过你的家人朋友。如果你现在不说，被我问出来的话，那你知道后果的，我会让你的灵魂惨烈的嚎叫，让你永世不得轮回。而且，我怕你寂寞，还会让你的朋友家人陪你一起，怎么样，我是不是很好心啊？”

　　听到天魔圣的话，我低着头，嘴角抽动了一下。那一刻，我真的是愤怒了，甚至还动了杀机。不过，我却是没有轻举妄动，我知道，我这个时候只要表现出一丝一毫的不满，立刻就是灭顶之灾。在这些方外之地的高手面前，我的实力还是有些不够。实力不够的人，就只能挨打。现在的忍让，是为了以后的飞翔。

　　我告诫着自己，让自己平静下来。

　　李原宇这个时候却是站起身来，他神色有些不悦，不过，却是没有丝毫的犹豫。他淡淡说道：“方外之地，是不受到世俗法律的管辖。不过，你们别忘了，你们也不是没有人管着。管理委员会的人也不是吃素的，方外之地是方外之地，世俗界是世俗界，两者之间有一道不可逾越的鸿沟，我希望你能够明白这一点，不要把一些不该说的话说出来，更不要把你的作风带到我们世俗界里来。”

　　天魔圣听到李原宇的话，顿时笑了起来，他表情狰狞，就像是一个疯子。

　　“如果我儿子没事的话，我或许还会听你的话，要慎重考虑一下。不过，我儿子出了事情，现在你跟我说这个？狗屎，这都是狗屎！你觉得我会听你的。我发起疯来，连自己都打，你不要跟我唧唧歪歪的。”

　　“请你自重。”李原宇却还是不肯罢休。他知道我的压力很大，他是帮我分担压力。

　　天魔圣听到这话，却是冷笑了起来。随即，他站起身，身上的气势冲天而起，也没见他怎么动作。然后，一双黑漆漆大手就出现在了李原宇的面前，他居然直接就对李原宇动手了。

　　我的手动了一下，立刻就想要出手。不过，我却是以绝大的毅力控制住了我自己。我知道，这个时候我出手对结果没有任何的影响，反倒是会把我暴露了出来。我要是有绝大武力的话，那真的是坐实了我的罪名。我只能忍。我就像是老僧入定一般，沉默着站在那里，一动不动。

　　我听到李原宇被抽飞出去狠狠撞击在墙壁上的声音，心里抽搐了一下。我在心里默默说道，这一下子，我迟早都会帮你还回来的。此刻，我的心情越发激荡起来，这个世界上，真的是有太多不公了！

　　无论是暗魔宗的少主，还是陆雪珠等人，根本就不把我当人看，他们想要杀我，我反杀了他们。我有错吗？难道他们要杀我，我还笑脸相迎，一副死皮赖脸的样子：“你杀我啊，我求求你杀我？”

　　这怎么可能？！我不觉得自己有错，但是，现在这个事情我却是根本无法说出来。在这群人眼里，你没错，也是错了。你最大的错误就是因为你是世俗界的人，他们是方外之地的人。他们生下来就高贵，就有着特权，可以随便的欺凌你！

　　忍，还得忍！忍无可忍，还是必须要忍！

　　我继续沉默着站在了那里，天魔圣看了我一眼，眼神越发阴沉。他看着李原宇说道：“瞧瞧，这就是你维护的人啊，他这么冷血无情，他甚至连看都不看你一眼，你居然还维护他，你真是可笑到了极点！”

　　我没有说话，李原宇也没有说话。他看着我的眼睛里露出了一丝忧色。我反常的表现告诉他，我恐怕真的有问题了。他担心的是这个。不过，这个时候李原宇也没有更好的办法了，他只能等待。还好，他知道事情有些不可控制了，已经通知了管理委员会的人。那些人到了，这些方外之地的人就不敢嚣张了。

　　方外之地再怎么超脱世俗，但是始终还是在世俗之中。真要是惹怒了世俗界的话，便是用人，也活活堆死了他们。

　　天魔圣嘲讽了我之后，见我还是默不作声，他的表情更是怪异，怪异里更是透露出几分狰狞。他恶狠狠说道：“还是不肯说话么？你以为不说话就能躲避过去了？我问你，到底你知道不知道我儿子是谁杀死的？”

　　我不吭声。

　　天魔圣就像是一个疯子，直接就走近了我。他眼神里露出了狰狞神色：“你不肯说是不是？那好，我也不需要你说了。你给我去死。”

　　说着，天魔圣直接就狠狠一拳朝我打了过来。

　　这是凝聚着他很大功力的一拳。这一拳，魔气阴森，更是有着一种诡异的力量在其中涌动着。这个家伙，要杀我！他真的是动了杀气了。这一拳很是恐怖，不过，我却是不能挡。

　　我挡住了，我就死定了。我不挡，还有几分存活的可能。

　　砰的一声。这狠狠一拳砸在我身上，把我狠狠的砸飞了出去。那一刻，我也只来得及在自己身上闪烁着一道护罩而已。护罩只是坚持了一瞬间，就破裂了。而那恐怖的攻击在我身上蔓延了开去，连五脏六腑都要被震碎了一般。

　　我身子无力的躺在了地上，我吐出了一大口鲜血。我还是沉默着，不说话。而天魔圣则是继续朝我走了过来，他就像是疯子，他要我死。

　　“你不能再动手了。”终于峨眉道派的一个人皱起眉头说道。他倒不是同情我，他只是觉得这样子是一个很大的麻烦。

　　“滚开。”天魔圣却像是疯了一般，身子一动，化成了一道残影，再次跳跃到了空中，朝我狠狠的砸了下来。我眉头顿时一挑，我的心多了几分郁闷与悲凉，我真的想跟他拼了。

　　不过，我要是动手，势必会暴露出自己的实力。那我死了是一定的，我家人朋友，也会遭殃。也许，我不应该动手，就算死了，也保留着家人朋友存活的希望。我闭上了眼睛，心情平静。


第652章 昆仑剑派

　　如果可以用我的死，换取我亲戚朋友家人的安危，那么，我愿意去死。我心情平静，迎接着死亡的到来。

　　我真的以为自己必死无疑，我甚至约束着蠢蠢欲动的小狐狸与云露，我不让她们动手，面对着天魔圣一个人，或许还有那么一点胜算。但是，我要面对的是这里这么多人。我就算逃出去了，亲朋好友怎么办？我不可能自私到连他们都不理会。

　　死吧，人生自古谁无死，我眼前闪过了宝宝的面容。也许她长大了之后，可以帮我报仇。我相信她那特殊的体质，还有姬雅这个名师，她肯定会成长得很快，很快。

　　我嘴角甚至露出了一丝笑容，我死了，却是给了她们活的希望，这感觉，其实也不错啊。

　　凌厉无比的劲风还是迅疾到了跟前，那强悍的力道拂面，让我身体不由得生出了一层鸡皮疙瘩。我知道下一刻我恐怕就要被砸成肉酱了。不过，我没有任何的后悔，我甚至还睁开了眼睛，看着那拳头到了我的跟前，看着诡异魔气先一步的侵袭我的身体。

　　“住手。”

　　就在这个时候，一个声音响起，然后，我感觉到面前似乎有什么东西一闪，然后，那个拳头就停滞在了那里。

　　天魔圣惊怒交加的声音响起：“谁敢拦我？”

　　“我敢拦你！”

　　一个人慢慢走了进来。刚才出手的便是这个人，也不知道他用了什么手段，那天魔圣的拳头就已经被他给挡住了。他背着一把木剑，走路的姿态很是从容，风轻云淡，不带一丝烟火气。他看了我一眼，顿时就让我有一种如沐春风的感觉。

　　这人是谁？

　　随即，我就知道他是谁了。在他的边上，是田欣。我知道，这人应该就是昆仑剑派的当家人田剑去，他一身剑术在方外之地赫赫有名。不过，上一次出手已经是十年前的事情了，现在已经没有人知道他修为如何了。不过，他的剑却是一直在换，从一开始的重剑，变成轻剑，再变成软剑，直到现在的木剑。

　　“你为什么要拦住你。难道你是害怕我问出他一些什么东西来吗？”天魔圣眼神里隐隐有些忌惮，他冷漠说道，“我儿子死了，我必须要找出凶手出来。你女儿很有嫌疑，这个人也很有嫌疑，你阻挡我，就是怕我从这个人的嘴里问出对于你女儿不利的消息是不是？”

　　“就是，今天你要给我们一个交代！”峨眉道派陆知远也是怒声说道。陆雪珠是他唯一的女儿，现在不明不白就死了，他必须要一个说法。

　　田剑去背负着木剑，看着四周，神色平静：“你们找凶手是你们的事情，只要你们有证据，想杀谁都可以让管理委员会公正的裁决。但是，这不是你们随便出手的理由。世俗界是世俗界，方外之地是方外之地。世俗界不是你们圈养牲口的地方，你们还要自重一些。”

　　天魔圣冷笑起来：“你一个昆仑剑派的掌教在这一副官方的口吻，也不嫌好笑。你什么时候家族管理委员会了，需要你用这个口吻跟我们来说话？”

　　“前天。”田剑去淡然说道：“这是我的牌子，你们可以看一下。”

　　说着，田剑去随手就扔出了一个牌子。看到这个牌子，所有人脸色都是变了一下。这个牌子上写着的是管理委员会会长。田剑去，他居然当上了管理委员会的会长了？这怎么可能？

　　“假的，这一定是假的！”陆志远失声惊叫。

　　田剑去轻轻笑了起来：“这怎么是假的呢？管理委员会十九位成员，都是认证过的。而之前的会长也是赞同这一点，要不你去找他问问？”

　　“你是怎么做到的？”天魔圣倒是比其他人要平静一些，他脸色怪异的问道。

　　“没什么，只是着醉道人打了一架。醉道人被我打败了，所以，他才愿意交出这个位置。他说自己也干够了，所以让我也来干两届，有问题么？”田剑去的声音一直都是淡淡的，不过，说出来的话，却是让人惊讶无比。

　　醉道人被打败了！

　　醉道人，虽然不能说是方外之地最为强悍的人，但是起码也是排名前十的。现在他居然被打败了，那这个家伙排名第几？一时间，很多人心里都转动着复杂的心思，他们对这个崭新的额情况有些准备不足。

　　“请问我现在有这个资格管你们的事情吗？”田剑去依然是云淡风轻的样子。不过，此刻他有了那个身份，他说出来的话，自然是多了几分底气，身上也有了不怒自威的气势，让人心头苦闷。

　　管理委员会，虽然只有寥寥十九人，加上会长也只有二十人而已。不过，这二十人代表的势力，却是让任何强大的门派都要为之战栗！

　　天魔圣沉默半晌，开口说道：“我儿子死了，必须要给我一个交代。你给我一个面子，这件事情到他身上就了结了，如何？”

　　这话的意思是不管他儿子的死跟田欣有没有关系，他都不会再继续追问下去了。这算是很大的让步了。

　　不过，田剑去却是微笑着摇摇头：“不好意思，我拒绝。”

　　天魔圣脸色一黑，身上的魔气也是闪烁了起来，显示出他内心的极度不平静：“你居然拒绝！为什么？”天魔圣简直是要歇斯底里了，他觉得很是不可思议。

　　田剑去微微一笑说道：“因为，他是我的弟子啊！我们昆仑剑派的弟子，还轮不到其他人来指手画脚的吧？”

　　“他什么时候又成为你的弟子了？”天魔圣简直要疯掉了。

　　“就在刚刚。我看他骨骼清奇，所有，我就有了这个决定。怎么，有问题嘛？”田剑去眯起眼睛，眼神里仿佛有小剑在飞，“之前你不知道他是我的弟子，你打了也便打了，你现在知道了，要是还打，那就是打我的脸啊。”

　　天魔圣脸色铁青：“看来你一心要跟我为难了。我一直在让你，不过，我给你面子，你不给我面子，所以，我也无需给你面子了。我儿子都死了，这口气，我必须要出，现在我怀疑他不仅仅是杀了我儿子的凶手，更是杀了那么多人的凶手，你一定要跟我们这么多人为难吗？”

　　天魔圣一点也不愚蠢，这个家伙知道自己不是对手，直接就把这群人给拉了进来。他要形成一个统一战线。他的计划还是非常不错的，很快就得到了以陆知远为首的那些人的响应。陆知远等人虽然也是有些畏惧田剑去的身份与实力，但是，子侄死了，可是大事，他们自然不愿意退步。

　　面对这个情况，田剑去也是蹙起了眉头，显得很是棘手：“既然如此的话……”

　　天魔圣陆知远等人都是露出了几分小小兴奋。他们觉得这么多人联合的话，这田剑去再厉害，也不得不慎重考虑。也许他们可以迫使他放弃。嗯，反正只是一个无关紧要的家伙而已，也没什么不能放弃的。

　　“既然如此，那看来只好打一场了。”田剑去拖长了语调之后，却是说出了让人意想不到的话，顿时，一片哗然。

　　天魔圣的表情变得分外郁闷，他身上魔气翻涌，情绪越发的激动起来。最后，天魔圣冷笑起来：“那好，我倒是要看看你这个新晋的会长有什么本事。”

　　话音刚落，天魔圣的气势就骤然一变，随即，他整个人身子似乎也庞大了几分，然后，一个硕大无比的拳头从魔气之中幻化而出。他居然还有第三拳！


第653章 一剑之威

　　暗魔宗宗主天魔圣勃然大怒，他再也不客气，直接就出手。他赫然还有第三拳，这猛烈的一拳直接就从那黑气之中形成，然后猛然打了出来。这一拳，是天魔圣的杀手锏，他这一拳，凝聚着他的魔气，这里面蕴含着他领悟天地的种种法则。

　　这一拳打出来之后，顿时，四周都是一片惊呼之声。所有人都被这一拳给震住了。

　　我这个时候也已经站直了自己的身体，我站在田欣的旁边，也算是站在了田剑去的旁边。这恐怖的一拳朝田剑去打来，虽然只是余波影响到我的样子，不过，却还是让我感觉到了一阵心悸。

　　我设想，这一拳，我该如何对付？越想我就越是心惊。我发现，哪怕是我把自己所有手段都使用了出来，都未必可以抵挡得住这一拳啊。这个发现让我觉得有些无奈，不过，随即，我心里就又涌现出了滔天豪情。现在不行，不代表将来也不行。总有一天，我是要行的。

　　我目不转睛的看着田剑去，我倒是要看看，他对这一招会怎么处理。

　　田剑去动了。他一动，就有一股子柔和气息从他身上泛起。随即，田剑去踏前了几步。这几步路应该是他故意踏上去的，他不想影响到我们。

　　我愣了一下，田剑去的动作很是轻柔，他可以抵挡那浩荡无匹的魔气么？我觉得很玄，在心里，我就给田剑去捏了一把冷汗。

　　我越发的集中精神，这样的高手对决，我不肯错过任何的细节。每一个细节，都会让我受益匪浅。

　　咦？我在心里叫了一声，我觉得田剑去那柔和气息根本没用，不过，谁曾想，当那犀利的魔气，遇上了田剑去柔和气息的时候，却是不得寸进。那种感觉，相当的诡异，也相当的熟悉。

　　我顿时就想起了之前狼妖羊妖后山的那个护罩，也想起了九层关卡前面的那个光门。这两者似乎有着共同点，那就是，都有着护罩，而且，护罩都是薄薄的一层，看上去似乎时刻都可以突破，不过，就是不被突破。现在想来，这两个护罩跟田剑去这柔和气息似乎有异曲同工之妙。

　　以柔克刚，你越强，我也越强，不过，始终都无法让你突破。这种功法让我心头暗喜，要是我能学会的话，那我会有怎样的能力？越想就越是让我觉得兴奋。我更是凝聚心神，开始仔细查看这里面的变化，我越是查看，心里也越是欢喜，我觉得自己好像隐隐约约捕捉到了什么。

　　天魔圣这偷袭的一拳失败了。不过，他可不仅仅是只有这一拳而已。天魔圣知道光是靠一拳，估计是对付不了这个家伙了，那么，很多拳呢？

　　天魔圣知道事不可为，直接就收回了他的拳头——收回拳头，是为了更好的发动，更好的报复！天魔圣毕竟能有一个圣字在名字里，他的实力就算不是顶尖，也绝对是超凡脱俗。此时此刻，他认真起来了，那气势变得越发强大。天魔圣一声大喝，再次出手了。

　　感觉到他这一次的出手，我身上汗毛也竖了起来，这攻击，真的是太恐怖了！

　　在那一瞬间，也不知道天魔圣打出了多少拳。空气之中拳影绰绰，一个个拳头或先或后，或左或右，或上或下，猛烈，霸道，细密，直接就把整个空间占据。漫天拳影，让人有一种末日来临的惊恐感觉。

　　我甚至觉得这里面有很多拳头是朝我攻击过来的，我精神紧绷，身子也是缩了起来，我时刻都准备迎接着这恐怖的攻击。我虽然心里泛起了一阵绝望，不过，很快，我就把绝望的情绪压制下去，变成了一种兴奋，一种战意。这个家伙很强，但是，只有强者才能激发出我的热血啊。

　　战，战，战！

　　我目光盯住了那鬼魅袭来的拳影，心头一片平静。我长枪在手，时刻都要刺出去，我的心，就像是磐石一般平静。

　　不过，我等待了许久，却是根本没有等到我想要的那个结果。因为，田剑去出手了。一出手，那漫天拳影就像是烟花一般，纷纷的爆掉了。凝聚在一起的气力才会对人有影响，那散掉的东西，又怎么会对人造成什么伤害？

　　一剑，只是一剑！

　　而且，还是木剑！

　　这一剑，居然直接就击溃了漫天的拳影，而天魔圣，也像是被什么东西锤击在了心头一样，整个人一口血都喷了出来。

　　天魔圣脸色煞白，随即，居然歇斯底里一般的笑了起来：“很好，本来我听到你练了木剑，还以为你傻掉了，没想到你用木剑，也能用出如此的威力，真是让人佩服啊。不过，你出了这一剑，恐怕也是要费不少的力气吧。真的值得吗？”

　　“被你看穿了。”田剑去的唇角也是绽放出了一丝血迹，就像是一朵妖艳的花。不过，他却依然是神色平静，古井无波：“就算我也付出了代价，那又如何？你敢赌一把么？要不你继续攻击一下试试。”

　　天魔圣脸色大变，青红交加，他被田剑去这话刺激得有些失态。不过，他却是不敢继续动手。

　　田剑去受了伤，不过，他也是受了伤，甚至，他的伤要更重一些。

　　天魔圣冷笑了起来，目光在我身上转动了一下，随即开口说道：“我始终觉得这人是罪魁祸首，你要是包庇他，你会后悔的。不仅仅是我这一笔账要讨，这几个人的子侄恐怕都是此人杀掉的，难道你真觉得自己有本事一直挡在他的跟前？你做好了跟那么多门派交战的准备了吗？”

　　田剑去叹了一口气，随即却是说出了一句话：“纵使前面有千万人，我也不会有丝毫的畏惧。我选择的道，是坚持本心，一往无前。有人挡在我面前，杀了便是。有人想要对我动手，杀了便是。有人心怀不轨，杀了便是！”

　　听到最后一个便是，天魔圣脸色顿时惊恐起来，他似乎察觉到了什么，他再也不敢在这里久待。他一声尖啸，随即，身子诡异般的变成了黑雾，直接就朝外面飞遁而去。

　　而此刻，田剑去的木剑才刚刚指了出去。

　　田剑去摇摇头：“被这家伙给逃了。”

　　不过，田剑去却还是没有收回自己的木剑，他的木剑依然是平端着放在了手里，他朝陆知远等人走了过去，温和说道：“你们呢，是不是也要与我为敌？”

　　“不是我们要与你为敌，是你与我们……”陆知远仗着自己身份不俗，却是不怎么害怕田剑去，他大着胆子说话。

　　不过，下一刻，他的一头黑发却是被削了一般，就那样诡异的飘落下来，顿时，陆知远不吭声了。他虽然很喜欢教训别人，但是，当教训人要以生命为代价的时候，他又如何肯去做？

　　田剑去，这一次只是斩掉了他的头发而已，下一次，会不会斩掉他的头颅？陆知远在心里狠狠骂了一句疯子，有些不太甘心的朝我这里看了一眼，随即，他愤恨说道：“我倒是要看你能护他到几时，我们掌教来了，看你还会不会这么嚣张！”说完之后，不知道是因为畏惧，还是觉得无话再说，陆知远直接就朝外面走去。

　　而慢慢的，其他的一些门派，也是跟随在了他的身后。龙华派，天罡派，一个个都算是声名不小的门派，这里面甚至还有门派的掌门，不过，却都是因为畏惧，因为害怕，不敢有任何的声音发出。

　　田剑去，只是出了一剑，就让这些人胆寒，田剑去，真是太牛叉了。我的眼睛里闪烁着一阵光芒，心里也有几分期待，不知道何时，我才能拥有如此强悍的力量啊。


第654章 杀了他

　　等所有人都出去了之后，田剑去又看了一眼李原宇。李原宇会意，直接就走了出去。我本来还想说他是自己人的，不过，想了一下，我就忍住了。毕竟田剑去有这个要求，我何必多插一手？我看着李原宇离开，随即就把目光落在了田剑去身上，我心里暗暗揣测，他似乎有什么话要单独跟我说，也不知道他要说一些什么。

　　田剑去一直等李原宇完全出去了之后，这才用长剑在我们周围画出了一个圈子。我顿时感觉自己处身的这个空间仿佛一下子就跟其他的空间割裂了开去。这是什么诡异功法？我怎么觉得有些画地为牢的意思。

　　我心里有些郁闷，不过，却是没有想那么多。我神色平静的看着田剑去。

　　“你的事情我知道了，杀人不可怕，被人杀的时候，这是必要选择。不过，我没想到你胆子居然这么大，连天魔圣的儿子也敢杀，这下子问题就有些麻烦了。”田剑去皱起眉头，显得有些郁闷的样子。

　　我楞了一下，随即开口说道：“什么意思？”

　　“因为天魔圣是一个心狠手辣的家伙，他做事情，完全不择手段。你得罪了他，就要承受他无休止的报复。”田剑去看了我一眼，说道，“所以你只能加入我们剑派了。即便是加入我们剑派，也只能是让你多一层保护而已，那家伙疯了，还不知道会做出怎样的事情出来。”

　　我听着田剑去的话，心里也是慢慢的有了一丝寒意。

　　“我的想法是这样子的，你要到我们剑派去学习，你身在昆仑山之中，这个家伙应该就不敢怎么着你了。”田剑去傲然说道，“我们昆仑可不是吃素的。只要你躲在昆仑之中，就绝对不会有人找你的麻烦。”

　　我顿时沉默了起来，让我一直躲在昆仑之中，我又怎么甘心？不过，这看上去似乎是唯一的办法了。我点了点头，神色有些萧瑟：“掌教好意，我心领了。不过，不知道他们会不会对我的亲戚朋友出手？”

　　田剑去淡淡说道：“别忘记我还有另外一个身份。我们管理委员会可不是吃素的！想要平白无故的对世俗界的人出手，我怕他们没这个胆子！”

　　田剑去的话里透露出一股子霸道，我听了之后微微有些安心。不过，接下来田剑去的话又让我提心吊胆起来：“不过，这一切都无法约束住天魔圣。这个家伙做事情本来就很是霸道，现在他儿子又死了，他觉得生无所依，所以，他很可能变得疯狂起来。”

　　我眉头紧锁，这倒是一个让我有些郁闷的消息。一个疯狂的家伙，我又拿什么去对付他？真是让人头疼的问题！

　　田剑去看了我一眼，神色平静说道：“之前我那一剑，实际上已经给他造成了巨大的损伤，他现在实力估计都只有一半了。”说完之后，田剑去也不看我，转身就离开了，这听上去好像他说了一句废话一半，我顿时就愣在了那里。

　　田欣拍了拍我的肩膀：“我爸就是这样，不过，你也不要有心理压力。他也就是随口一说而已。”

　　本来我听到田剑去的话，我心里就有了一丝猜测。此刻，田欣的话语，更是证明了我的判断。田剑去这是要让我去杀天魔圣啊。至于他为什么要这样说，估计是为了考验我。

　　田欣把我说得再天花乱坠，估计在他的心里，对我还是存在几分疑虑的。所以，他之前出手的时候，明明可以重伤甚至是杀死天魔圣，不过，他偏偏是留了手。他就是要弄出一个实力不是特别厉害，但是也绝对不是弱者的天魔圣，就是用天魔圣来测试我的实力。

　　想明白这一点，我心里顿时有了几分怨恨的心思。

　　不过，随即怨恨的心思就淡了，他又不是我的谁，我又怎么能指望他什么都帮我？任何时候，人还是要多依靠自己啊。我收起了自己的心思，变得专注起来，我在心里寻思着击杀天魔圣的可能性。我越想就越是觉得，自己有希望。他虽然很是厉害，特别是那霸道一拳，给了我一种无可抵挡的威严，但是，他毕竟是重伤了。一个重伤的天魔圣，又能有多少本事呢？想想也能知道。

　　当然，我也没有急着去做什么事情。工欲善其事，必先利其器，天魔圣可不是好对付的，我必须要慢慢的等待，寻找最为合适的机会才行。

　　……

　　“你最近先不要出去。”李原宇找到了我，“根据我们的消息，这几天那个家伙一直都是在附近梭巡着，这个家伙的目标是你，所以，你要是出去的话，八成要倒霉。”

　　这已经是田剑去跟我说过那话的第三天时间了，这几天我一直都是按兵不动。不过，天魔圣却是始终都没有放弃，他始终都是梭巡在了我们的外面，他就像是一头耐心等待的狼，他在寻找着最为合适的机会。这个家伙，真是难缠。

　　我心里有了一丝阴影，不过，我却是没有什么紧张情绪，我看着李原宇，淡淡笑了起来：“没事的，反正我又不出去，他又不能怎么着我。谢谢你了，我知道你最近的压力很大。”

　　李原宇看着我笑了起来：“你可是我的老祖宗啊，我帮你，那就是帮我自己。而且，你以后要变成了方外之人了，我很看好你的成长。”

　　我嗯了一声，心头被各种念头笼罩着。随即，我看着李原宇一脸正色：“如果我死了，希望你能够多多照拂我的亲朋好友。”

　　李原宇一愣，他眼睛直直的看着我，似乎在寻找着什么一般。不过，他却是始终都没有发现，他只能重重点头。仿佛他点头的程度越重，他这份承诺就越是有力一般。

　　我笑了起来，没有说话。李原宇出去之后，我就一直在等待着夜色墨黑。

　　是夜，没有月亮，夜晚也显得格外的肃杀。这是一个杀人的好时机，我站起身，悄无声息的就出了大本营。我想着今晚要去做的事情，我心里被一种格外的情绪笼罩着。有些紧张，也有些平静，还有几分期待。

　　我会死吗？这个问题谁也无法回答，不过，今晚的事情很艰难，这是肯定的。所以，我必须要坚定意志，一往无前。还好，我现在又多了一个杀手锏，这让我也多了几分把握。

　　我是一个人出来的，没有带云露，也没有带小狐狸。她们实力很强，但是，面对着那个可怕的家伙，就像是小孩子对上大人。我不希望让她们出现在现场，所以，我强行命令她们要安静，要服从。我知道她们的心情很是压抑，不过，我却是一点也不在意。让她们活着，这是我唯一可以做的事情了。

　　天魔圣就在附近，这个家伙，很是嚣张霸道，他一点也不害怕我。他大咧咧的在附近安营扎寨。就算有些正道人跟他有些过节，不过，因为我的缘故，那些人也是睁一只眼闭一只眼。

　　远远的，我就看到有火光传来，还有一阵肉香。大半夜的，他居然在烤肉。

　　我神色一愣，然后慢慢走了过去，我觉得自己很小心，很谨慎了。不过，到了跟前，却还是被他给发现了。

　　“既然来了，那就一起吃点吧。”天魔圣声音平静，有一种掌控一切的从容，“我设想过很多种情况，但是，却从来都没想过，你居然敢自己找上门来。”天魔圣的声音变得锐利起来：“是什么给你这么大的勇气的？嗯？”

　　我没有回答，我的视线看着他手里拿着的东西，忽然间有些想吐。


第655章 我要你死

　　我之前以为他是在烤肉，不过，当我仔细看了过去的时候，我愣住了。他是在烤肉，不过，烤的却是人肉。他手里拿着一个人的小腿，在火上烤着，一阵吱吱的声音发出，焦香一片。偏偏他的脸色还是如此的平静，那样子，就仿佛是一件再寻常不过的事情一般。

　　看到他这个模样，一股子寒气慢慢泛起，就像是针扎一般，让我全身都非常不自在。

　　天魔圣之前肯定不会这么残暴的，他真要是吃人的话，那管理委员会肯定容不得他。世俗界的人只是好比蝼蚁而已，不是真正的蝼蚁。可以杀，但是，绝对不能烹之，更不能烤之。

　　现在天魔圣却是这个样子，这让我非常不舒服，同时也是心生惊惧。

　　看来，天魔圣真的是破罐子破摔了，他心里已经没有了其他的念想，所以，他对自己的行为就无法再去克制。而他自己没想要做过的事情，就会一一去做。因为，对他而言，他现在谁也不怕，他只是要做自己。

　　一个心无畏惧的人，一个连自己也不会在乎的人，偏偏这个人还有着让人震惊的力量，这怎么能不让我心寒？怎么能不让我心生惧意？

　　“人肉……我想，很多人都好奇这人类的滋味吧？我跟你说，真的不错。特别是这个人腿，是一个练武人的人腿，而且，还是练就的腿上功夫，肉质比较紧密，吃起来真的是别有风味，我已经吃了一条了，你要吃这一条么？”天魔圣冷冷看着我说道，那样子，似乎是在邀请一个朋友吃一个猪蹄一般。

　　不过，我心里却是根本没有跟他说话的心思。我此刻只有一个念头，我想吐，甚至还想逃跑，我要离这个人远远的，越远越好，这个人就像是一个疯子。

　　夜，越发的深沉起来。那火光照耀到的地方，是光明的，不过，这光明之中却是有人在烤着人腿。而那些黑暗的地方，则是有人惊惧，也有人心生不忍。

　　田欣站在了田剑去的身边，看着自己的父亲，眼神之中露出几分不解，不解无奈，还有几分厌恶：“一定要这样么？爸爸，我一直都以为你跟那些人不同。不过，今天这个事情却是让我觉得，你跟那些人是一样的。为什么一定要用如何残酷的手段去对付王大宝。这所谓的试炼，真的这么重要么？我说了，他是一个天才，连女儿我都不是他的对手，为什么你还要去试探他？”

　　田剑去听到田欣的话，神色平静，淡淡说道：“你不懂。”

　　田欣哼了一声：“我是不懂，不过，我也不想懂。你们这些人，成天想着的都是些尔虞我诈，各种事情，还自诩城府很深，心机灵巧，我根本不屑去懂。对我来说，只要认定一件事情，努力去做就行了。其他的，我根本不想去理会。反正你不帮他，我会帮他。”

　　听到田欣的话，田剑去目光之中顿时流露出了一丝古怪：“你喜欢他？”

　　田欣顿时脸色一红，随即狠狠瞪了自己父亲一眼：“胡说八道，我只是珍惜人才而已。”

　　“珍惜人才，所以，更是要让他打这一仗。”田剑去淡淡说道，“这不仅仅是试探，更是要斩去所有的冤孽。试问一下，如果天魔圣不死，就算王大宝在昆仑山里修炼，他又哪有什么精神？又怎么会全身心的投入？连这个都做不到，他就算是天才，又能如何？而且，跟天魔圣一战，对他也是大有好处，我已经削弱了天魔圣的势力，我这是在帮他打下底子。”

　　听到田剑去的话，田欣顿时眼睛一亮：“您的意思是，这是在帮王大宝造势？要是杀了天魔圣的话，他进入我们昆仑剑派，那些人就不会再故意阻拦了，您就可以收他当真正的关门弟子了？如此，真是太好了。爸，我好像有些误会你了。”

　　听到田欣的话，田剑去只是微微一笑，却是没有开口。不过，他心里却是有一句话没有说出来：“傻丫头，不要太天真了啊，我是不会出手帮他的。这是他个人的生死考验，能挺过去了，那就是龙。挺不过去，或许我会出手，不过，那他永远都只是一条在地上翻滚的虫而已。哪怕这条虫再巨大，那也是虫，不会成为龙。”

　　最终，我还是压制住了心里的那股子恐惧情绪，我最终还是停在了那里。我知道，我已经没有退路了。我可以退，但是，这个家伙不会退，我的亲朋好友也无处可退。这是一个疯子，一个疯子是不会讲究那么多仁义道德的，他会杀了你的全家，让你的亲人在痛苦之中战栗。

　　想要摆脱这一切，没有其他的办法可想，唯一的办法就是——杀了他！

　　我的目光变得一片沉静，握住岳王枪的手，也是变得越发的冷静起来。我知道这个家伙虽然被田剑去打得重伤了，但是，他却还不是我可以随便收拾的。我必须要全力以赴。

　　“真是可惜了这一条好人腿，既然你不想吃，那就不要吃了。你以后也吃不到了。”天魔圣终于缓缓站起了身子，他看着我冷笑了起来，“以后我会把你的亲朋好友都抓起来吃了。我听说你有娇妻，还有一个女儿。你女儿那么小，肯定很好吃，就像是烤乳猪一样烤她，啧啧，想起来就让人觉得心里一阵舒爽啊。”

　　听到这话，我身子颤抖了起来，不是因为恐惧而是因为愤怒。

　　我知道这个家伙是在故意激怒我，不过，我却是根本顾不得了。我用脚在地上狠狠一蹬，顿时，我整个人就朝天魔圣飞了过去。

　　天魔圣似乎早就做好了准备，我身子还在空中，他便是已经有了动作。先是手里被他烤得流油的人腿朝我扔了过来，接下来，一截截还在燃烧着的柴火，也是飞了过来。天魔圣在这上面费了不少的功夫，这些攻击很有层次，一波一波，让我有些难以应付。

　　不过，这种攻击还是差了一些，我只需要克服自己的恐惧就好了。我挑飞了柴火，挑飞了火苗，也挑飞了人腿，我终于以一种完整的姿态出现在了天魔圣的跟前，我冷冷看着天魔圣，表情阴鸷，声音低沉：“你成功的激怒我了，你死定了。”

　　天魔圣的脸上顿时露出了诡异的表情，随即轻笑了起来：“真是有趣，现在的年轻人啊，太不知道天高地厚了啊。既然如此的话，那就给我去死吧。”

　　说着话，天魔圣动作了起来，他第三个拳头，再次飞了出来。虽然比起之前打田剑去那一次，差得很远，不过，那恐怖的拳头却还不是随便就能抵挡的。我眼神顿时一凝，身上被一种寒意笼罩，我也同时动作了起来。

　　这一拳，绝对不能躲避。

　　躲避的话，气势就会泄了，没有了气势，没有了拼命的勇气，我又如何跟这个凶悍的魔头搏斗？

　　所以，我勇敢的迎接了上去。

　　霸王枪！岳王枪在我手里就像是灵蛇一般，猛然间就扑了出去，九朵枪花，绚烂无比，直接就包围在了拳头左右。而与此同时，一股子诡异的能量也是从枪尖喷薄而出。因为手环的加成，这股子能量更是有着毁天灭地的气息。这一刻，我肆无忌惮展露着自己的实力，明知道这会引发一些人的猜测，但是，我也顾不得那许多了。

　　我要天魔圣死！为此，哪怕是我自己死了，我也不会在乎！


第656章 变数

　　天魔圣的脸色也是微微一变，他也感觉到了我一往无前的决心，更是感觉到了我这一击的恐怖力量。他脸色微微有些踌躇，要是在他没受伤的时候，他根本不会在意我的攻击，不过，此时此刻，他心里不得不多了几分顾忌。他受伤了，有些力不从心。

　　不过很快天魔圣就将这种踌躇抛之脑后，他又想起了他死去的儿子了。虽然没有任何的证据，但是他直觉他的儿子就是我害死的。而当我展现出了力量之后，这更是让他相信自己的判断。我想让他死，他也要让我死！

　　杀，杀，杀！天魔圣的魔气变得越发浓郁起来，此刻，他的攻击虽然没有对田剑去出手时候那般的凌厉威猛，但是，那种一往无前的气势，却是要胜出不少。

　　我感觉到了这种凌厉，心里有了极度的不安。不过，我这一枪已经刺了出去，想要再后退的话，却是绝无可能。我也只能硬着头皮继续打下去了。

　　轰然声里，我的枪跟他的拳头撞击到了一起，这是火星撞地球一般的碰撞。

　　我噗的吐出了一口血，那巨大的震荡力道直达我的心间，让我受伤了。而我的身子，也是不由自主的倒飞了出去。

　　至于天魔圣，也是脸色煞白了一下子，他也被我这一枪给逼退了三步。而且，他那第三个拳头上面出现了一个血洞。

　　我看着那个血洞，顿时高兴了起来，不过我没高兴多久，我就又哭丧着脸了。那个血洞，居然以肉眼可见的速度，在慢慢的恢复着。

　　你大爷的！

　　我心里一阵郁闷，随即，就又多了几分心平气和。这个世界上，总是又各种各样的强者，这些人，也有着各种各样的奇遇。我不可能指望自己是上天唯一的宠儿，所以，我得从容去面对这一切。

　　而且，我更应该从这里面找到让我振奋的地方。就比如这一次，我伤了天魔圣，这就是值得高兴的事情！我相信自己能伤到他第一次，那就能伤害他第二次，第三次。长此以往，他死定了，而我，则是可以用自己强大的恢复能力苟延残喘，生存下来。

　　所以，没有丝毫的犹豫，我立刻就又提枪冲了上去。身形闪烁间，宛若电光，速度飞快的，我冲杀上前。很快，我就来到了天魔圣的跟前，狠狠的又是一枪，朝天魔圣扎了过去。

　　又是一次轰然撞击，我又是吐了一口血，直接就飞了出去。不过，我的眼睛却是越发的明亮，我赫然发现，用这种法子似乎也很是不错。在我的攻击之下，这个家伙还是受到了很严重的伤势，他的脸色又变得煞白了几分。

　　于是，我很高兴的又冲了上去。

　　“愚蠢。”田剑去一直在旁边观战，之前我跟天魔圣碰撞在了一起的时候，他脸上露出了一丝异色，显得有些意外。不过，当我一次次扑上前去的时候，田剑去终于忍不住了，他低声喝骂了起来。

　　田欣有些纳闷，有些不解：“我觉得王大宝的做法是对的啊。天魔圣受伤了，他没有受伤，这样下去的话，最后的胜利者，一定是王大宝。”

　　田剑去看了自己女儿一眼，冷冷说道：“王大宝不是我们方外之人，所以，他对有些事情判断错误，情有可原。你居然还会有这样的看法，真是让我失望。回去之后，你在后山剑林之中闭关三个月吧，好好给我反省一下。”

　　听到了田剑去的话，田欣脸色一变。不仅仅是因为剑林，更是因为自己爸爸的话。昆仑剑派的剑林，绝对是一个让人恐怖的存在。在那里，你不能有片刻的停歇，你会遇到无休无止剑的攻击。剑林之中，长剑如林！这些剑夹杂在一起，有厉害的，也有稍微弱小一点的。不过，你完全无法根绝这些剑的气势去判断这剑是弱小，还是厉害。所以，这就要求你必须要时刻提高警惕才行。在剑林里，你稍微一个疏忽，便是一个身死道消的下场。

　　田欣迄今为止只是去过一次剑林，还是在剑林的外围，这唯一的一次，却是已经给她留下了深刻的印象。这一次，想必是要去内围的剑林了，这让田欣心里略微有些不太好受。不过，她更不好受的是自己爸爸的话。难道我真的什么地方错了吗？

　　田欣是一个知错能改的孩子，所以，他开始思索起来。

　　很快，田欣就有了答案，她想到了一个事情，顿时脸色苍白，她看着我的方向，身子一阵颤抖。她似乎要做出什么动作出来，不过，却是犹豫了。她的心里被一片乌云笼罩，她多了几分说不出的情绪。

　　我根本不知道在旁边有这么一出，我依然是按照自己的想法，不断的攻击着天魔圣。我的气息变得越发的衰弱，我不断的用我的岳家枪法攻击着天魔圣，我跟他不断的硬碰硬。效果还是非常不错的，我喜欢这种感觉。我觉得自己再坚持一下，就能彻底的击溃他了。这也是我虽然自身损伤惨重，却还是不断的朝天魔圣攻击的原因。

　　看看此刻的天魔圣吧。他的第三只拳头已经完全衰弱的释放不出来了，他不得不用自己的双拳还跟我一次次的搏斗。不过，在我的攻击之下，他身上的两个拳头，也是慢慢有些坚持不住了。拳头上出现了斑斑血迹，而且，他的魔气也是变得很不稳定起来，看上去时刻都要溃散了！

　　再加一把劲，我就要赢了。我深呼吸一口气，直接就朝前面压迫了过去，这一次，我表现得更加冷静。因为，我要寻找一个最为合适的机会，这一次出手，我就要让天魔圣再也没有还击的余地。

　　明王咒，还有至阳之火，一直等待到了现在，就是要毕其功于一击。

　　开始了！我的心情变得格外的平静，我的眼神里一片阴冷，目光之中再也没有了其他，只有天魔圣，他的身体，他的心脏，他整个人！这一次，我要连他的灵魂也彻底的粉碎，我要让这个隐患彻底的消失。

　　一枪，我用最后所有的力道发出去的一枪，直接就刺了出去。

　　无法形容这一枪的速度，它比闪电还快！无法形容这一枪的威力，它比霹雳还猛。无法形容这一枪的坚决，它比钢铁还硬！这狠狠的一枪，终于划破长空刺了出来，直接就刺到了天魔圣的跟前。而明王咒与至阳之火，也是瞬间发了出去，这两者，只是辅助而已，不过，也是强悍到极点的辅助！

　　在这种状态之下，我觉得万无一失。天魔圣就像是一堵被风雨侵蚀的墙壁，而我，则是最后的力量。在我这样恐怖力量的打击之下，这个家伙，死定了。

　　不过，我见到的情况却不是如此，我看到天魔圣居然诡异的笑了起来。这个家伙，忽然间，身子居然滴溜溜的乱转起来，然后，用鲜血淋漓的拳头撑在了地上，而他的双腿，却是瞬间化成了一道道的影子，朝我猛烈的攻击了过来。

　　这一刻，我真的是吃惊了。因为我感觉到了一种恐怖的力道，这种力道，甚至不比他之前朝田剑去打出的漫天拳影逊色。唯一不同的是，漫天拳影变成了漫天腿影而已。

　　田欣看到这一幕，脸色苍白了起来，神色间也多了几分释然：“果真如此……这些人，每个人都有着自己的绝招啊。这绝招叫做变数。方外之地，每个绝顶高手，都有着自己的变数。”


第657章 残酷，惨烈

　　何为变数？你意想不到的，你无法了解的，永远游离在你视线之外的，这就是变数。

　　方外之地的高手众多，但是彼此间却是很少争斗。就是因为变数的存在。那些高手，基本上都有着自己的变数，这些东西，是其他人不知道的。所以，哪怕就是最厉害的高手，也不敢随意杀人。

　　因为你不知道你杀的那个人是怎样的，你不知道他有怎样的变数。说不定一个弱小的人，爆发出来的恐怖战斗力会攀升到极致。说不定一个弱小的家伙，他用生命来谱写的变数可以摧毁一个绝顶高手。

　　变数，就像是核武器，轻易不会使用。而一旦使用出来，就得有人陪葬。

　　这一次，天魔圣使用出了自己的变数。这说明，他已经做好了自己要死的准备了，他把自己的底牌完全的掀开了！他的腿就是他的变数，那漫天腿影，就是他的绝招，他要我死！

　　我吃惊了。那恐怖的威压瞬间笼罩住我，我感觉有了一丝茫然。因为我不知道那一刻应该如何去做。我没有田剑去的本事，狠狠一剑挥出，便是可以破除这种杀招。我只能赌。

　　在这漫天的腿影之中，总归是我真正的双腿吧。我的眼睛似乎看到了天魔圣真正的双腿，我心里有一个声音告诉自己，杀上去，砍断他的双腿，你就赢了。

　　不过，最终我还是放弃了。我闭上眼睛，沉浸到了明王咒的境界之中，我不相信自己的眼睛，但是相信自己的直觉。我随着自己的直觉，狠狠的一枪戳了出去。

　　下一刻，我感觉自己像是被很多锤子给狠狠打在了自己身上一般，我感觉自己都快成为了肉酱。而我的身子，则是被狠狠的抛了出去，我躺在地上，动弹不得。要不是丹心支撑着，此时此刻，我已经是一个死人了。

　　失败了么？真的是不甘心啊。刚才我用了很多招数，居然还是失败了么？不对，应该也不完全是失败吧，如果天魔圣还有余力的话，他又怎么会不来杀我？他人呢，他在哪里？我勉强转动着自己的头部，总算是看到了天魔圣。我看到他坐在那里，下体血流如注，而一只腿，也是变成了一片焦炭。

　　我心头一愣，随即就明白了。他下面，估计是被我岳王枪刺到了，所以才会如此。而他的一只腿，应该是被我的至阳之火烧灼了，所以次啊会变得如此模样。看来，我靠着直觉赌了一把，还是赌对了啊。我忍不住笑了起来。我想要挣扎着自己的身体，想要朝他靠了过去，不过，我身子怎么也动弹不得，一动，我就感觉到自己全身都疼，那是多么剧烈的痛楚啊，真的是让人无法忍受！

　　而天魔圣那边也是有些动弹不得。毕竟他下面被我狠狠扎了一下子，他没有大哭出声，就算他是一个汉子了。在这种情况之下，他又怎么能挣扎得起来，一瞬间，气氛显得很是诡异。我跟他，彼此互相对视着，却是一点办法都没有。

　　要不要使用阵盘？这个时候我心里犹豫了一下子。我之所以不敢用阵盘，就是害怕引起有心人的觊觎。毕竟，这可是仙器！哪怕是昆仑剑派这样的大门派，仙器的数量肯定不多。要不然的话，我怎么没看到田欣身上带着一个？甚至连天魔圣身上也没这种东西。

　　我要是把阵盘暴露出来的话，我怎么可以躲避别人的贪婪？虽然我只要用出阵盘，我就必胜无疑了。因为，李崇山已经晋升到了鬼仙境界，这是一天之前发生的事情。当时我就是因为这个底牌，才会如此自信。

　　不过，现在我犹豫了，我不能用阵盘，我只能继续被动的等待着。我跟天魔圣都在慢慢的恢复着力气，我们就是要拼内心，看看谁能先恢复过来。

　　“暗器！”就在这个时候，我忽然间头皮有些发麻，我感觉到了一种恐怖的气息锁定了我，然后，从黑暗之中飞来了一个东西，宛若荧光一般，瞬间就到了我的跟前。

　　我知道周围肯定有很多人在窥视着我。不过，我万万没想到居然会有人对我出手。我心头顿时一片郁闷，我的手放在了阵盘上面——当我的小命受到威胁的时候，似乎也不得不使用阵盘了。

　　就在我要激发阵盘的时候，忽然间，又是一道光芒闪烁。顿时，那偷袭我的暗器被什么东西给击落，而黑暗之中也是传来了一阵闷哼之声。显然，这释放出来的暗器跟那暗器主人有着某种关联。

　　而这还没结束，紧接着，那光芒又是一闪。然后，就听到一声惨呼声音。随即，一个人冷冷说道：“闲杂人等，不要废话。观战就可，如要插手，死！”

　　我听到这个声音，心头莫名复杂。这是田剑去的声音。这个家伙，居然一直都在旁边。他能出手，我很感激。不过，我现在都这个样子了，他居然还不帮我杀人，真的是……我心里叹了一口气，振奋精神，其他人靠不住啊，还得靠我自己。

　　我继续挣扎着要起身，身子一动，全身就像是钢针在扎着我一样，那种感觉，别提多痛苦了。不过，我还是咬牙坚持着，我慢慢的动着自己的身体，我的那一颗丹心剧烈的跳动了起来，给我提供着能量。不过，却还是没有用，我身体就像是破布一样，那能量在我身体里走了一圈，却是直接就又飘了出去。我就像是一个漏水的塑料袋，一点水也盛不住。

　　“哈哈哈哈。”忽然间，一阵狂喜的声音却是从旁边传来，天魔圣，居然慢慢的站了起来。他单腿撑住地面，下体血肉模糊，另外一个腿一片焦黑。甚至他的两个拳头也是惨不忍睹。不过，他却是站了起来。他一脸阴鸷的看着我，目光之中一片冷酷：“我先站起来了，你就得死。”

　　说着，他一跳一跳的朝我这边跳了过来。他跳动的动作是那么的慢，看得出来，他每挪动一步，都是要付出绝大的代价。不过，他却还是忍受住那种痛楚，依然是很坚定的朝我这边挪动过来。他居然我越来越近，我心里也是越来越不安。此刻的我，别说是元气了，哪怕是至阳之力，也是丝毫没有。我可谓是手无缚鸡之力，又哪有攻击他的本钱？

　　“还不出手吗？”田欣看了田剑去一眼，随即，看到田剑去目光之中的冷肃，她终于意识到了什么，她立刻就要冲出去。不过，田剑去却是闪电一般的动手，他狠狠的把田欣打了过去。随即，他的视线就落入了场地中间，他的目光之中带着几分探索的表情，神色间也是有着几分踌躇，他似乎在犹豫什么。

　　许久，田剑去叹了一口气，站在那里，跟周围的夜色融为一体，动也不动。

　　终于，天魔圣到了我跟前一米处，他看着我，咬牙切齿，面色狰狞：“是不是你杀了我的儿子？是不是？你说啊，是不是？”

　　我看着他微微一笑，却是一句话也不说。我的意思很明显，就算我死了，你也别想知道这个答案。你的心，永远也无法安宁。

　　天魔圣脸上露出了几分怒色，随即，他不管不顾，那唯一支撑住他的一条腿直接就在地上狠狠一弹，然后，他整个身子，就重重朝我砸了过来。天魔圣知道自己也活不了了，他索性把自己砸出来，就是为了跟我同归于尽。这是他用生命绽放出来的最后光华。


第658章 蹊跷

　　我看着那黑云朝我压了过来，我的心头却是无比平静。死亡，真的不可怕。我真正担心的是我身后事。天魔圣做出这个选择，对我来说，真的是一件非常理想的事情。我死了，他也死了。其他的人有顾忌，不敢随便出手，那我的亲朋好友就能在相对平静的环境之下生活了。真的挺好。

　　唯一可惜的是……我不能跟你们继续下去了啊。我脑海中闪过了诸多女人的身影，脸上露出了几分惨淡……人活着，是因为什么？很多时候，明明有感情，却是不得不远远观望，为什么就不能随心所欲，为什么就不能让自己生命没有任何的遗憾？

　　我想，如果我还可以活着，我一定不会再顾忌那么多，一定不会再对那些女人疏远。既然爱，那就勇敢的接近，不然的话，那种感情根本不配称之为爱！

　　我脑海里甚至还闪过了一个有趣的想法。江乐乐是需要一个死亡的只会爱她一个人的我，还是一个不仅仅爱她，还会爱其他女人的活着的我？我想，她应该会选择后者吧。

　　可惜，这一切都只是我的想象而已，我现在终究要死了……

　　乐乐，我不能陪你一起到老了。我的女儿，爸爸也不能陪你一起长大，你要乖巧一些才行啊。还有那些爱我的，我也爱着的女人们，如果可以，我真想对你们说，其实，我也很爱你们啊。很爱，很爱……

　　在我这复杂的心思之中，在我这种异常浓烈的情感之中。那黑云终于来到了我的面前，朝我狠狠的压了下来。我感觉到了死亡的气息，那是一种腐朽的味道，让人憎恶。

　　要死了，就这样平静的去死吧，希望我的身后事，身后人，还会幸福如昨天一般的生活着……

　　等待死亡是一件很痛苦的事情。不过，当你等待而不来的时候，这种痛苦就变成了惊讶，然后，变成了欣喜。嗯，我居然没死？我怎么会没死？我看着面前的天魔圣，我看到他眼中也是露出了纳闷神色，当然，更多的是愤怒，是不甘心。他就这样浮在了我身前五厘米处，不过，就是攻击不下来，五厘米的距离，就像是一个鸿沟一般，无法逾越。

　　事实上，在我们之间的只是一个薄薄的护罩而已——这护罩，是岳王甲发出的。我已经无法动用身体的元气了，怎么会有一个护罩？我顿时就想起了之前的主魂。我本来还以为主魂根本一点作用都没有的，却是没想到，在这关键时刻，主魂却是发挥出了作用，自行开启了岳王甲的护罩。虽然很薄弱，但是却可以救我一命。

　　那岳王枪的主魂呢？他在做什么？为什么不能帮我狠狠的刺出一枪？

　　我心里有这个念头，不过，岳王枪却是没有任何的动静，这让我大为恼怒，却是一点办法都没有。我不知道那护罩可以支撑多久，我一点也不喜欢被人压在身上的感觉——虽然我们有五厘米的距离，有护罩挡住，但是此刻我真的就像是被这家伙压在下面一样。这场景很是诡异，我真的一点也不喜欢啊。

　　我继续挣扎着，我继续动用着自己的元气，我身体虽然就像是漏掉的塑料袋，盛放不了一丝一毫的元气，不过，我心里动了一个念头。既然这样的话，如果我盛放的速度快一点的话，我是不是就能动用元气了？因为这个念头，丹心跳动得越发剧烈起来，简直是要超出它的极限了。

　　我却是不管不顾，继续催动着丹心，丹心跳动得越来越快，越来越快。终于，砰的一下子……一直备受摧残的丹心一下子就破碎了。我微微一错愕，随即，我就管不了了，因为我发现，庞大到极点的元气，瞬间贯穿了我的全身。此时不出手，更待何时？

　　我立刻就动用起了元气，在那一瞬间，不知道打出了多少攻击。天魔圣眼神绝望而且惊恐，不过，他却是一点办法都没有，被我无数攻击给打得魂飞魄散。而我，身子也是重新倒在了地上，我有些承受不住，强烈的疲惫感觉席卷我的全身，我眼前一黑，晕了过去。

　　当我悠悠醒来的时候，我发现居然是田欣在我身边。我顿时心头一怔，随即，我身子动作了一下，那种针扎的感觉又来了，让我非常郁闷，极度不适应。

　　田欣看到我醒了过来，顿时一脸惊喜的看着我。她的表情随即又变得讪讪的：“你不要怪我爸爸，我也不知道为什么他会这么冷血，他居然最后还不救我。我想救你的，不过被他打晕过去了。对不起，真的对不起。”

　　我对田家的人只是有那么一丝怨恨之心，不过，此刻听到田欣的话，这淡淡的怨恨，也是随风飘散。我微微一笑，表示自己不会太在意。随即，我就问道：“跟在我身边的人呢？”

　　“喔，现在你是重点看护对象了，所以，我们三人轮流着的，你昏睡了很长时间呢，我现在就叫她们过来。”见到我原谅她了，田欣显得很是兴奋，她直接就朝外面跑了过去。

　　等田欣出了门，我脸上的笑容却是一下子隐去。我皱起眉头，多了几分郁闷与无奈，我心里还有几分疑惑。刚才田欣的话，我可是听得分明。她说，田剑去不是这样冷血无情的人。按理说，我是昆仑剑派弟子了，也表现出了足够的潜力，他不应该不救我才对。可是，为什么他就是不出手呢，难道他心里有什么顾虑不成？

　　又或者说，他在等待着什么？

　　等待……我心头顿时一惊。我想到了一个可能，顿时，身上一阵阵的寒意泛起。如果他真的是等待什么的话，那会不会是等待着阵盘？仔细一想，我越发觉得很多事情有些超出我的预料，是我所不知道的。这方外之地，似乎也跟我有着莫大的牵扯。

　　比如之前的时候，陆雪珠就曾经很是诧异的说出了明王咒，她似乎对明王咒有所了解。不过当时我着急问其他的事情，所以就把这个事情疏忽了过去。现在看来，我还是要找时间好好的询问一下她才行。

　　我心里压制住这个念头，接下来面对着田欣，也表现得很是平和。田欣告诉我，我现在已经被接受了，可以入昆仑了。而且，我因为在跟天魔圣一战之中表现出来的巨大潜力，所以，被田剑去理所当然的收为了关门弟子。

　　听到这个消息，我只是假装高兴了一下，把田欣哄骗了过去。但是我心里却是有了更大的疑问，我越发觉得这个事情有些不同寻常。

　　就是在这个时候，田剑去来看我了。

　　我心情顿时变得极度紧张起来，我好不容易才让自己平静下来，迎接田剑去的到来。本来旁边还有云露跟着的，不过，田剑去一进来，却是温和又不失霸道，直接就把云露给支使了出去。我看到这一幕，神色间多了一丝异色。

　　等云露出去之后，田剑去就坐到了我的身边，他先是淡淡解释了两句，说明他不出手有他的道理。随即，他却是目光灼灼看着我，开口说道：“你最后用了什么手段，为什么可以杀死天魔圣？我记得你好像除了那些手段，就没有其他手段了嘛，你是不是还有什么秘密武器隐藏着？”

　　听到了田剑去的话，我心里一咯噔。该来的东西，总算是来了。原来田剑去一直等待的就是我的秘密武器。是什么呢？难道是阵盘？又或者是悟空？我心里有些诧异，一时间沉默了起来。


第659章 入昆仑

　　随即，我就意识到沉默的话，还是有些不好。这会让田剑去产生不好想法的。所以，我立刻就解释了起来。当然，我把这个环节稍微的变化了一下。本来是我岳王甲主魂自动开启了护罩，然后丹心跳动爆裂我获得元气斩杀天魔圣的。我说成了丹心跳动爆裂，所以，我先是有了护罩，然后，才有了我接下来的手段。

　　听到我的话，田剑去嗯了一声，他只是说了一句：“居然还有一颗丹心，这倒也算是一桩奇事。天魔圣算是死得有些憋屈。”说完了之后，田剑去就让我安心养病，然后他就出去了。

　　我心里却是一片疑惑，我到现在还不明白他在追查什么？难道是我的阵盘？我越想就越是觉得有这个可能。应该是田剑去有什么感知的法门，他感觉到了什么，所以，他才会让我跟天魔圣交手，就是要看我的底牌。

　　不过，他做梦也没想到，我因为心里谨慎的缘故，就是不把阵盘显露出来，所以，他最后有些失望，一无所获。当然，这只是我的猜测而已，真实情况如何，我还得慢慢去探查。

　　我想着自己用阵盘的时候，似乎也没什么人知道。知道的都是我最为紧密的人，他们是不可能泄露出这个消息的，我这才有些心安。我对我的昆仑入门多了几分郁闷。方外之地，本来是让我很向往的，但是一想到这次去了，要时刻暴露在田剑去的眼皮子下面，说不定很多事情都会暴露出来，我顿时又觉得头皮发麻。

　　不过，我现在这个情况，说不去的话，真心不合适。

　　一来田剑去是方外之地有数的高手，我是他的关门弟子。我要是拒绝了，那是打脸，我还能有好日子过？二来，我主动退出，不正是说明我心里有鬼么？所以，我不能硬着头皮继续下去。

　　一晃，小半个月时间过去了。我伤养的差不多了，然后我们出发去昆仑。本来我还想着耽误一些时间，我要回去看看的。不过，田剑去却是温和但是很坚决的否定了。他告诉我，修炼之人，还是不要多想身外之事的好。当然了，如果我一定要这样的话，以后也总归是有机会，不要急于一时。

　　我跟着田剑去走了，身后留下了很多复杂目光。有真心诚意恭喜的，也有羡慕嫉妒恨的，还有不少人，是充满仇恨的看着我。这些人就是陆雪珠那些人的长辈，他们心里估计也怀疑陆雪珠等人的死跟我有些关联，不过，他们却是什么办法也没有。没有证据，别说杀我了，连我的家人他们也是不能乱动。不然的话，等待他们的就是田剑去的雷霆之怒！

　　这个代价，他们承受不起。

　　一路上，我都是强装欢笑，事实上，我却是在寻思着自己的实力。上次岳王甲主魂彻底与岳王甲融合，可以自动操作岳王甲做一些事情了，岳王甲算是成长起来，开始慢慢朝仙器进化了。而就在前几日，岳王枪的主魂也是彻底的融入了岳王枪也开始进化起来。更加绝妙的是，我的佛珠舍利，某天居然自动分开，有好几颗成为了岳王枪上的装饰，而剩余的几颗却是成为了岳王甲上面的装饰。

　　似乎有了这一层紧密关联，岳王枪与岳王甲之间的联系变得越发紧密起来。他们也真正变得成为了套装，似乎也有着加成的作用了。

　　而李崇山的鬼仙已经修成，我意识进入到了阵盘之中，亲眼查看过他的威力，我很满意。李崇山的鬼仙很是厉害，虽然比不过天魔圣，不过，组成阵法的话，却还是可以跟天魔圣一战。

　　我现在的实力，算是非常不错了。不过，却还是远远不够啊。我一想到田剑去，心里就多了几分不自在。我现在还是不明白，他到底在寻找着什么呢？悟空又或者阵盘，都有可能。

　　还好悟空一直呆在家里苦修，而阵盘我则是不轻易拿出来，所以，暂时还没多大的危险。但是，要瞒多久，我却是一点把握都没。我心里暗暗下了决定，看来，还是要先发制人才行。我得弄清楚田剑去的真实想法啊。

　　我倒是想要询问陆雪珠来着。不过，之前在营地的时候，有陆雪珠师门的人，我怕他们有特别的感应，所以，我不敢随便出手。而这一路上，不仅仅有田欣，还有田剑去这样的可怕家伙，我更是不敢随便动作。所以，这个事情就有些耽搁下来了。

　　还得在昆仑之中找到机会才行啊。

　　就在这复杂的想法之中，终于，昆仑到了。

　　昆仑山，在云深处，我们一路跋涉，好一会才到达了昆仑的山门所在。看着这山门，我所有的疲惫都是不翼而飞，这等所在，才真正是人间盛景啊。哪怕还没到山门之中，那灵气居然就已经非常浓郁了，而外面不时出没的一些野物，看上去就有了几分不凡的味道。

　　皮毛光亮，自然不用多说，甚至还有几分灵智的样子。当你看过去的时候，居然还知道跟你作揖，煞是可笑。我看着这群家伙，不由得就想起了之前的参芝娃娃，投胎为动植物，真的是一件苦事，能化为精怪已经不易。还想更进一步，修成人身，更是千难万难。我心思飘的有些远了，也不知道那狼妖羊妖怎样了。

　　“师弟，你在想什么呢？”田欣推了我一把，说道，“这只是山门外面，你就这样呆滞，这要是进入到了山门，那你还不吓傻了啊。站直了，等下不要腿软了才行啊。”田欣开了一个善意的玩笑。

　　我轻笑不语，心想，我也是见过世面的人呢，又怎么会吓傻掉？带着这种情绪，我愤然前行。不过，很快，我表情就有些呆滞了。我发现居然有人可以御剑飞行！在我面前忽然间出现了两道剑光，然后就有两个年轻男人出现，他们很是恭敬的低下头，叫了一声掌教。

　　“嗯，名尘，名风，你们等下两个人一起，把他载上去。他们是我的关门弟子，不要怠慢了。”田剑去淡淡说道。随即，他身子一动，居然身子直接就窜了起来。我看得傻了眼，在他的面前，仿佛有一个阶梯一般。他顺着这个阶梯扶摇直上，身姿潇洒，让人钦佩。

　　“这是我们的功法梯云纵，这可是一等一的仙家法门。不过，我不建议你现在修习。还是要实力足够强大了才行，到时候修习任何东西都会事半功倍。这就叫做一法通，万法通。我的剑光也只是稀疏平常，带不动你，所以只好麻烦这两个师兄了。”说着，田欣也是驾驭着剑飞了起来。

　　不过，她那姿态真的是让我不知道说什么才好。她简直就像是一个才学习轮滑的孩子，完全控制不住自己的身形。我这才明白她刚才为什么要说这一番话，这分明是为了自己开脱啊。这哪叫稀疏平常？这分明叫做一无是处。我默默的吐槽了一番，然后，名尘名风就走到了我的跟前，他两个人神色淡淡的，似乎不怎么亲热的样子：“这是一道符，你抓住了，切不可松手。”

　　然后，两个人就飞了起来，我紧紧抓住了这道符，然后，就感觉有一股子力量牵扯着我，我居然也慢慢飞了起来。我还没来得及体会这种飞翔的爽快感觉，下一刻，我就被那猛烈罡风给吹拂得头皮发麻。

　　这两个家伙，似乎是故意整治我一般，我感觉自己身体东倒西歪，还有劲风希来，简直是苦不堪言。


第660章 惊人消息

　　这两个家伙，居然对我有些敌意啊。我觉得这昆仑剑派内部很是复杂，我心里多了几分沉重。不过，既然来了，我也只能苦苦坚持了。我把那道符狠狠的握在手里，这符跟前面飞行着的名尘名风似乎有莫名的联系，他们就这样牵引着上前。

　　很快，我就到了一个地方，我看到面前花团锦簇，有暗香传来，应该就是那昆仑山门了。我心头微微有些欢喜，还好，我炼狱一般的经历终于要结束了啊。高兴！

　　就是在这个时候，忽然间，我感觉到了一丝不对劲。那牵引力道陡然间变弱，随即，我身子居然直接就朝下面坠落。我顿时神色一紧，整个人脸色都发白了。这要是跌落下去，肯定是粉身碎骨啊。

　　就在这个时候，一道剑光倏忽而至，却是名尘，他直接就把我抓在了手里，然后，身子漂浮，很快就到了山门，漠然的把我扔在了地上：“小师弟，你真的是太不小心了，我不是让你紧紧抓住那符箓的么？为什么要松开手呢？”

　　而听到了名尘的话，名风则是在一边帮腔：“是啊，这多危险啊，要不是名尘师兄法力高深的话，那你现在就完蛋了。到时候掌门师叔就要怪罪到我们头上来了，这不是害人么？”

　　听到这两个人的话，我脸色有些难看。旁边田欣似乎看出了什么，她脸色一沉，就要说话。不过，这个时候我眼疾手快，却是直接拉住了她，随即，我一脸笑容看着他们说道：“真是不好意思，给你们二位添麻烦了啊，感谢名尘师兄的救命之恩，来日必有厚报。”

　　我一脸谦卑笑容，来日必有厚报这句话，有些意味深远。也不知道那两个人听出来没听出来，反正名尘直接就挥挥手，让我离开。

　　因为这一桩事情，我也没有心情欣赏真正昆仑山门里面的美景了。不过，一路走来，我却是觉得神清气爽，这里不愧是方外之地，这里的灵气异常浓郁，呼吸一口，就让人觉得全身杂质似乎都要排泄出来少许一般，简直是让人吃惊。在这种地方生活得久了，延年益寿是肯定的，而修炼，自然也是事半功倍。

　　我心里觉得非常不公，凭什么这些人就能霸占这个地方？我脸色有些难看。

　　看到我脸色难看，田欣哼了一声说道：“你刚才是不是被欺负了？我就知道是这样。”

　　我微微一笑：“没有，真是我不小心。”我不会告诉田欣是那两个人故意耍我，明明是那符箓威力有限，不能带我上来。我也不会说是他们故意诬陷我，好扫田剑去的面子。我觉得这一切没有任何的意义。

　　而且，我还有更深一层的用意，我要让自己看上去懦弱一些。对一个稍微懦弱的人，人总是会有几分同情心理的。而这种同情心理则会催生出很多话语，说不定就有我需要的东西。

　　果然，我这个样子让田欣很是郁闷，她有些不太高兴的说道：“那两个人是师伯崔剑来的弟子。崔剑来没能争取到掌门位置，对我爸爸总是有些看不过眼，所以，他门下的人也总是找机会欺负我们。崔剑来也是很有实力的，他是负责刑律堂的，所以，他门下弟子才会如此嚣张。不过，刚才的事情你要是大声分辨的话，我肯定会帮你的。你自己不争气，就怪不得我这个当师姐的没有回护你。”

　　我呵呵笑了起来：“是，师姐。我知道你对我很是关心，不过，刚才真的没什么事情发生啊，的确是我看到周围环境，有些走神了。”

　　田欣哼了一声：“信你才怪！我知道你才入昆仑，有些警醒，任何时候都小心翼翼，不过，这真的没必要。我就是你的家里人。”

　　旋即，意识到这句话有些不妥，田欣俏脸通红说道：“我的意思是，我是你的师姐，总归是占了一个姐，也相当于是你的家里人了。而我爸爸，是你师父，一日为师，终生为父，他算是你的父亲，所以，你不要有什么紧张情绪，一切如常就好。”

　　我嗯了一声：“我知道了，谢谢师姐。”

　　田欣看了我两眼，随即哼了一声，也不知道我哪里又得罪了她。田欣虽然显得有些不太高兴，不过，却还是帮我安排了宿舍，介绍了其他的人认识。在我前面，还有三个师兄，一个师姐。他们年纪都有些大了，跟我在一起，明显有些合不来。他们只是淡淡的说了两句，就又默然的走开了。

　　看来看去，我能交往的人似乎只有田欣而已。我这个时候也总算是有些明白田欣的欢喜是从何而来了。在这样的环境里，她的确是需要一个同龄人啊。

　　“好了，你就住在这里了，这是我们的地盘。在我们的地盘里，是没人敢怎么着我们的。不过，出去了那就说不定了，如果不是万不得已的话，千万不要出去。”田欣叮嘱了我两句，然后，她就出了门。

　　我居住的地方是一个小小的院子，三四间竹屋子，基本生活用具一应俱全。在院子里，还有两个鸟，看上去颇为妖艳。不过，我仔细看了一下，它们身上没有什么气息波动，应该只是寻常鸟儿而已。在这院子的周围，则是花团锦簇，有着很多熟悉的不熟悉的花朵环绕，这里，倒算是一等一的人间胜景了。在这样的地方，人的心思很容易就变得壮阔悠远，我一时间有些情不自禁，心里多了几分开朗。

　　不过，看了一小会之后，我却是悄无声息的回到了屋子，我在门口布置下了一个警戒的阵法，随即，就把阵盘拿了出来。我要做一件大事，讯问一下陆雪珠。不问她，我心里总是不太自在。我至今都无法忘记田剑去那探究的眼神，他到底是在寻找什么？

　　很快，陆雪珠就被我放了出来，她一出现之后，神色间就流露出了几分迷茫。显然，她对周围的环境有些不解。随即，她吃惊的看着我：“你进入到了方外之地了？”

　　听到她的话，我点了点头：“这里是昆仑。”

　　陆雪珠的表情一怔，随即叹息：“你居然入了昆仑。真是有趣，不过我提醒你，到了昆仑之后，自己小心一点吧。你死了可不打紧，不要让我也死了。”

　　我纳闷了起来：“这话是什么意思？”

　　“你会明王咒。”陆雪珠看着我说道，“我之前看过一本书，这本书里描写过一段趣事。当年似乎有一个人会明王咒，然后出现在了昆仑剑派之中。再然后，昆仑剑派就出现了变故，死了很多人。”

　　我身上顿时一阵发麻，居然还有这样的事情？不对，如果真有这种事情，为什么田欣会不知道？

　　我把自己的疑惑一说，陆雪珠哼了一声：“爱好不同而已。田欣就喜欢修炼，所以年纪轻轻才有了这样的成就。而我喜好看书，被牵扯了精力，所以，我虽然比她大，却是不如她。不过，明王咒的事情，田剑去肯定是知道的。我不知道他为什么要把你带进来，不过，你现在很危险，这是一定的。你小心一点吧。”

　　我嗯了一声，直接就把陆雪珠收了起来。此刻，我心里有一种警觉，我感觉到那昔日入昆仑剑派的人，可能跟我有些关联。田剑去，他把我带进来，恐怕也是存在几分圈养的心思了。只是，他为什么还要试探我？他到底在确定着什么？我皱起眉头，神色有些难看，无论是什么情况，我现在很危险，这是一定的，真是让人郁闷的事实！


第661章 登山道

　　（上文有误，陆雪珠是在云离镜之中。）

　　我不知道田剑去到底要寻找什么，我心里没有底气，很是不安。在昆仑剑派这样的地方，我真的是没多少还击的余地。我看不到我的出路，只能暂时观望着。我呆在自己的这个小屋子里，就像是被囚禁了一般。开始的时候，田欣还能过来陪陪我，不过，后来她说她要到剑林之中受训，然后……我就变成一个人了。

　　一个人呆在一个完全陌生的地方，甚至都没有人跟你说话，那种感觉别提有多么痛苦了。那些师兄师姐们，我根本不知道在哪，而田剑去，也是渺无踪迹，这虽然不是坐牢，但是比坐牢还难受。

　　我在屋子里闷了几天之后，还是决定出去走走。我要是一直不出门，反倒是惹人怀疑。

　　出门之后，我看了看周围，顿时心里越发的茫然起来。这偌大的地方，我居然有些不知道去往哪里。犹豫了一小会，我终于还是随便找了一个方向，直接就出了门。我准备到昆仑剑派的藏书楼去看看，既然田剑去不肯教导我，我自己去学。他毕竟是掌门，我这个关门弟子的身份应该好使，他们不至于阻挡住我才对。

　　一路打探着，倒是没遇到什么麻烦。毕竟我现在还是世俗界的装束，一看可知我的身份。不过，很多人的目光还是有些怪异，那眼神里流露出说不出的意味。这让我眉头紧蹙，心里的不安感觉越发的强烈起来。

　　不过，我却是没管那么多。我直接就朝藏书楼的方向走了过去。很快，我就到了附近，我又问了一个胖子。这个胖子笑容可掬，看上去很是和善，他很是热络的跟我打起了招呼。

　　这是我遇到的第一个对我非常和善的人，一时间，我居然有些小小的感动。我看着这个和煦的胖子，很是感动，问了他的名字，叫窦泥丸。这个名字倒是有些奇怪，泥丸为名，煞是古怪。不过，他人好，我也就没想那么多。我问了他藏书楼的地方，胖子直接就指着旁边一个崎岖的山道，说道：“从这个山道上去，就是藏书楼了。不过，这条道路很是崎岖，很难行走，我劝你还是不要去了吧。”

　　我一愣，随即心里多了几分不甘心。这是什么意思？难道看我是世俗界的人，所以有些瞧不起我？你们觉得困难，我也要尝试一下。我对自己的实力很是自信。所以，我就谢了那个胖子，然后，直接就朝那山道走了过去。

　　山道崎岖陡峭，一路走去，我慢慢就感觉到了一丝压力。这陡峭山路可真的不是好走的，不仅仅因为遍地石头，无法立足，更是因为这山道似乎有一种古怪的力道。这古怪力道要直接把你朝下面推，你必须要使用出很大的力气抵御才行。

　　我暗叫了一声郁闷，这个山道真的是有些邪门啊，怪不得刚才那胖子说这个山道很难行走，让我不要逞强呢。不过，越是如此，我就越是不肯放弃。我心里有了一股子冲天豪情，我觉得我是代表世俗界的人，我知道这些方外之地的人很多都看不起我这样的。

　　我一定要证明给他们看，我们世俗界的人，也行！

　　我深呼吸一口气，回头看了一下山道下面。

　　此刻，我才走了十几米，距离山道尽头还有四五十米的样子，不过，在我的下面已经是聚集了很多人了。这些人指指点点，似乎带着几分讥笑的模样。这让我心里越发的不甘心，那股子怒气越发的喷薄而出。你们都看不起我，我偏偏要闯上去，不就是一个山道么，你们可以，我也一定可以的！王大宝，加油啊！

　　我抖擞起了精神，继续朝前面走去。

　　转眼间，我就走到了一半的距离。不过这个时候，那股子压力却是变得越发明显起来。那种压力似乎是越是朝上面，就越是让人无法阻挡一般。而且，我发现这山道很是诡异，似乎是专门考验人的意志的，任何的手段，都是无法使用出来。

　　我只能依靠着自身，慢慢的朝前面走。一开始我是快步走着，慢慢的，就变成了小慢步。再慢慢的，就又变成了挪动。我每走一步，都要花费绝大的力气。那股子力道真的是太强悍了，我此刻身体已经是紧绷起来了，要不是我的身体之前经脉全断，重新接续，所以有些强悍的话，我估计自己真的无法坚持得住。

　　当然，更重要的是，我想要证明自己。此刻，我已经处身在了二十多米的高空，我朝山底下看了过去，那些人都变成了蝼蚁一般。这让我有一种舒爽的感觉，正是这种成就感，支撑着我，让我咬牙，慢慢的继续前进。

　　挪动不行，那就爬行，不管怎样，我一定要到达山顶。王大宝，加油啊！

　　我此刻完全专注，我根本不知道在山脚下，已经引发了轩然大波。

　　一个四十岁左右脸上有颗黑痣的男人也被吸引到了这里，他看了上面的我一眼，脸色阴沉：“谁让我们的小师弟去走这个山道的？”

　　这人，是我的大师兄，叫做焦富。

　　听到焦富的话，那个笑眯眯的胖子脸色顿时有些难看，他缩了缩头，有些讪讪说道：“焦师兄，是我跟他开了一个玩笑，我以为他走几步就会坚持不住的，没想到他居然能走这么远。”

　　听到那胖子的话，焦富脸色更是阴沉，不过，那胖子的来历不小，他也是不好再继续苛责下去。他狠狠瞪了胖子一眼：“你们在这边看着，要是他出了问题，你等着瞧！现在他已经到了这么高的地方，就连我也是上不去的，所以，这个时候只能喊师父过来了。”

　　听到焦富的话，顿时，一片惊呼声音。

　　这个焦富，是昆仑剑派排名靠前的高手，居然连他也是上不去，这说明什么？说明还在爬山的王大宝很是逆天啊。顿时，这些剑派的人脸色纷纷变得古怪起来，很多人甚至都沉默了，他们觉得有些羞耻。

　　因为，这一条山道，是登山道，根本就不是通往藏书楼的。不对，确切的说，不是通往大家一般意义上的藏书楼。这个地方，通往的是藏书楼的二楼。传说中，藏书楼二楼有着很多绝世经典，不过，这些东西可不是随便谁都能阅读的。你想要读，可以，登山上来便可！

　　很多人都对登山道跃跃欲试，不过，绝大多数人试验了几次之后，就放弃了。因为这登山道真的不是人可以攀登的。那股子诡异的力量，压迫得你整个人身体都要碎裂一般，你要忍受自己身体与灵魂上的双重折磨。

　　修仙的人，如果不是修炼了那种锤炼身体的功法，身体本来就很是孱弱的，又如何去应对这种强悍的力道？更何况，那种灵魂上的折磨，那种痛楚，更是让人几乎要癫狂。

　　这登山道，能上去十米，就算是一方高手了。上去一半，那就是天纵之才了。至于可以完全上去的，呵呵，这种人，只能是掌门这样的绝顶高手了。掌门攀登上去，也是三十出头了。而王大宝，二十岁左右，他能上去吗？

　　下面很多人都看着我，心里充满了期待，又隐隐带着几分恶意。此刻，他们的心情是非常矛盾的，既希望看到奇迹，又害怕这奇迹让自己面目无光。

　　我根本不知道这登山道只是一个骗局，我还以为昆仑剑派所有人都可以上去，所以，我一直都是咬牙坚持着，我的一口气不泄，支撑着继续前进。


第662章 见鬼了一般

　　那股子恐怖的力量真的是太强悍了，压迫得整个人身子都弯曲成了大虾。这样还不够，我感觉到有一千个人在踹我，要把我踹下去。不过，我双手死死抓住了面前的石头，一直都是咬牙，慢慢的坚持着。我习惯面前的力量之后，才又进一步的向前。然后，又是一次抗争，又是一次蛰伏与等待，再然后，又是一次拼命的前进。

　　我的身上已经是鲜血淋漓了。此时此刻，我真的是凭借着一股子信念与狠辣。身体上的痛楚以及灵魂上的重压，都没有把我压垮。我靠着自己坚定的意志，慢慢的朝山顶爬着。虽然很慢，但是，我却还是一步步的前进着。

　　在山脚处，终于，焦富把田剑去找了过来。而随之而来的，还有很多人。新来的那个世俗界家伙在攀登登山道，这对所有人而言，都是一件稀奇事。很多人都是看热闹的，他们根本就不相信我可以攀升多少距离。

　　不过，当他们来到了山脚下的时候，却是完全的惊呆了。

　　“四十五米了。”田剑去眼神里流露出几分古怪神色，“整个登山道，全场五十九点九九米，现在还差十五米左右就可以到达山顶了。”

　　这个时候一个声音响起：“师弟莫非以为他可以攀登上去？”

　　说话的人五十多岁的样子，面如重枣，一身灰色道袍，站在那里，不怒自威。整个昆仑剑派只有一个人敢这么称呼田剑去，那就是田剑去的师兄，刑律堂崔剑来。

　　田剑去，崔剑来，这两个人的名字就很有意思。据说他们年轻时候跟着藏剑老人一起学剑的时候，就因为彼此的名字，经常攻击对方。这两个人，简直就是一辈子的冤家。

　　之前争夺昆仑剑派乃至整座昆仑山的第一年轻高手。后来又争夺昆仑山的第一美人儿。再然后又开始争夺昆仑剑派掌门的位置。可以说，他们两个人一生都在争夺之中。不过，终究还是田剑去技高一筹，在这几个关键的争夺之中，都是占据了上风。

　　不过，崔剑来也不是吃素的。他没争到第一高手，就不争。没娶到昆仑第一美女，就夺来了峨眉第一美女。没有争抢到掌门宝座，却是将刑律堂掌握在手里，与田剑去分庭抗礼。从某种意义上说，他不算是失败者，而是跟田剑去一时瑜亮。用他自己的话说，这是一场漫长的战斗。生命不休，战斗不止，一定要斗到最后一刻，就算是一时瑜亮，他也要做诸葛亮。

　　田剑去见崔剑来过来了，表情微微有些凝重。

　　随即，他轻笑了起来：“我当然不认为他可以登上去了。毕竟，我们师门记录最年轻的登山者已经二十五岁了。要是他登上去的话，岂不是让师兄难堪。师兄门下，可是没有这样的高手啊。”

　　崔剑来表情有些阴鸷，不过，他也是城府很深，闻言只是微微一笑：“都没有发生的事情，是做不得数的。等他登上去了再说。不然的话，哪怕只差了一米，那也是根本不算数。差一两米，毕竟是差一两米。”

　　田剑去看着崔剑来，点头轻笑了起来：“是啊，差一两米，毕竟还是差了一两米啊。”

　　听到这话，崔剑来神色更是难看。他说出那话，是有些讥讽的意思。而田剑去特意重复，则是意有所指——你比我差的不多，但是，终究还是差了那么一点啊。这让田剑去如何不生气？他黑着一张脸站在下面，看着高处模糊的身影，也不知道心里在想着什么。

　　“坚持住，一定要坚持住。”我的心情有些压抑，我身子趴在石头上，我看着前面，心里有些巨大的挫折感觉。这个地方，真是让人难以坚持住啊。那巨大的压力，让人完全都要被压趴下了。特别是长时间下来，那种疲惫的感觉，更是不断的袭扰着我的心思。

　　心里有无数声音告诉我，要放弃，不要再坚持下去了。

　　不过，我心里始终都是憋了一股子气。难道我们世俗界的人真的不行吗？这对昆仑中人不算是艰难的事情，我付出了全部的努力，却还是无法坚持下去吗？不甘心，真的不甘心！我对自己说，王大宝，哪怕就是死，你也要坚持住，因为你代表的不是你一个人，而是整个世俗界啊！

　　我心里念及到了这一点，顿时精神一震，我感觉自己好像莫名的多了一丝力量。这些力量可能来自于李原宇，可能来自于江尘风，更可能来自于世俗界普普通通的修真者。

　　我有了几分力量，不过却是没有急切的向前。我知道对我而言，这么一点力量完全不够，那些力量在那强悍无比的山道力量面前，简直就像是小儿科了。我这个时候不应该是继续朝前面走，而是要想想办法才行。

　　可是，办法到底在哪里？一时间，我有些沉默起来。我的大脑高速转动着，既然各种手段都是无法使用，那么或许可以用自己的一些领悟。我脑海中顿时就浮现出了很多的东西，都是关于力量的一些描述。我趴在那里，一边承受着巨大的压力，一边在心底转动着种种主意，慢慢的，我的眼睛亮了起来。

　　既然无法对抗这种力量，那么，何不融入这种力量之中？

　　如果让这种力量完全感觉不到你的存在，它又怎么会推着你下去？

　　我越想就越是觉得这个道理可行。这昆仑中有那么多人，实力不如我的肯定很多，很多。他们是怎么盘登上去的呢？说不定就是用这个法门了而已。那么，我现在要怎么做，才能让自己融入到那种力量中去，甚至骗过那种能量？我知道这一点很不容易，不过，我却还是努力坚持着去做，我知道，这是我唯一的机会了。

　　唯一的登临绝顶的机会！

　　唯一的证明自己的机会！

　　我就像是一块石头，长时间的没有任何动作。这让很多人看了之后，心里都是产生了一丝涟漪。

　　有人佩服，这家伙可真是强悍啊，都这个模样了，居然还是在死死坚持；有人嘲笑，这个人简直就是神经病，这是要干什么啊，还不快点下来；有人嫉妒，这是一个新手，居然直接就这么夺人眼球，好几个小师妹眼睛里都有小星星了，不行，有机会要收拾一下他。

　　而有的人，则是旁观，在斟酌。比如田剑去与崔剑来。

　　等待了一小会之后，崔剑来终于忍不住了，他开口说道：“难道我们就要这样一直等待下去？你莫非真的觉得他还有余力？这样坚持真的是没有任何的意义，傻瓜都看出来他没有任何的力气了。”

　　田剑去神色不动，让人看不透他心里在想什么。随即，他微微一笑：“你害怕了？”

　　崔剑来哼了一声：“我怕什么？反正他要是死了，也是你的损失，跟我有什么关系？我只是觉得他能攀登上去那么久的高度，算是我们剑派近年来有数的俊彦人物了。这种人，活着比死了要好。”

　　“真没想到这句话居然能从师兄嘴里说出来，真是让我佩服啊。”田剑去轻笑了一声，身子就已经动作了起来，“既然师兄怜惜他，那我就接他下来吧。要不，师兄你去也行？”

　　崔剑来哼了一声，脸色有些发黑，根本不理会田剑去。崔剑来剑法了得，但是，心志却是一般，他也只能上去四十米左右的距离而已，现在四十五米的高度，他怎么上得去？

　　田剑去占了一丝便宜，顿时有些得意，立刻就朝山上走去。不过，才一动步，他立刻就停住了脚步。他的眼睛里充满了吃惊与讶异，他不可置信的看着山道上面，就跟见鬼了一样。


第663章 那个山上的少年

　　山道上面，一个身影居然慢慢的站了起来。这个身影开始的时候还有些摇摇晃晃，不过，时间越是流逝，他的身形就越是挺拔，他就像是山中生长了若干年的一棵树，跟整座山完全的融为一体，看上去给人一种玄奇无比的感觉。

　　嗯，那个人影就是我了。

　　我刚才趴在那里，思考了很久，终于还是寻找到了解决之道。其实，这就是明王咒的另外一种运用而已。明王咒可以让我沉浸到一种清静无为的境界之中。而这种境界，是我施展明王咒的关键原因。我现在动用不了明王咒，但是，却不妨碍我进入到那种境界之中。

　　当然了，我不可能让自己变得虚无，我所要做的事情是让自己成为这座山。成为这山的一部分。所以，我慢慢的调整着自己的状态，慢慢的，我就进入到了一个新的境界，山的境界。而这个时候，我果然感觉到压力立刻就是小了许多。于是乎，我就站起身来。

　　山下那么多人都在看着我，他们看到我居然再次站了起来，顿时，一阵惊呼声音传出，甚至有些人都忍不住失声叫了起来：“不可能，这根本不可能！”

　　是啊，这怎么可能？之前看上去已经被重压压得都动弹不得的人居然又站起来了，这不科学，这完全超出了众人的预料。田剑去跟崔剑来两个人对视了一眼，都看到对方眼神中的纳闷神色。

　　特别是田剑去，他眉头紧锁，似乎若有所思一般。

　　便是在这个时候，下面又传来了一声哄笑的声音。我站起来的身影，又轰然的倒在了地上。要不是我眼疾手快的抓住了一块石头，苦苦支撑，估计我就会变成了一个滚地葫芦，直接就翻滚下山。

　　之前那些震惊的人脸色这才是微微有了一丝变化，有些满意的样子。嗯，这才是符合我们认知的嘛。一个人怎么可能还会坚持住呢。甚至有那喜欢赌的，已经私底下开了堂口，赌我到底什么时候会落下。一分钟？还是两分钟。嗯，还有一个胆大的人赌三分钟的？

　　我根本不知道下面这些人的心态变化，我要不是抓住了石头，险些就掉落下山。不过，此刻我眼神之中没有害怕，有的只是无限欢喜。

　　有人估计就纳闷了，你傻了吧，都这个时候了，居然还是欢喜，脑子坏掉了。你们又怎么会知道我心里的想法呢？事实上，刚才我之所以忽然摔倒，不是因为我的法子错误了，而是我没有掌握得住那种技巧啊。换言之，我已经行走在了正确的道路上了，我所需要做的事情只是寻找到这其中的技巧，然后付诸行动。

　　于是，我又站了起来。

　　这下子，下面的那些人顿时又错愕了。他们一个个都是不知道该说什么，一个个都是神色慌张。有人仓皇的拉住旁边的人：“我没看错吧？他居然又站起身来了？”

　　“没看错，没看错，真的站起来了。”被拉住的那人也是哭丧着脸，他觉得太诡异了。为什么还能站起身来呢，这太不科学了啊。

　　就在这一片惊呼声里，不知道谁乌鸦嘴了一句：“说不定等下还会摔倒。”

　　话音刚落，在众人有些模糊的视线之中，我的身子真的又倒下了。顿时，下面一片欢喜，简直就是普天同庆的节奏。

　　不过，这一次我没让他们高兴多久，我随即就又站了起来。然后，还没等那些人惊讶，我就又跌倒。而又不给他们高兴的机会，我又站起身来。很快，这群人就发现，我跌倒的时间越来越少，而站立的时间越来越长。而在这个过程里，我足足前进了六七米。

　　“此子……不简单啊！”崔剑来惊呼了起来。

　　田剑去的表情却是有些凝重，从他脸上，看不出多少欢喜的意味。他皱起眉头，似乎有一件事情始终是想不通一般。

　　崔剑来也察觉到了田剑去的异常，他不由得一怔，随即开口说道：“你这是怎么了？按道理说，这是我们昆仑剑派的人才，他本身实力已经不俗，还有这样强悍的意志力，真的很值得培养。我们昆仑剑派虽然在方外七地之中排名第四，但是，第四毕竟是第四，谁不想争一个第一？在这一点上，我跟你是一致的，你不用担心我会使出什么绊子。”

　　“我不是担心这个。”田剑去皱起眉头，神色有些凝重的说道，“我是担心……他是那个人！因为，他会明王咒！”

　　听到这个消息，崔剑来顿时苦笑了起来：“我这辈子就没服气过你，不过，在这件事情上，我服你！连会明王咒的人，你都敢带进我们师门来。难道你不知道那件事情么？”

　　田剑去无奈说道：“我当然知道。不过，我心里始终还是存了那么万一的心思。如果他不是那个人呢？所以我之前也试探过，我逼迫了他很久，直接就把他逼入了绝境，不过，除了一种枪法，还有一招明王咒，根本就没有其他了。所以，我现在也是无法判断他的身份。”

　　崔剑来皱起眉头：“光有明王咒，难道还不够么？这个世界上会明王咒的人，也只是寥寥无几而已。其他人根本领悟不了。”

　　“话也不能这么说，世界之大，无奇不有，也不一定就是他。不过，我还是多了几分心眼，提高几分警惕。师兄，这个事情你也得帮着我一点。我就不信了，如果真是那人转世的话，肯定还会有其他特征的，我们迟早会找出那个特征出来。”

　　崔剑来嗯了一声，随即他看着山顶上我那显得有些模糊的身影，说道：“那要不要现在把他拉下来？他要是登上二层楼，那就麻烦了。”

　　田剑去嗯了一声，随即，身子一动，就直接流星赶月朝山道上面走了过去。田剑去的速度比我是要快多了。不过，他行到中段的时候，速度却是降了下来。在中段的时候，他就开始叫起了我的名字。

　　不过，我却是充耳不闻。这倒不是因为我对田剑去没有尊敬，实在是因为此刻我完全沉浸在了自己领悟到的那种状态里。要跟这个大山成为一体，那可不是简单的事情。你要成为大山，还要跟着大山一起变化，这里面的分寸真的是很难拿捏。

　　要维持这种分寸，就必须我全身心的投入，这对我的精神，也是很大的磨练。我还生怕自己精神不专注呢，又怎么会听到田剑去的声音？我此刻真的是进入到了一种玄之又玄的境界。这种境界，甚至要比明王咒的境界还要玄乎，这是一种全新的境界，甚至可以称之为升级的明王咒境界！

　　我想，我可以模拟出大山的那种意境，也可以模拟出流水，雷电，甚至种种。而这些意境在关键时刻，要是运用得好，还是能很好发挥出功效的。

　　田剑去没想到我根本不理会他，他越发觉得我有些可疑起来，他自然是更不愿意让我登顶。所以，他的动作变得更快。不过，这山道可不是好攀登的，虽然田剑去很是厉害，但是他的速度却还是受到了很大的影响。所以，他即便是非常努力，却还是差了那么一点。

　　终于，田剑去快到了我身后了，他顿时脸上露出了喜色，直接就用手朝我拉了过来。不过，下一刻，却是一股子力量猛然间出来，直接就砸在了田剑去的身上，直接就把他砸得一个后仰，险些跌落下去。田剑去脸色顿时一片苍白。


第664章 另有渊源

　　田剑去开始还以为是我身上的力道把他弹飞出去的。不过，随即他就意识到不对了。因为一个声音响了起来：“每日登山道只能登临一人，既然他来了，那你就下去吧。”话音刚落，又是一股子力道传来。听到这个声音，田剑去只来得及叫出了一个师字，身子就朝山下坠落，速度快速无比。

　　我这个时候后背上已经一身冷汗。事实上，在田剑去完全靠近的时候，我终于感觉到了。我虽然不知道他为什么来，但是我总觉得他没什么好意。所以，在关键时刻，我一用力，踏上了最上面一层台阶。而就是在这个时候，一股子力道传了出来，直接就把田剑去打落。

　　而我这才松了一口气，我赌对了。

　　我站在了台阶上方，大口喘息了起来，此刻，我几乎是耗尽了我所有的力气，我身子都是在苦苦支撑，我怕我会朝后面倒下去。

　　“既然来了，那就进来一坐吧。”这个时候，之前那个声音又响了起来。随即，一阵清风徐来，简直就像是春风拂面一般。不知道为何，这春风一过，我感觉自己身上骤然多了几分气力。我立刻就朝前面走了过去。面前一个藏书楼，地方不大，很是清静，环境优雅，造型古朴，有一种特别的味道。

　　我慢慢走了过去，推开门，走了进去。随即，我就看到了一个人坐在那里。这是一个老头，青灯古卷，正在读书。腰间系了一个葫芦，似乎是酒，酒香飘了出来，让这里多了几分古怪感觉。

　　老头看到我，一边继续看书，一边开口说道：“你刚才是用了什么法子上来的？一般上来的人，都是靠着自己身体强悍，再配合一些外物，这才能登顶。我看你似乎都是用着自身的力量，这很不简单啊。”

　　“就是靠运气而已。”我也是一边查看起了周围的环境，这个屋子只有一个书架，我看了一下，书架上只有八本书而已。不对，加上老头手里的一本，应该是九本书。我心里纳闷，难道这里就是藏书楼，那也太离谱了一些啊。而且，之前老头还说了，登临每日只能一人，这让我意识到，恐怕我被人给骗了。真正的藏书楼，绝对不会是如此模样的。

　　我又想起了之前那个胖子的名字，好像叫什么窦泥丸。等等……窦泥丸，岂不就是逗你玩了？我勒个去，我真的被人骗了。一想到我被人给骗了，我顿时满肚子的火气，这个事情，让我真的是有些憋屈。

　　老头一直在看着我，他随即微微一笑，说道：“你在想什么？我看你脸色阴晴不定，是不是觉得自己最大的秘密被泄露出来，所以才会有些不安？”

　　秘密你个头啊，我是被人骗了，心里悲愤好不好啊！我无语了。

　　见我不说话，老头又笑眯眯说道：“如果我没看错的话，恐怕刚才你使用的功法跟明王咒有些关联吧。嗯，把自己设想成为大山，融入到了大山的境界，借此来躲避那种力量，真是奇思妙想。不过，这个想法也有人想到过，但是他们却是没有你这么好的能力，可以变成现实。不得不说，你是我看过的很有天分的人，倒是让我想起了一个故人了。”

　　在他说起明王咒三个字的时候，我就是有些莫名惊慌了。又等他说起故人二字，我更是整个人完全的慌乱起来。我真的不知道该说什么才好。那一刻，我只有一个念头，我就是想逃，逃得越远越好。

　　不过，我跑得掉么？一想到之前他用出了一股子力道直接就把田剑去给打得飞出去，我就知道，这厮的实力，已经超凡脱俗。如果说面对着田剑去，我还有几分不信服，还想着可以死里逃生的话。那么，在此人的面前，我真的是一点想法也没有了。

　　老头戏谑的看着我：“你怎么不跑？你心里最大的隐秘被人给揭开了，你应该跑了才是啊。”

　　我黑着一张脸说道：“既然落在你的手里，要打要杀，随便你了。”

　　“哦，为什么我要打你杀你呢。”老头依然是平静的样子，就这样看着我。

　　“之前有使用明王咒的人杀入你们昆仑剑派，最终留下了几具尸体之后就翩然离开，这件事情，我也是听说过的。所以你们觉得会明王咒的人都是你们的敌人。我不说你们这个想法是不是偏激，反正……你想怎样就怎样了。”我很是泄气的说道。

　　“还有这样的说法。”老头微微一笑，随即站起身来，“这个世界上，真的是有太多以讹传讹之人了。杀入昆仑剑派？怎么不说是过来讨教呢。至于杀人离开，也有可能是帮了我们昆仑剑派的大忙啊。”

　　随即，老头看了我一眼：“你承认不承认自己就是我所说的那人？”

　　我愣住了，这一刻，我心里真的是非常震惊。老头说出的话，对于我来说，完全是一种颠覆。之前我一直都以为会明王咒的人是昆仑剑派的敌人，所以我对此讳莫如深，不想多说。可是，老头此刻却是又说出这样的话来。这是他故意诓骗我，还是怎样？一时间，我心思复杂，不知道该说什么才好了。

　　许久，我才谨慎的说道：“也许是，也许不是。你说我是，我就是，你说我不是，我就不是。”

　　听到我的话，老头顿时哈哈笑了起来：“没想到你转世之后，居然是这样的滑头。挑灯道人，我等你很久了，你终于来了！”

　　听到这话，我顿时一愣，随即，苦笑起来。闹来闹去，原来我一切都在别人算计之中了。可笑我还当别人不知道，真是……唉，我叹了一口气，沉默着坐了下去，随即看着老头：“没错，我就是挑灯道人。”

　　老头看了我一眼，淡淡说道：“你承认就好。如果你还不想承认，我真的不想跟你多说下去。没想到我们会在这个情况下见面。你跟我是平辈论交的，你又称为了我徒弟的徒弟，那就是我的徒孙了，真是有趣。”

　　徒弟的徒弟？那田剑去岂不是这个老头的徒弟了？那他就是藏剑老人了。嗯，似乎有些熟悉的样子。

　　藏剑老人微笑着说道：“当年的事情你真的记不太清了么？我还以为你找回了全部记忆了呢。”

　　“记忆差不多找回来了，不过，我懒得去吸收。”我皱起眉头，有些苦恼的说道，“我害怕挑灯道人的记忆，跟我的记忆混合到了一起，那就麻烦了。”

　　藏剑老人表情错愕：“原来你是有这样的心思。这一点倒是说得对了，挑灯道人历经情劫，跟很多女人都有纠缠，你要是真的融合了他的记忆，倒是有得你好受的。不过，我建议你还是把关于我们的这段记忆好好的读取一下，不然的话，有些话我真的不知道该怎么跟你说。”

　　我嗯了一声，立刻就查找了起来。我现在有挑灯道人完整的记忆，当我开始搜查起藏剑老人的时候，很快，一些片段就潮水一般的袭来，直接就灌注到了我的心头。我神色错愕，愣在了那里，一时间，整个人都有些愣住了。

　　藏剑老人只是微笑着看着我，一副你懂得的样子。他悠然说道：“外面传扬的未必是真的，所有人都说是真的，也未必是真的。只有自己经历过的，才是真啊！”这句话大有禅机，听到了之后，我也是微笑了起来：“这话说得很对，没想到我们之间居然还有这样一段渊源，这下子我总算是放心了。”


第665章 顿悟

　　这件事情说来话长，总归是另外一段故事了。

　　当年挑灯道人其实也是出身于方外之地，他是方外之人。更为准确的是，他是昆仑山的人。不过因为种种原因，他没有进入昆仑剑派，也没有进入昆仑其他的门派，而是走出了另外一个道路。而他后来，更多的是在世俗之中活动。

　　而藏剑老人，却是跟挑灯道人一起的，虽然他长挑灯道人很多年岁，但是两个人之间很有默契，相得益彰。两个人的关系，却是没有多少人知道。不过，当藏剑老人需要挑灯道人的时候，挑灯道人却是毅然前往了。

　　为了不引人注目，挑灯道人是一人入了昆仑剑派，当时跟昆仑剑派的人产生了很大的龌龊。他的明王咒可谓是大放异彩，所以，这也是很多人知道明王咒拥有者与昆仑剑派有仇的缘故。

　　当然了，更主要的因为接下来的事情。挑灯道人可是不仅仅跟昆仑剑派的人有了龌龊，他还杀了好几个人，而且，还翩然离开了！这就是外面传闻的事情了，这个事情在昆仑剑派之中却是保守得很严密，这也是为什么田欣不知道的缘故。不过在外面的很多人，却是传的很多。毕竟对他们而言，这是昆仑剑派的一桩糗事，自然是要大说特说的了。

　　不过，这一切都只是表象而已。事实上，当年挑灯道人入昆仑剑派，是因为藏剑老人的邀请而来。当年藏剑老人年岁也不大，不过，他却是跟自己的师父发现了一个诡异的事情，这个诡异事情是自己的师门被人渗透了。有几个人占据了高层位置，而这几个人，要把昆仑剑派带到不可预知的境地。

　　藏剑老人的师父被人发现，被杀死了。藏剑老人卧薪藏胆，等待时机。终于，他等到了挑灯道人，两个人合谋，联起手来，最终还是做出了这一番惊天动地的大事情。这也就是当年事情的真相。

　　我了解到了这一件事情，也是心头巨震，我想着挑灯道人当年的事情，一时间有些心潮澎湃，什么时候，我也能如此犀利。那几个高手，绝对是方外之地顶尖的存在，居然都被杀了，真是厉害。

　　藏剑老人咳嗽了起来，看着我说道：“其实我挺对不起你的。当年要不是帮我，你也不至于受了重伤，最后转世轮回。说起来，这都是我的错。这一次你来了，我可以让你看看我们昆仑剑典。”

　　听到这四个字，我顿时一怔，整个人都充满了不可思议神色：“你让我看昆仑剑典？这不是真的吧？”

　　在挑灯道人的记忆之中，昆仑剑典四个字是跟藏剑老人联系在一起的，我能够感觉到挑灯道人对这个剑典的那种渴望！现在他一心想要的昆仑剑典我终于可以看到了，我如何不开心，如何不欢喜？不过，我心里有些疑惑：“好像这昆仑剑典是不能随便给人看的吧？挑灯道人当年缠你很久，却还是不能如愿。”

　　藏剑老人呵呵笑了起来：“此一时彼一时。当年不能看，不代表现在不能看啊。当年是因为有种种变故，所以才会不让看。不过，现在我欠你一条命，而且，你又变成了我们昆仑弟子了，所以，该你看了。这也就是所谓的命运。冥冥之中自有天数，大概就是如此了。”

　　我嗯了一声，压抑住内心的狂喜神色，看着藏剑老人说道：“那就谢谢了，我什么时候可以看？”

　　看到我欢欣的模样，藏剑老人微微一笑：“随时都可以。其实，你刚才已经看过了。”

　　我一愣，神色间多了几分纳闷，我有些不解说道：“我什么时候看过的？从我进来到现在，我就根本没看过一本书。”

　　藏剑老人神秘一笑，然后走了出去，直接就把我拉着到了刚才攀登的入口处。随即用手一指：“这一个山道，从昆仑立派以来，便是已经在了这里了。你看着那一个个台阶，事实上，那不是台阶，而是一道道用剑划出的痕迹，而那神奇的力量，则是那剑意。所以我说，你刚才已经看到过了，就是这个道理。”

　　“你的意思是这登山道实际上就是昆仑剑典？”我更是吃惊傻眼。

　　藏剑老人点了点头说道：“就是如此。好了，现在允许你再仔细查看一次，你下山的过程，便是观看的过程。至于你能领悟多少，那是你的事情，我就帮不上忙了。”

　　我嗯了一声，顾不得其他，直接就走了下去。我一边走，一边查看着这里的情形。很快，我就察觉到了这里面的妙处。上山有上山的风景，下山有下山的韵致。我一直朝下面走去，整个人都是被一种格外的情绪给包裹着，心头也充满着激荡。

　　最终，我到达了山脚之下，我整个人都愣在了那里，完全回味着自己经历的一切。我的脸上露出了一丝笑容，那是开心有所得的笑容。昆仑剑典，真的是非同凡响，仔细揣摩，我受益良多。我完全可以把剑典融入到我的岳家枪法之中。我越想就越是兴奋，脑海之中泛起了很多念头，我有些迫不及待的想要把这一切都变成现实。

　　我的手已经不由得动作了起来，开始慢慢的比划着。

　　这些人看到我的时候，脸色已经是微微有些怪异了，他们看着我，一个个都像是看妖怪一般。毕竟能够登临登山道的人，都是非同小可的家伙，这种人的成就，往往是不可限量。所以，他们见我，就多了几分敬畏的心思。

　　特别是田剑去，他皱起眉头，脸色有些难看。他显然不知道我在那里跟藏剑老人谈了什么，他更没想到我居然还能活着出来。他万万想不到，我居然站在那里就顿悟了。

　　一时间，田剑去简直是想哭了，顿悟，哪有这么容易啊。我怎么忽然间就顿悟了呢，这一切，真的是太诡异了。

　　而崔剑来，也是心头纳闷，他跟田剑去在这件事情上倒是差不多有些一致，他表情有些阴晴不定，似乎是想要打乱我顿悟的样子。不过，他目光朝上方的几乎看不清楚的房子看了一眼，顿时又多了几分无奈与郁闷。他完全不知道自己师父的真实想法。

　　便是在这个时候，我开始手舞足蹈起来。我手中无剑，心中有剑。我随便一指，任何东西都能当成剑。

　　看到我的比划，那些功力弱小的人，全当是在看笑话，不过，稍微有些实力的人，却是慢慢的凝重起来。我的手指指处，便是剑意纵横，这里面的妙趣，真的是有着莫大的吸引力。很多人眼神都是看得呆住了，目不转睛。

　　而慢慢的，田剑去与崔剑来也是被我的一招一式吸引了。那些动作，浑然天成，有着一种让人吃惊的韵味，这股子韵味，似乎是他们也从来都没触摸过的。我就像是在他们的面前打开了一个宝藏，他们哪里还忍耐得住？顿时，这两个人也是忘记了矜持，随着我的动作，也慢慢的比划起来。

　　这些人，或者沉思，或者一脸喜色，或者在那边捶胸顿足，似乎为自己做了一件错事而懊恼后悔。山下，完全就是一副众生百态，如果只是少部分人，便会惹人嗤笑，不过，如果是很多人的话，就没有太大的影响了。因为大家都是如此。

　　藏剑老人看着山下，顿时神色一愣，他叹了一口气：“即便你转世投胎，也是有着这样高超的领悟能力啊。这一点，我不如你多也。希望这些小崽子们这一次可以多领悟一些吧。”


第666章 夜会

　　不知道过了多长时间，我终于从那混沌的状态之中清醒过来。我的脸上露出了一片喜色，在刚才，我领悟到了很多，很多。那种领悟，是我前有未有的感觉，那种甘甜可口的滋味，让我整个人都有些迷醉，甚至沉浸其中，难以自拔。而结果，自然也让人欢喜。

　　昆仑剑典，不愧是让人昆仑至高剑典，果然是妙用无双。

　　就在这个时候，忽然间，我感觉到了一阵凌厉的杀意。我头皮发麻，心头一紧，随即，我就意识到了什么。放眼看去，我就看到田剑去朝我攻击了过来。

　　我心头一紧，难道他对我有意见？所以才会如此这般？我开始的时候还是这般想法，不过，当我看到田剑去眼神之中是一片空灵的时候，当我看到很多人都是处于这样状态之中的时候，我这才知道，原来，他是进入到了一种领悟的状态之中了。

　　而他的攻击，不是蓄意的，却是比蓄意的更加可怕。

　　一时间，我精神高度集中，整个人心头都被一种担忧畏惧害怕笼罩着。当然，还有欢喜。

　　我刚刚才有所悟，昆仑剑典的领悟，完全可以作用在我的岳王枪上，我想也不想，就是一枪刺了出去。

　　而这一枪刺出去的同时，那些实力低微的人已经清醒过来，他们看到这一幕，顿时惊呼起来。此时此刻，这些人的感情无疑是复杂的。他们刚才观察我的动作，已经得到了不少心得，从某种程度上来说，我对他们有恩情。所以，他们本能的不想我有意外。

　　不过，田剑去是昆仑剑派的掌门，他们很多人自然也是要偏向于自己人的。所以，我们两个人交手，对很多人而言，都是一种复杂的矛盾。当然，就算是再怎么想法大胆的人也绝对不会相信我会对田剑去造成什么损伤，毕竟，我只是一个年轻人，而田剑去，是他们昆仑剑派的掌门！

　　世俗界的家伙，又怎么可能战胜方外之地的高手？

　　很快，我这一枪就刺到了田剑去跟前，跟田剑去无意间用手释放出去的剑意交杂在了一起。两个人之间，可谓是纵横交错，一时间，整个天地都静寂了一般。我们的攻击很是寻常，根本没有任何的恐怖力道，但是，这种攻击之中却是蕴含着让人吃惊的力道。

　　过了很长时间，终于，一切平息下来。昆仑剑派的人一个个都是放眼看去，他们心里带着几分急切。看上去我们两个人都不像是受伤的，那么，这一次的短兵交接，谁胜谁败？

　　这个时候田剑去终于也从那种状态之中清醒了过来，他深深的看了我一眼，一言不发，直接就离开了。而崔剑来也是看了我一眼，随即，就不耐烦的挥挥手：“都站在这里做什么？今天的功课都完成了吗？没有？那还不滚回去做事。完成不了，罚做十倍！”

　　崔剑来是刑律堂首座，他一发飙，那些人顿时就大为吃惊，一个个都是仓皇着离开了。而之前骗我那个死胖子，化名叫做窦泥丸的，却是恬不知耻的朝我走了过来。

　　不过，还没等他靠近，下一刻，崔剑来就已经出现在了他的面前了，崔剑来冷笑了起来：“你不要以为是我的儿子，就可以无视我的话，我告诉你，你给我到剑林去，跟你田欣小师妹作伴去吧。”

　　听到了这话，死胖子顿时发出了一声惨叫，他还想申辩，不过，却是被崔剑来提在了手里，直接就飘然远走。

　　之前还无比热闹的地方，一时间，只剩下我在这里了，煞是冷清。我愣在了那里，想着刚才的交手，心里微微感慨。虽然我领悟到了一些昆仑剑典中的剑意，并且把这种剑意转嫁到了岳王枪的身上。不过，我始终还是差了一点啊。刚才，其实是我败了的，要不是田剑去留手的话，我的下场可想而知。

　　我想田剑去之所以不发一言，就这样遁走，估计也是跟他自尊心有关。他觉得自己出手了，应该是摧枯拉朽才是，却是没想到最后的结果让他有些意外，所以，他才会忍不住离开。

　　我在心里叹了一口气，就准备离开。而这个时候，却是有一个声音出现在我耳朵里。我开始还诧异，随即一分辨，就知道这是藏剑老人的声音。听到他的声音我顿时一愣，随即心里就明白，这应该是一种很高深的法门，是专门传音给我的。我点了点头，心里默默记住了他的话，然后就回到了他的屋子里。

　　入夜，我出现在了山道下面，直接就上了登山道，然后见到了藏剑老人。我心里有些纳闷，不知道他有什么话要晚上跟我说，还不让人知道。

　　藏剑老人看着我苦笑了起来：“你到哪里都要闹出动静啊。只是走了一遍山道，居然就让你顿悟了，这真是出乎我的预料。”

　　“不过这样一来，恐怕要影响我们的计划了。”藏剑老人皱起眉头说道。

　　我一愣：“什么意思？我怎么有些听不懂。”

　　藏剑老人叹了一口气说道：“这次恐怕我们要再次联手了。上次你跟我联手收拾了一些人，这一次，我们还得联手才行。你是暗棋，现在暴露出来了，有些不妥。”

　　我听到这话，皱起眉头：“你说的是很多年前渗入到你们门派中的人？可是你现在已经掌控了昆仑剑派，难道你们门派里还有这样的人？说真的，我有些不太相信。”

　　藏剑老人摇摇头：“之前他们是在布局，在渗透，这是一个漫长的布局过程。而现在，这个过程已经差不多结束了，此刻，他们是要从暗斗，转为明争了。你现在还记得仙门的事情吗？”

　　我嗯了一声，我早就调用了挑灯道人的那些记忆，对仙门的事情自然是早就研究过了。

　　藏剑老人说道：“开启仙门是需要有八把钥匙才行。这些钥匙，你现在收集了多少？”

　　挑灯道人跟藏剑老人早就有了协定，关于这钥匙的事情从藏剑老人嘴里说出来，自然丝毫不奇怪。我嗯了一声开口说道：“我这边已经有了四把。”

　　这四把钥匙，宝翁那边一把，英家那边一把，李家那边一把，日本的吉巴家族里也有一把。

　　“还有一把我怀疑在一个人的身上，那个人我怀疑跟方外之地有些关联。如此，就已经有了五把了。”

　　藏剑老人嗯了一声，随即说道：“还有我这边也有一把。根据我所知道的情况，恐怕瀛洲仙岛也是有一把。至于剩下的一把，似乎就在其他的方外之地手里，不过，具体是在谁的手里我也不是很清楚。现在看来，八把钥匙已经基本都浮现出水面了，仙门开启，估计也就是这几个月的事情了。”

　　几个月么……我顿时有些无奈起来，只有几个月的时间，我如果没有特殊的机缘，那我的实力也只能是如此了。我把昆仑剑典的剑意彻底领悟了，固然还可以稍微提升一点实力，但是，却还是万万不够啊！这种紧迫感，真的让我有些惶然起来。

　　藏剑老人看到我的样子，立刻就知道我心里在想什么。他微微一笑，说道：“其实你大可以不用担心自己。你身体便是一座宝藏，现在只是挖掘出了一小部分而已。当你其他的潜能被激发的时候，你才会发现，原来自己才是这个世界的主宰。”

　　这个说法倒是有些新鲜，让我心情好了很多。不过，随即我就又郁闷起来，好像这话是万金油啊，谁的身体不是宝藏呢，关键是要找到打开宝藏的钥匙才行啊。我根本不知道自己的钥匙在哪里。


第667章 剑林异变

　　世界的主宰，这听上去是好大的一个画饼，不过，我却是心头一动，居然隐隐有了几分相信。我的身世绝对不简单，我到现在连我真正的身份也不知道。我到底是一个什么，这个事情一直在缠绕着我，让我心头讶异。

　　我看着藏剑老人，目光之中带着几分探究，难道他知道我的身世？

　　藏剑老人没有理会我，只是淡淡说着：“仙门开启，便是惊天阴谋浮现世间的时候。这一次的事情非常复杂，也不知道要死多少人。”

　　听着藏剑老人的话，我心头莫名有些紧张。只是只言片语，就让我感觉到了一种肃杀的感觉。我沉默不语，心头被一种别样情绪激荡着。许久，我喟然一叹，很多事情不是我能决定的，现在我的实力真的很是一般，我还是要加强自己的实力才行。

　　接下来的一段时间，我就沉浸在自己的世界里，我的眼里没有其他，只有那浩然的剑意以及对实力的追求。我不用剑，用枪，我就得把所有的剑意都转化到了枪上面，我的枪，就是我的剑。这个过程很困难，不过，我却是做得很专注，当我把那种剑意完全的融入到岳王枪里的时候，我赫然发现，我已经又攀登上了一个台阶。

　　此时此刻的我，已经有了几分自信，我相信，就算我再跟田剑去对战的话，也不会有太大的问题。虽然不敢说战而胜之，但是，起码能坚持个好几招了。这种实力虽然还不算太过厉害，但是我已经心满意足了。

　　我看了一下自己现在的状态，明王咒已经到了一个瓶颈，基本上没有进步的空间。而至阳之力，也差不多就是那个样子了。我想要更进一步的话，只能靠着岳王枪与岳王甲了。

　　对这一点，我倒是有几分自信。那两个主魂进入到了岳王枪与岳王甲之中，之前只是觉醒而已。不过，当我的佛珠舍利串联起了两个法器，情况却是变得截然不同起来。我赫然发现，那两个主魂居然在慢慢强大。那种强大是我深切可以感觉得到的。就像是改革开放时期的深圳，一天便是一个变化。

　　此时此刻，我才知道自己是捡到宝了，那两个人毕竟是佛宗大能，端的是厉害了得！他们能成为我器具里的主魂，那是我的运气，我应该欢喜高兴才对。我期待着岳王枪与岳王甲的成长，我相信，等他们真正成为仙器的时候，我的实力，肯定不会比田剑去逊色多少。

　　在屋子里沉闷了一两个月，我终于还是有些忍不住，出了屋子。我走在路上的时候，看到不少人都是面色古怪的看着我。我心里有些奇怪，随即，我看到了一个老熟人，顿时微微一笑，直接就伸手招呼了他一下。

　　那人看到我脸色微微有些难看，不过，随即还是不得不朝我走了过来。这个人不是别个，正是名尘。之前在进入昆仑山门的时候，他可是故意玩弄了我一下，我当时就想着要跟他秋后算账的。现在我知道自己身份如此牛逼，连藏剑老人都是跟我平起平坐的，我又怎么会在乎这个家伙。

　　一时间，我身上气势就飙升了出来，让名尘看到了有一种情不自禁的战栗感觉。

　　名尘无奈的朝我走了过来，颤颤的样子，开口说道：“你想要做什么？”

　　听到名尘的话，我呵呵一笑：“今天怎么没在山门前面值守啊？”

　　听到这话，名尘的脸色更加难看：“你要是想发泄一顿的话，那就发泄好了，我随便你打，随便你骂。”

　　我咦了一声：“这是为何？”

　　“你是故意在装傻还是怎地？你上了登山道，那就是所有人的偶像了。而且，我们门派是以实力为尊的，师祖已经下了命令，说你现在是我们门派里的第一人，是我们当之无愧的大师兄。我见到你，哪里还有什么脾气。”名尘很是郁闷的说道。

　　还是藏剑老头靠谱啊，知道我这身份有些委屈了我，所以就让我成为了大师兄。妙哉，真是妙不可言！

　　我看了名尘一眼，顿时哈哈笑了起来：“大师兄……很好。叫两声来听听。”

　　“大师兄，大师兄。”名尘虽然郁闷，却还是不得不叫。我是田剑去的关门弟子，他可以不理会我，甚至还戏耍我。不过，当我成为了这一代当之无愧的大师兄之后，他哪里还有什么废话。我就让他多叫了几句大师兄听听，一时间，引得很多人驻足观望，那名风也在里面，我索性把他也提溜了出来。

　　听着他们喊了很多遍大师兄，我这才心满意足的挥挥手离去。就在这个时候，忽然间，从山后某个地方，却是传来了一阵惊天动地的声响。听着这个声音，我脸色微微有些诧异，随即，我就明白了什么，我立刻就朝那个地方走了过去。

　　传来声响的地方是剑林。

　　剑林有初级，中级以及高级之分。初级剑林，适合那些初级弟子，在其中磨练剑法，融合剑意。中级的话，则是需要有很高的水平才行了。反正在昆仑剑派之中，只有寥寥几个年轻俊彦可以达到要求。田欣好像就是在剑林之中受训闭关。

　　至于那高级剑林，我就不知道了，据说难度不小，寻常人还是不要进去了。此刻剑林有了这么大的动静，这让我微微有些诧异，所以我才在第一时间走了进去。

　　很快，我就到了剑林附近，而那些人看到我之后，顿时都是深色古怪。我之前入门最晚，不过，一朝便是震惊了他们，成为了他们的大师兄。这种身份的落差，但凡是个人，都有些无法接受。

　　而有些人，则是更加尴尬，甚至还滋生出了几分不满情绪。这几个人，自然就是以焦富他们为首了。焦富之前是大师兄，此刻被我压在了下面，自然是有些不太爽快，他看到我之后，只是看了我一眼，没有说话。而之前那几个师兄师姐，自然是以他为首，他们也是没有说话，似乎跟我割裂了一般。

　　看到这个情况，我也懒得理会。我能理解他们的想法，换做是我，如果我被人顶替了大师兄的职位，估计我心里也不会痛快的。我站在那里，看着剑林，脸色微微一沉，心情有些复杂。此刻的剑林，明显是处在了一种比较狂躁的状态之中，这让我很是讶异，不知道这到底是怎么了。

　　就在这个时候，焦富却是看了我一眼，开口了。他淡淡说道：“这是剑林异变，一般情况下，每年都会有这么一次了。只不过寻常时候都有规律可循，不过这次却是有些超出我们的预料了。偏偏这个时候掌门与师伯师叔们都出了门，所以，我们只能靠我们自己了。大师兄，这里以你为尊，你说怎么办吧？”

　　听到焦富的话，我郁闷了。我这个大师兄可没享受到什么尊敬，现在有棘手问题就要我来解决了，天底下没这样的道理。不过，不解决了似乎也是不行啊，毕竟田欣还在剑林之中。不过，我真的不想揽这个事情，我刚想说藏剑老人在不在。

　　不过，随即我就想到我跟藏剑老人的关系有些不能说，我还是不要跟他表现出得分外亲昵才好。于是，我心思一转，立刻就又下定了决心。这事情躲不过去了，还是靠自己才行啊。既然如此，那就让你们感觉一下大师兄的厉害。

　　我振作了精神，直接就走到了剑林面前，然后，我就朝剑林大踏步走去。


第668章 剑林原来一把剑

　　“等一下！”焦富没想到我居然直接就朝剑林走去，顿时一怔，随即，忍不住喊住了我。

　　我看了他一眼：“干嘛？”

　　焦富开口说道：“我跟你一起进去。你要是真出了事情，我也脱不了干系。”

　　我呵呵笑了起来：“不用了。我一个人就可以搞定。”我说出这句话的时候，表现出了强烈的自信。那种舍我其谁的霸气，让焦富神色不由得一怔，随即，他脸上就露出了几分苦笑神色。

　　“那好吧，既然你坚持的话，那就随你了。不过我跟你说，剑林异变，可不是开玩笑的。便是我师父也是要小心应对。”焦富只是说了一句，就退下了。反正对他来说，他已经尽到了自己的本分，是我一定要上前的，就算出了问题，却也是怪不到他的头上去。

　　我知道焦富的想法，不过，我却是怡然不惧。我直接就从容的走入了剑林，仿佛是走入了自家的后花园。

　　中级剑林，也不知道初始的时候是怎么一个模样。反正此时此刻，却是如此狂暴。那种狂暴之中酝酿出来的凛冽杀机，甚至比那第九关还要多了几分恐怖。不过，此时此刻，我早就不在意这种恐怖了，所以我努力前行，整个人古井无波。

　　我随手拨弄，面前就出现了一大片的空地。我就是剑林的主宰，那些狂暴的声音听上去更像是不甘的怒吼。

　　我的动作很快，瞬间就消失在了外面众人的视线之中。

　　看到这一幕，焦富脸色顿时一变。他本来觉得我纵然是登上了山麓，纵然是领悟了一丝剑意，但是真实实力却还是未必会有多厉害。不过，此时此刻，他看到了我的犀利，顿时默然无语。他发现，自己错得离谱。我的境界已经比他高出不少了，我的实力，自然也是要胜过于他。在这种情况之下，他又有什么资格自矜身份？想起来就觉得可笑得很。

　　我在剑林之中快步前进，很快，我就来到了剑林的腹心位置。剑林，越是朝里面，则里面的攻击就越是强悍。田欣毕竟是年青一代之中的超级高手，她自然不可能在剑林外围厮混，所以这剑林内部，便是她的最佳选择。而此刻，腹心位置，也显得越发的彪悍汹涌，那磅礴而出的极限压力，真的是充满了恐怖。

　　一道道剑光闪烁，纵横，穿梭，把那腹心位置弄得完全像是一个炼狱一般的场景，那种景象，简直惊人。

　　我也不得不多加了几分小心，我的岳王枪已经被我拿在了手里。挑，拨，刺，捶，我把诸多手段完全施展出来，终于，我来到了腹心位置，我看到了一个地方剑光纵横闪烁，我心头一喜，那里，应该就是田欣所在的地方了。我立刻就要冲上前去，不过，就是在这个时候，一股极度不安的感觉却是涌上心头，我整个人完全呆滞了。

　　因为，我感觉到了巨大的不安，而这剑林，也是有了让我无法预料的变化。不仅仅是面前这个中级剑林，便是旁边的初级剑林，甚至连那高级剑林，也是有了一丝反应。似乎这三座剑林在这一瞬间融为一体，似乎所有的变化都在这一瞬间骤然发出。那种能量，便是连天地都要为之变色。

　　这到底是怎么了？我眼中露出了深深的不安与诧异！我有一个感觉，我觉得这剑林好像是一个专门针对我的陷阱。这感觉变得越发强烈起来，而我的那种感知也是越发的让我心头悸动。

　　……

　　藏剑老人寻常不会下山，他坐在那藏书楼二层，看书，饮酒，睡觉，他很专注的做着这三种事情。他这样做，就是为了让世人忘记自己，他要让自己没什么存在感，这样的话，当有什么事情需要他出动的时候，他才会以一种沛然无匹的姿态出现，达到让人吃惊的效果。

　　不过，此时此刻，藏剑老人却是心头忽然多了几分讶异。剑林异变，他是清楚的，不过，他不觉得那会成为问题。哪怕就是所有人都不在，哪怕没有王大宝，也还有一个焦富，他完全有能力把人从里面带出来。所以，藏剑老人不管不顾，不闻不问。他已经是一个老人了，甚至很少有人知道他的存在。

　　可是，就在那一刻，藏剑老人心里却是忽然间多了几分不安。那种极度不安的感觉，骤然就涌现上了心头，让藏剑老人整个人都有些吃惊了。藏剑老人也顾不得再看书了，他赶紧走了出来，朝剑林方向看去。

　　而下一刻，藏剑老人的脸上就是流露出了一丝吃惊神色。他忽然发现，剑林，原来不是自己想象中的剑林。原来这么多年，自己一直都是被蒙骗了，这个地方，居然还有这样玄奇的变化。

　　便是在此刻。

　　海外孤岛，一个人迹难至的场所。

　　一个人忽然间就睁开了眼睛，他的脸上露出了一丝冷厉神色。

　　他站起来，朝一个方向看了过去，那里，便是昆仑山的方向，他的神色更是变得狠辣。

　　他喃喃说道：“这么多年，你终于还是要出现了么。仙门开启，看来，这一次就是我们的最终对决了。希望这次你能挺过去吧，剑林，是我遗落在人间的一把剑，我倒是要看看你是不是躲得过去。”

　　惊慌失措，便是我此刻的状态。我感觉着天空中骤然而起的阴沉，感觉着一股子霸道的气势，我感觉到了极度的不安。似乎在一瞬间，三个剑林就以一种诡异的姿态发生着蜕变，这是我从来都没想过的变化。我也不知道，剑林为什么会有这样的变化。

　　我抬起头，看着天，看着三个剑林合成一体，看着那无数小剑直接就汇聚到了一处，看着那所有的东西，都成为了一把剑，我知道，此时此刻，我心里不能有任何的侥幸。不管这是昆仑剑派的阴谋，还是有其他的什么原因，我得躲过去才行啊。

　　就算是想要报仇，你也要先活下去。不能活，还谈什么报仇？

　　我把岳王枪拿在了手里，在这让人窒息的攻击面前，我却是变得出奇的冷静起来。我心里想着昆仑剑典的剑意，我心头跌宕着一种冷然情绪。来吧，来得更猛烈一些吧，我倒是要看看是你剑法凌厉，还是我的枪法犀利。

　　在那一瞬间，我几乎是把自己所有的力气都用了出发，我握住岳王枪的手，也是变得分外的稳定。等那长剑破空而来到了跟前的时候，我出手了，狠狠的一枪就朝天空扎了过去。

　　那三座剑林无数小剑汇聚而成的长剑似乎感觉自己受到了挑衅，那一刻，变得越发的惊人起来。它骤然间就亮出了一道光芒，那种光芒闪耀在了天空，把整个昆仑剑派都笼罩在了其中。那光芒之中的威压完全的释放出来，当下就有很多昆仑剑派的人直接被压得趴在了地上，可见这一剑的犀利威猛。

　　展示过了自己的威严之后，这散发着耀眼光芒的一剑，就直接朝我当头斩落。这一剑，没有太大的动静，但是，那蕴含的力道便是傻瓜也能看出。这一剑有着非常强悍的意志，更是有着无匹的杀伤力，那恣意着的情绪激荡，仿佛净化人间的神辉，猛然间就落了下来。

　　我的岳王枪早已经出手，此刻，更是加快了速度，化成了一道白光，直接就朝这一剑刺了过去！


第669章 剑毁人未亡

　　这一把剑不知道存在了多少年。世人只是知道剑林，却不知道，这原来只是一把剑。这把剑霸道，嚣张，狂野，激情。但是，在有心人的压制下，它只能被当成剑林，沉寂沧桑了不知道多少年。

　　此时此刻，这一把剑终于展露出了自己的锋芒。那种冷厉，那种寒意，从天边席卷而来，无可匹敌。

　　我用出自己全身力道都刺出去的一枪，却还是失败了。在这一把剑面前，我这一枪，终究还是逊色了很多。纵然是融合了昆仑剑典，却还是无法挡住这一把剑。

　　剑意纵横，在天空中画出了一道道的痕迹。那些痕迹或轻或重，或淡或浓，将这一片区域形成了交织的剑网。在这片区域之中，只有那剑，这把剑就是主宰，它让谁生，谁便能生。它要谁死，谁便要死。

　　我虽然极力的想要抗争，不过，在这巨大的威压之下，却还是显得有些力不从心。我心头不由得生出了一丝绝望，那把长剑真的是太厉害了，那种威压要碾碎一切，我有些挫败的感觉，可惜，我的岳王枪与岳王甲不是神器，不是的话，恐怕应该可以阻挡一二。

　　就在我无比绝望，只能眼睁睁的看着那长剑劈砍下来的时候，忽然间，我身上却是有了一道亮光，然后一股子气势顿时生成。我一愣，随即就有些讶异起来，这一切，都是来自于阵盘！

　　阵盘上传来了一阵吸力，直接就把你长剑的威压以及剑意吸收进去。我不能阻止你，我吸收了你！阵盘，怎么会有这样的变化？我感觉心头一松的时候，心里同时涌现出了这样的疑惑。

　　难道阵盘晋级了？变成仙器了？可是，好像没遇到什么变化啊。我皱起眉头，心里觉得有些不解。李崇山晋升成为鬼仙的事情，我是知道的，当时好像也没什么变化。这么说来，阵盘变成仙器同样没什么变化，似乎也不是不可以理解的事情啊。我心头顿时生出了一丝喜色，在这关键时刻，倘若多了一个仙器，那效果自不用多说。

　　而且，这是阵盘啊！这可是有着极大战斗力的仙器！我越想就越是兴奋，我握住岳王枪的手也变得越发的稳定起来！我感觉到了那长剑的威压与剑意在慢慢衰弱，此消彼长之下，我充满了一种战斗的冲动。既然要杀，那就杀一个痛快，杀一个畅快淋漓！

　　我重新提枪杀了上去，那长剑自然是不甘心被我压制，它身子不断的震颤了起来，慢慢的，居然挣脱了阵盘的吸引。随即，长剑就像是一个重伤垂死的病人，它身上散发出了滔天的冷意，然后狠狠的就朝我刺了过来！这是它不甘心的一刺，也是光华灼灼的一刺，在它的急刺之下，我身子发寒，整个人都有些茫然无措。

　　之前形势还是一片大好的，忽然就变成这个样子了，这让我怎么受得了？

　　阵盘才被它摆脱控制，仓促间根本阻挡不及。而我此刻的手段，也是有些捉襟见肘，我再次陷入了绝境之中。

　　就在这个时候，忽然间，却是从远方急速掠来了一阵白光，这白光倏忽而来，飞速的刺了下去，跟那长剑狠狠的撞击在了一起。那长剑顿时颤动了一下，不过，随即就被撞得倒飞了出去。

　　我脸上顿时露出了一丝喜色，这是绝处逢生的欢喜。我这才发现，这一剑，居然是藏剑老人发出的。藏剑老人一直都藏着自己那一把剑，此时此刻，他终于出了一剑。他的剑，不长不短，不粗不细，没有夺目的光华，却看上去也绝对不普通。此刻，这一把剑就被操控着悬浮在了空中，直接跟那一把长剑对视了起来。

　　那一把长剑感觉自己受到了羞辱一般，变得格外的愤怒。下一刻，我还没有说话。那长剑就又犀利无比的袭了上来。它的速度很快，很猛，很强悍，带着一股子不达目的誓不回头的霸道。我顿时知道，这恐怕是它的最后一击了。这一击之后，它也不复存在。

　　我心头骇然，也顾不得那许多，直接就把岳王枪使了出去，顿时，之前就会的以及后面领悟的诸多招数潮水一般的攻击了出去。而与此同时，藏剑老人也是操控着自己的剑，狠狠的就撞了上去。在若干年后，我们又用这样一种方式又开始了一次的并肩战斗。

　　昆仑剑派的人早就吓得傻了，从剑林变成了一把剑的那一刻起，他们就目瞪口呆。他们什么时候看过这样犀利的战斗？他们完全被这种战斗弄得傻了眼，慌了心神。而此时此刻，这更加恐怖的战斗爆发，这更是让他们有一种说不出的感觉，天崩地裂，世界末日降临！

　　我的岳王枪先是跟长剑轰击在了一起。长剑上纵横而来的剑意仿佛滚滚长河，直接就把我击飞了出去。我噗的一声，吐出了一大口血，不过，我却还是没有放弃，我又使用起了阵盘，顿时，阵盘光华闪烁，有一种力量直接就从阵盘上产生，朝那长剑吸了过去。能削弱它的一分实力，我就要削弱一分。

　　藏剑老人自然明白我的意思，此刻，他也没有留手。他的攻击暴风骤雨一般的就发动了起来。他的剑法比田剑去要高明很多，他的境界已经到了，意之所至，便是剑意所在的地步。他一招招击打出来，每一次击打在那长剑的身上，便让长剑的气势衰弱几分。终于，长剑被打击得越来越衰弱，长剑身上的光环也是慢慢黯淡了下去，而剑身上，也是多了一丝碎裂的痕迹。它逞威了这么长时间，此刻，终于已经到了强弩之末，它已经坚持不住了。

　　我看到有机可趁，更是加快了阵盘的吸收。而那长剑，则是被阵盘牵引着而来。我顿时一愣，这是怎么一回事？

　　就是在这个时候，藏剑老人似乎发现了什么一样，脸色一变，他惊惧无比的叫了一声：“小心！”

　　我心头暗凛，警觉顿生，我立刻就提高了警惕，然后整个人就朝旁边狠狠一滚。而就在我一滚的时候，那长剑却是陡然间碎裂，一瞬间分成了不知道多少细微的颗粒，直接就朝我刚才站立的地方打了过来。要不是藏剑老人的那一声提醒，要不是我见机得快，估计我真的会无比悲剧。我看着那密密麻麻好像马蜂窝一样的地面，一时间不知道该说什么才好。

　　藏剑老人此刻才翩然到了我的旁边，他看着地面，又看着一脸苍白的我，脸上流露出了歉疚：“真是不好意思，没想到发生了这样的事情。我也不知道这个剑林居然是一把剑。剑林存在了很长时间，此刻居然会有这样的变化，真是让人不解。”

　　我嗯了一声，一言不发，心里却是在说道：“其实也没什么不能理解的。这个剑林，明显是针对我发动的。这一把剑，也是针对我而来。看来，我应该是有着某人的气息，所以才会引动了这一把剑。这把剑，肯定不是最强的状态，但是，此刻发动起来，居然有这样犀利恐怖的能量，真是让人诧异。那这把剑的主人，又该是怎样的犀利无匹？”

　　我想到这里，脸色有些发白，我感觉自己隐隐抓住了什么。看来，这一把剑的主人，才是我真正的敌人啊！也不知道这人是谁！我看着藏剑老人，心头一动，随即开口问道：“你知道这个剑林是怎么形成的吗？”

　　知道了剑林的来历，也许就知道那人是谁。这是我所能想到的唯一法子！


第670章 大乱将至

　　不过，我失望了，藏剑老人摇摇头：“剑林存在很多年头了，我们只是知道有这个剑林，却是无人知晓这个剑林的来历。”

　　“那有没有相关典籍可以查询？”

　　藏剑老人皱起眉头：“这个倒是可以查看一下，不过，具体的记载应该是没有的，就算努力去查，也未必可以寻找到。”

　　我听到藏剑老人的话，顿时默然起来。我叹了一口气：“不管怎样，查查总是好的。”

　　我跟藏剑老人说话的时候，两个人走了过来。一个是田欣，另外一个则是那个大胖子。那个胖子看到我的时候，眼神有些闪烁，似乎想要逃跑的样子。藏剑老人看了我一眼，身形一动，翩然而去。这里，只剩下我们三个人。

　　“那个……”死胖子搓着手，脸色有些不太好看，他讪讪的样子，似乎是想要辩解什么。

　　我看了他一眼，微微一笑：“你叫窦泥丸啊？真是一个好名字。”

　　胖子脸色一黑，随即说道：“不是了，我怎么会叫那个名字，那只是我的艺名而已。我叫崔任劳。意思是任劳任怨，以后我就是你的老黄牛，不对，小黄牛，你想要怎么骑就怎么骑。”

　　听到他的话，我差点晕倒。逗你玩这个所谓艺名已经很奇葩了，他的本名更加起得让人无语。催人老……谁要跟他在一起，谁就是傻蛋。我也没心情再跟这厮纠缠了，直接神色冷峻的看了他一眼，然后，扭头就走。速度飞快，转眼间就消失不见。

　　崔任劳看着我远走，还以为我不肯原谅他，他顿时一脸无奈，哭号了起来：“别走啊，我真的可以让你随便骑的啊。”

　　田欣看了他一眼，哼了一声：“就你这个样子，一身肥肉，谁高兴骑你？就算当基佬，也是需要健美一点的，你还是好好减肥吧。”说完之后，田欣也是转身就走。崔任劳愣了一下，苦笑起来：“师妹出门一趟，好像变坏了啊，居然连基佬也知道了。啧啧，看来以后我就是昆仑剑派最为纯洁之人了。”

　　一时间，崔任劳左顾右盼，逸兴遄飞。

　　剑林的事情总归还是有些麻烦，余波袅袅，过了好几天的时间，才算是得到了解决。也就是在这个时候，除外的田剑去崔剑来等人回来了。这些人忽然间全部出外，应该是有比较要紧的事情发生。不过，我恪守自己本分，我知道自己对昆仑剑派的人而言，只是一个外人而已，所以，我也没有参与其中。

　　不过，我不想沾惹这个麻烦，麻烦却还是找上门来了。

　　这天，我正在自己的那个小院子里揣摩剑意，忽然间，却是有人出现在了外面。我看到进来的人是田剑去，我就站起身来，犹豫了一下，还是叫了一声师父。

　　田剑去毕竟是帮了我很大的忙，虽然他未必对我有多大的好心，但是，他帮了我总是事实。这一声师父，只是出于这样的目的。

　　听到我叫他师父，田剑去楞了一下，随即就摆了摆手：“不要多礼了。跟我走吧。”

　　田剑去似乎有些郁闷的样子，只是在前面走着，不说话。过了好一会，田剑去才终于有些忍不住了，看了我一眼说道：“你跟我师父什么关系？”

　　我微微一笑：“没什么关系，不知道你这话是什么意思？”

　　田剑去皱起眉头：“没什么意思。好了，那就这样吧。”

　　很快，我就跟着田剑去来到了一个地方。当我到达了这里的时候，我才明白为什么田剑去有刚才的一问。这里，有好几个人，不过，似乎都是昆仑剑派的重要人物。我一个才加入剑派不久的人出现在这里，真的是非常突兀。所以，田剑去才会疑心我，他觉得我跟藏剑老人有很大的关联，所以，他才会问了那么一句。

　　我沉默不语，坐在那里，眼观鼻，鼻观心，就像是这里只有我一个人一般。

　　田剑去，崔剑来都是深深看了我一眼，不过，都是没有说话。我们都在安静的等待着。在这种等待之中，我却是感觉到了一丝不安。不知道为什么，这不安的感觉一旦泛起，居然变得越发的猛烈起来，让我觉得心里不舒服的感觉越来越强烈。

　　这到底是怎么了？我低声问自己，却无论如何也寻不到答案。

　　看来，只能等藏剑老人到了再说了。

　　这么多人在这里等待，唯一可能的也只是等藏剑老人。

　　终于，藏剑老人姗姗来迟。他一出现，视线就在我身上停顿了一下。而他这一停顿，更是加重了我的不安感觉。

　　下一刻，藏剑老人叹了一口气，开口说道：“好了，剑去，你把你们这次遇到的事情说一下吧。”

　　田剑去嗯了一声，就站起身来，朗声说道：“我们跟世俗界的一些世家还是有些关联的。这一段时间，外面很不平静，经常有不少家族的人莫名其妙就死去。这个情况不仅仅是我们昆仑剑派有，其他的一些门派，也是有的。所以，我们这次出去调查了这件事情，最后得出了一个结论。”

　　“是什么？”藏剑老人看了田剑去一眼。

　　田剑去说道：“这是有人在蓄意作乱，就是要屠杀世俗界的人。我想，这仅仅是一个开始而已，说不定接下来的目标，就是方外之地的人。”

　　藏剑老人点了点头，神色之间多了几分怆然：“开始了，果然是要开始了。”

　　“什么开始了？”这群人说的话神神秘秘的，我终于有些忍不住了，开口询问了一句。

　　田剑去看了我一眼，似乎有些不太高兴。不过，他看到藏剑老人没说什么话，顿时神色一愣，把自己的不高兴收了起来。连藏剑老人都不在意的事情，他又怎么跟会去在意，又怎么敢去在意？

　　藏剑老人看着我们说道：“仙门开启，必有乱象。这个事情，其实在史书上已经有所记载。每次仙门开启，都是一千多年。而有记载的，变有三四次之多。之前很多人都有些不太了解，不知道为什么仙门开启会有这样的乱象发生。不过，有一个叫做拈花老祖的人却是做出了一个大胆的推论，这个推论，就叫做老祖推论。”

　　如果没有其他人在场，只有我跟藏剑老人两个人的话，那么此刻，我一定会忍不住开口催促起来。不过此时此刻，我却是一句话也说不出，只能做出一副凝神倾听的样子，心里却是不断腹诽，让他速度快一点。

　　藏剑老人却是陷入了漫长的思绪之中，慢吞吞的样子。终于，他沉思已久，这才又开口说道：“老祖推论是这样的。仙门不是平白无故就可以开启的。首先，要有一定的时机，然后，还得有大量的能量才行。”

　　听到藏剑老人的话，我终于忍不住，再次询问出声：“我还是不太明白，大量的能量跟我们此刻又有什么关联？”

　　藏剑老人嗯了一声说道：“这个自然是有关联的。”

　　我心里急得不行，真想上前揍他一顿，说话直接说出来不行么？真是急死人了。

　　还好，这次藏剑老人没有停顿多长时间，就又开口了。他说道：“这大量的能量自然不可能凭空而来，所以，就需要制造。而制造的话，那只有一个法子。杀人！为什么杀人会产生能量，这个我们不是很清楚。不过，我知道一个情况，但凡是仙门开启的时候，修道界便是有一场大乱，血流成河，尸横遍野。我想，这大乱，终于要来到了！”


第671章 江家遇袭

　　大乱，要来到了。而刚才田剑去似乎又说出了外面大乱的话，我心里顿时有些郁闷起来。那岂不是英道阁也会受到影响？再推而广之的话，我的亲朋好友会不会也成为被屠戮的对象。一时间，我真的是心急如焚，整个人都被一种莫名的情绪笼罩着。

　　我看了藏剑老人一眼，藏剑老人顿时知道我的打算。他淡淡说道：“看来，我们也要做出应对才行了。”

　　田剑去神色苦恼：“我们自然是知道必须要应对。只是这个事情到底如何去做，我们却是没有一个章程。现在可以肯定的是，这些人是出自方外之地的，甚至很可能是瀛洲仙岛的人。不过，我们没有证据，所以，他们可以出动，我们却是不好出动。我虽然是管理委员会的人，但是，也要承受着巨大的压力啊。”

　　“一群人自然是不好出动了，如果一个人呢？”藏剑老人看着田剑去说道，“可以让王大宝下昆仑。”

　　田剑去愣住了：“这恐怕不妥吧？我明明说了要收他做关门弟子的。这要是再出去的话，岂不是让我很没面子？而且，其他人也不会答应的啊。我想，那股子势力绝对不弱，他们要是提出反对意见的话，便是我也无法应付。”

　　藏剑老人哼了一声：“真是榆木疙瘩，你就不知道想想办法么？这才入仙门几个月的人，操作的手段还是非常多的。你可以说他入了仙门，不合适，所以驱逐出了门墙。我想，这个理由应该是非常充分的吧。这样一来，也避免了逐出门墙就要废弃修为的规定了。毕竟，入山一年之内，都不算是违反规定，这么短的时间，就是想学，也学不到什么东西。日后王大宝行走，还是用自己知道的功法，不用我们昆仑功法就行了。”

　　我点了点头，眼神一亮。这个法子，真的是极好！我领悟了昆仑剑典，但是，我却是不会用剑。我把这剑意藏在了岳王枪之中，又有谁人知道？所以，我这次既得到了莫大的好处，又能恢复到自由身，真的是太好不过的了。

　　当然，我心里也有几分遗憾。本来我对御剑飞行的本事还是存着几分心思的。不过现在看来，大概是学不成了。只不过我更担心家里的安危，所以，就算是学不成，我也不会觉得太过于遗憾。

　　这个事情既然藏剑老人发话了，自然是没有问题。于是，昆仑剑派就传告四方，我因为不太适合，直接就被逐出门墙。这对我来说，自然是有些羞耻。不过，我只顾着回去，好保护亲朋好友的安全，却是顾不了那么多。

　　我万万没想到，这件事影响居然非常之大。反正当我见到李原宇的时候，他第一句话不是说人间如何动乱，而是皱起眉头看我：“你怎么被逐出昆仑剑派了。不敢说你是历史第一人，但是，好几十年里，都没你这样的啊。”

　　我顿时无语了，这话听上去怎么有些瞧不起人啊。不过，我也懒得解释了，我看着李原宇，直接就转移了话题，问起了现在世俗界的一些情况。听到我问话，李原宇脸色顿时变得有些难看。而我听着，神色也是随之变化，表情阴鸷。

　　说不出是从什么时候开始的，仿佛是忽然之间，世俗界的动乱就开始了。

　　先是陕北马家出了事情，马家忽然间就闯入了一群人，这群人手段高超，出手很是歹毒。直接就灭了马甲满门！要知道马家也算是一个很大的家族，高手也是不少，居然落得一个这样的下场，消息传出来的时候，简直是让人震惊。

　　不过，当时世俗界虽然慌乱，却是没有什么太过于紧张。世俗界的人根本就没想到这是一场大乱的开始。他们还以为是有人寻仇来着。不过，当事情越演越烈，当更多的人死去的时候，他们才意识到，这事情一点也不寻常。

　　于是，官方的力量动员起来了，而更多的人也是一起动员。魔禁之地里得到一些好处的家族，开始崭露头角。而那些行走在黑暗之中的人，也是被摸索得差不多了。他们有了一个称呼，叫做夜行鬼。

　　夜行鬼，只是会在黑暗之中行动，他们就像是鬼一样，根本无迹可寻。而每次出动，总是会带来死亡。

　　不过，随着官方重视起来，夜行者的行动也是随之收敛。只是，他们现在不针对家族出手了，但是，行动却还是如此猛烈。他们开始单个狙杀一些高手，我认识的人里就有被他们狙杀而死的，比如莫家的人。

　　我听到李原宇的话，顿时紧蹙眉头：“这群人到底是什么来历，难道就一定也不知道么？”

　　李原宇苦笑：“他们的实力，应该是要超出世俗界的。反正世俗界里，应该是没这样的高手。我怀疑他们是方外之地的人。不过，现在没有任何的证据可以证明他们跟方外之地有关，就算我再恼火，也是无用！你回来了，就好了，可以帮我的忙。”

　　随即，李原宇紧张的看着我：“对了，你没被废掉一身法力吧？”

　　我顿时哭笑不得，我勒个去，这个家伙，会不会说话啊？一开口，就是如此不中听。你才被废掉法力呢！我没好气的看了李原宇一眼，要跟他比试一下。李原宇居然同意了。

　　然后……恩，他被我暴打了一顿，这算是报了之前的小仇——爷就是被昆仑逐出来的，你怎么着？哼，居然那样说我。

　　一路上，李原宇都是表情无奈的看着我，有些郁闷，又有些欣喜。我打了他一顿，这实力自然是要胜过他的。而且李原宇感觉我没使出全力，这更是让他无比高兴。有我这个助力，他的压力就要少上许多。

　　我们一路朝京城走。不过，在半路上，我听到一个消息，脸色顿时变得无比阴沉。

　　江家被袭！江尘风重伤！

　　这个消息一传来，我顿时暴怒了。本来我们准备连夜回京城的，此刻，却是不得不调转了车头。我一边朝那边赶，脸上一边被煞气给笼罩着。整个车里，更是冰寒一片。

　　李原宇感觉到我的情绪，显得有些郁闷。不过，他却是什么话也没有说。他完全能够理解我跟江尘风的那种感情。不说江乐乐现在是我媳妇，但是江家本身，就足够有分量了。

　　我跟江家的情感那是铁打的，现在居然有人对江家出手了，这自然是激怒了我。那些夜行鬼，跟我不死不休！

　　我了解打探了一下情况，大概也算是了解了。江尘风虽然重伤，但是总体来说，还是没有大碍，不过，修为全毁！这让江尘风的晚年无疑要坚信许多。修道者之所以可以比普通人身体强健，之所以寿命悠长一些，便是因为这个缘故。此刻，他的修为毁掉了，他会很快衰老。

　　想着那个情形，我的心便像是针一般的刺痛。夜行者，夜行鬼……这两个组织，是不是有所关联呢？不管你们是人是鬼，此刻激怒我了，那就等着承受我的怒火吧！我的手紧紧的握住，我成了拳头，指节都被捏得有些发白了。我恨不得车子立刻就飞了起来，好让我立刻赶到江家去。

　　终于，到了江家。我几乎是在第一时间就冲了进去。江家依稀还看到战斗的痕迹，我在一个地方停顿了下来。我看着那个地方的痕迹，露出了一丝凝重神色。这应该是一种非常厉害的功法，那地面都焦黑一片了。这群夜行鬼，真的是方外之地的人，世俗界的人，绝对没有这样的能力！


第672章 姬雅的变化

　　我在地上看了一瞬之后，就沉默着站起身来。我心里被一股子怒意激荡着，我的眼神里的怒火几乎要把面前的空气都要烧灼。人有逆鳞，江家也是我的逆鳞之一。不管是夜行者，还是夜行鬼，都要做好承受我怒火的准备。

　　我一路朝里面走着，也不怎么跟人说话，表情不善。我心里担心着江尘风的安全，实在没有其他的心思。当我看到了躺在床上的江尘风的时候，我的脸上顿时一呆，随即忍不住抬起头，压抑住那种情绪，不让自己眼泪流下来。

　　我可以流血，不能再流泪了。

　　“呵呵，你这是怎么了？听说你被昆仑逐出来了？我觉得你处境比我还要凄惨，我都没有嘲笑你，你居然要嘲笑我么？”江尘风微笑着说道。

　　听到江尘风的话，我叹了一口气：“你这个样子了，真的不适合安慰人。”

　　是的，江尘风都已经这个样子了。一个我完全不敢去想象的样子。他被打成重伤，整个人都很憔悴。而且，功法被迫，一脸苍老，看上去就像是一盏风中残烛，似乎时刻都要熄灭一般。

　　“人总归是有一死的，我活在这个世界上已经太多年头了。所以我死了一点也不奇怪。倒是你还年轻，要好好活着才行。有时候，把眼光放得长远一些，你会发现，原来很多事情也没有那么了不起。”江尘风淡淡说道。

　　听到江尘风的话，我心里微微有些感动。我知道他是怕我因为仇恨而彻底的失去理智。不过，他又怎么会知道此刻的我，已经不是之前的我了。夜行鬼，在我的眼里已经是鬼了。

　　我看着江尘风，只是说出了一句话：“我会让你安心的。”

　　江尘风满意的笑了起来，他以为我明白了他的话。

　　我也开心的笑了起来，我说的安心，当然不是退避怯战。夜行鬼不死，怎么算得上是安心？

　　在江家住了一夜，第二天第一早，我们就出了门。我犹豫了一下，还是到家那里走了一下，我远远的看着我的爸妈，我看到他们过得还算是不错，我心里才好受了一些。我没有打扰他们，对他们而言，我像是另外一个世界的人。在我没有绝对实力之前，我只会带给他们灾厄。

　　我甚至怀疑，江家被人偷袭，也是因为我的缘故。

　　我的情绪显得有些冷漠，看到我这个样子，李原宇有些紧张：“你不会想不开吧？”

　　我笑了起来：“我有什么想不开的。”随即我看着李原宇一脸严肃说道：“我希望你能帮我一个忙，我想你全力寻找夜行鬼的下落。嗯，还有夜行者组织，也不能放过。我有一个感觉，这两者之间是有很大关联的。”

　　听到我的话，李原宇沉默了一下，随即开口说道：“我知道了。这件事情不需要你多说，我也会帮你。对我而言，他们也是我最大的敌人。”

　　我嗯了一声，就沉默着闭上眼睛。我心有点累，有点疲惫。这种感觉一直等我到了英道阁的时候才得以缓解。看着那些我亲近的女人们，看着那些亲朋好友们的笑颜，我才又重新高兴起来。我告诉自己，必须要加油努力才行，因为，你不是一个人，你要承担很多，为了更多的人过得好，你必须要加油努力才行。

　　不说我跟众女相见时候的欢喜，我的态度让江乐乐也是明显感觉到了，她神色一怔，不过，却是没有多说什么。我也没有解释，我更多的心思放在了宝宝身上。又是这么长时间没见面，宝宝长得更高了一些，嗯，看上去足足有一米的个头了。在她这个年龄，这绝对是不正常的。而且，她一拳打出来，力量更强，我没有施展法力，只是用身体的力量去承受了一下，顿时被震得差点没倒飞出去。

　　我有些吃惊的看着宝宝，宝宝则很是得意的看着我。而姬雅更加得意。她先是让人把宝宝带得离开了，这才鄙夷的看了我一眼：“真是丢人啊，居然被人给逐出来了。啧啧，跟你比起来，本姑娘简直就是天纵之才，说不定哪天我的徒弟都能打得过你了，你可要加油啊，别到时候哭鼻子，那才丢人呢。”

　　听到姬雅的话，我微微一笑说道：“要不要跟我打一场？”

　　姬雅一愣，脸上就多了几分狐疑，她很是警惕的样子：“不打，我为啥要跟你打啊，对我又没有好处。”

　　我轻轻笑了起来：“你是不是害怕了？要是害怕的话，那就算了啊。连我一个弃徒你都害怕，看来你真的是有些……”

　　我没有明说出来，不过，傻子都能感觉到我的那种嘲弄。这下子姬雅受不了了，她哼了一声：“打就打，现在就走。”

　　我也不多说，直接就带着姬雅到了一个人迹罕至的地方。我之所以要跟她打斗，不仅仅是为了发泄怒气，更重要的是，我想要看看她的实力。我发现姬雅的实力其实我一直都不是很清楚。这个女人很狡猾，见识不妙，立刻就会逃跑，很难看到她全力施展。所以，我这次要掂量掂量，要看看她的真实本事。

　　很快，我们就斗到了一起。更加犀利的明王咒，沾染了昆仑剑典剑意的岳王枪，喷薄而出，造成了恐怖之极的能量。姬雅虽然一开始就提防了，但是，却还是被我占据了上风。然后，我就狠狠的抓住了她的身体，狠狠的朝地面摔了过去。我们所处的一座山上，顿时，山石崩裂，尘土飞扬。

　　“要是不行了，你就求饶吧。”我看着姬雅开口说道。我虽然想要试探姬雅的底线在哪里，但是，我还不至于要了她的命，所以，我才有此一说。不过，我赫然发现，无论我怎么打她，她都是一声不吭。这让我心里多了几分郁闷。

　　这种情况，就像是滚床单的时候遇到了一个不会呻吟的女人，真是毫无兴致啊。我怎么打她，她都没有反应，真是让人郁闷。我顿时就想要住了手。

　　不过，这个时候，却是听到了姬雅的声音，几分冷漠，几分嘲弄：“继续！”

　　我怒了！

　　我的怒意有两层楼那么高！

　　我都想要放过你了，你居然还说继续，这是欺负我么？！

　　我决定了，哪怕你不会呻吟，我也要继续弄你。不为了别的，就为了一口气。现在不是为了爽快的感觉，而只是为了争那么一口气。所以，我动作越发的狂暴起来。姬雅在我的手里，就像是鞭子一样，被我随意的抽动着。

　　随便抽打的地方，都是造成了山石崩裂的场景，幸亏这里比较偏僻，几乎没有人，不然的话，估计会让人活活吓死。

　　打着打着，我觉得有些不太对劲了。我发现，姬雅似乎有了一丝变化。

　　这变化来自于她的身体表面，之前她的身体是虚幻的，后来慢慢凝实起来了。不过，一直以来，她身体表面都是有些土灰色，看上去一点也不威风。但是，在我不断的捶打之下，那些土灰色似乎在慢慢的褪去。而另外一种颜色，却是慢慢的显露出来。

　　我愣了一下，继续摔打了起来，然后，我再次愣住了。

　　金色。居然是一片金色。姬雅表面是一片金色，虽然还没有完全展露，但是，却让我完全的惊在了那里。这种金色，是高贵无比的颜色，姬雅怎么会变成这个样子？这到底是怎么一回事？

　　姬雅此刻却是轻轻一笑，直接就对我说了两个字。云淡风轻的两个字：“谢谢！”


第673章 隐秘基地

　　谢谢。谢你妹啊谢！我真的无语了，此刻，要是我还不知道自己上了恶当，那我就真的是蠢驴了。怪不得姬雅这次肯陪我打，我还想好展示一下自己的厉害，好去摸一摸姬雅的底牌。最终的结果是，我底裤都不剩了，姬雅的底细我还是不清楚。甚至，我还帮她完成了一件大事。

　　我看着姬雅身上慢慢的褪去那一层土灰色，慢慢的展露了里面的金色，我的眼神有些难看，也有些唏嘘感慨。不经意间，我居然帮助她完成了蜕变。是不是从此以后，她就要真正化龙了？

　　似乎感觉到我眼神之中的异常，姬雅脆声一笑，开口说道：“这只是小儿科的把戏罢了。本来没有你帮我，我也会这个样子的。只是有你帮了我的忙，这个时间提前了少许而已。”

　　我一头黑线，这还叫而已？我想到自己像是个傻瓜，不由得多了几分郁闷，我看着姬雅，神色有些不善。

　　姬雅看到我想要做什么的样子，顿时有些惊慌起来，她赶紧飞得远远的：“刚才让你打也打了，你现在莫不是还想对我动手？我告诉你，再这样我会生气的啊。”

　　我才不理会她，生气就生气好了。我直接就追了上去。然后姬雅吐出了一道气息。

　　龙息！

　　在那道气息面前，我感觉到了自己的渺小，感觉到了一种苍凉。当我好不容易躲过去的时候，姬雅已经远去了。我看着姬雅的背影，心里多了几分若有所思。难道，这就是姬雅的力量吗？真的是非常非常强大啊！

　　在回去的路上，我旁敲侧击了一番。我顿时心满意足的点了点头。姬雅真的是又增强了许多，她的实力，在慢慢恢复着。我想，哪怕就是我现在全力施展，也不敢说自己就能胜过她。她毕竟是龙族公主，一旦展露出自己的能量，真的是让人感觉到非常吃惊啊。

　　几天之后，李原宇找我。我本来在家里偷得浮生半日闲，跟宝宝在玩父女间亲昵的游戏的，听到李原宇的话，我顿时精神一振，立刻就把宝宝安顿好，然后我匆忙的离开了。

　　夜行鬼有消息了……不，准确的说，是夜行者组织有了消息。这个神秘的无孔不入的组织，一直都没把自己的触角离开京城。而这次，李原宇终于又捕捉到了这个组织的消息。为了保险起见，李原宇特地叫上了我。

　　很快，我就隐秘出现在了天神组的外面，然后，鬼魅一般的到达了李原宇的办公室。李原宇感觉到我的存在，抬起头来，脸上露出了几分错愕表情。不过，李原宇却是没有说话。他知道我的强悍。

　　“快来坐。”李原宇正在吃饭。他吃得很急，显然，这些日子他一直都很忙碌。他沉睡了那么多年醒来，都没有如此狼狈。看来我的拜托还是刺激到了他，这让他心里有了几分急切，不完成绝对不罢休的急切！

　　三两下就把碗里的饭吃完了之后，李原宇这才开口说道：“京城有一个地方，有些古怪，似乎是夜行者组织的秘密基地。不过，那边的人实力应该不俗，所以我们没有敢轻举妄动。这次让你过来，就是希望毕全功于一役。”

　　我点了点头：“好的，什么时候出发。”

　　此刻是下午五点多钟，李原宇看了看天色，推算了一下时间，随即说道：“现在就可以走。不过，真正动手的话，要等到夜幕降临的时候。”

　　我嗯了一声，随即我们两个人就出了门，然后到了一个地方，静静等待着。这个地方居然离著名的风景名胜不远。这是一个四合院，这里很是封闭，都是熟头熟脸的人，寻常人很难靠近。

　　而我听到了李原宇的解释，也顿时验证了这里的判断。

　　原来，居住在这里的人居然也是京城有头有脸的人物。要不是天神组等小组一直都是没有放松警惕，一直都是在暗中追查着夜行者组织的消息，恐怕始终都无法把这个家伙给揪出来，可见这个家伙隐藏之深。

　　我神色有些郁结：“这个人不是第一个，也应该不是最后一个。看来我们要做的事情还有很多啊。”

　　李原宇眼神里流露出了一丝冷厉：“不管是谁，只要触犯到了国家利益了，都得死！”

　　我嗯了一声，没有说话。

　　时间一分一秒的过去，终于，到了深夜时分了。我跟李原宇走了下车。也不知道李原宇做了什么动作，顿时，一时间不知道多少黑色的影子从四周出来，直接就把四合院的每个方位都监控住。而我，则是跟着李原宇慢慢朝前面走去。要对付敌人，不需要多少人，只需要准确的人手便是已经足够。

　　我跟李原宇，就是最恰当的人手。

　　李原宇毕竟年长一些，所以我走在了前面。我走着，忽然间停下了脚步。李原宇也是停住脚步，他看着我。我低声说道：“阵法。”

　　这个阵法寻常人根本感觉不到，是专门针对修道人的。修道人再怎么厉害，也无法掩饰身体上的波动。这个阵法，就是针对这一点来设置的。所以我越发认定，这个屋子真的是很古怪。这里很可能会有大鱼。

　　对付阵法，我有很多种办法，我选择了最为直接，也最为暴力的一个。我直接就破解了！毕竟这个阵法真的很难悄无声息的破除，与其慢吞吞的破除，还不知道最终是不是成功，还不如直截了当一举摧毁。

　　我的岳王枪拿在了手里，狠狠的捅了出去。一时间就听到一阵阵噼里啪啦的声响，然后，这个阵法直接被我摧毁。而我的动作，也顿时惊动了那个四合院里的人。里面传来了惊呼的声音，随即，一群人就冲了出来。

　　这群人很有意思，居然没有朝一个方向走，而是朝四面八方跑去。他们之所以这样做，一方面固然是想要更为恰当的逃跑，另外一方面，也是对自己实力的自信。不然的话，他们又怎么敢分兵逃窜。

　　说来也巧，面对着我跟李原宇这个方向的，居然也有一个人。这个人不知道是不是要帮其他人吸引注意力，他直接就朝我们这边窜了过来。我看着这个人，感觉着他的气势，微微有些错愕。这个人，居然很强。当然了，也只是跟李原宇差不多的样子，比起我来，还是要差上不少。

　　我没有动。

　　李原宇动了。

　　李原宇不知道我为什么没动，所以他不得不动。

　　李原宇一动，他就发挥出自己的最强战斗力。他的拳头狠狠打了出去，一拳，砸得空气都要干瘪了一般。

　　不过，那个逃窜出来的人却是根本不害怕，他的身子就像是泥鳅一般的活络。面对着李原宇强悍无比的一拳，他只是一个闪身，下一刻，人就已经出现在了几米开外。

　　我还是没动。

　　李原宇只好又追了上去。

　　不过，这一次李原宇没有迟疑，他追得很坚决。他知道我不是那种没有分寸的人，我之所以没动，肯定是有我自己的理由。所以，他只需要管好自己的事情就行了。

　　我看着李原宇慢慢的追着那人远去，站在屋子门口，沉吟了片刻，这才推开了门，朝里面走了过去。我之所以没动，是因为我察觉到了这里面还有人。一个可以让李原宇这般高手也要掩护的人，会是谁？

　　答案似乎要呼之欲出了。我走得很稳，步伐一点也不快，我的心情有些复杂。有些事情就要揭露答案了，但是，我又隐隐有些害怕这个事情会有答案，真是让人矛盾的心情啊！


第674章 真的是他

　　夜色浓重如墨。

　　偶尔有风吹过，让人遍体生寒。

　　我慢慢的朝前面走动着，我的步伐很是稳健。

　　路虽然不短，但是绝对也不长。我直接就朝其中一个房间走了过去。

　　因为，我在这个房间里感觉到了一道气息。我就是奔着这道气息而已。这个人，会是谁呢？

　　是我意想之中的那个人吗？

　　我到了门前，深呼吸一口气，推开了门。门就这样被推开了，没有任何的攻击，也没有任何的动静。一切都是那么的安静。

　　这是一个很平常的房间，不过，这个房间里坐着一个很不平常的人。我看着这个人，不由得笑了起来，我的眼睛里流露出了一丝喜色。

　　“夜行者组织，应该就是以你为尊了吧？你是夜行者的首脑？”我看着坐在那里的一个人开口说道。这个人看上去很是高大，身体周围隐隐有些金光闪烁，看上去就很是厉害。

　　听到我的话，那人笑了起来：“你猜。”

　　“这个事情不需要我猜，我就知道答案了。你一定是的！不过有个事情倒是要我猜一猜才行。你到底是不是苏恒，我真的很是好奇。”我目光如电，直接就盯住了此人。我的呼吸变得有些粗重起来，这个问题一直都在我的心头盘旋。此刻，终于要到了揭晓的时候了么？我真的是有些兴奋。

　　听到我的话，那人却是默不作声，也不知道是不屑回答，还是不敢回答。

　　我一步步的走上前去，逼近了他，我的眼神带着几分冷厉。既然他不愿意显露出身形的话，那我就让他显露出来吧！

　　我的岳王枪在手，顿时就多出了一种沛然无匹的气势。随即，我直接就刺了出去。这带着昆仑剑典剑意的一枪，真的是不同寻常。一枪刺出去，连房间里的灯光也是要变得晦涩不明一般。

　　那人依然是端坐在那里，居然不管不顾。我这一枪，是刺向他的头部的，他怎么可以不管？

　　下一刻，我这一枪直接就刺入了他的头部，不过，预想之中头部爆裂的情形却是没有发生，我这一枪，就像是刺到了空白处，简直是让人吃惊。

　　而这个时候，那人却是猛然间动作了起来。他的动作很快，动作也很是潇洒流利。一个软剑不知道被他从哪里抽了出来，直接就出现在了我的面前。那剑头微颤，简直就像是毒蛇一般，直接就朝我的喉咙猛的刺了过来。

　　我整个人都是头皮发麻，一招错，便是招招错。不过，面对着这样的情况，我却是没有什么紧张，相反，我整个人都变得非常平静。我完全沉浸在了明王咒的境界之中，心神合一。

　　我退了一步，两步，三步。我的步伐很快，退得也很猛。

　　而那毒舌一般的软剑，则是一直都紧追上来，就是不肯放手。

　　就这样，恍然间，我已经退出了好几步。而软剑，终于后继无力，无法狙杀了我。

　　我停在那里，眼神有些复杂：“这居然是幻影！我早该想到的，如果不是幻影的话，你怎么会是这个模样。看来，你真的是我怀疑的那个人啊。既然是，那你就不要走了。”

　　话音刚落，我提枪再上！这一次，我没有朝他的头部刺过去，而是朝他的胸刺了出去。再怎么是幻影，也不能把胸部也幻化消失不见。那胸部位置，说不定就是他的头部。

　　这一次，这个人果然就有些害怕了。他没有再让我刺到他的身上，他的软剑就像是丝线一般，丝丝缠绕，在他的面前钩织出了一个密不透风的网。我的枪就像是陷入了网中的虫子，无论怎么挣扎，却也是挣扎不脱。

　　既然挣扎不脱，那就用点力气好了。我手腕一抖，顿时，枪上的气势变得越发强烈起来。我的手腕处也亮了起来。手环在这个时候发挥出了强大的功效。一时间，我的力量加成到了极致。而岳王枪幻化出了一道道的枪影，这个网中不再是一个虫子，而是很多个虫子。

　　一个虫子挣脱不了这个网，那么，很多个虫子呢？

　　那人显得有些慌乱，他的动作更加快速起来，这个绵密的大网也显得更加粘稠。

　　不过，已经迟了。我已经发挥出了我强大的战斗力，我已经破了这一张网。随即，明王咒也是施展了出来，直接就降临到了那人的身上，让他的身子直接就僵硬在了那里。

　　而下一刻，一团至阳之火出现在了我的手心里，跳跃着，朝前面烧灼而去。这是猛烈到极点的至阳之火！顿时，那人身上的金色光芒一下子就烟消云散，直接就被我烧灼一空。而他所有的幻象都是消失不见，直接就显露出了他的身形。

　　我看着面前这人，脸上多了几分惊喜，也多了几分释然：“果然是你。”

　　苏恒！

　　白衣人苏恒！

　　一直都跟随在了云露身边，诡异莫测，却总是不死的苏恒！

　　他名义上是天清教的教主，实际上却是暗行者的首脑。那么，这许多年来，便是他一直在默默的欺骗着云露。而且，我觉得云妍也是被他欺骗了。这个人演了这么多年，似乎总是要跟我过不去。我脑海之中却是根本没有这个人的任何印象。

　　我神色冷漠，看着他：“为什么？”

　　为什么要害云露？为什么要针对我？我们之间到底有怎样的仇恨，这一切，到底是为什么？

　　苏恒只是看着我冷笑了起来，他脸色苍白，就是不肯说话。

　　我眼神一凝，冷然说道：“既然你不想说，那你就不要说了。死人，也是可以说话的。”

　　我再次出手，这一次，我的出手变得越发猛烈起来，我只有一个念头，杀死他！然后，折磨他的阴魂，从他的阴魂嘴里得到一切所能得到的答案。我猛烈的攻击就像是水银泻地一般，无处不在。在我强大的攻击之下，苏恒显得有些疲惫，不过，他却还是苦苦支撑着。

　　不过，这有用么？无论你怎样支撑，无论你怎样努力，最终，也只是一个死而已！我大喝一声，枪出如龙，我一枪刺出去，在我的面前，就出现了一个漩涡，恐怖漩涡。漩涡飞速的旋转着，直接就把苏恒拉扯着朝这个漩涡之中靠近。

　　而苏恒的脸色顿时变得苍白了起来，他的眼神带着几分诧异。显然，他没想到我居然这么强悍。

　　我看到他的诧异，心里也不由得有些得意。苏恒，我曾经不敢想象的家伙，居然会对我露出了这样的表情。这个家伙似乎一直在成长，可是，哪怕他最为弱小的时候，我也不是他的对手啊。

　　可是此刻，他居然在我的攻击之下诧异了，我怎么能不得意？我决定让自己的攻击更强大一些，更加完美一些，这也算是对他诧异的一丝小小回馈了。

　　枪法越发的猛烈起来，似乎要连这整个四合院都要掀翻了一般。在这种情况下，我怎么也想不出他有什么逃跑的可能了。

　　不过，不知道为什么，我却是忽然间在心头多了几分警惕。这种危险的感觉越来越强烈，我感觉到了极度的不安。我的枪势不由得稍微收缩了一下子。而就是这么一收缩，却是救了我。

　　在那一瞬间，忽然间从苏恒的背后窜出了一个手。这个手，非常霸道，非常强悍，直接就朝我身上抓了过来。我的枪法如龙，却也是迅速的崩溃了，那些气势变成了散乱的气流，几乎难以捕捉。而随即，那手，就朝我当头抓落！


第675章 喜事连连

　　这个时候，我之前心生警觉朝后面退了一步，就有了价值。因为这一退，我多了几分转圜的余地。这让我可以撑起了我的护罩。岳王甲的护罩，有了主魂的护罩，很是强大的护罩！

　　这个护罩挡了这大手一下。不过，从大手上传来的绝大压力，还是让我瞬间有了被雷电击中的感觉。我的内心一阵震颤，要不是我经脉比较强悍，估计就要悲剧了。

　　我退后了两步，赶紧用出了至阳之火。有至阳之火挡在了我的面前，我才稍微好受一些，我警惕的看着这个大手，这大手似乎对至阳之火很是警惕的样子，出现了片刻的迟滞。

　　不过，片刻之后，这大手居然又朝我打了过来。这一次，他不是朝我正面击打过来，而是绕了一个弯，从我的侧面打了过来！

　　我靠，这大手到底是什么玩意，这么这么犀利？我本来还有几分懈怠的心思顿时又紧绷了起来。我目不转睛的看着这个大手，全副心神去应付。

　　这大手真的是非常厉害，那种威压让我感觉到全身都不舒服，我不得不竭尽全力去应付。

　　终于，在我的努力之下，那大手的能量似乎完全耗尽，在空气之中消失。而我也是有些筋疲力尽的感觉。这个时候我才发现苏恒已经离开了。这个家伙终究心里还是有些胆怯。

　　我笑了笑，没有追究那么多。知道他是苏恒，很多疑问都迎刃而解了。我想着事情，心头略微有些沉寂。刚才的大手给了我一种很诡异的感觉，这大手，不太像是法器，可是居然就这样突兀的出现了，真的有些奇怪。

　　我压抑住心里的那种纳闷情绪，直接就到了外面。很快，我就找到了李原宇。李原宇正死死缠住那个人，他完全就是搏命的打法。我心里有些感叹，李原宇真的是太敬业了啊，估计他知道我需要时间，所以才会这么做。

　　我没有丝毫的犹豫，立刻就冲了上去。在我的帮助下，很快，我们就把那个人彻底的压制住。而其他地方的战斗，也基本上进入了尾声。这一次，我们可谓是大获全胜，这里既然有夜行者组织的首脑在，这里的人一个个身份都不低，这一次，夜行者组织可以说是遭遇到了重创。

　　这个大好的消息让我很是高兴。不过，我也没有得意忘形。

　　一个人的见识不同，所以，他的眼界也是自然有所不同。之前我的目光都是放在了世俗界，在我的眼里，李原宇就算是大高手了。不过，当我见识到了叶家白衣的厉害，知道了还有方外之地的存在之后，我的很多观念都在改变。

　　特别是我还在昆仑剑派呆了几个月的时间。这几个月的时间让我知道，世俗界与方外之地，完全是两回事，这两者之间有一个不可跨越的鸿沟！李原宇在世俗界算是很厉害的角色了，不过，在昆仑剑派，实力超过他的起码有几十个人。而整个昆仑剑派，也只有两三百人而已。

　　这差距，该是多么的巨大！

　　所以，夜行者组织对我来说，已经是我脚下的蝼蚁，我甚至都不愿意去看他们。当然，苏恒除外。我总觉得苏恒这个家伙有些古怪，这人的身份，应该没有那么简单。我想着那个大手，心里就有些浓云密布。

　　随即，我就又振奋了起来。不管是什么事情，多想总是无益。人，总是要朝前看的。我期待着从这些人嘴里能得到夜行鬼的消息。我知道这希望很渺茫，但是，我却还是忍不住去期待。

　　回去了之后，我瞧瞧找到了云露——这感觉怎么都像是偷情。我心里有些讪讪然，我看着云露灿若星辰的眼睛，不由得有些慌乱。我赶紧正了神色，对云露说道：“你猜我今天见到谁了。苏恒！”

　　云露楞了一下，显然她对我提及这个自己曾经的追求者有些纳闷，她表情很是无辜，似乎在对我说，那都是过去式了，现在我心里只有你。

　　我被她的眼神看得更不自在了，我不由得剧烈咳嗽起来，总算是让这种气氛稍稍有些回复。我看着云露说道：“你肯定想不到，苏恒是夜行者的首脑。也就是说，他之前跟在你的身边，实际上是别有用心的，而你，却是一直都没有发现他。”

　　夜行者是什么，云露自然是清楚的。此刻，听到我的话，她眼神顿时一呆，整个人都是倍受打击的模样：“他是夜行者的首脑？这怎么可能？”

　　“你仔细想想，其实还是可能的。这个家伙，远比你想象中要厉害得多啊。”

　　我感叹了一句，脸上露出了一丝郁闷表情，说道：“看来这个家伙真的不简单，居然连你也能骗过，甚至你现在都不曾怀疑过他。”

　　云露听到我的话，秀眉紧蹙，她在那边沉思了起来，似乎想着什么。片刻之后，她脸上露出了几分怪异表情：“你这一说，倒是真的提醒了我。仔细想想，这个家伙还真的是有很多不正常的地方。也就是说，我所有的悲剧都是他造成的了？”云露不知道想起了什么，顿时脸色铁青，显得很是愤怒的样子。

　　我摇摇头：“具体事情我不是很清楚。我之所以跟你说这个事情，就是希望从你嘴里得到更多的东西。你仔细想想，这个家伙还有什么异常的地方么？我想要找到她。不仅仅你要想，连你姐姐也要想，你转告她吧。”

　　现在姐妹两是可以进行交流的，谁要出现，另外一个就蛰伏。一般情况下，更多出现的人是云露。不过，当有需要的时候，云妍也不介意展露自己的杀机。云妍正在参详着一种功法，她现在心无旁骛，进境很是迅速。

　　听到我的话，云露点了点头，表示知道，随即，她表情有些冷厉：“不管是谁，得罪我，总是要付出代价的。”

　　看到云露这个样子，我心里不由得也有了一丝寒意。得罪女人，真的是一件很可怕的事情啊。

　　有人说，希望总是会在你不抱希望的时候出现。这句话我之前是不信的，不过，当李原宇告诉我，有一个人嘴里知道了一丝消息，知道了一个可能是夜行鬼落脚点的地方之时，我还是忍不住狂喜。

　　那一刻，我真的是忍不住想要长啸，我要把自己心头所有的愤懑都发泄出来。夜行鬼，我要你们都变成鬼。我立刻就兴冲冲的赶了过去。

　　“消息是怎么一个情况？现在苏恒跑掉了，会不会转移落脚点？”一见到李原宇的时候，我就是不断的开口说话，让李原宇哭笑不得。

　　李原宇苦笑的看着我说道：“应该不会转移，因为这个消息是一个人无意间自己分析出来的。这一点，便是连苏恒也不会知道。夜行鬼组织很强大，我们要做好万全的准备才行。”

　　我点了点头，表示认可李原宇的建议。夜行鬼，每个都是来自于方外之地的高手。我想，他们每个人的实力都不会逊色于李原宇。对他们，我是一无所知，现在知道了一个落脚点，贸贸然出动的话，真的会有不测后果。所以，我不得不按捺住内心的躁动，等待着李原宇他们的安排。

　　而在等待的过程之中，又是一个消息传来，这让我无比欢喜。我甚至暂时放下了夜行鬼的时候，赶到了英道阁之中。而在那里，我见到了悟空，一个焕然一新的悟空，这个家伙，居然突破了。


第676章 出事了

　　悟空很久之前就又陷入了沉睡之中。不过，为了保险起见，我没有把他带在身边，他就一直在英家后院里面沉睡。这一睡，就是这么长时间。我心里其实也有些担心的。不过，想到这个家伙之前沉睡了好几次，每次都是沉睡很长时间，我心里就又释然了。这厮，就是沉睡着成长的啊。

　　这一次，沉睡了这么长时间，还真的是第一次。不过，当我看到他的时候，我知道，这么长时间的沉睡，都是值得的。

　　悟空现在的身体变得越发的凝练起来，反正看上去跟正常人无异。他的毛发也变得稀疏了不少，他冷着一张脸，完全就是一个酷劲十足的帅哥。不过，当我的手抚摸上他身体的时候，却还是感觉到他身体与常人有些不太一样。

　　“你喜欢搞基？”悟空皱着眉头问我。

　　我靠，他的声音居然很有磁性，真的让我很嫉妒啊。

　　不对，这家伙好像变坏了啊，什么叫做搞基？他居然连搞基也知道，真是坏了，坏透顶了。

　　我一脸狐疑的看着悟空，悟空神色平静，问我：“搞不搞？不搞把手拿开。”

　　我顿时一阵恶寒，赶紧把手拿开。我无语的看着悟空，不知道该说什么才好了。

　　悟空看着我，神色冷酷：“我要打你。”

　　“打我？打我干嘛？”我一头雾水。

　　“说错了，是对打。”悟空一副跃跃欲试的样子。看得出来，这一次他进步很大，他已经迫不及待的想要展示一下自己了。

　　我心里一动，不过，却是没有答应悟空的要求。打架这个事情很神圣，是不能随便乱打的。我看着悟空：“你真想打？”

　　“真的！”悟空坚定的点了点头。

　　“那好，我会给你机会。不过，不是现在打，也不是跟我打。你做好准备。”我想起了夜行鬼，脸上顿时露出了一丝坏笑神色。夜行鬼，真的是一个比较合适的对象。虽然悟空没有展露自己的本事，不过我想，总归不会比李原宇差吧，毕竟看到我这种气势还有胆量要跟我打的，那真的是非常稀少啊。

　　悟空犹豫了一下，还是坚定的点了点头：“可以。”

　　“那好，这个事情就定下来了。”我满意的笑了起来。

　　我没有等待多久，那边李原宇等人就做好了准备。为了保险起见，我不仅仅带着悟空，也带上了小狐狸。至于姬雅跟云露，则是看家。我始终有些放心不下家里。

　　我们一群人浩荡着出发。

　　在一辆车上，李原宇跟我们展示了科技的力量。他身上穿着盔甲，这个盔甲似乎有一层东西，看上去有些流光溢彩的样子。李原宇轻轻笑了起来：“这个东西，起码可以抵得上一件下品法器。”

　　“只是下品法器而已。”我有些瞧不上。

　　听到我的话，李原宇哼了一声：“法器可是很稀少的，大家又不是跟你一样这么土豪，谁都有那么多宝贝。而且，这个东西是可以量产的，也就是说，我们可以同时装备上百个人。你想想看，上百个人都是穿着这个东西。就算你想要一个个摧毁，也要花费一点时间吧。而且，大家又不可能什么保命的手段都没。”

　　听到李原宇的话，我顿时愣住了。我看了李原宇一眼，开口说道：“好吧，不得不承认，你说的话颇有几分道理。不过，只是防御的话，恐怕不行吧。进攻才是最好的防御。”

　　李原宇傲然说道：“这个自然也在考虑之中了。我们会弄出一个武器出来，这个武器操作简单，威力很大，可以相当于下品法器一击。不过，这个事情成型还需要一定的时日，这一次我穿着这个盔甲，主要也是测试作用。等下我要是冲上去的时候，你可不要以为我是自杀啊。”李原宇开了一个玩笑。

　　我不由得莞尔：“放心，我一定不会管你的，等你被打得只剩下一口气了，我才会出手。”

　　李原宇苦笑起来：“我说我们认识时间也不短了，能不能不要这么恶毒啊。”

　　我哈哈大笑起来，对这一次的出动，我真的是很有信心。不过，越是接近于目的地的时候，不知道怎么，我心头就是一阵乱跳，我总觉得有什么不好的事情要发生一般。这种感觉越来越强烈，让我完全的有些茫然起来。

　　见到我脸色有些不太好看，李原宇不由得奇怪的问了一身。我摇摇头，没有说话。我想了一下，还是决定给英道阁打了一个电话。如果说有什么让我担心的话，也只有英道阁了。嗯，江家也算。不过，江家自从出了上次的事情之后，一直都很是戒备，不应该还出现问题才对。

　　电话响了几声没人接通，我心里顿时有了几分莫名烦躁。

　　就在这个时候，终于有人接听。那边传来了宝宝奶声奶气的声音：“谁啊？”

　　宝宝虽然才一岁的样子，但是已经会说基本的言语了，用天资聪颖来形容她，再合适不过了。听着宝宝的话，我脸上顿时多出了几分笑容。而旁边江乐乐在低声说是爸爸，也让我更加放心。看来，刚才电话没接通，是因为江乐乐想要让宝宝接，所以耽误了。

　　我跟宝宝说了几句，就让江乐乐接听电话。我问了一声，知道家里没有什么异常，我顿时放松了下来。我又叮嘱了几句，这才挂断电话。

　　李原宇看了我一眼：“看把你紧张的，好像有人要怎么着似的。夜行鬼应该都在这里落脚，他们前两天才行动过，近期不会行动，你放心吧。”

　　我自嘲一笑：“有些紧张了。嗯，没事的，我们加快一点速度吧。”

　　车子在黑暗之中更是快速行驶，那黑暗就像是长江大浪，而我们就是破浪前行的帆船。不一会，就到了一个地方。这里是北京郊外，这里有一片杂乱之地，这里就是夜行鬼的落脚点，也是我们这次的目标。

　　很快，我们就到了那个地方，走在了脏乱差的道路上，不知道为什么，我心里不安的感觉越发的强烈起来。我看了看左右，脸色有些警惕。难道这里有埋伏，所以我才会如此不安？！

　　我们慢慢的朝前面走。终于，到了里面，李原宇看了我一眼，我点了点头。他就立刻冲在了最前面。他要测试身上的这个科技力量铸就的盔甲。不过，当李原宇冲进去的时候，他愣住了。这个地方，居然空无一人。

　　我也赶紧进去，我查看了一下，脸色顿时变得有些难看。

　　这里有人生活过的痕迹。不过，看这些痕迹，起码有几个小时没人居住了。

　　按照道理，这群人不可能出去才对。可是，他们偏偏就出去了！他们去了哪里？一时间，我脸色铁青，整个人都有些不安起来。我想了一下，立刻就又拨打江乐乐的电话。

　　不过，这一次，却是无人接听。我多想听到电话那头传来一声奶声奶气的：“谁啊。”

　　可是，偏偏没有，什么也没有。我发疯一般的拨打电话。不过，一次次拨打，却是一次次的失望。电话始终都无人接听。我又开始拨打起了黄尚的电话，这一次电话通了，不过，那边还没来得及说话，就传来了一声闷哼的声音。然后，一切归于寂寥！

　　我的心顿时冷了。出事了，家里真的出事了！我所有的不安感觉，都是来自于家里！我的心冷了，但是血液却是燃烧了起来。我疯了一样挥舞着手臂，朝外面出去，快，快回去！


第677章 是走是留

　　我坐在车里，脸色无比难看。车子飞速的前进着，是李原宇亲自上阵。他对这里的路况很熟悉，而且，有着超强的反应能力，所以，他可以避免任何危险的发生，还能保证车速提升到一个极致。

　　悟空看着我没有说话，不过，他的表情也是一片冷厉。显然，他也是有些生气。

　　更生气的人是我！我心里懊恼，悔恨！我真的是太小看苏恒了。我以为这个家伙不会反应这么快，却是没想到，他不仅仅反应快，而且，还能说动夜行鬼。不对，也许不是说动，而是调动！我想到了这个可能，脸色越发的铁青苍白！这个该死的混蛋！

　　现在想想，或许苏恒一直都在注意着我们的动静。当我们朝他们住处驶去的时候，他们也出动了，直接就朝英家老宅扑了过去。现在算起来，起码已经有半小时时间了，再加上我们回城的时间。哪怕李原宇开得再快，也要有一个小时的时间，一个半小时……我的心更是一片冰凉，她们真的能坚持得住吗？

　　脑海中闪过了一个个人的面孔，我心里真的是没有什么把握。这里面也就姬雅跟云露厉害一些。可是，那夜行鬼，都是不逊色叶家白衣的存在，一次还出动了好几个，他们真的可以阻挡得了？

　　我越想就越是觉得可能性无限趋于零。我脑海中想到了一个可怕的场景，我脸色难看，不敢继续想下去。我的手握得紧紧的，我恨不得立刻出现在英道阁。可是，我真的不能够！路途漫漫，还需要一步一步的走！

　　……

　　这是一个寻常的夜晚，照旧是一群人呆在一起。大家围绕着宝宝，有着这个可爱小女孩的存在，这有些诡异的家庭就少了几分尴尬，多了几分祥和。

　　江乐乐坐在那里，目光看着宁碎儿，看着云露，看着小狐狸，甚至还扫过了姬雅，她的表情有些复杂。这里面每一个人，都跟大宝有着关联啊。这群人都在英家老宅之中，心里有着怎样的想法，她又如何不知道？不过，很多事情，她真的不能去做。

　　江乐乐不是绝情的人，相反，她的性格是稍微带了几分软弱的。是有些优柔寡断的。上一世，就是因为她的优柔寡断，所以，才会让云露云妍跟挑灯道人接近，所以，才会有了种种的事情。

　　这一世，按照道理来说，江乐乐不应该再这样优柔寡断下去了。不过，她真的是狠不下心来。

　　看着这一个个女人吧！

　　云露，云妍，那也是纠缠了两世的人物。她们也是有些可怜的人啊。

　　还有小狐狸，上一世只是默默的关注着，这一世，却是有了诸多机缘。而且，她还差点身死道消，想到这里，江乐乐就不由得多了几分怜惜。

　　至于宁碎儿，倒是可以驱赶的对象。不过，江乐乐还是下不去手。因为宁碎儿跟王大宝也是有故事的。

　　江乐乐有些头疼，她不知道这个事情应该怎么处理。感情的事情，简直就像是一团乱麻。难道还跟上一世一样，保持着沉默，用沉默来表达自己的反抗？似乎不行啊。要不然换一个思路……驱逐似乎行不通，难道要接受？

　　想到了这个可能，江乐乐心里顿时吓了一跳，脸色微红，这怎么可能。这都什么时代了，哪还有什么妻妾的说法啊。不对啊，现在这年头似乎也有好多二奶三奶什么的。哎，真是让人烦恼！江乐乐理不清这里面的头绪，索性不准备去想了。

　　就在这个时候，忽然间，却是一声惨嚎从前面传来。这声音……江乐乐蘧然一惊，立刻就站起身来。这是星真人的声音，星真人是守卫英道阁的门户，他发出了惨嚎声音，说明家门有变！

　　姬雅第一时间冲了出去，小狐狸与云露则是紧随其后。宁碎儿也准备出去。不过，江乐乐看了她一眼：“你照顾好宝宝，不要出来。”

　　宁碎儿嗯了一声，她跟宝宝关系很是不错，而且，在这群人里，算是实力低微。她的确是照顾宝宝的最合适人选。虽然答应留下，不过，宁碎儿看着外面，却还是流露出了几分担忧神色。不知道为什么，她觉得这次的事情恐怕一点也不简单。

　　江乐乐很快就到了外面，而这个时候，门口位置的防御阵法与机关暗器，也是开启。

　　上次叶家白衣的事情发生之后，还是给了季大师等人很大的震动。这让他们知道，原来自己的机关什么的还有很大不足的地方。于是，他们就抓紧了时间整修了起来。而这里面，姬雅则是提供了不少的意见。姬雅虽然不怎么懂设计，不过，她的脑袋瓜子里却是有诸多的奇思妙想，这些主意，阴毒得很，所以，这机关暗道的威力，则是得到了加强。

　　薛仁举自然也是不甘落后，他也弄出了非常强悍的毒药。这毒药，对方外之地的高手，自然也是有作用的。

　　此时此刻，这些机关暗器与毒药一起发动，配合着阵法，居然阻挡住了那袭击过来的一群人。

　　不过，江乐乐等人脸上却是没有丝毫的懈怠，相反，她们还是很紧张的样子。因为，她们已经看出来了，这些人的来历肯定很不一般。在那强悍无比的大阵里，他们依然显得很是从容。

　　而那暴风骤雨一般的攻击，在他们看来，似乎也根本不算得什么。当然，也不可能完全不受伤，不过，轻伤而已，对他们没有多大的阻碍。倒是那个毒药，给他们造成了一些困扰，不过，却还是不足以抵挡他们的脚步。

　　这群人，一身黑衣，都戴了面具，看上去就像是从地狱之中爬上来的索命恶鬼。

　　看着这群人，江乐乐忽然间想到了什么，她忍不住惊惧的叫了起来：“夜行鬼！”

　　姬雅一愣：“这群人就是夜行鬼？”姬雅的脸上顿时流露出了几分复杂神色，她手中的那个黑融丝做成的法器也开始随意的挥舞起来。显然，她此刻的心情有些纠结。

　　姬雅是一个很现实的人。她会权衡利弊，她知道什么事情该做，什么事情不该做。只要威胁到她安全的时候，她会跑，跑得比谁都快。之前她对我就是这么做的。

　　所以，当听到这群人是夜行鬼的时候，姬雅顿时动了念头，她想跑了。

　　不过，当姬雅的视线看到了一个人的时候，她所有的心思顿时烟消云散。

　　那个人是宝宝。

　　姬雅知道，自己走了，宝宝就死定了。

　　而宝宝，是不可能跟着自己离开的。

　　所以，她想要宝宝活着，她就只能留下。

　　或者可以放弃宝宝，自己走？姬雅，你可是要立志成为龙王的女人啊，你这条小命能捡回来不容易。你能够重新找回这么多的力量更不容易。只要这样发展下去，你一定会变得很强悍的。这个世界上，除了那愚蠢的黑龙，就再也没有其他龙存在了。你难道要把自己的小命交代在这里吗？

　　姬雅内心里很是动摇，她犹豫不决，不知道自己是不是该留下。夜行鬼，很不容易对付，留下来，她的胜算很小。

　　可是，不留下来，这群人就死定了。这些日子大家一起相处，还算愉快，这些人对自己很好，自己难道真的要跑路？

　　就在姬雅复杂的心思之中。那夜行鬼之中有个领头的，他戴了一个黑无常的面具。他手狠狠的朝一个地方打了过去，顿时，阵法枢纽被破坏，整个大阵一下子就失去了威力。而这群夜行鬼神色不动，直接就大踏步的朝前面走。他们的动作很快，瞬间就到了眼前。

　　姬雅便是在这个时候，终于还是做出了决定。


第678章 岌岌可危

　　姬雅决定留下来。

　　姬雅脸上露出了苦笑表情，没想到有一天她居然会变成这样的人，这对她而言，真的是一件始料未及的事情。不过，既然决定了，姬雅就变得很是专注，她拿着黑融丝法器站在了那里，神色淡然，有一种蔚然的气势。

　　而那几个夜行鬼则是慢慢的靠近。一个人就已经足够强大了，一群人足足有七八个，夹杂在了一起，更是让人吃惊。那种磅礴的力量夹杂在了一起，似乎有了加成，变得越发的不可小觑。

　　“都杀了吧，不要留活口。”为首的夜行鬼神色淡然说道。

　　只有两三个夜行鬼出现在江家，就对江家造成了重创。现在，这么多的夜行鬼在一起，会是怎样的一个结果？似乎不用多想，就已经知晓答案了。这个夜行鬼首领完全有理由自傲。在他的眼里，这些人都只是蝼蚁而已，哪怕面前的这个悬浮生物有些古怪，他也不会在意。

　　不过，他怎么也不会想到面前这个家伙是龙。

　　因为，龙已经消失了太多太多时间了。

　　因为，这个世界有很多龙的近亲，比如蟒蛇，比如海底的蛟。

　　但是，那都不是龙。只有姬雅才是。一条纯正的龙！龙族公主，姬雅！

　　姬雅漂浮在空中，眼神冷漠，她就像是在海底一般，手中的黑融丝法器就像是海草一般招摇。她看着那些人漠视她，看着那些人悍然朝前面走动，看着那些人根本不把她当一回事。

　　姬雅冷笑，她要这些人付出代价。

　　姬雅猛然间就出手了。她手中的黑融丝法器骤然间抽打了出去，顿时，空中浮现了一道黑色闪电。甚至还伴有一声轰鸣！而随着这黑色闪电的击打出去，那夜行鬼的首脑才意识到不对劲。他声音尖锐无比的叫了起来，要他的手下提高警惕。不过，又哪里还来得及？

　　声音的速度，又怎么比得上闪电的速度？

　　那黑色闪电已经狠狠的击打到了其中一个人的身上。黑融丝法器最大的特点就是吞噬，吞噬一切！无论是什么，只要给它时间，它都可以吞噬。而这些东西，自然也包括修行者的护身能量，甚至是血肉。

　　啪！一声脆响！其中一个夜行鬼根本躲避不及，直接就被几种了。他的护罩亮了起来，然后，瞬间熄灭。黑融丝法器就像是一个贪婪，索求无度的孩子一样，吞着一切。护罩被吞噬了之后，他还是不肯罢休，接下来，便是那夜行鬼的血肉。瞬间，夜行鬼的血肉也被吞噬了好大一块，那夜行鬼的神色顿时变得一片惨然，而凄厉无比的惨叫声音传出去老远，一时间，震荡起了无数灯火。

　　在英家老宅附近居住的很多人都被惊醒，灯光纷纷亮了起来。这个凄厉的声音让人心里发毛，似乎只有灯光才可以让他们感觉到一丝安全。他们看着声音传出来的方向，心里微微有些郁闷与惊惧。英家老宅那里，可是一直都闹鬼的，也就是最近稍微好了一些。现在这凄厉的声音响起，说明那里还是闹鬼的啊，甚至还更加可怕。嗯，是时候搬走了啊。

　　不说周围居民的反应，单说这夜行鬼，他被狠狠抽打，顿时，半边身子都被黑融丝法器吞噬了。黑融丝法器吞噬了他的血肉之后，更是流光溢彩，一层黑色光芒浮现，看上去很是诡异。

　　那夜行鬼的首脑顿时身子一颤，他震惊的叫了起来：“这是魔家手段！吞噬人的血肉，这是魔！你真是疯了，你居然敢修魔家手段，总有一天，你会走火入魔，变成魔头的。”

　　姬雅冷笑了起来：“无论是佛，还是魔，又有什么要紧的。我心里光明，所见便是光明。这些只是手段而已。本姑娘的境界，又岂是你可以揣度的，你这个白痴家伙。”姬雅在那边数落起了那个夜行鬼首领。她舌绽莲花，诸多说法滚滚而出，其中很多都是非常稀奇，简直让那夜行鬼首脑闻所未闻，一时间，他不由得有些傻眼，愣在了那里。

　　忽然间，他身子一动，脸上露出了几分郁闷神色：“你是在拖延时间？你这个该死的家伙。”

　　姬雅嘿然笑了起来：“啧啧，你可真是聪明啊。我说了这么长时间，总算是被你发现了。嗯，我就是在拖延时间啊，有本事你来打我啊。”

　　那夜行者首脑什么时候遇到过这样的家伙，简直是悲愤得不行。不过，很快，他就又冷静了下来。

　　拖延时间，说明了心头的畏惧与害怕。如果真的有本事的话，又怎么会拖延时间？

　　这让夜行者首脑多了几分笃定，他冷冷的看着姬雅，神色平静：“很快你就会知道我手段的残酷了。”

　　说着，他冷冷一笑，挥了挥手，打出了一个手势。这是两根手指高高竖起的一个手势。这代表着第二个行动方案。

　　夜行鬼组织做事情还是很有分寸的，哪怕是狮子搏兔，也要施展全力。所以，他们很少失败。就算遇到了有些强悍的敌人，他们也不会害怕。这就是他们的第二套方案。用一部分人手直接就困住了那个强悍的敌人，而其他人，则是进行杀戮。

　　相信随着杀戮的进行被困住的那个人肯定会出现心神上的松懈，而这，就是他们的机会！等其他外围人员被杀得差不多了，那被困住的人心里充满了绝望，痛苦。在这种种情绪之下，他又怎么会坚持得下去？

　　二号方案一出，顿时，就有四个人冲了出来，直接就朝姬雅冲了过去。姬雅脸色一变，她意识到有些不对劲。她赶紧抽打着手里的黑融丝法器，暴风骤雨一般的攻击了出去。不过，她的攻击也只能稍稍缓和那么一瞬间而已。下一刻，四个人还是冲破了攻击，直接就出现在了姬雅的身边。

　　阵法，困龙阵！

　　姬雅脸色一变，但凡是带着龙的阵法她都不喜欢。

　　困龙阵，便是这样一种阵法。连龙都能困住，更何况她这一个实力不足的龙？这个阵法一出，姬雅顿时就感觉到了几分无奈。在她的身体周围，似乎忽然间就多了一个钢铁长城，在这个钢铁长城里，她显得缩手缩脚，几乎没有什么办法。姬雅只能拿着黑融丝法器护住了自己。

　　而其他的人，则是直接越过姬雅，朝前面冲了出去。

　　这个人一共有八个。其中一个被姬雅刚才打得重伤，失去了战斗力。还剩下三个人，这里面包括了一个夜行鬼的首脑。这三个人加起来的战斗力，绝对不会逊色围住姬雅的四个人。这三个人杀了进来，顿时，江乐乐等人的情况变得极度糟糕。

　　特别是为首的那个夜行鬼首脑，他的实力最为强悍，举手投足间，便是给人造成了巨大的威压。刚才星真人，也是被他直接出手击飞出去的。在这种情况下，这院子里的人，真的是有些岌岌可危。

　　也就在这个时候，忽然间，一股诡异的力量蔓延了开去，然后，这三个夜行鬼的动作不由得停滞了一下子。他们感觉到了一丝不安。空气似乎一下子就变得有些阴冷起来。这是怎么一回事？

　　江乐乐，是江乐乐。她站在那里，神色之中一片冰冷，她就像是来自冰雪之地的女神一般，站在那里，眼神冷漠得让人心悸。而在她身体周围月末四五米的距离，已经成为一片冰封之地。这是她的地盘，她是江乐乐，至阴之体江乐乐。这是她的至阴之力！


第679章 中伏

　　江乐乐是至阴之体。不过，她很少展露出自己的实力。她更多的时候都像是一个默默无闻的标志。人家都说她是王大宝的老婆。嗯，现在她多了一个身份，宝宝的妈妈。无论是我，还是宝宝，都盖过了她的风头。而江乐乐也总是安之若素，她很是淡然的隐藏在了我们的身后，做一个默默无闻的小女人。

　　不过，当需要她的时候，她却是从不介意展露出自己的能量。此刻，就是她展露自己能量的时候。当那股可以冰封万里的冷意出来的时候，那三个夜行鬼都是心头微微一寒。

　　江乐乐对至阴之力的使用真的是有些出人预料，她对至阴之力的掌控在某些方面，连我也需要学习。她擅长的是领域，更擅长用至阴之力做出定点的攻击。此刻，江乐乐蓄势待发，站在那里，就像是一堵冰墙，挡住了这几个夜行鬼的道路。

　　“雕虫小技！”

　　楞了一下之后，夜行鬼首脑神色冷漠说道，他一挥手，顿时，一片微光闪烁，随即，他身前的位置就少了几分冷意，多了几分温暖。夜行鬼首脑神色淡漠，一步步的朝前面走着。每走一步，江乐乐的脸色就苍白几分。

　　就在这个时候，一个冷淡的声音骤然响起。这个声音听上去是如此悦耳，不过，这里面的冷漠情绪却是让人发狂。

　　“定。”

　　“破！”

　　“退！”

　　一连三句话，代表着三个咒语。这三个咒语一出，顿时，夜行鬼首脑也是受到了不小的影响。他身子颤动了起来，过了好一会，才勉强平静了下来。

　　他这个时候才注意到旁边的女人，他眼神一凝：“这是什么诡异的术法？”

　　他看着的女人是云露。不对，准确的说，这个时候应该是云妍。云妍的神媚之术这个时候更能发挥效果。看来这段时间她一直闭关还是心有所获，不然的话，不会连夜行鬼首脑也是吃了一个闷亏。

　　“有点意思。”夜行鬼首脑楞了一下，随即冷笑了起来：“也只是有些意思罢了。”

　　话音刚落，他人就是变成了一阵黑风，直接就席卷了过来。他的身形很是飘忽，在空气之中变幻着，几乎让人无法捕捉。几乎是在一瞬间，他就出现在了云露的身边。不过，到了跟前的时候，他却是愣住了。他的攻击不由得出现了一丝凝滞。

　　因为面前的美人儿笑了。

　　一笑倾城，再笑倾国。身媚之术！

　　云妍一转眼就变成了云露。云露的身媚之术对近身的人效果极大，她精致的容颜好像有着无限魔力一般，眼神深邃如同一池春水，她全身上下都在发光，他的美丽不管是世俗界的人，还是方外之地的人，都是无法抵挡。

　　而就在他一愣神的时候，云露动了起来。她轻巧的一拳就砸了出去，看上去丝毫没有烟火气。不过，这一拳砸在了夜行鬼首脑的身上，却是把他砸得倒飞了出去。

　　夜行鬼首脑脸色顿时一变，他捂住了自己的心口，眼神里流露出了几分骇然神色。他看着云露，神色愤怒，还有几分诡异：“这到底是怎么回事？怎么一个人会给我两种截然不同的感觉？不对，这绝对不是一个人。一体双魂，你是一体双魂！”

　　这个夜行鬼的首脑见多识广，他居然一口就道破了云露的本质。顿时，这个夜行鬼首脑忍不住大笑了起来：“太好了，一体双魂，而且，还修炼不同的术法，这两种不同术法结合在一起，会有着怎样的威力？我真的很期待啊。你是我的人了，你放心，我会好好疼惜你的。”

　　这个场景，显得很是怪异，一个被击飞出去的人居然说出这样的话来，真是惹人发笑。

　　不过，云露却是怎么也笑不出来。她刚才之所以能把那家伙击溃，其实是取巧了。任谁都不知道她们姐妹两有这样的特质，所以，她就利用了这种定向思维，放任那个人靠近。她心里清楚，其实凭借真实实力的话，她根本不可能是这个家伙的对手。

　　果然，这个家伙一旦认真起来了，云露立刻就麻烦了。还好有江乐乐在那边，在江乐乐的至阴之力范围之内，连那夜行鬼首脑也是出现了一丝攻击不畅的感觉。而且，神媚之术与身媚之术的结合真的是天下无双，任谁也无法知道下一刻从她们身上会发出怎样的攻击，所以，一时间，江乐乐她们还能坚持得住。不过，坚持多长时间，这个就谁也说不清楚了。

　　而另外两个夜行鬼，也是冲了上来。小狐狸也是上前来阻挡。小狐狸的九九归元大法几乎到达了一个极致。在此之前，她很少拼命。不过，此刻，却是顾不得了，她也是站在了江乐乐的至阴之力范围之内，身形闪烁，一次次的扑击，阻挡着那两个人。

　　不过，她们的实力总体不占优，被彻底的压制住。

　　好在关键时刻，便是连宝翁离叟甚至连宋御风也是拿着大铁锤出来了。他们虽然实力跟这几个夜行鬼也有些差距，不过，江乐乐的领域对他们没什么影响，主要针对着那几个夜行鬼，所以，一时间，他们也可以苦苦支撑。

　　除此之外，黄尚等人则是跟那重伤的家伙杠上了。重伤的人，也是人。他恢复过来的话，肯定会造成让人痛苦的结果。所以，黄尚等人也在拼命。而就是这个时候，我电话打了过来，黄尚一个疏忽接听了一下电话，就被那重伤家伙给打得飞了出去。

　　这里到处都在争斗，到处都是沉默着，不过，却是一片残酷。很多人都在流血，不过，却是一句话都没有说。每个人都在咬牙坚持着。我这边的人知道只要坚持下去，就会有援兵到来，所以他们都在咬牙坚持。

　　而夜行鬼组织也知道时间不多了，这一次要是不能完成任务的话，下一次恐怕就没有机会了。而且，要是被人缠在这里的话，那死伤就惨重了。他们的身份不一般，是好不容易才能在世俗界行走的。他们必须要激起世俗界的腥风血雨才行。虽然他们不知道这个任务是做什么的。

　　不过，他们却是要去努力完成。

　　因为，这是主上布置的！那个至高无上的主上！神一般的主上！

　　夜浓，风冷，心急，车疾驰。

　　两侧的风景一晃而过，我的心也在晃晃悠悠。出事了，这已经是不容置疑的事实，想着那个电话，我脸色有些难看。我立刻就给燕释天等人打电话。这个时候留守在京城的厉害人物已经不多了。除了李原宇，我也给四大隐世家族的人打了电话。也到了他们贡献的时候了。

　　做完了这一切之后，我就沉默了起来。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！不过，我现在基本上没有太大的力量了，我能做的都已经做了。终于，我们车开到了市区，距离家里只有二三十分钟的路程。而燕释天等人则是来了消息，告诉我他们已经到了。

　　我的心稍微的安定了下来。我暗暗祈祷，坚持啊，再坚持那么一点时间，我们就能到了。李原宇化身舒马赫，一路狂飙。很快，我们就到达了一个地方。我索性下了车，我不要绕路了，我要以直线前进，这样才更快一些。我身形如电，带着悟空，直接就朝英家老宅赶了过去。跨过小巷，穿越围墙，任何阻挡在我面前的东西都被我踩在了脚下。

　　终于，英家遥遥在望。而就在这个时候，我觉得自己眼前一黑，仿佛忽然间就进入到了另外一个世界。耳边，甚至还传来了一个让人惊怖的声音。我中了埋伏。


第680章 激烈

　　我心里有些凛然，我真是有些大意了。只顾着朝前面走，却是没有想过其他的可能。不过，这个似乎也怪不得我。按理说，要是能一举击溃的话，谁会花费时间来设伏呢？

　　不过，当我听到那个声音的时候，我觉得自己一下子就明白过来了。是苏恒，这个让人不知道该怎么去评判的家伙！如果是他的话，我觉得这里有埋伏倒是正常许多。

　　这个家伙，很怕死，他没有必胜的把握，一般不会暴露身形，他习惯悄悄隐藏着。

　　再者，未胜先虑败，应该也是这个家伙的风格之一。所以他在这里布置下了阵法，一方面可以阻挡敌人，一方面也可以给自己的撤退找到一个有力的支撑。

　　这个阵法很强，居然让我的头顶出现了一片黑漆漆的天空，我跟悟空直接就被困在了里面。这个阵法，是我之前没有经历过的。我虽然有阵盘，但是，也不可能什么阵法都搜罗在里面。

　　被困在这里，我整个人瞬间都不好了。此时此刻，我已经距离英家老宅很近很近了。也不知道是不是我的错觉，我甚至都可以听到那里传来的喊杀声音。这么近的距离，我居然无法赶过去，这让我心里非常难受。

　　随即，我双目一片赤红，我看了一眼悟空。悟空明白我的想法。这里就算是铜墙铁壁，我们也要把他砸烂。不管是谁，也无法阻挡我继续前进！

　　“坚持住。”江乐乐身体微微颤抖着，她感觉自己身上的力气在慢慢的消失。她维持着至阴之力的领域，真的很耗费心神。不过，也正是因为有这个领域，她们才能坚持这么长时间。如果这个领域没有了，她们面对着的就是失败。失败的后果是什么，江乐乐简直无法想象。

　　所以，江乐乐不得不咬牙坚持住。她的脸色越来越苍白，而那结界的力量也是越发的虚弱。感觉到了这一点，那几个夜行鬼顿时多了几分兴奋。特别是那个时夜行者的首脑，他根本没想到这次的情况会变成这个样子。

　　几个世俗界的凡人，居然会这么难缠，让自己在这里耽误了这么多的时间，甚至当自己要胜利的时候，自己居然会有欣喜的感觉，这简直是不可想象。

　　是时候结束这一切了。

　　夜行鬼的首脑脸色微微有些苍白，不过，他露在外面的眼睛却是闪闪发亮。他看着云露，露出了几分喜色。不对，确切的说，无论是江乐乐，还是云露，又或者是小狐狸，都让他怦然心动。这些人，每个人都有自己的特色，汇聚在一起，便是强大的力量。这个夜行鬼的首脑，需要这种力量。

　　他修炼的是一种失传多时的功法，他需要各种各样的能量。他可以吞噬这些能量，甚至还有一定的几率领悟到这能量的功法。所以，面前这三人，他一个也不准备放过。

　　夜行鬼首脑的眼睛越来越亮，灿若星辰。他手中也出现了一团诡异的灰黑色气体，这种气体一出现，立刻就让在场所有人都是打了一个寒颤。

　　这气体，不冷，也不热，只是诡异。

　　不知道为什么，很多人心里都有了非常不舒服的感觉。似乎这气体就是冥神一样，出现的时候便有人要倒霉，有人要被收割性命。

　　姬雅在那四个夜行鬼的包围下，坚持得也很辛苦。不过，她毕竟是龙族，身体还是很强悍的。虽然辛苦，却还是支撑得住。此刻，她感觉到了一丝不安，立刻就看了过去，却是没想到居然看到了让她惊讶的一幕。

　　“这是噬魂魔气，你刚才还说什么入魔不入魔的话，真是可笑！我看你才是真正的入魔，你这个魔头！”姬雅脸色铁青，看着那夜行鬼首脑大喝了起来，“大家小心一点，不要触碰这个魔气。这魔气，只要触碰到了，立刻就会吸收你的血肉，会把你活活吸干的。”

　　听到姬雅的话，几个女人脸色都是一变。这个魔气如此恐怖，怎么对付？

　　而夜行鬼的首脑，则是冷笑了起来：“没想到你见识居然还是不错。不过，见识再高，也是无用。”说话间，他的手已经朝外面伸了出去。那噬魂魔气在他的手里开始颤动了起来，隐约间，甚至都可以看到很多鬼脸在这魔气之中闪烁着，这些鬼脸一个个都很是疯狂，他们似乎已经迫不及待的要去吞噬了。

　　这些鬼脸给人的感觉相当相当，他们起码是上品恶鬼！这小小一团噬魂魔气里面居然有这么多厉害的恶鬼，这噬魂魔气的厉害可想而知！

　　夜行鬼首脑知道关键人物是江乐乐，所以他的噬魂魔气，也是对着江乐乐施展出去的。他用手一挥，顿时，那噬魂魔气直接就朝江乐乐飘了过去。

　　江乐乐看着那噬魂魔气要到了跟前，脸色更加苍白。她知道这魔气不容易对付，不过，她绝对不能后退一步。退一步，就会退十步，最终会彻底的完蛋。江乐乐眼神之中多了几分坚定，随即，她就下定了决心。

　　顿时，一股子越发阴寒的气息从她的身上释放了出来。而在江乐乐的手里，慢慢的也多了一团气息。至阴之力！至阳之力可以形成至阳之火，至阴之力当然也可以形成一个东西。这个东西就叫做至阴之寒。这一团寒气出现在了江乐乐的手心里，江乐乐的手不断的颤抖着，甚至连她的身体也是开始颤抖了起来。

　　显然，江乐乐根本无法控制住这一团至阴之寒，她此刻完全是自己勉强施展出来的。不过，这寒气出现的作用却是立竿见影，顿时，所有人都感觉到了自己周围的空气瞬间就下降了很多。那股子阴寒气息，让人恐惧。这是世间最为纯净的力量，也正是因为这份纯净，所以直指人心。

　　那夜行者的首脑顿时慌张了起来。他的噬魂魔气很厉害，但是，也有些害怕这至阴之寒。所以，他大叫了起来：“快点阻止她，快点！”

　　顿时，跟在他身边的另外两个夜行鬼则是扑了上来，他们的动作很快，很威猛。他们简直就是不管不顾，直接就扑上前去。而小狐狸跟云露也是知道这是生死存亡的时候，两个人也是用出了自己的全力，她们死死阻挡住了这两个夜行鬼。

　　而这个时候，江乐乐身子却是越发的颤抖起来，而她手中的那一团寒气似乎也要溃散了一般。

　　看到这一幕，夜行鬼的首脑不由得大笑了起来，他的神色充满了一种张狂：“可笑，真是可笑！都不需要我们动手，你自己就崩溃了，既然如此，我就让你先去死！”

　　说着，夜行鬼首脑直接就把自己手里的这一团噬魂魔气给打了出去。而这一团噬魂魔气一出，江乐乐身子越发的颤抖起来。显然，她也受到了夜行鬼首脑的影响，她的情绪出现了一丝波动，她有些慌乱了。

　　在这种情况下，江乐乐似乎再也没有任何的办法了，那夜行者的首脑，也是越发得意起来。还有什么比打败自己的对手更值得高兴的？他心里充满了欢喜，他期盼着，得意着，等着接下来发生的一幕。

　　下一刻，夜行鬼首脑就像是被重锤狠狠在自己的心头打了一下，他整个人变得难以置信，一时间居然愣在了那里。

　　江乐乐，居然用另外一个手在自己身上狠狠的拍了一下，顿时，一大团的鲜血从她嘴里喷了出来，直接就喷到了那至阴之寒上面。而有了鲜血的滋润，那本来就要溃散的至阴之寒则是慢慢的又稳定了下来，甚至还壮大了少许。

　　随即，江乐乐就面色沉静，双目之中是一片冰寒气息，她用手，缓慢而且坚定的挥了出去。下一刻，至阴之寒就与那一团灰黑色的噬魂魔气交织到了一起。


第681章 夜色浓，酣斗中

　　“不！”夜行鬼首脑感觉到了极度的不安，他整个人都大叫了起来。他没想到江乐乐居然这么狠！那一口血，绝对是她的本命鲜血，这一口鲜血吐出来，恐怕她的结果也会变得很是不妙。不过，她偏偏就是这样吐出来了！

　　真的狠辣啊！夜行鬼首脑也见过不少人，这些人，也非常狠。不过，大多数都对别人狠。对自己这么狠辣的人，他很少见到。此刻，面前就有这样一个，一时间，夜行鬼首脑脸色苍白，他甚至隐隐有了一丝不安，他感觉自己的这一次行动，恐怕未必会如此顺利。

　　难道会失败？

　　一想到失败之后的可怕后果，夜行鬼首脑顿时打了一个寒颤，他的情绪变得越发激动，心情也变得越发坚定起来！他不能失败！绝对不能失败！失败的结果会异常可怕！他必须要胜利！

　　所以，哪怕他是非常不安，不过，却还是没有放弃努力。不就是吐血么？我也会！夜行者首脑，居然也狠辣无比的吐了一口鲜血出去，直接就打在了那灰色魔气上面。顿时噬魂魔气也变得越发强悍起来。

　　江乐乐却是没有多余的动作——不是她不想做，而是没办法了，她已经把自己所有的底牌都拿出来了。此时此刻，一切只能听天由命了。到底是这纯净到极点的天地间至阴之寒厉害，还是那家伙用了很多恶鬼，也杀了很多魂灵的噬魂魔气厉害。这一切，很快就要有了答案。

　　这两团交织在了一起的气息，就像是两个孩童，他们在打斗，看上去很是可笑的缠绕在了一起。不过，却是没有人笑得出来。这两团气息的争夺不剧烈，不过，其中蕴含的力量却是让人心头慌乱。这种力量，实在是太强大了，强大到了让人看一眼都觉得心悸。

　　这两团气息纠缠在了一起，看上去根本分不出孰强孰弱，江乐乐脸色苍白，她不知道失败了会是怎样一个结果。她已经尽了全力。她真的不甘心失败。

　　同样，夜行鬼的首脑也是不甘心就这样失败。不过，他也是没有了办法，只能等待。一切，都只能让时间来解决。

　　慢慢的，两团气息看上去越来越衰弱，最终，还是分出了结果。至阴之寒，存活了下来，不过，也只剩下那么一丁点了。看到这一幕，夜行者的首脑忍不住哈哈大笑了起来，他看着那小小的至阴之寒，根本不理会，直接就朝江乐乐扑了上去。

　　虽然他看上去失败了，但是，却还是胜了！

　　此时此刻，江乐乐已经完全没有什么还击的余地了。而他还有。他的底蕴比江乐乐要身后许多，他消耗得起，江乐乐却是无法跟得上他的消耗。夜行鬼首脑脸上露出了阴沉神色，带着丝丝冷笑，直接就朝江乐乐扑了过去。在他的眼睛里，江乐乐已经是一个死人了。虽然他因为那一团噬魂魔气的溃散也受到了一些创伤，但是，他的实力却还是要胜出江乐乐很多。

　　就在这个时候，斜刺里却是冷不丁有一个人出现。不，准确的说，应该是一个拳头！一个惊人的拳头！这个拳头带着一种霸道的气息，更挟着一种一往无前的气势，就这样朝他打了过来，看着这个拳头，夜行鬼首脑的脸色不由得变了一下。

　　他虽然实力很强，但是，噬魂魔气的溃散还是给他造成了很大的应先。面对着这略微有些恐怖的拳头，他还是不得不小心翼翼的应对，这个拳头，不容小视。

　　夜行者首脑稍微停顿了一下，随即，也是一拳打了出去。他的拳头跟这出现的拳头截然不同，他的拳头是旋转着的，随着他拳头的旋转，整个空气都要炸裂了一般。这一拳，是旋转之拳，也是他的拿手好戏。他的拳头高速震荡着，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　不过，他这一拳打出去却是没有收获想象中的效果。因为，这一拳面对的人是一个用拳的高手。燕释天，他带着人终于赶到了。

　　燕释天的战斗方式很多，不过，他比较擅长的是他的拳头。他的拳头不是最猛的，也不是最硬的，但是，绝对是最难缠的。燕释天在拳头上浸淫多年，他对拳头的诸多变化都有着深刻的了解。对于他来说，拳头是最不可怕的东西，哪怕是方外之人的拳头。

　　虽然夜行鬼首脑的拳头很犀利，也玩出了花样，但是，燕释天却是没有任何的害怕。他先是用了力道直接就卸去了拳头上的那种旋转的力气。随即，抓住了机会，狠狠跟那拳头撞击在了一起。虽然撞得血肉淋漓，但是，燕释天却是没有任何的害怕，畏惧，他站在那里，拳头上似乎已经露出了森然白骨，不过，他的拳头还是握得紧紧的。

　　夜行鬼首脑脸色顿时又是一变，他心里不安的感觉越发强烈起来，他越发绝对自己要完不成这一次的任务了。出现在这里的到底是什么人啊，怎么一个个都如此的彪悍！不行，绝对不能失败！既然你擅长用拳，那我就要用拳头把你击溃！夜行鬼首脑动了几分真怒，一出手，立刻就是雷霆霹雳，更是让人无法应对。

　　一拳，一拳，又是一拳！狠狠的几拳砸了下去。终于，听到了一声脆响，在连番的攻击之下，燕释天终于也是坚持不住了。他的拳头没有碎裂，不过，手腕处的骨头却是破碎。这脆响，就是源自于此。

　　夜行鬼首脑哼了一声，大踏步上前，他要大开杀戒。这群人，一个个都要成为他噬魂魔气的养料，一个个都得死！

　　不过，就是在这个时候，又是有几个人杀了出来。而且，还是几个气势很是不弱的人，甚至比之前的燕释天还要厉害。夜行鬼首脑根本就不会害怕他们，在他看来，这群人只是强壮一点的蝼蚁罢了。不过，再怎么看不起，解决他们却还是要花费一定的时间，夜行鬼首脑觉得危机在临近，他已经没有时间，他根本拖不下去了。

　　于是，他决定直接就动用自己的杀招，哪怕就是入魔，也顾不得那许多了。

　　四周都是一片黑暗，我们在一个阵法之中。我跟悟空对视了一眼，都看到对方眼中的那丝狠辣。不管是谁，都无法阻挡我们。你要阻挡我们，那我们就杀出去。

　　杀，杀，杀！

　　我的杀气凝滞，直接就导入到了岳王枪之中，我一枪刺出去，便是连空气也要撕裂。我瞬间抖出了九朵枪花，顿时，空气之中有九个地方都在炸响，砰砰砰砰！感觉到了这一幕，苏恒顿时诧异了起来，他身穿白衣，站在阵法外面，看着不远处的英家老宅，脸色有些阴沉。

　　这一次他可谓是苦心竭虑了，专门做出了这样一个布置，他真的不甘心失败了。不过，他没想到我居然这么强悍，在我生气的时候，显得尤其强悍。这阵法，看样子是挡不住多久了。应该怎么办？

　　或许这个时候应该逃跑……毕竟自己的小命才是第一位的。不过，真的是不甘心啊，这样就跑掉了吗？这么长时间的布局，难道就要失败了？越想就越是不甘啊，苏恒脸色阴晴不定，最终做出了一个艰难的决定。他要到英家老宅去，他要以身冒险，他要成为那压倒骆驼的最后一根稻草！

　　不，他不是稻草，他是沉重的石头。他的脸色阴沉，眼神里露出了一丝笑容，他仔细盘算了一下，越发觉得自己的想法可行。于是，他不再理会这里的阵法，而是朝英家老宅冲了过去。他速度很快，瞬间就消失在了夜色之中。


第682章 满地伤，夜凝霜

　　我虽然不知道外面的情况，不过，我却是明显感觉到了阵法的变化。阵法有人主持与没人主持，那是截然不同的概念。我脸色微微有些诧异，整个人都被一种古怪的情绪笼罩着，心里也有了一丝不安。

　　苏恒呢，他人去哪了？

　　难道离开了？要是这样的话，那自然是最好不过的结果了。

　　可是，如果是另外一个情况……我想到了那个可能，我顿时汗毛乍起，我简直不敢继续想下去了。我只能加快自己的速度，继续猛烈的攻击着这个阵法，对我而言，任何一点时间都弥足珍贵，我要抓紧，抓紧，再抓紧才行啊。

　　夜行鬼首脑分外恼怒，看着忽然又出现的几个人，脸色变得非常难看。这群蝼蚁一样的家伙，居然一次又一次的出现在自己的面前，阻挡着自己，简直就是该死！想要阻止我完成任务，也得看看你们有没有这个资本才行啊。夜行鬼首脑勃然大怒，一点也没有留手的打算。他一咬牙，脸色苍白了几分，身子陡然间就变得高大起来。

　　而他的皮肤，他的面容，也是慢慢的出现了变化。

　　当然，整个变化的过程非常之快。快的所有人连他的脸都没有看清楚，而下一刻，他那一张脸却是已经变得极度的狰狞，看上去就像是魔鬼一般，充满着诡异。而他的身体也是变化极大，整个人变得完全膨胀起来，那一根根毛发也是竖起，好像是钢针一般。

　　一瞬间，他就由人变成了一个魔，不对，应该是似魔非魔，似妖非妖的诡异存在。

　　隐世家族的几个人看到这一幕，脸上顿时露出了几分仓皇表情，这个人这个样子，显然是已经疯狂了。这种情况下，又怎么能轻易对付得了？一时间，黄军为首的几个人心里打了退堂鼓，虽然他们跟我是合作关系，但是，也没必要这么卖命吧。明知道不可为而为之，那不是傻子么？

　　不过，他们心里也有顾虑。要是此刻逃跑的话，那无疑会得罪了我，这对他们而言，是一件非常难以想象的事情。得罪了我之后，会有什么后果，不言而喻。一时间，这几个人心里充满了疑虑，他们也不知道该如何选择才好了。

　　“你们都得死！”

　　很快，他们就有了选择。应该说，是这个夜行鬼首脑帮助他们做出的选择。这个夜行鬼首脑非常恼怒，他直接就开始动手，一动手，立刻就让他们感觉到了一种恐怖的压力。而这个夜行鬼的首脑似乎根本没打算放过他们，他一动手，立刻就是一种赶尽杀绝的架势。

　　这下子黄军等人也是不得不坚定信心，拼了。既然逃不掉了，还不如拼尽全力。起码对我算是有了交代。他们几个人一拼命，一时间，那夜行鬼首脑也奈何不了他们。燕释天也真的是狠辣，虽然受到了那么严重的伤势，不过，却还是扑了上来，四个人跟那变身的夜行鬼首脑战斗在了一起，一时间，场面相当混乱，也相当的惨烈。

　　这四个人，完全就是用命在拼。往往一个人被打倒了，另外一个人就顶了上去，然后，他又被打倒。再然后，之前被打倒的人重新站了起来。所有人都知道，这一切，都需要时间，谁能够抢在了时间的面前，谁就能获得最后的胜利。

　　时间慢慢的过去，所有人心里都在绝望。而就在这个时候，终于，从门口位置走来了一个人。

　　一袭白衣，翩然而来。他的速度不快，但是，却是转眼间就走到了很近的地方。他的脸上露出了一丝笑容，不像是来战斗的，倒像是来会友的。

　　这里，倒是的确有他几个好友。

　　江乐乐，云露，跟他都是认识。前者是他仇人，后者曾经跟他有千丝万缕的关联。而此刻，这两个人都是站立在他的对立面。

　　“是你，苏恒。”云露的脸色微微有些难看。她停了手，而跟他对战的夜行鬼也是停了手。显然，苏恒对这些夜行鬼也有着管辖权，这让云露微微错愕了一下子，这个事情显然是有些超乎了她的预料。

　　“是我。”苏恒看着云露，微微一笑，“故人相见，却是在这样的情况之下，真是让人唏嘘啊。不过，我们还是先不要叙旧了。现在不是叙旧的时候，先容我杀个人再说。”

　　这话说得是云淡风轻，不过，苏恒的动作却是让人吃惊。他仿佛鬼魅一般的就朝江乐乐冲了过去。江乐乐，又是江乐乐。不知道为什么，这群人总是喜欢去杀江乐乐。

　　之前夜行鬼的首脑去杀江乐乐倒是可以理解。可是，苏恒放着这么多人不杀，为什么要去杀江乐乐？这让很多人心里都有些诧异。

　　云露立刻就想要拦住苏恒，不过，却是被一个夜行鬼拦住了。而小狐狸等人，则是被另外一个夜行者挡了。而苏恒，则是一身余力，直接就朝江乐乐杀了过去。

　　江乐乐眼神之中一片寒冷，她看到苏恒那越来越近的身影，心里有了一种非常无奈的感觉。终究还是要死了啊，为什么总是有些淡淡的不甘心呢。不能陪着心爱的人一起变老，不能陪着自己的女儿慢慢长大，心里真的是非常非常不甘心啊。不过，现在都已经迟了。

　　江乐乐站在那里，脸色慢慢变得柔和起来。她脸上露出了一丝笑容，她的脑海里闪过了几个人的身影，也许，这是我为你们所能做的最后一件事情了。

　　自爆，至阴之体的自爆，会是怎样的呢？便是连江乐乐自己，也是有着几分期待。

　　苏恒一身白衣，快速的走近。不过，当他靠近了之后，却是觉得有些不安。他感觉面前的这个女人似乎有些危险一样。可是，到底是什么危险，他却是怎么也说不出来。他皱起眉头，决定不再去想了。不管是什么情况，只要自己迅速无比的斩杀了面前的这个人就行了！

　　苏恒很是果断的出手了。

　　他的动作很迅速，手段也很是干脆。

　　江乐乐面色一变，她发现，自己居然连最后的手段都要施展不开了。这怎么可以？这一次，江乐乐真的是太不甘心了。她真的不愿意自己就这么死去。就算是死，也要给宝宝她们争取到机会才行啊。不行，一定要争取机会！

　　江乐乐加快了速度。

　　就在这个时候，一个人影却是猛然间出现在了江乐乐的身前。她帮着江乐乐挡了一下子，随即，她身子就像是一朵云一样飘了出去，一路飘，一路吐着鲜血。随即，她身子重重落在了地上，她吐出来的鲜血直接就染红了她的白色长裙，她整个人就像是一朵血中盛开的白莲花。

　　江乐乐不由得呆了一下，她目光之中充满着不可置信。她没想到，帮助自己挡了一下子的人居然是宁碎儿。在这几个女人当中，江乐乐对宁碎儿的敌意最深，虽然在一起的时候也很热情，但是心里始终都有疙瘩。因为这几个女人里，也只有宁碎儿跟王大宝是这一世认识的。

　　不过，此时此刻，忽然间出现了这样一种情况，江乐乐不由一呆。随即，她就醒悟过来，现在可不是发呆的时候。她立刻就又想要自爆。而在这个时候，又是一个声音传来。一个奶声奶气的声音，让江乐乐好像被雷劈了一样。

　　“妈妈，我来帮你。”

　　居然是宝宝，宝宝也冲了上来。


第683章 宝宝争夺战

　　宝宝！

　　江乐乐很快就从宁碎儿惨然飞出去的事情中恢复过来。

　　宝宝怎么可以过来？她要是死了怎么办？

　　苏恒看着一个小女孩跑了过来。

　　这个小女孩看不出年龄，像是两岁，像是三岁，也像是四岁。

　　只是他心里清楚，她只有一岁。她出生只有一个年头。她就是至阳与至阴的结合体。

　　看到这个孩子，苏恒的脸上露出了一丝贪婪。这是上天赐予人类的最大宝藏，他又怎么可能去摧毁。在这一刻，苏恒不可自抑的出现了一丝贪念。他心里只有这个孩子。

　　一个声音在心头响起：我要带走这个孩子，这才是我得到的最大宝藏。有了这个孩子，加以培养，我一定可以达到自己所不能达到的高度。

　　心里闪动着这个念头，苏恒的目光变得越来越亮。亮，就是贪婪！

　　江乐乐看到这一幕，顿时急了，她这个时候也没办法自爆了。自爆的话，便是连宝宝也会受伤。江乐乐这个时候也顾不得那许多了，她一边催促着让宝宝离开，一边自己却是冲了上去。

　　苏恒冷笑了起来，手轻轻挥动，就像是赶走一只苍蝇一般，直接就把江乐乐扫飞了出去。

　　而此刻，宝宝也到了跟前。她的小脸上多了几分刚毅，还有几分愤怒。

　　妈妈被打了！这让宝宝完全失去了理智，她此刻化身成为了暴力小萝莉，她狠狠的一拳，就朝苏恒打了过去。

　　苏恒赞许的点了点头，这一拳，真的是很霸道，很刚猛啊。小小年纪，就有这样的修为，真的是一个可造之材！苏恒想着自己的计划，整个人身体都在微微颤抖了起来。那是激动所致。

　　就在这个时候，苏恒的脸色微微一凝。他赫然发现，宝宝的身子居然变得有些虚幻了起来，然后，他居然生出了淡淡的危险感觉。才这样一想，下一刻，一个拳头就砸在了他的脸上。

　　是宝宝！

　　宝宝砸了苏恒这一拳，顿时双手叉腰哈哈大笑起来。

　　“你这个坏蛋，可恶的家伙，打死你！”

　　苏恒被这一拳打得不轻，脸上都微微有些红肿起来。不过，他却是没有丝毫的不悦，相反，他脸上充满了狂喜表情！他忽然发现，这个小女孩居然比他想象中还要出色。这就意味着，要是自己培养出来的话，那自己得到的好处也更加的大。这不是宝藏，这是巨大的宝藏。

　　苏恒眼神之中露出了几分冷厉，他拿出了全力，朝宝宝扑了过去。他决定了，一定要带宝宝离开。只要她一个人就足够了！

　　苏恒使出全力之后，宝宝立刻就不行了。她之前可以打中苏恒，靠的是一种偶然，是别人不知道她的底细。不过，现在苏恒提高了警惕，她又还能有什么用？很快，苏恒就压制住了宝宝，直接就伸出手，要把宝宝抓在手里。

　　“休想！”

　　一个声音此刻却是从他身后响起。黑融丝做成的鞭子，也是骤然间抽打了出来，带着猎猎风声，直接就打向了苏恒的脑门。是姬雅，她终于发飙了。

　　姬雅，毕竟是姬雅。她跟那些夜行鬼不是一个数量级的。虽然她被四个夜行鬼包围在了其中，却还是有些余力。当然，这余力也是要她拼命才行。姬雅不想拼命。她做人本来就是微微有些凉薄，她能够留下，已经是给了我天大的面子了。所以，她不拼命，也是意料之中的事情。

　　不过，当宝宝冲出来的时候，当姬雅感觉到了苏恒的贪婪之时，她却是终于无法淡定了。从某种程度来说，宝宝比她的命更加重要！她从来都没见到过如此出色的体质。至阳之体与至阴之体的结合，想想就让人热血沸腾。历史上不是没有至阴之体与至阳之体出现过——不过，这两种体质的人存活下来，都已经殊为不易了，还要他们结合在一起，更是艰难。而顺利的诞生下来一个孩子，那更是难上加难。

　　宝宝的诞生可谓是充满了灾难，她是磕磕绊绊才降临到了这个人世间的。而且，她本身的魂灵早就死去，是灵鬼上身，这才可以诞生。这让她的资质也变得更是绝佳。可以说，这是任何人都求之不得的良才美玉。只需要稍加雕琢，就能绽放出让人震惊的神采光芒。

　　姬雅在宝宝身上倾注了大量心血，几乎从姬雅出生，她就在姬雅身边了。她为了可以教导姬雅，甚至可以让姬雅当坐骑。要知道对龙族来说，这可是一件非常难得的事情了。可见姬雅对宝宝的重视。现在，居然有人要跟她抢徒弟，这简直比要了她的命还难受。

　　所以，姬雅拼命！

　　姬雅也不知道用了什么功法，身上忽然间就出现了一层蒙蒙的光。而这一层光，让她可以挡住四个围攻她人的合力一击，而她则是抓住了这个机会，腾空而起，直接就从四个人的包围圈里出来了。她怒不可遏，手中的黑融丝法器变成了黑色闪电，狠狠的就朝苏恒抽打了下去。

　　苏恒怎么不知道厉害，他脸色不由得变了一下。不过，这个时候他心里真的是被宝宝完全吸引了。这样的婴儿，只此一个，错过这个机会，就再也没有了。于是，苏恒的脸上露出了一丝狰狞神色，似乎终于下定了决心。然后，他捏动了一个法诀，下一刻，一个大手直接就朝他的身上飞出，直接就抓住了黑融丝法器，然后，狠狠一拉，黑融丝法器居然被拽得飞了出去。

　　姬雅没想到居然还会有这样的事情，眼睛顿时睁得老大。随即，她就意识到了危险，她叫了一声，也顾不得宝宝了，赶紧朝后面跑。而那大手，则是猛的追了过去。

　　苏恒居然有两个大手，一左一右。之前一个右手对付了我，而此刻，则是左手在发威。姬雅满地乱跑，慢慢消耗着大手，她很是狡猾奸诈，直接就朝那四个夜行鬼跑了过去。那大手根本不管不顾，见人就杀，那四个夜行鬼被杀了一个，其他三人顿时大惊失色，赶紧分散着跑开了。

　　而这一切都跟苏恒没有关系，苏恒的目光重新落到了宝宝身上。这个时候宝宝也感觉到了一丝畏惧，她本能的有些不安。

　　苏恒目光之中露出了几分冷厉笑容，他甚至为了宝宝用出了自己的杀手锏，自然不会放过宝宝的了。他根本不管不顾宝宝的目光，直接就朝宝宝走了过去。

　　宝宝尖叫了一声，立刻就想要跑。苏恒哼了一声：“再跑信不信我打你一顿，你给我站住。”他身形如电，却是追了上去。

　　江乐乐甚至趴在了地上，她感觉自己全身的骨头都要碎裂了。她眼睁睁的看着那个家伙追逐着宝宝，却是一点办法都没有。江乐乐的牙齿都要咬碎了。她痛恨自己的无能！可是，放眼看去，周围似乎没有人能帮得上忙了，江乐乐挣扎着想要爬起身来，不过，却是根本没有力气，她身子重新倒在了地上，眼前的视线也是变得有些模糊起来。

　　她本来就收受了重伤，再加上宝宝的事情，她倍受打击，所以才会如此。

　　终于，苏恒已经追逐到了宝宝了，他冷哼一声，直接就伸出手朝宝宝抓了过去。眼看就快要抓住宝宝的时候，一个冷厉声音冷漠的在他耳边炸响。

　　“放下她。”

　　随即，一股子力量直接就在他的手腕处作用，他虽然很不想放手，不过，却是压制不住那股子力量，不得不放手了。


第684章 一体三魂

　　该死的，是谁？！苏恒的脸色变得非常难看，不管是谁，都彻底的激怒他了。他要把那人打爆！苏恒冷酷的回过头来，却是楞了一下，他发现，说话的人居然是云露。随即，他发现，云露居然变得有些不一样了。而且，跟云露对战的那个人，已经消失不见了。

　　消失不见只有一个可能，死了。

　　可是，这一切到底是怎么一回事？如果云露真的那么厉害的话，为什么早不动手？而且，他感觉云露似乎有些异常的样子。这种感觉很其妙，可是，具体是什么，他却是又说不上来。

　　云露看着苏恒，她显得很是振奋。因为，她很有底气。她的底气，是来自于宁碎儿。确切的说，是宁碎儿的魂魄。

　　原来，宁碎儿被打飞出去之后，直接就跌到了地上，她虽然实力不弱。但是，跟苏恒比起来，却是差得远了。苏恒，早就不是之前那个打酱油的苏恒了，他现在的实力，也只是比我稍微逊色一些而已。他一击之下，宁碎儿的五脏六腑都要碎裂。

　　宁碎儿每一声咳嗽，都要吐出一大口的鲜血，这些鲜血之中还有内脏的碎屑。她知道自己估计活不成了。不过，她一点也不后悔。她也不知道当时怎么怎么就会冲上去的。她脑海里当时就只有一个念头，要是江乐乐死了，他会很伤心的。所以，我不能让江乐乐死。

　　而现在我死了，他会不会也伤心呢？可惜，自己未必可以看到那一幕了。

　　宁碎儿感觉到自己的魂魄慢慢的出来了，她看到了自己的身体，看着自己一身白裙的躺在了血迹之中，她的表情有些淡淡的哀伤。人死了之后是有阴魂的。不过，绝大多数人的阴魂都会溃散，只有修真的人，阴魂才会存活一段时间。不过，也不能久待，大多数都会选择去投胎转世，只有少部分强悍的阴魂，会存活下来，可以在夜幕掩饰之下生活。

　　当然了，还有一些普通人，也是可以存活下来的，他们因为心头有怨念没有消除，因为心里有块垒要浇，所以眷念不去，不入轮回。

　　此刻，宁碎儿的心境是如此平和，她属于那种要转世投胎而去的阴魂。她已经感觉到了天地之间有一种力量在呼唤着自己。她知道，自己只要放松心神，朝那个地方飘过去，就可以转世投胎了。宁碎儿的视线在身子下面扫了一下，她看到宝宝冲了上来，看到小狐狸正在跟一个夜行鬼斗。她心里有一种莫名的苍凉，这一切，都跟自己没有关系了啊。

　　自己帮不上忙，自己就要轮回去了。

　　便是在这个时候，忽然间，却是又有一种召唤的声音传来。这召唤的感觉一开始只是淡淡的，不过，却是越来越强烈。

　　宁碎儿一愣，不由得看了过去，随即，她就看到了云露。云露体内，还有一个阴魂。云妍。随即，宁碎儿就记起了，原来自己灵魂也是云妍的一部分啊。她在召唤自己呢，自己要不要去？

　　去了的话，是不是会失去自我意识？她真的不想这样啊。

　　不过，一想到如此，说不定云妍云露会增强很多实力，宁碎儿就踌躇了起来。

　　她恨自己帮不上忙。现在有了一个帮忙的机会在眼前了，自己要不要帮？哪怕是付出了损失自己的完全意识，自己也要帮吗？

　　只是迟疑了一下，宁碎儿就做出了决定。她的身子直接就朝着那个方向飘了过去。她选择帮忙。哪怕只是增加一点力量，那也是增加，说不定就可以多拖延几秒钟，说不定就可以等到王大宝来了。而且，她想，自己哪怕就是失去了本我意识，但是，她的灵魂还在。云妍在看王大宝，那就是她在看。所以，宁碎儿的态度很坚决，这一切，都源自于她对王大宝深沉的爱。

　　为了这种爱，宁碎儿义无反顾，她直接就朝云露的身体扑了过去。然后，她就进入到了云露的身体，再然后，她想要融合云妍的灵魂。不过，就在这个时候，宁碎儿却是发现，自己居然融合不进去。

　　宁碎儿心里有些绝望，老天爷，不带这么耍人的啊。我都愿意牺牲自己了，难道你就不愿意给我一个机会？

　　便是在这个时候，云露的想法，云妍的想法，直接就传入到了宁碎儿的脑海里。虽然两个人说出的话不同，但是意思却是差不多的样子。原来，她居然没有损失自己的意识，具体原因她不是很清楚——不过，她却是完美的融入到了云露的灵魂之中。云露，此刻是一体三魂。

　　而这三魂，相当于补全了云妍的魂魄，一体三魂，则是可以完美的发挥出神媚之术与神媚之术的实力，可以完美的把这两种术法结合到了一起。而这个结合，则是可以让云露的战斗力一下子就翻升一倍。

　　本来云露只是勉强可以跟面前的夜行鬼交手。而此刻，她眼神之中只是一道光芒闪烁，而这个夜行鬼身体就不由得停滞在了那里。而随即，云妍的神媚之术爆发，那个夜行鬼的身体则是出现了炸裂。

　　那个夜行鬼这个时候才感觉到了一丝不安，他立刻就想要后撤。不过，又哪里来得及？云露直接就发飙了，刷刷刷，一连窜的神媚之术加身媚之术攻击了出去，那个家伙，直接就变成了一个悲剧。他彻底的消弭在了空气之中。

　　这个时候场地中间的战斗很是激烈，所以，只有旁边跟宝翁离叟小狐狸等人战斗在一起的夜行鬼才有所察觉，他吓得魂飞魄散。而小狐狸则是飞快的在他身上抓了一下子，直接就重创了他。

　　云露看到这边没有太大的危险了，却是根本不理会这边，直接就朝江乐乐那边赶了过去。她也知道，江乐乐死了，我肯定是要发飙的，所以，她们才会第一时间对江乐乐开始救援。

　　而云露一句话，直接就阻止住了苏恒，这让苏恒的脸色变得非常难看。他有了一丝很不安的感觉，他觉得自己这次行动估计要失败，赔了夫人又折兵，大抵就是如此了。不过，苏恒的目光在宝宝身上掠过，却是觉得非常非常不甘心啊！

　　这么好的一个材料，去哪里寻找？只要稍微培育一下，然后就可以炼成自己的本命法宝，到时候，威力无穷。想着，苏恒就有些怦然心动，他还是第一次这么贪婪，他完全不想离开。他想要再试一下。

　　于是，苏恒暴起发难，身形一动，居然又朝宝宝抓了过去。看到苏恒这个样子，云露眼中寒芒一闪：“真是找死！”

　　随即，她又攻击了上去。一句句话语从她的嘴里发出，直接就拦阻着苏恒，而宝宝又很是滑溜，苏恒完全攻击不到，这让苏恒显得很是郁闷，却是一点办法也没有。

　　终于，苏恒意识到了有些不对了，再不走恐怕来不及了。他立刻就想要走。

　　就在这个时候，我终于赶到。我看到了江乐乐躺在那里，看到宁碎儿绝了生机，顿时眼睛喷火，不用想我也明白，这肯定是苏恒做的。这个家伙，简直该死啊！我流星赶月，飞快的就朝苏恒扑杀了过去。

　　苏恒面色惊恐，他回头看了一个地方一眼，随即，嘴里吐出了一个字，爆。而随着这个字出来，顿时，那诡异的夜行鬼首脑身上骤然一变，居然是这个家伙爆炸。顿时，我内心里极度不安，我也顾不得再去针对苏恒了，我直接就朝他冲了过去。不能让他爆，他爆了之后，后果不堪设想！


第685章 大战止，心头疑

　　我朝那家伙扑了过去，云露看到我这个样子，顿时一脸警觉的看着宝宝，她可不想这个时候还失手，被苏恒得逞。不过，苏恒却是想也不想，转身就走，走得如此坚决。云露不由得愣了一下，这不应该啊。

　　很快，我们就明白这到底是怎么一回事了。

　　原来，那家伙所谓的自爆完全是吓唬人的。他之前已经释放出了自己绝大多数的潜力，现在的自爆，看上去很惊人，实际上，威力很小。

　　不过，对苏恒来说，他仅仅需要这么一瞬间而已，他有这一瞬间，就可以逃跑了。

　　不得不说，这个家伙的算计真的很是精妙。他用了这么一个棋子，给自己争取到了很多时间。在那么一瞬间，各自有各自的事情，所以，苏恒可以很轻松的就逃跑了。

　　不过，他忽略了我。

　　我看到江乐乐那个样子，看到宁碎儿气息全无，我已经癫狂了。在发现那个家伙自爆几乎没有威力的时候，我就已经意识到，这恐怕是苏恒的骗局。既然是骗局，我又怎么可能让他得逞？

　　于是，我开始加速，我心无旁骛，完全跟我的岳王枪合二为一。我化作了一道流光，直接就飞了出去。我的速度飞快，简直是倏的一下，纵横之间，几个起落便是已经靠了上去。

　　在苏恒快要出了老宅子的时候，我就已经追上了他。苏恒头也不回，他感觉到了我的气息，他的速度也是骤然加快，我听到了一声闷哼的声音，他似乎是用了什么诡异的法门，然后，我看着他身子慢慢的离我远去。

　　我脸上露出了惊怒交加的表情。这个该死的家伙，想跑？没门！

　　岳王枪跟我一起，速度自然是追不上苏恒。那么，仅仅是一个岳王枪呢？

　　我直接就把岳王枪投掷了出去。岳王枪甚至比闪电还快，直接就狠狠的激射而出，下一刻，就洞穿了苏恒的身体。苏恒的身体停顿了一下，不过，却还是跌跌撞撞的离开了。他的速度居然没有丝毫的减弱。

　　我的岳王枪回到了手里，我看着岳王枪上的血迹，脸上露出了一丝茫然神色。按理说，岳王枪已经杀上了他，他不应该还能跑动才对。可是，实施情况是他不仅仅跑了，还跑得飞快。这一点，有些超出了我的预料。随即，我就不去想这个事情了。就算这个家伙不死，也要重伤，我也算是出了一口恶气。

　　我赶紧回到英家老宅之中去。

　　有我的加入，很快，剩余的夜行鬼就被收拾了。而那个大手比较难缠，只是时间也慢慢到了，最终也是被击溃。这个时候，我们才有心情来盘点损失。

　　损失惨重！

　　宁碎儿身死，江乐乐重伤。还有星真人，黄尚等人，也是重创。而赶过来帮忙的燕释天等人，也是无比悲剧。倒是李原宇他们，因为来得有些迟，却是没受到多大的伤害。

　　我查看了一下江乐乐的伤势，情况不妙，需要好好静养才行。这个暂时我也没有什么办法，只好慢慢的期待她调养了。随即，我就走到了宁碎儿的身边，看着宁碎儿躺在那里，声息全无，我心里不由得一阵悲痛。

　　有一种感情叫做追悔莫及。有一种回忆叫做宛如昨日。有一种悲伤叫做痛不欲生。有一种女人，她叫宁碎儿。我无法形容我那一刻的心情，我看着宁碎儿的身体，忍不住泪流满面。

　　这个时候，却是有人走到了我的身边。

　　一个是江乐乐，她脸色有些黯然：“她是救我，才会这个样子的。我对不起她。”

　　而另一个人则是云露。

　　云露的声音有些讶异的样子，响起：“你们这是什么表情。宁碎儿又没有死，干嘛这个样子。”

　　我一愣，没死？没死的话，我怎么找不到她的灵魂？难道被苏恒掳走了？想到了这个可能，我脸色更是难看。苏恒那个家伙就是一个混蛋，恶魔，宁碎儿要是落在了他的手里，那下场肯定非常悲惨。

　　不对，随即我就意识到有些不太对劲了。如果宁碎儿死掉的话，云露不可能这么轻松。我立刻就朝云露看了过去。看着看着，我脸色就微微有了变化。我发现云露似乎有些古怪的样子。她的气息有些不太对劲。

　　再看看，我神色间多了几分诧异，我在他的身上看到了宁碎儿的魂魄。宁碎儿居然出现在了云露的身上！现在她居然是一体三魂。我差点要晕过去，这到底是怎么一回事？按理说，宁碎儿是云妍的魂魄一部分，她的魂魄进入到了云露的魂魄，应该跟云妍的魂魄汇聚到了一起才对。可是，事实却不是这个样子。

　　事实是，宁碎儿的魂魄很是安然的存在着，以一个独立姿态存在着。虽然我弄不明白这到底是怎么一回事，但是，这阻挡不了我内心里的欢喜！宁碎儿的魂魄只要还存在着，那就好办了。云妍一直在想着从云露的魂魄里独立出来，我相信，宁碎儿也是可以做到这一点的。

　　只要她的魂魄出来了，那么，她就相当于还活着。这种感觉，真的很好，很好。

　　把一切都安排妥当了之后，我才跟李原宇，燕释天以及几个隐世家族的族长在一起开会。众人的脸色稍微有些轻松，毕竟这一次夜行鬼几乎在这里全军覆没了，这悬在人间的一把剑消失了。本来大家都有些提心吊胆的，有些担心夜行鬼组织什么时候会找上门来。不过，此时此刻，这一切，都不是问题了。

　　看到众人轻松的表情，我却是不置可否，在我的心头，依然是密布着疑云。我的脸色有些难看，在我看来，一切问题都远没有结束。所有的事情都只是一个开始而已。搅乱人间，这四个字说起来简单，做起来绝对不会轻松，绝对不仅仅是靠夜行鬼而已。

　　夜行鬼再厉害，也只能搞暗杀，暗杀的话，只会引发恐慌，却不能造成血流成河的情况。所以，我神色凝重的说了几句，希望大家可以提高警惕。不过，只有李原宇稍稍听进去了一点，毕竟，那是他的职责所在。我看到这个样子，心头一叹，我心里总觉得有些不太自在，总觉得会有什么事情要发生一般。可是，到底是什么，我真的说不上来。

　　这种不安的感觉就像是毒蛇一般在我的心底缠绕着，但是我没有说出来。说出来似乎也没有什么太好的效果，只是徒增烦恼而已，还是我自己多注意一点，这才是王道。

　　我让李原宇继续帮着我寻找苏恒的下落。然后，我就让他们离开了。而我自己，先是看了一下江乐乐等人，又让宝宝他们睡觉了，我这才到了一个房间里坐了下来。我从怀里掏出了一个东西，这个东西，是一种法器。这个法器跟之前在魔禁之地的时候我们通讯的法器有些相似。

　　不过，比起那个法器，这个法器的层级更高。因为，这是上古大能留下来的法器，可以借助天地元气，让距离很远的两个人产生联系。当然，只能传递声音，不能传递画面。此刻，我拿出了这个法器，就是为了跟昆仑的人联系。联系的人，自然是藏剑老人。

　　我深呼吸一口气，手放到了法器上面，顿时，一层蒙蒙的光芒闪烁，然后，我就静静等待了一会。居然没有声音？我不由得皱起眉头，我以为这法器失效了，正要关闭的时候，那边终于有声音传来了。


第686章 逆天改命

　　“虽然我不需要睡觉，但是大半夜的打扰我这样一个老人家，真的是有些过分啊。”藏剑老人很是郁闷的说道，“你回去了很多天都没有联系过我，我都以为你不会用这个法器，已经要放弃了，现在现在又想起来联系我来了？”

　　我顿时一头黑线：“我有那么蠢笨么？没联系你，自然是因为我没有重要的事情。不过……”

　　“发生了什么事？”藏剑老人的语气显得有些急促。

　　我一愣，不过，也没多想，我就把我这边的事情说了一下，然后，也不忘提出自己的疑惑。

　　藏剑老人叹了一口气，说道：“你想的是对的。人间浩劫，又岂是这么简单的。夜行鬼，恐怕只是开胃小菜而已，你还是要提高一些警惕才行。要是发现有什么异常的话，要尽量把这个东西扼杀在摇篮之中。对了，你说那个家伙出现了，怎么没把他给留下？”

　　我叹了一口气：“我比你还要痛恨那个家伙，不过，想要留下他，可不是一件容易的事情啊。这个家伙，真的是非常非常难缠。之前一次，我差点都要收拾了他，不过，却是出现了一个大手，直接就把我给挡住了。”

　　“大手？”藏剑老人吃了一惊，他似乎对这个大手很有兴趣的样子，追问了起来。

　　我虽然不明白他为什么对这个事情感兴趣，不过，我还是把自己知道的都说了一遍。描写得很是详细。

　　听到我的话，藏剑老人的声音带着几分惊恐：“如果我没猜错的话，这个大手，应该是某个人在人世间的投影。”

　　“你说什么？投影？”我愣住了，“这不太可能。那大手这么强悍，怎么可能是投影呢，起码也应该是某个实体啊。”我想到我很是狼狈的样子，想着姬雅同样狼狈的样子，我心里就觉得很是郁闷。这么可怕的东西，居然只是投影么？这真的是太让人郁闷，太让人不爽了。

　　“如果是投影的话，那这个人的真实实力该有多么强悍？”我想到了一个可能，顿时住口不语。那个想法，光是想想，就让人觉得心里有些不太畅快。

　　“绝对是很强悍的家伙啊。”藏剑老人却是根本没什么忌讳，直接就开口说道：“这个世界上，总归是有那么一些人，要超出世俗的。不过，一般情况下，他们也要受到天地规则的压制，所以，不能随便的行动。当仙门要开启的时候，天地规则到了最为低谷的时候，这个时候，这群人才会出现。我想，那个投影应该就是来自于这种人吧。”

　　“你不要被他吓住了。我相信，你总有一天，也会到达这个高度的。”藏剑老人又安慰我说道。

　　我听着他的话，不由得苦笑起来。是啊，总有一天可以达到。不过，时间如此紧迫，我能等待到那一天吗？

　　结束了跟藏剑老人的通话，我的心情稍微有些压抑。不过，很快我就振奋起来。任何时候，抱怨，无奈，悔恨，痛苦，这些情绪只会让自己浪费时间，一个人应该积极，乐观，开朗，执着，坚定。这样才能朝自己的目标前进。在心里郁闷一百遍，还不如慢慢的朝前面踏出一小步。

　　我心里有这样的想法，我就更加勤奋的修炼。同时，我也在慢慢的调养着江乐乐。江乐乐的身体很差，想要恢复过来，不是一朝一夕的事情。我很有耐心，慢慢的帮着她调养。

　　还有宁碎儿跟云妍云露那边，我也没有放松。我也在积极的帮着她们想办法，期待可以尽快的让三魂分离出来。

　　我很是忙碌，而时间也在我的忙碌之中慢慢溜走。

　　当然，我虽然忙，却还是没有放弃跟外界的联系。我跟李原宇之间一直都是保持着一种紧密。这天，李原宇一个电话，打破了我平静的生活。我立刻就朝天神组的总部赶了过去。

　　当我到达那里的时候，我发现很多人都是行色匆匆的样子，都是面露凝重神色，我心里咯噔了一下。我知道，八成是有什么事情发生了。我是轻车熟路了，也没人拦我，我直接就朝楼上走去。很快，我就到了最高一层楼。我看到燕释天等人也在，他们商量着什么。不过，我到达的时候，已经接近了尾声。李原宇朝我招了招手，我就走了过去。

　　其他人纷纷告辞离开，办公室里，就只剩下了我跟燕释天。

　　李原宇的脸上露出了一丝疲惫的表情，显然，这些日子他过得不是很好。很多事情都让他有些焦头烂额。

　　“你说的没错，果然事情不会那么容易平复下来的啊。真的又有事情发生了。”李原宇的神色有些无奈说道。

　　这个答案倒也不算超出我的预料。我嗯了一声：“什么事？”

　　“具体情况我也不是很清楚，我不知道他们是怎么挑动的。反正吧，现在很多世家都已经出现了对立，甚至连一些道门，也是出现了龌龊。现在整个修真界就像是一个炸药桶，稍微有一点火星，都可能会炸裂。这个情况真的很严重，所以，我才会把你叫过来。我需要你的帮助。”

　　听着李原宇的话，我算是明白过来了。情况，真的已经算是有些严重了。那些人知道无论怎么杀，也是不会有什么效果，只会造成恐慌，甚至还会让我们团结到一起。所以，他就改变了思路。我自己不杀，我让你们之间彼此去厮杀！不得不说，这个人真的是很有才。他这么一弄，情况立刻就变得有些复杂起来。

　　“能找到什么蛛丝马迹么？”我看着李原宇，神色无奈，“既然是有人从中挑唆，他肯定是会留下一些东西的。这个人不可能凭空出现的吧。”

　　听到我的话，李原宇苦笑起来：“嗯，我们也在寻找，不过，找到的人也只是小虾米而已。这次他们的行动很是隐秘，那幕后人一直都没有显露身形。他都是让别人操控着的，这种情况下，我们真的很难去把他揪出来。这个人不揪出来的话，我们的行动也就没有任何的意义。毕竟，前台的人，是杀不绝的。”

　　是苏恒。我几乎想也不想，就明白过来，这个事情跟苏恒脱不了干系。这个男人，几乎是我一生之敌了。很早很早，他就站在了我的对立面。而后，他怂恿云露，跟我作对，再然后，便是现在这样的情形。说起来，我们争斗也足足有两三年的时间了。想起来，我就有些恍惚。

　　随即，我精神就又振奋了起来，我不管这个家伙多么可怕，也不管这个家伙多么擅长隐匿，他现在是彻底的惹怒我了。所以，我要他死。我神色凝重说道：“这个幕后人，就交给我了，我一定会把他找出来的。不过，你们就没有想想办法？比如说用占卜之术，难道一点用处都没有么？”

　　听到我的话，李原宇神色有些郁闷。随即，他很是苦闷的说道：“自然是想到了这个办法，不过，最终的结果却是让我有些郁闷啊。我找到了宁家，也找到了平家，最后的答案都差不多。”

　　“是什么？”我心头一紧。

　　李原宇神色平静，淡淡说道：“大乱将至，惑乱人间。血流漂杵，尸横遍野。这是千年以降修真界的一次大劫，真正能在大劫之中存活的人恐怕连十分之二三都不会有。”

　　听到李原宇的话，我顿时沉默不语。我的拳头却是紧紧握在了一起，诉说着我内心里的不甘。这就是命么？即便如此，我也要逆天改命！


第687章 守株待兔

　　我之所以有些不甘心，不为别的，就是为了苏恒。

　　我知道这很多事情，都跟苏恒有很大的关联。这个家伙，屡屡从我的身侧逃脱，这让我非常不爽。我觉得就是因为他的逃脱，才会让很多事情变得越发糟糕起来。从某种方面来说，我应该承担起这份责任。

　　李原宇现在也是没有办法了，他只能把希望放在我的身上。他重重拍了拍我的肩膀，这一拍之中，饱含着他的郁闷与无奈。

　　我既然决定要去做一件事情，我就立刻开始查阅了起来。我把现阶段了解到的一些资料查看了起来，然后，我就发现了一个很有趣的情况。我发现，一般被挑动的那些家族，大多数都是比较巨大。这些家族是存在了很多年的家族了，虽然因为种种原因，或者名声不显，或者隐遁于世，但是，他们的实力还在。

　　所以，当这些家族出现了愤怒的时候，结果自然就有些难以收拾。

　　当然，有李原宇这些官方的人压制住，所以，情况才没有那么糟糕。不过可以想见，时间一长，再出现几件这样的事情，结果会是怎样，无用多说。

　　看来留给我的时间不多了啊，我看着那些卷宗，陷入了沉思之中。下一刻，我脸色一喜，眼睛里多了几分光亮。我找到了一个很好的落脚点。我只需要找到一个类似的家族，然后潜入进去，守株待兔即可。

　　这样的家族不多，我认识的就有一个。而且，这个家族现在还没有被人给盯上，这是我的机会。于是，我拿出了手机，拨打出去了一个电话。

　　很快，我就在一个小茶馆里见到了顾良成。顾良成看到我神神秘秘的样子，心里有些不解。不过，他也知道我不是那种无事生非的人，我既然做出了这个样子，说明我真的是有很要紧的事情。当下，顾良成也没有多说什么，直接就问我具体有什么事情。

　　“我想你给我安排一个身份，让我住你你们家里。”

　　听到我的话，顾良成微微有些吃惊。他皱了皱眉头，看着我说道：“难道我家里有什么问题，你要去调查我家里？如果有问题的话，你跟我说，能不能给我们顾家一个补救的机会？”

　　听到顾良成的话，我顿时哭笑不得，这下子，想太多了。我当然不可能告诉他我的真实打算，我只是说我潜入到顾家，是为了调查一个人的存在，这个人，具体是谁我也不是很清楚，我只是想要调查一番而已。我保证这个人肯定不是顾家的直系亲属。听到我的允诺，顾良成这才松了一口气，他点了点头，算是答应了我的要求。

　　顾良成做事情还是很有效率的，很快，他就给我安排好了一个身份。顾家的客卿，比较神秘，喜欢戴墨镜，神色漠然，不惜说话。这个就是我的新身份，安排好了之后，我就在顾良成惴惴不安的眼神里出发了，准备到顾家去。

　　这一次的守株待兔，我不知道会不会有结果，不过，我现在真的是没什么头绪，只能按照这个线索追踪下去了。

　　很快，我就来到了顾家所在的地方。顾家在一个县城里住着，这个县城，可以说，基本上都算是顾家的产业了。当然了，不仅仅是顾良成这个顾家，还有另外一个顾家。准确的说，这两个顾家其实是一体的。南顾北顾，当年因为一对兄弟因为一些矛盾分裂而成。

　　平时的时候，两家喜欢争斗，不过，当有人要对顾家不利的时候，两家的人则是又会团结在了一起。所以，寻常没有人敢随便得罪顾家，因为，顾家真正强大起来的时候，会让人战栗。

　　我出现在了顾家宅子面前的时候，很是低调，也很是冷漠。这符合我的身份。顾家有人帮我接了进去，给我安排了房间，然后就没人管我了。这是我的要求，顾良成跟他爸爸顾宇飞已经说过了的。毕竟，在整个顾家宅院之中，我还是有着走动权利的。我私底下跟顾宇飞见了一面，顾宇飞也算是认同了我的想法。

　　我就在顾家住了下来，一晃，就是大半个月时间过去。一切都是风平浪静，而根据我得到的消息，在其他地方，则是有家族被挑动了。这两个家族说起来可笑，居然是柳岩的柳家跟江家。不过，幸亏两个家族说起我来，这才算是让这一场祸事消弭于无形。

　　我心里多了几分惘然，难道守株待兔真的行不通么？要知道柳家什么的，要比顾家差了不少啊，苏恒为首的家伙他们宁愿去挑动柳家，也不来挑动顾家，这真的是有些出乎我的预料。我心里也微微有了几分急切，我不知道是不是要坚持下去。

　　这天，我在后院里静坐。忽然间，我神色一动，我感觉到前院似乎有争执的声音，而且，动静闹得很大。我顿时多了几分心眼，随即，我就站起身来，直接就朝前院走了过去。

　　悄无声息间，我到了前院，然后，我就站在了人群之中。我看到前院有人在跟顾宇飞对峙。跟顾宇飞对峙的一群人，为首的人穿着对襟短袍，脸色很是和煦，不过，眼神流转间，却是让人感觉到他的霸气。他的口吻很是温和，但是，带着一种居高临下的味道，他对顾宇飞的态度亲切之中带着几分颐指气使。

　　听着他的称呼，我心头一动，这恐怕就是北顾的人了。而且，他对上顾宇飞这么从容，应该是北顾的家主顾宇宙。

　　顾宇宙看着顾宇飞，淡淡说道：“顾家分为南顾北顾已经很长时间了，是时候再次合在一起了。最近的事情想必你也知道了，虽然很多消息都被压制着，不过，我们大家都知道，大乱要来临了。既然有大乱，既然有杀戮，那么，我们就要合在一起。宇飞，你真的不应该拒绝我的。”

　　顾宇飞笑了起来：“合在一起，我是赞成的。我们两个顾家虽然也有些不和，但是，真正关系到我们顾家利益的时候，我们还是会站在一起的。”

　　顾宇宙哼了一声：“你不要装傻，我说的合在一起，是什么地方，你难道不清楚？我说的是两家祠堂合二为一，是真正的合在一起。从此之后，再也没有南顾北顾，只有一个顾家。我想，知道这个消息之后，那些不长眼的人应该不敢随便来招惹我们吧。这里，是我们的顾家，不管是谁，到了我们的地盘上来，都得听我们的。”

　　顾宇宙说着，脸上露出了几分狂热的表情，显得很是激动的样子。

　　顾宇飞皱起眉头：“我觉得还是不要合在一起比较好。现在这个样子，我们就已经可以达成目的了，只要我们联合，心无旁骛，是不是一个顾家，又有什么关系？这里面有什么区别么？”

　　“区别？区别大了！要是在以前，我自然不会在意这个的，不过，现在是非常时期，所以，我们要合在一起，只能有一个顾家！只能有一个声音！”顾宇宙傲然说道。仿佛，那个估计就是他的顾家，那个声音，也是他发出来的一般。

　　顾宇飞摇摇头：“这个消息我真的是有些无法接受，让我好好考虑考虑。”

　　顾宇宙看了顾宇飞一眼：“那好，我就给你三天时间，你仔细斟酌一下吧。我告诉你，是我的道义，不然的话，我直接就操作了，何必跟你废话。行吧，那就这样了。”说完之后，顾宇宙直接就带着人离开了。我看着他们一群人消失，脸上露出了几分若有所思的表情。


第688章 果真有蹊跷

　　顾宇飞坐在自己的书房里面，他的表情很是不好。今天白天发生的事情，就像是一根刺，刺在了他的心头。按理说，南顾的实力要稍微强悍一些，顾宇宙不应该有这样的底气找上门来才对。

　　可是，他偏偏找上门来了，不仅仅如此，还一副很笃定的样子，一定要让顾家合在一起。而他临走时候说出来恶化，则是让顾宇飞心里多了几分不安。什么叫做直接就能操作了，难道……

　　想到了某个可能，顾宇飞脸上的表情顿时微微一变。随即，他赶紧摇摇头，强迫自己把某种不详的感觉驱逐出心头，他相信自己家族里的人，这应该是顾宇宙搅乱人心的做法，不值一提。

　　“你很烦恼么？”

　　就在这个时候，一个声音却是忽然想起，顾宇飞顿时吃了一惊。然后，他就看到了我。我坐在旁边的沙发上，神色平静，不过，此刻，我已经拿下了墨镜。

　　顾宇飞错愕的表情在脸上凝固，随即，他似乎发现我是谁一般，顿时吃了一惊。之前我虽然见过他，但是，只推说是顾良成的安排，却是没有展露自己的身份。

　　顾宇飞神色有些紧张：“怎么是你？我们顾家莫非犯事了不成？”

　　听到顾宇飞的话，我不由得笑了起来。这真的是有什么样的老子，就有什么样的老子啊。真不知道他怎么会这样想，一开口就说自己是不是犯事了，真心让人无奈。

　　我摇摇头：“不是，我来这里是为了一桩事情，跟你们顾家有些关系，但是，又可以说没有关系，你不要紧张。”

　　顾宇飞嗯了一声，算是放松了不少。他知道我的实力，虽然很多人都说我是昆仑弃徒，对我很是不屑，不过，那又如何？就算是弃徒，也比世俗界的绝大多数人强悍。更何况，我不是。

　　我看着顾宇飞说道：“其实这个事情没有什么烦恼的，只要按照你自己的想法去做就行了。不管是不是答应，都没有关系。因为有我。”

　　我微微一笑，说了一句因为有我，这一句，真的是太霸气了，顾宇飞身子一震，随即大笑了起来：“不错，因为你有，所以，无论怎样的选择，都是最好的选择。谢谢。”

　　这天夜晚，一个消息从南顾悄悄传了出去。消息说，顾宇飞在自己的书房之中困坐许久，最后大笑，笑声丧心病狂，显然已经被逼疯了。收到了这个消息，顾宇宙满意的点了点头，不过，他似乎又想到了什么，脸上露出了几分踌躇不定的表情。

　　转眼过去了三天时间。

　　三天之后，顾宇宙又带着人上门来了。他们又在大厅里面见面了，而我这一次悄无声息的站在了顾宇飞的身后。我戴了墨镜，神色平静，很多人都不怎么在意我，因为我看上去真的是太弱小了。这是他们重要人物的会面，跟我没有半毛钱关系。

　　顾宇飞看着顾宇宙：“我以为你会忍不住，会很快就找上门来，没想到你居然可以忍这么久。”

　　听到顾宇飞的话，顾宇宙笑了起来，他的眼神有些意味深长：“有些事情，等待是有价值的，而且，我给你充足的时间，就是希望你能够考虑清楚。不然的话，真要是做出了错误的决定，那真的是让人遗憾。”

　　顾宇飞沉默了一下，随即笑了起来：“决定没有对错之分。我已经做出了自己的决定。”

　　“嗯，你是一个聪明人，我想，你一定会做出最正确的选择。”顾宇宙笑了起来，笑得很是开心。这几天，他一直都在关注着顾宇飞，知道顾宇飞的状态很不好，所以，他不怕他不就范。

　　顾宇飞看着顾宇宙，微微一笑说道：“我同意两家合在一起。”

　　顾宇宙顿时一脸喜色。

　　随即，顾宇飞就又说道：“不过，我想，无论从什么角度来看，这合并之后的领导人，应该是我。”

　　顾宇宙的表情顿时凝滞在了脸上。他哼了一声，表情有些阴鸷。他没想到居然会是这个结果。这是他无法接受的！顾宇宙表情很是不爽，他看着顾宇飞说道：“你觉得可能吗？”

　　顾宇飞笑眯眯的：“既然不可能，那我就不接受。对我没有好处的事情，我为什么要接受？”

　　顾宇宙表情彻底变得狰狞，他看着顾宇飞说道：“既然你不接受的话，那我也没办法了，我只能让你接受了！”

　　顾宇飞错愕了起来：“你想要干什么？我都不答应了，你又怎么可以强迫我答应？”

　　顾宇宙哼了一声，说道：“南顾可不仅仅是你一个人当家作主。你一个人说了不算，你们南顾加上你可是有三个长老的。三个长老，都是有决策权的，你只是其中一个而已。”

　　顾宇飞的表情顿时一冷，整个人显得很是愤怒。他站在那里，低声说道：“三叔，五叔，难道你们都背弃我了吗？”

　　话音刚落，两个人就走了出来。这两个人，一个六十多岁，一个七十出头。不过，精神都还算是矍铄。他们走出来之后，表情有些复杂的看着顾宇飞：“宇飞，你就不要强硬下去了，我觉得两家合并的话，对整个顾家来说是有好处的。虽然你失去了一些权力，但是，为了顾家的有序发展，这些牺牲是必要的。”

　　顾宇飞呵呵笑了起来：“真的吗？只是因为这个原因？如果真的因为顾家的发展，我觉得，我比顾宇宙更加合适。在最近十年，南顾为什么能发展的比北顾好？为什么我们南顾可以占据县城五分之三还多的资源，不就是因为我比他有实力么？你们这样说，我真的不服气啊。我真的不明白，到底因为什么原因，让你们对我这个亲侄子要下此毒手，你们知道不知道，你们这样是在要我的命啊。”

　　顾宇飞神色惨然，看着他的两个叔叔，那两个人，都是低下头，显得很是郁闷的样子，有些不敢与顾宇飞对视。

　　我看着这一切，整个人心里算是有了几分底了。看来，这顾家的事情，真的是别有玄机啊。我等待了这么久，也算是有结果了。我的目光在现场转了一圈，随即，就落在了其中一个人的身上。这个人，看上去丝毫不起眼，他是跟着顾宇宙来的，不过，我从这个人身上感觉到了一丝危险的气息。我总觉得这个人不简单。

　　那人似乎也察觉到我在看他了，他顿时朝我看了过来，他的眼神很是锐利，就像是一把尖刀一般，猛刺出来。虽然我不是很畏惧，但是，为了暂时不暴露出来，我做出了被他吓住的架势，退后了两步。随即，装作了很恭敬的样子，直接就低下了头。

　　那个家伙这才满意的点了点头。

　　我继续悄悄观察那个家伙，很快，我就验证了自己的判断，那个家伙真是有问题，而且，问题大了去了！我发现，无论是顾宇宙，还是顾宇飞的两个叔叔，说话的时候，总是会情不自禁的朝那个人那边看了过去。这个细节一般人不容易发现，不过，却是落入了我的眼中。这个人到底是谁？我的表情有些奇怪，神色也有些诧异，我心里盘算了起来，或许应该找个机会偷偷收拾了他？

　　虽然他看上去很厉害的样子，但是，我有八成的打算可以收拾了他。

　　就当我心里如此打算的时候，却是忽然间又生出了意外的变故。这变故来自于顾宇飞。顾宇飞不知道是不是仗着有我，居然很是张狂了一把，他站在那里，大喝一声：“如果我就是不答应呢，你们能奈我何？！”


第689章 到底是谁不要脸

　　我听到这句话，脸色一变，坏了，这完全破坏我的计划了。我真想对着顾宇飞大喝一声：“你这么屌，你儿子知道吗？”

　　现在这个情况，真的是很复杂啊，你居然这么搞，你让我怎么办？没错，我的确是一个粗大腿，不过，也不是这么抱的啊。

　　我简直是欲哭无泪了。不过，现在情况已经发生了，我也只能做出了最坏的打算，我皱起眉头，脸色有些郁闷，表情有些不爽，开始查看起了周围的情况。我要看看那家伙有没有什么帮手。看了一圈，我的脸色稍微好看一些，还好，那厮只是一个人而已，没有人跟他一起。感觉到了这一切，我心里也下定了决心。

　　既然顾宇飞都这么犀利了，那我陪着他犀利一把又何妨？直接玩真格的，似乎也是一个不错的选择啊。

　　听到顾宇飞的话，顾宇宙整个人脸都黑了，他很是不爽的说道：“你确定你要这样么？都众叛亲离了，你觉得你还能翻起什么浪花？你一个人，不能代表你们南顾。三个长老里面有两个，都已经决定要跟我们北顾合并了，你一个人是阻止不了的。你一定要阻止的话，那就别怪我不客气了。”

　　顾宇飞三叔神色复杂的看着顾宇飞说道：“是啊，这是大势所趋，你就不要再阻拦了，阻拦也是丝毫没有作用的啊。”

　　“如果我一定要阻拦呢，你们二位难道一定要站在我的对立面？我是不愿意让我们顾家跟他们并在一起的。这对我们顾家没有任何的好处。”

　　顾宇飞五叔叹了一口气，没有说话，他的表情显得有些茫然。我注意到，他在观察着那个男人的反应。这让我心里越发笃定，看来，这个男人才是解决问题的关键。

　　“行了，我懒得跟你废话了。我本来还给你一点面子的。但是，你既然这么不识抬举的话，那么，我也没必要跟你客气了。”顾宇宙之前估计心里还有几分疑虑，此刻看到了一切谋划已定，他顿时露出了狰狞嘴脸。他一脸不屑的看着顾宇飞说道：“我再问你最后一遍，你是答应，还是不答应。”

　　“不答应。”顾宇飞虽然心情很是郁闷，也很是紧张。不过，此刻，却还是非常坚决的样子。他这个时候只能指望我了，哪怕就是一条错误的道路，他也只能一步步的走下去，他无法回头。

　　“很好！”顾宇宙一直在等着这句话，他大喝一声：“还不把他给我拿下！”

　　这话居然是对顾宇飞的五叔与三叔说的。顿时，这两个人身子一颤，他们脸上露出了愤怒的表情。这是让他们同室操戈，这超出了他们的预料，他们的心里自然是很不愿意。

　　不过，顾宇宙却是冷笑着站在那里：“还不快点，你们在等待什么？”

　　那两个人又看了一眼顾宇宙旁边那人的反应，见到那人微微点头。顿时，三叔与五叔只好对准了顾宇飞：“宇飞，你就不要再顽抗了，这对你没有任何的好处。我想，你也不希望让我们两个人为难的吧？”

　　顾宇飞气得身子颤抖起来：“我不明白，我真的不明白！这些年，我对你们也算是不错，很是恭敬。虽然不敢说有求必应，但是，也绝对不差，你们为什么要这么对我，为什么？！”

　　顾宇飞的三叔与五叔只是沉默。

　　顾宇飞还在继续说着。

　　慢慢的，这两个人的表情变得有些羞恼起来。他们之前或许有惭愧，或许有内疚。但是，一个人的惭愧与内疚毕竟还是有限的，一直被人数落，那就会恼羞成怒。这两个人，此刻就是这个模样。他们从羞恼变成了愤怒。

　　“闭嘴！”三叔冷厉的说了一句，“我跟你好声好气的说话，就是不想跟你同室操戈，就想把大事化小，小事化无，大家和和美美的，事情就过去了。你居然还敢这样对我说话，真是没有规矩。看来，这些年你真的是太跋扈了，我要代替我死去的大哥教训你一顿。”

　　听到三叔的话，顾宇飞顿时气极而笑，这还是自己的三叔吗？怎么这么不要脸？！顾宇飞看着三叔那显得有些陌生的脸，随即又看到了站在一边幸灾乐祸的顾宇宙，他的心情反倒是慢慢平静下来了。这一切，都是因为顾宇宙的关系。自己变成了这样子，都是因为他。他才是自己最大的仇人！想着这一点，顾宇飞冷哼一声，直接就看着顾宇宙说道：“你可敢跟我一战？如果你打赢了我，我就答应你的要求。”

　　顾宇宙听到顾宇飞的邀战，显得有些怯懦，他哼了一声，很是不爽的说道：“我为什么要答应你？你现在就是丧家之犬，随便谁都能收拾了你。呵呵，你不要太天真了。君子不立危墙之下，我才不会跟你打斗，这是粗人的手段。”

　　顾宇飞脸色涨红，却是没有办法。

　　就在这个时候，我却是走了出来，顾宇飞看到我出现，顿时一脸喜色。

　　顾宇宙愣了一下：“你是谁？”

　　“这是我们顾家的客卿。”

　　顾宇飞三叔冷笑：“什么客卿，我怎么没听过。不管是不是我们顾家的客卿，现在你就不该出现。我们顾家的事情，跟你有什么关系。滚开。”

　　我笑眯眯的说道：“你没有资格跟我这样说话。”

　　顾宇飞三叔目光如森然冷电，看着我说道：“你是我们顾家客卿，便是要服从我的管辖，我说你两句又怎地了？就连我打你，你也不能有半点废话。这就是我们顾家的规矩。”

　　“规矩，好大的规矩。”我呵呵笑着，“不过，这规矩对我来说，不合用。因为，我现在不是顾家客卿了。我宣布退出。现在，我就是跟你们顾家毫不相干的人了，我想要管你，我就管你，老匹夫，你服不服？”

　　顾宇飞三叔顿时勃然大怒，他冷厉的看着我，大喝说道：“你这个混账东西！你以为我们顾家的客卿是想当就可以当，想退就能退了的？你把我们顾家的脸面朝什么地方放？”

　　顾宇飞三叔一边还训斥着顾宇飞：“这就是你找来的客卿吧，你看看，简直是没有规矩，真是混账玩意！”

　　我看着他笑眯眯说道：“你们顾家自己人都不要脸了，你好意思跟我谈什么脸面？”

　　随即，我冷冷说了起来。

　　“明明自己是顾家长老，却是因为一些缘故，根本不管顾家利益，这是要脸？”

　　“身为长辈，却是帮着外人来逼迫自己家的亲侄子，要败坏祖宗基业，这是要脸？”

　　“老而不死是为贼，就因为受到了一些威胁，便是如此恬不知耻，为虎作伥，这他么的是要脸？”

　　听到我的话，顾宇飞三叔的脸色变得越发狰狞起来。我简直是字字诛心，让他简直是没有丝毫招架的余地，这对顾宇飞三叔来说，简直是一件难以承受的事情。

　　羞恼之下，顾宇飞三叔也顾不得那么多了，他须发怒张，直接就举起了他的拐杖，狠狠的朝我敲打过来。

　　别看他一把年纪了，这一击打下来，却是隐隐有风雷之声。这一击，势大力沉，真要是打在我的身上，我就是不死，也要脱掉一层皮。这老匹夫被我刚才的几句话激怒了，他发飙了，狂躁了。

　　我哼了一声，却是根本不害怕他，我直接就让他的拐杖到了跟前。随即，闪电一般的出手，狠狠的一拉，然后，伴随着惊呼的声音，顾宇飞的三叔直接就扑倒在了地上，摔了一个狗啃泥。


第690章 惊全场，动人心

　　这一下子发生在了电光火石之间。本来众人看到顾三老爷那势大力沉的一击，都是为之惊讶。这一击真的是非常厉害，而且，我托大没有躲开，怎么看，都不像是有胜算的样子。

　　不过，最终的结果却是让人吃惊。没想到我居然安然无恙。不仅仅如此，我看上去漫不经心的一拉，居然直接就把顾三老爷（顾宇飞三叔）给拉到了地上，这真的是诡异之极。

　　之前看热闹的，同情的，鄙视的人一个个都是张大了嘴巴，他们心里都有一个声音在狂叫：“这人是谁，这他么的是谁？本来以为他戴个墨镜在装逼，没想到这家伙真的是有两把刷子啊！”

　　顾三老爷成为了我的陪衬，他好不容易才爬起身来，他显得有些愤怒。他眼睛里也写着两个字，不服气！能服气吗？当然不能！他觉得自己刚才有些托大了，完全没施展出自己的全力，所以才会被我有机可趁。他相信只要自己稍微的注意一点，稍微的留点神，便不会出现这样的结果。

　　所以，他还想跟我打。不过，我直接就不屑的看着他，顾三老爷一脸愤怒，却是根本无法出手。

　　顾五老爷站了出来，要帮自己三哥出头。

　　我看着他，舌尖上春雷炸响：“滚！”

　　“自己家的亲侄子都不帮，现在出了事情，有人出头，你就滚一边看着去，还想着帮助外人，真是脑子有病。如果不想让我打你的话，那就给我闭嘴。”

　　顾五老爷什么时候受过这种气？他顿时大怒，他对着我破口大骂：“你这个没家教的东西，看我不好好教训你……”

　　啪。

　　我回应他的只有一巴掌。

　　没人知道这一巴掌是怎么打出来的。

　　除了站在顾宇宙身边的那个人，他的眼神一凝，表情有些慎重。

　　顾五老爷被我一巴掌打得怒火完全激发出来了，他手一抖，也不知道他从哪里抽出了一个软剑，顿时剑光霍霍，朝我招呼了过来，招招不离我的要害。

　　我觉得很是厌烦，这个家伙怎么像是狗皮膏药一样，怎么都甩不脱了。既然如此的话，那就别怪我不客气了。于是，我再次出手。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……嗯，差不多是十秒钟的样子。战斗结束。

　　顾五老爷，这个在顾家只是比顾宇飞稍微逊色一点的人物，他居然败了。败得是如此干脆彻底！他的软剑被毁，咽喉位置也是一道红色印记。那印记是我留下来的，显然，要是我再多了几分力气，这家伙的喉咙就会被我捏碎。

　　在我面前，他简直就像是蚂蚁一般弱小。

　　顾家排名前三的高手，居然如此弱小！

　　这一幕，真的是震惊了很多人，很多人看着我，讷讷的说不出话来。

　　顾宇宙瞪大了眼睛，整个人都被震慑住了，他看着顾宇飞，表情很是复杂。他怎么也想不出，顾宇飞身边怎么会出现这样的高手。有了这种高手，似乎很多事情就会有了变化。想到这里，顾宇宙的表情显得有些难看。

　　不过，当他看到旁边这个人的时候，他脸上稍微的舒服一些。

　　他不知道这个人是谁，只是知道他叫做云先生。云先生是在一个深夜忽然出现在他房间里的。顾宇宙虽然年纪不小了，但是还是对女色非常热衷。那天晚上，他刚刚跟两个女人颠鸾倒凤，折腾得筋疲力尽，正在沉睡。然后，他陡然感觉到了一阵凉意，然后他就醒了。

　　顾宇宙看到面前出现的这个人，心里充满了不安与惶恐。这个人出现得很是诡异，让他心里极度的不安。他不知道是怎么出现的，他就这样出现在自己的面前，在这个人的面前，顾宇宙觉得自己是如此的弱小。不过，他不肯放弃自救的机会，他的手慢慢的朝床上摸了过去。

　　他有一个机关，可以在一瞬间就把这个屋子变成了死寂之地，只有床上，才最为安全。

　　不过，他才刚刚动手，他就感觉到自己脖子一凉，却是被人用手狠狠的掐住了，这个人出手真的是非常的迅猛，简直是迅雷不及掩耳。那人的手冰凉无比，提醒着顾宇宙，这是我的地盘，这一切都是我在掌控，你给我老实一点。顾宇宙绝望了，他不得不跟那人开始谈判。

　　他不想死，他还有很多女人要弄上床，他还想着过纸醉金迷的生活。只要不让他死，他怎么都会愿意。

　　然后，顾宇宙就知道了，这个人叫做云先生。他之所以找上他，就是希望他能够帮他做一件事情。这件事情刚说出来的时候，顾宇宙都觉得不可思议。

　　什么？让南顾北顾合为一体？这怎么可能！顾宇飞那个家伙很是厉害，这些年跟自己斗得非常厉害，从来都不曾妥协，让他跟自己合并，这根本不可能。

　　不过，这个云先生却很是笃定的说，一切都让他自己去做，剩下的事情，他会搞定。云先生还允诺，两个顾家合并的话，他一定是当之无愧的家主。只要他听话，在他的面前，会是一条阳光大道。

　　听到了这话，顾宇宙顿时大喜过望，他心里其实一直都有这样的想法的。只是他能力不足，无法实现而已。却是没想到，这次居然会有这样的机遇降临。嗯，这是机遇。所以，顾宇宙没有多考虑，直接就答应了下来。

　　而接下来的事情，也让顾宇宙觉得自己的选择没有错，这个顾先生，真的是非常厉害，他居然搞定了顾家的两个长老，这让顾宇宙大喜过望。他很是舒爽的上门打脸，更是舒爽的带人来拆台，他以为一切都在自己的掌握之中，他以为自己可以搞定一切，走向美好的明天。

　　可是，这一切，都变了。在一个墨镜男人的面前，折戟沉沙。

　　顾宇宙看着我，眼神里充满了愤怒与恨意。我也在看着他，我的眼神之中带着几分冰冷。不过，我的视线更多的是落在旁边那人的身上。那个家伙忽然一笑，直接就让所有人的视线都落在了他的身上。

　　他不屑的说道：“藏头露尾，鼠辈而已。”

　　这句话说出来，顿时，所有人都有些哗然。而更多的人，则是精神一震。他们找到了主心骨，也找到了鄙视我的理由。戴一个墨镜，什么玩意，鼠辈！对的，鼠辈！这就是对你的最好评价，一个鼠辈，有必要害怕么？

　　顾宇宙也是跟着大笑了起来：“是啊，鼠辈，我不管你是谁，你别想着装神弄鬼。这是我们顾家的家事，不管是谁，都不能掺和，也根本无法改变最后的结局。”

　　“呵呵，我说了，我不是掺和，我是来捣乱的。你们想要什么结局，我就捣乱，让这个结局不会出现。”我微微一笑，“你们对我的答案满意么？”

　　看着他们一个个都是变得铁青的脸色，我随即又开口说道：“至于你们要看我，也不是不可以。不过，你们确定要看么？”

　　“有什么不确定的？”顾宇宙哼了一声，“你不敢拿下来，你就是鼠辈，我们根本不怕你。”

　　“那好吧，如你所愿。”我说着话，然后，就要把墨镜拿下。

　　“不要。”站在顾宇宙旁边的那个男人似乎想到了什么，他赶紧叫了一声，然后，居然想要阻止我拿下墨镜。我看着这个家伙，脸上露出了不屑的笑容。随即，我朝后面轻轻的后退了两步，然后，我直接就拿下了墨镜。

　　看到了我的面容，顾宇宙就像是见到鬼一样，显然，他也知道我是谁了。


第691章 动手

　　顾宇宙看着我，就像是见到鬼了一样，他的手指直接就颤抖了起来：“你……你……怎么是你？”

　　我看到顾宇宙这个样子，满意的笑了起来。看来，我的身份地位还是蛮高的嘛。这个家伙，他居然认识我，我很满意。我笑呵呵的说道：“就是我，你看到我好像很激动的样子，难道我是你失散多年的朋友？”

　　我这一句调笑非但没让顾宇宙放松，反倒是让他越发的紧张起来。

　　如果说顾宇宙有所畏惧的话，他就会畏惧官方的人。毕竟，他也隐约猜测出了云先生的身份，也知道自己做出的事情是见不得光的。所以，他害怕。

　　我，恰好就是官方的人。而且，还是官方最强的人。

　　昆仑弃徒？只有傻子才会把那个当一回事。要知道，绝大多数人连昆仑山门在哪都不知道，更别说进去当徒弟，更别说，还能被别人遗弃了。

　　这就是差距！

　　“我到这边来玩一玩，恰好就遇到了这个事情，这事情挺有意思的。”我笑眯眯说道。

　　顾宇宙看到我的表情，知道我来者不善，不过，他毕竟是北顾家主，很快就平静了下来。你再牛逼那又如何？在这里，你只是一个人。纵然你战斗力惊人，但是，我身边却是有这样一个厉害的家伙。顾宇宙看到了身边的人，脸上露出了几分冷笑表情。

　　在最初的恐惧过后，他心里有的只有淡漠。在他看来，既然一切都无法避免了，那就要去面对。你王大宝再厉害，也是我的敌人。而且，我这边还有这样一个高手，真要是拼了的话，未必不是你的对手。顾宇宙他心里生出了一丝杀机，他想要杀人了。

　　只有如此，才能把这个事情掩饰下去，也只有如此，才能让自己继续安然无恙，高枕无忧。至于杀人之后怎么善后，他管不了了。反正只要自己傍上了这么一个大腿，专心当好这么一个走狗，一切都不是问题。

　　“不要以为你名头大，我们就怕了你，你只是一个弃徒而已。”顾宇宙冷冷说道，算是给自己的下属打气，也给他自己打气。

　　“而且，这是我们顾家的私事，你现在跳出来横插一杠子，真的有些说不过去。”

　　我笑了起来：“这是你顾家的私事，我当然不会插手。不过，这是私事吗？不知道你旁边这位怎么称呼？”

　　我眼神之中带了几分锐利，直接就盯住了那个家伙。

　　顿时，顾宇宙脸色有些紧张。不过，他却还是不愿意投降，依旧嘴硬：“这是我们家族的一个客卿而已。怎么着，你不会连我们家族的客卿也要管吧。”

　　“你家族的客卿是谁，我管不了。不过，当这个人很有危险性，很可能是威胁到我们修真界安全的人，那我就必须要管。”我冷冷看着四周，“你们恐怕还不知道吧，修真界会迎来一场浩劫。最近出现了很多事情，都跟这一场浩劫有莫大的关联。而顾宇宙旁边的这个人，之所以挑动你们两个家族合并，根本就是没安好心。你们想过没有，他现在挑唆你们两个家族合并，合并之后呢，又会怎么做？难道真的带着顾家走向繁荣？”

　　“不，只会带着顾家走向毁灭！因为他们需要的就是毁灭。他们会让顾家跟其他的家族不断生出争执，最终顾家毁了，而这个家伙，却是会飘然远去，又到另外一个家族，继续这样的事情。你们都是聪明人，你们难道愿意看着自己的家族变成这个模样吗？”我厉声说道。

　　“呵呵，这可真是一个精彩的故事。不过，这跟我有什么关系吗？”顾宇宙旁边那人，终于缓缓开口了。他说话的语气很是云淡风轻，让人如沐春风。即便是我，也是感觉到了这一点，我心里暗暗吃惊，也有几分惊喜。我赫然发现，这个家伙居然是一个大人物，这种气度，可不是一般人能有的。

　　大人物么……真是好极了。看来他还以为自己能躲得过去，看来他对我还是了解不多啊。我心里暗喜，大脑已经开始剧烈的运转起来，我要设计一个最为稳妥的计划，直接就把这个家伙搞定。

　　于是，我一边继续慷慨陈词，一边寻找合适的机会。

　　不过，我发现这厮的站位真的很是厉害，无论我怎样走，在他的面前始终有人挡住。这意味着，即便我要攻击的话，也只能先攻击到他跟前的人。这个发现让我微微有些泄气。不过，我却是没有准备放弃，我继续追寻着机会。

　　就在这个时候，顾宇宙却是失去了耐心。

　　从我出现的那一刻起，他就在恐慌。他知道自己的事情经不起推敲，所以，他要留下我。哪怕杀死我，这个事情也要去做。反正只要到时候大家众口一词，死不承认，那什么天神组，又怎么奈何得了自己？

　　随着时间的流逝，顾宇宙的心里越发的焦灼起来。他终于无法忍耐下去了。他看着旁边的人，叫了一声：“云先生！直接动手吧，跟他废话做什么？”

　　我听到这话，却是抢先一步动手。我用手一招，顿时，一股子吸力就从我的手里发出。顾宇宙大概没想到我居然悍然动手，一时间有些吃惊，他仓皇的想要稳定住自己的身形，不过，又哪里能够？眼看着顾宇宙就要被我的吸力给吸到了自己身边了，就在这个时候，那云先生终于忍不住出手了。

　　他双手在空中很是轻巧的画了一个弧线，然后，我就感觉到自己这边受到了影响，那种牵引的力道就像是被什么东西斩断了一般，而顾宇宙就像是一个断线风筝一样，朝后面飞了出去。

　　我却是丝毫没有恼怒，相反，我的脸上流露出了兴奋的表情。我等待的就是这个机会。自始至终，我的目标都不是顾宇宙，他只是小儿科而已，我针对的是那个云先生！

　　云先生出手，顾宇宙飞出去，顿时，前面就出现了一个很大的空挡。这个空挡，就是我的机会。我人枪合一，蹂身而上，速度飞快，闪电一般的急掠而出，直奔云先生而去。枪出如龙，枪花乱舞，枪风阵阵，激荡九天。这一枪，虽然不算巅峰，但是，也绝对不好阻挡。

　　看到这一枪，那云先生的脸色顿时大变，他整个人都是面色凝重起来。他的手又开始动作了起来。顿时，在他面前一道道的气息流转，在他面前好像出现了一个泥潭一般的空间。在这个空间里，他就是主宰，我的岳王枪攻击受挫，根本就无法突破他的空间，袭击到他的身上。

　　我看着云先生冷冷一笑，这一招，用来对付我，终究还是差了一点啊。我瞬间就沉浸到了明王咒的境界里，双目冰冷，随即，一个字从我的嘴里吐了出来。

　　“定！”

　　定身咒！

　　定身咒一出，顿时，面前的空间似乎被什么东西彻底的压制住了一般。而我则是绕出了一个弧度，瞬间就绕到了云先生的身侧。然后，我手腕一抖，霸王枪，瞬间便是好几朵枪花，犀利无比的朝云先生攻击了过去。

　　我似乎已经看到了云先生被我扎出无数窟窿的场景了，这家伙，也不过如此而已。

　　不过，便是在我越往前靠近的时候，诡异的事情发生了。一道黑气骤然间从云先生的身上泛起。这黑气迅速成型，随即，在他的身体周围变幻莫测。然后我就发现，我的岳王枪居然被黑气死死抓住了。与此同时，黑气之中还激射出了一道小箭，直接就朝我攻击了过来！


第692章 早有预谋

　　修魔的，这家伙，果真又是修魔的。这让我越发相信了自己的判断，这厮，肯定是跟夜行鬼他们是一伙的。他们都是修魔的人。修魔的人跟魔头截然不同。魔头是因为入魔，变成了一种只知道杀戮的存在。而修魔者，则是一直都有着自己的情绪与本能，他们不会那么丧心病狂。

　　就比如这个云先生，之前跟我争斗的时候，始终都是云淡风轻，不带一丝烟火气息，又哪里看得出有一丝一毫的修魔者气息了。

　　可是，他偏偏就是修魔者，他此刻骤然间发动，那黑色气息化成了种种攻击法门，一时间笼罩住他的身体，让他看上去就像是威风凛然，肃然狠辣。而整个大厅的温度也是骤然间下降了十度，稍微弱小一点的家伙居然都有些隐隐支撑不住，脸色苍白，直接就跌坐在了地上。

　　面对着这厮如此威势，我也不敢有丝毫的懈怠。他那魔气形成的小箭，既快且急，朝我激射而来，我的岳王枪出现在了手上，狠狠的一荡，直接就打在了那黑色小箭之上。黑色小箭出现了片刻的震荡，显得要破碎一般。不过，下一刻居然又凝在了一起，速度更快，继续朝我攻击而来。

　　看到这一幕，我不由得吃了一惊，这是什么鸟玩意儿？还好，我有岳王甲在身，这犀利的攻击虽然厉害，但是，也没有对我造成太大的困扰。很从容的，我就挡住了云先生的攻击。

　　云先生顿时吃了一惊，他显然没想到我会这么厉害。云先生眼神闪烁了一下，看着顾宇宙等人说道：“你们还不快点上，你们在前面稍微阻挡一下，我在后面准备绝招。”

　　听到云先生的话，顾宇宙倒是不疑有他，直接就朝我冲了过来。而顾宇飞的三叔五叔也不知道是不是有什么把柄被云先生拿在了手里，他们二人也是一起冲了上来。虽然这三人单独跟我交手，我都不会害怕，我可以很从容的收拾了他们。不过，三人一起行动的时候，我还是有些捉襟见肘。

　　我提高了警惕，手中岳王枪更是用力，就像是秋风扫落叶一般，直接就朝三人打了过去。我有些担心那云先生会使出什么绝招来，虽然我不怎么怕他，但是，真要是因为大意伤害到了自己，那就有些得不偿失了。

　　我的出手很犀利，那三人在我的攻击之下，很是狼狈，直接就被我扫到了一边。就在这个时候，让我惊讶的事情发生了。那云先生的大招居然是……逃跑！

　　没跑，这个不要脸的货，面对着这种情况，居然毅然决然的逃跑了！就在那三人朝我攻击过来的时候，他就逃跑了。在他的心里，他大概根本就没觉得那三人可以阻挡我多久，所以，他走得很是坚决，走得如此无耻。

　　我看到这一幕，差点没被他气得跳起来，真是一个无耻的家伙啊。不过，我喜欢！以为这样就可以逃走了么？那真的是痴心妄想。我之前使用出了全力，这就为我接下来的攻击提供了可能。我看到那厮要逃跑，用岳王枪先是狠狠扫出了一片空地，随即，我岳王枪在地上一点，然后，枪身呈现出了一个弯曲的状态，宛若一个弓。而我的身子则是一把箭，下一刻，我直接就弹飞了出去！

　　我的速度快得简直不像话，飞速的，我就到了那云先生的身后。云先生本来跑得速度很快，他根本就没想到我可以在这么短的时间内赶上来，所以，他完全有些措手不及。不过，这厮反应也真的算是快速，他知道被我缠住的话，估计就走不掉了，所以，他立刻就准备使用秘术，想要让自己飞速的逃遁。

　　不过，我已经在这方面吃了太多的亏，我又怎么会在同一个地方摔倒？我对这一切早就是心知肚明了，我根本不可能给他这样的机会。就在他想要用秘术的时候，我却是直接打断了他的秘术。顿时，云先生脸色苍白，不得不停了下来。他站在那里看着我，表情有些狰狞，眼神中有一种说不出的意味。

　　“看什么看？”我冷笑着说道，“再看你也是跑不掉的。识相一点的话，就投降吧，把你知道的一切都告诉我，我或许可以放过你一命。”

　　云先生的表情变得很是淡漠：“你觉得我会投降么？你留下来，你就死定了。我本来不想死，是你逼我的。你让我死，那我也要让你死！”说着，云先生的表情变得异常狰狞。而我的脸色也是有些难看，我心头发紧，我知道，这个家伙估计是要发飙了，他一发飙，我恐怕也讨不了好。不过，这也是没有办法的事情，我不可能眼睁睁的看着他在我面前溜走，这是我必须要付出的代价。

　　这样一想，我的心头就慢慢平静了下来，我看着云先生，似乎能从他的身上看到更加深远的未来。我握住岳王枪的手边的很是坚定，我一定要留下这个家伙！

　　云先生冷笑着看了我一眼，随即，他就动手了。他这个时候再不留手，一动手，立就扔出了一个法器，这个法器是一个钵盂。这个钵盂之中有着滔滔魔气，直接就朝我当头罩下。那些魔气之中是一个个阴魂，这些阴魂张牙舞爪，看上去很是可怖，他们看到我，就像是看到了杀父仇人一般，都是奋勇向前。

　　我心里吃了一惊，我能感觉到这滔滔魔气很是恐怖，这云先生居然有这么厉害的法器，真是出乎预料。我神色变得凝重起来，双手运转，随即，我手心里就出现了一团跳跃的火苗，至阳之火！

　　感觉到了至阳之火的强大威力，那些滔滔魔气之中的阴魂，一个个都是战栗起来，他们脸上流露出了惊恐神色，想要后退。不过，就在这个时候，那钵盂之中却是陡然间产生了一股子吸力，随即，那吸力越来越强悍，我感觉自己手心里的至阳之火有些控制不住了，直接就被牵引着朝外面吸了过去。

　　感觉到这一幕，我脸色有些难看。我赫然发现，这钵盂似乎是专门弄出来针对我的！这钵盂产生的吸引力居然可以吸纳我的至阳之火！当然了，至阳之火很是强悍，钵盂就算吸纳了至阳之火，也不可能坚持多长时间。不过我想这些家伙之所以这么做，肯定是他想要背水一战，放手一搏了！我的至阳之火，算是一个非常厉害的手段了。没有了至阳之火，我就少了一个翅膀，他们也就多了几分胜算。

　　这么说来，这个云先生应该是对我很了解的了。不然的话，他不会做出这样的反应。他已经算计到我看到魔气，必然是会使用至阳之火了——毕竟，至阳之火是针对魔气的最好办法。我想到这里，脸色微微有些发冷，我忽然觉得，这一次的战斗恐怕会未必如此胜利。

　　我最终还是没有强行跟那钵盂争夺至阳之火，我放任着至阳之火从我的手心里离开。至阳之火，直接就朝钵盂飘了过去，一路上，焚烧得那些阴魂哇哇惨叫，灰飞烟灭！很快，至阳之火就进入到了钵盂之中，跟我彻底的失去了联系。

　　而这个时候，云先生才拿出了一个洞箫，他神色冷漠的看着我，没有说话，但是，那种意味却是非常明显。战斗直到此刻，才刚刚开始而已。

　　我定了定神，强行让自己平静下来。我不能被这次意外给弄得惊慌失措，你要战，那便战好了！


第693章 绕指柔

　　看到洞箫，我心里微微有些吃惊，一般情况下，很少有人会使用这样的法器。不过，这种法器正是因为稀少，所以显得非常难缠。此刻，云先生把洞箫拿在了手里，我的心情顿时变得有些紧张起来，我不知道这洞箫有什么作用，更不知道有什么办法去对付。一切都是未知的，我只能被动的去接受。

　　不对，我应该主动一点，趁着他还没发动攻击的时候进攻！我想到了这一点，立刻就开始动作起来。我提枪就朝云先生刺了过去。

　　云先生对我的种种反应心里面早就有了预案。他看到我这个样子，不慌不忙，一点也不着急，手里顿时就有一个白色的东西出现在他面前。这白色的东西好像是丝线一般，一根一根的，在他身前招摇着。

　　我看着这些丝线比较柔软的样子，根本就没当一回事。不过，当我靠近了的时候，我不由得有些傻眼。这些柔软的丝线，居然有着很好的防御效果，人只要一靠近了，这些丝线立刻就交织在了一起。而且，这些丝线看上去很是柔软的样子，实际上，却是异常坚韧，根本就无法轻易撕开。

　　如果此刻我有了至阳之火，我相信这一切都不是问题。可问题的关键是……我根本没有！此时此刻，我才明白这个云先生的可怕！他估计早就算计过应付我的办法，这一切都在他的算计之中——无论是用那个钵盂收了我的至阳之火，还是此刻用这个东西挡住了我。

　　按理说，他有了如此充足的算计，他看到我应该是有很大的底气才对。可是，事实情况是，他看到我逃跑了。

　　这说明什么？说明这个家伙足够的谨慎，对一切东西，都有着自己的想法。什么该做，什么不该做，这一切，他都是非常清楚。不是有必胜的把握，他坚决不去做。这样一个可怕的家伙，居然是我的敌人，想想就让我觉得头皮发麻，有些不寒而栗。不过，我也不是那种只知道哀叹的人。对于已经不可能再有改变的事情，我的想法是去接受，甚至还从中寻找到合适的机会，看看是不是可以将劣势转为优势。

　　我看着面前这一切，很快就沉默了下来，我开始认真的审视着面前发生的一切。我不相信这家伙的布置一点漏洞都没有。又或者说，我不相信我所有的招式都可以被克制。要知道，我也是有底牌的人啊！

　　我心思电转，很快就有了主意。既然我人过不去的话，那我的意念就先过去。无论如何，也不能让我自己被牵住鼻子走。这个家伙不是厉害么，那就来试试我的明王咒好了！

　　明王咒！

　　我整个人顿时气势又有了不同，在我明王咒的作用之下，包围在了云先生身边的那些游丝顿时有了片刻的停滞。而我的攻击，则是穿越过了这片空间，直接就作用在了云先生的身上。

　　云先生本来还想着吹洞箫，用可怕的攻击来击杀我的。不过，此刻他却是完全顾不了那么多了。他心里只有一个念头，挡住，挡住我的攻击。于是，那设想中的攻击直接就消弭于无形，他成了被动的防护。

　　看到这一幕，我不由得微笑起来，很好，这就是我的节奏。我一边继续用明王咒遥遥攻击着云先生，一边看着那面前的丝线，我有些失望。这些丝线似乎是一个法器，跟云先生没有太大的关系。哪怕云先生现在腾不出手来，这些丝线也没受到太大的影响。

　　我看到一时半会无法攻破丝线的防御，我索性也不去管了。我直接就看着云先生，看着他用洞箫防御。这个云先生，倒是颇有几分古怪，他吹奏起了洞箫，一阵古怪的声音传来，顿时，在云先生身体周围就形成了古怪的气流。而这古怪气流居然可以干扰我到我明王咒的气机。明王咒被干扰到了气机，自然就无法再对云先生造成多大的伤害了。

　　有意思，真是有意思。

　　我顿时多了几分兴趣，我索性就慢慢的研究起来，我的明王咒不断的攻击出去，而且是换着咒语攻击。我努力的去把握这里面的气息流动，我感觉这跟明王咒的模拟有异曲同工之妙。

　　我进入到明王咒的境界，进入到各种各样的境界，主要就是模仿着气息。而他的攻击，则是紊乱气息。我们这都是对气息的运用，从这里面，我能够得到不少有用的东西，我整个人就沉浸在了其中，慢慢的开始摸索起来。

　　而那边云先生则是叫苦不迭。他看上去很是轻松的样子，实际上只有他心里才知道，他无法坚持多久。吹奏洞箫，搅乱气机，这不是呼吸这么简单，每一次的吹奏，都是需要元气支撑的。而且，还是需要大量的元气。云先生之前还有几分侥幸的想法，希望他能够让我知难而退。不过，随着时间的流逝，云先生立刻就发现，这想法，真他么的不现实啊。

　　我不仅仅没退，还露出了兴致盎然的模样。显然，在我的心里，已经是把他当成了一个小白鼠了。我孜孜不倦的在探索，在渴求。而且，云先生根本就看不到我元气衰竭的时候，他心里简直要骂娘了，这到底是一个什么玩意儿？他用出了威力那么大的攻击，居然元气还不衰竭？

　　他又哪里知道当初丹心爆掉，那百花玉露直接就储存在我经脉之中各处了？他又哪里知道，我的身体就像是一个取之不竭的宝库，不断的有元气滋生？他想要跟我比元气，那是关公面前耍大刀，找错对象了。

　　云先生慢慢就变得无奈起来，他知道，再也不能这样下去了，必须要改变才行。可是，改变二字说起来简单，做起来，那真的是千难万难。如何改变？这是一个让人头发胡子都要想白了的问题。要知道，现在战斗的节奏完全在我手里掌控着。我或者轻柔，或者暴躁，那攻击，几乎是源源不断。

　　看到这一幕，云先生真的是格外的愤怒，不过，他却是没什么办法。他咬牙坚持着，但是，他在感觉着自己元气的飞快流逝，他知道，再这样下去，自己必败无疑。只能拼了！

　　云先生看了环绕在自己身体周围的丝线一眼，目光之中流露出了几分惋惜不舍的情绪。

　　这个丝线是一个法器，叫做绕指柔。这个有着好听名字的法器，是属于一个女人的。一个深爱着云先生的女人。不过，最后云先生却是修魔，跟她分道扬镳，为了成就大道，他甚至还吃了这个女人。不过，那女人的一丝魂魄却是始终都存在于这绕指柔法器上面，那个女人还在无怨无悔的帮着他。

　　云先生这些年之所以一直都没有进步，就是因为有这个心结未曾解开。

　　他不知道那个女人是因为深爱着他，所以才会如此做。还是因为她故意想要在他的心底留下一丝痕迹，所以才会如此做。不过，这一切都不重要了。在平日的时候，云先生根本就无法下定决心去摧毁这个法器，但是，当他生命出现了问题的时候，他只能用这法器来保命了。

　　就算有再多的不舍，有再多的怜惜，那也无用了。绕指柔，终究将会成为一个过往，就像是那个女人一样，彻底的消失。云先生的表情多了几分苍凉，也多了几分释然。也许经此一役，自己能勘破玄关，能再进一步也说不定。

　　绕指柔，要变成百炼钢！云先生眼神之中露出了一丝冷意，他的态度变得异常坚决！


第694章 她用辫子说话

　　我沉浸在那种状态里，我感觉着洞箫制造出来的气息流动，我整个人都有一种如痴如醉的感觉。我喜欢这种感觉。那一丝丝的气息流动，让人迷醉。我从中好像寻找到了一丝道的痕迹！

　　道是什么？

　　没有人可以说得清楚。

　　有人抗争，有人顺从，有人孜孜不倦的追求，有人茫然无措的探索。

　　而此刻，我去是觉得，道，就是学习，就是模仿，就是要让自己无限接近。

　　这天地大道，又有什么比气息流转更加重要的呢。因为有了气息的流转，所以，有了风，有了光，有了日，也有了月。有了云卷云舒，也有了花开花谢。气息的流转，就是自然规律的某种体现，在这流转之中，光阴似水，时间如梭，人生百变！

　　我在这样的状态之中体悟着，我感觉自己明王咒的境界又有了提高。明王咒，说到底也是关于气息的运用啊！

　　正当我喜不自禁沉浸其中的时候，我却是感觉到了一丝危险的气息。随即，我身子一震，立刻就清醒了过来。

　　我警惕无比的看着云先生，然后，我眼神一凝，我看到云先生在对我冷笑。而下一刻，我就看到了让我无比惊讶的一幕。

　　那在我身前招摇着的一根根的柔和的丝线，居然慢慢的，一根根的汇合到了一起。看上去慢，事实上，这些丝线凝聚在一起的速度却是很快，快到了让人吃惊。很快，这一道道的丝线，就汇聚在了一起，变成了两道粗壮无比的丝线，这两个丝线，看上去，就像是两个辫子。

　　而在这两个辫子的下方，则是隐隐约约露出了一个女人的脸。看着那张脸，我整个人都觉得心里有些哇凉的感觉。那张脸很是苍白，眼神之中充满了负面情绪，有些绝望，有些漠然，又带着几分说不清道不明的意味。她就这样看着我，那两个辫子，在轻轻颤动着。

　　“杀了他，不死不休！”

　　云先生最终还是说出了这句话，他开始的时候表情还有些纠结。不过，说到了最后，却是变得冷厉起来。他的声音很是阴狠毒辣：“杀，杀了他！”他似乎在用这种疯狂掩饰着什么。

　　那女人惨然一笑，却是顶着两个小辫子攻击了过来。

　　这两个小辫子，好强！一次次的攻击，就像是一道道的鞭子抽打着，空气似乎都震荡了起来。我感觉着这样的攻击，脸色有些凝重。不过，我却不怎么害怕，这种程度的攻击，虽然凶猛，但是想要我的命，还稍微差了一些。

　　我慢慢的抵挡着这种攻击。慢慢的，我就有些习惯这种攻击了。我眼睛开始发亮，我开始慢慢的试验起刚才自己的领悟。我要让这种领悟变成一种现实。这个想法很是大胆，不过，一旦出现，却是无法抑制，我整个人都有些兴奋起来，我控制不住我自己，我立刻就想要去做。

　　于是，我就去做了。

　　在那两个暴风骤雨一般的辫子之中，我就像是一个游走的精灵。无论那辫子如何威猛，如何犀利，就是打不到我的身上。我在其中潇洒无比的穿梭着，我的心情变得非常愉悦，我感觉自己有些要飞翔了。那种领悟变成现实的感觉，真的很爽，我已经有些舍不得这样的感觉了。

　　云先生站在一边，他的神色有些狰狞。他想走，不过，犹豫了一下，却是站住了。他看到了另外一个可能，或许可以借助这个契机杀了他？有了这个念头，云先生就不舍得离去了。他觉得成功的几率还是很大的，没看见这厮现在已经在狼狈的只顾得逃窜了么？

　　幸亏这话没被我听到，不然的话，老子一巴掌就呼在他脸上了，瞎了你的狗眼，我这是学以致用啊。你哪只眼睛看到我在逃窜了？

　　反正我不断乱跑，算是给了云先生一个错觉，他以为我已经不行了，所以，他就动了念头，他想要收拾我。云先生慢慢的警惕着靠了上来，他有些担心，他害怕我是在欺骗他。

　　不过，当他慢慢靠近的时候，我却还是只顾着自己奔跑逃窜，这让云先生觉得自己的判断是没有错误的。所以，他胆子就变得越发的大了起来，终于，云先生投入到了攻击之中。

　　我正享受着那种飞翔的感觉，甚至，我有那么一瞬间，忘记了云先生的存在。不过，此刻他居然加入了战团，我立刻就感觉到了一丝压力，这让我非常不爽。妈的，之前影响了我一次，现在又影响我。真当我是好脾气的么？稍微冷静下来了之后，我总算是记得自己的主要目的了。

　　杀了云先生！从他身上得到自己想要的东西！

　　记得这个目的之后，我就立刻行动了起来。我的身子很是飘逸的就从那两个辫子的间隙闪了过去，直扑云先生而去。

　　云先生脸色顿时大变，他大概没想到我居然可以这么从容的逃脱，他心里顿时生出了一丝悔恨！郁闷，还是上当了！这个家伙终究还是在假装的，他的目的是我。云先生的表情很是阴郁，他仓皇的朝后面闪避。

　　同时，在给自己的那个法器下达了命令。这一次的命令比之前的更加残酷。

　　玉石俱焚！

　　那女人的虚影听到了这个命令之后，神色似乎又变了一下，随即，她的唇角就露出了一丝冷笑。那是一丝说不出来的笑容。

　　看到这个笑容，我的表情变了一下，而云先生的表现，则是变得更加明显。随即，云先生感觉到了巨大的不安，他厉喝起来：“还不快点攻击？！”

　　听到了云先生的话之后，那两个辫子似乎很是无奈的动作了起来，狠狠的就朝我抽打了过来。这一下子攻击便是我也觉得有些吃不消，我赶紧逃窜到了一侧。而就在这个时候，让我惊讶的事情发生了。

　　我没想到，我万万没想到，这两个辫子居然余势不消，居然直接就朝云先生打了过去。一般情况下，法器对主人是不会有任何损伤的，不过，为了保险起见，更不会打到主人身上。所以，此刻出现了这个情况，我不由得愣了一下。

　　我以为这只是因为收不住了，所以才会有这样的事情发生。我想，下一刻也许就可以收住了。

　　不过，没有！

　　两个辫子带着一个女人苍白的笑脸，居然直勾勾的就打了下来，没有丝毫的留情。下一刻，就直接缠绕上了云先生的身体。云先生这个时候才意识到发生了什么，他的脸色变得极度难看。他猛烈的挣扎了起来，手里的洞箫不断的锤击着那两个辫子。

　　不过，那两个辫子却是缠绕得越来越紧，那女人的脸上也变得越来越疯狂。而一个细微的宛若呻吟的声音却是在空中飘荡了起来。

　　“或许，我一开始就是错的。你本来就是一个冷血无情的人啊。所以，我不会再指望你能够悔改了，我要你跟我一起去死。一起去死，便是在一起，这才是我最想要的结果啊。”

　　“疯女人，你这个疯女人，快点松开。”云先生厉声说道。

　　不过，那女人却是缠绕得越来越紧了，根本就不理会这个女人。云先生感觉到了死亡的气息，他终于软了下来，他不断的哀求着：“我们曾经那么美好，你又怎么忍心让我去死。你不是爱我吗，你爱我，那你就帮我啊，我不要死，你帮我好不好，我要离开这里，我不想死啊。”

　　女人表情重新归于平淡，她不说话，她用自己的辫子说话。


第695章 剑指苏恒

　　虽然我不太明白这里面发生了什么，但是，这只言片语却是已经让我猜测到了一些情况。这个女人跟云先生肯定是有很大的渊源。不过，云先生显然是负了这个女人，这个女人却是痴心不改，哪怕在法器之中存活，依然帮云先生保驾护航。却是没有想到，云先生是一个人渣，此刻，居然要让她形神俱灭。

　　所以，这个女人也是愤怒了。她也顾不得那么多了，既然你要我死，那我也让你死。两个人一起死，就算是最好的解脱。

　　我站在旁边看着这一切，神色间只是漠然。而顾宇宙等人则是吓得傻眼了。这一切，真的是超出了他们的预料之外。顾宇宙身上冷汗直流，他不知道等待着自己的会是什么，他的心里充满了恐慌。他甚至还轻轻移动着脚步，似乎时刻都要离开。

　　我却是目光阴冷的扫了他一眼，我用我的视线在告诉他，不要妄想逃走，不然的话，等待着你的会是悲剧。在我冷厉目光的威逼之下，顾宇宙不得不止住了自己逃跑的念头，他的脸色有些难看，身子也在轻微的颤抖着，显然对自己的未来没有丝毫的信心。

　　我不再理会这个家伙，他在我眼里只是蝼蚁而已。我继续看着那两个辫子跟云先生的纠缠。双方都很用力，那女人想要一起死，云先生则是想要生。我觉得他很愚蠢，这个时候了，还想逃生，就算你能突破那女人的包围，那又如何？还能躲得过我的攻击？不过，人想要求生，也可以理解，我虽然有些不屑，但是，却也是没有多说什么。

　　我乐得坐山观虎斗，那女人的动作越发的犀利起来，云先生眼看就要不行了。就在这个时候，我忽然间发现了一个非常严重的问题。云先生好像不能这样死去，他要是死了，我的线索岂不是断了？

　　就在我心里一闪念的时候，那女人一惊狠狠用力，云先生直接就呜呼哀哉了。还好，还有阴魂没死，我眼疾手快，赶紧开启了阵盘，随即，我的长枪却是已经急刺出去。

　　那女人本来想着要跟云先生一起死的，却是没想到半路上杀出了我这个程咬金来，她顿时惊怒交加。她的脸色变得非常难看，她暴喝一声，两个辫子就朝我狠狠的甩打了过来。

　　这个女人一直都在透支着自己的力量，此刻，已经到了强弩之末了。我的岳王枪很是犀利的刺了出去，她根本无法阻挡我，她只能眼睁睁的看着云先生的阴魂被我吸了进去。女人显得很是悲愤，不过，却是一点办法都没有。

　　我看着她低喝一声：“你想要转世轮回，就去转世轮回，不然的话，休怪我辣手无情，把你打得灰飞烟灭。”

　　女人虽然郁闷，却是一点办法都没有。她冷冷的看着我，许久，目光变得柔和下来，然后，下一刻，她的虚影就浮空而去，她应该是终于想通了。她走得是如此坚决，如此释然。而她的两个辫子则是留了下来，又变成了散乱的丝线，蓬松成了一团。

　　我用手一招，那蓬乱的丝线则是到了我的跟前。这丝线没了魂魄，显然没有多少灵性，我把这丝线拿在手里，心里想着什么时候弄个魂魄进去，给江乐乐防身用。刚才丝线的厉害我可是看在眼里的，有这么一个东西的话，江乐乐的安全，倒是可以保证了。

　　云先生的魂魄被我收入了阵盘之中，他是拴在了绳子上的蚂蚱，是怎么也跑不掉了的。我很是放心。所以，我有了心思对付面前的这几个人。

　　顾宇宙以及顾宇飞的三叔与五叔。

　　看到我看着他们，这三人的脸色变得非常难看。

　　顾宇飞的三叔与五叔更是有些惶恐不安。顾宇宙倒是还好说，毕竟是外人，他们两个可是自家人，自己做出了这样的事情，真的很是丢人。顾三老爷见识到了我的手段之后，也穷横不起来了，他看着顾宇飞，一把鼻涕一把泪，在那边哭诉起来，他想要让顾宇飞帮他求情。

　　顾宇飞毕竟还是却不过面子，他看着我，脸上的表情有些纠结。

　　我呵呵笑了起来，随即开口说道：“好了，不要做出这种姿态出来了，在这么多人面前，真的是有些丢人。我可以放过你们。不过，你们也要拿出自己的态度出来。”

　　听说我要放过他们，顿时，这两个人都是心头一喜，又哪里还要什么面子，都是一脸渴求的看着我。

　　“你们这长老的身份就不要了。从此之后，顾家就听顾宇飞一个人的吧。”

　　听到我的话，这两个老头的脸色顿时变了一下。他们显然有些郁闷。虽然他们年纪很大了，也不太管事，但是，长老的身份对他们还是很重要的，这关系到他们这一房的利益，他们又怎么愿意退下去。

　　顾三老爷估计看我很好说话，顿时满脸堆笑，说道：“那个，我们可以不可以再商量商量啊。这个事情还是要给我们一点时间考虑一下，不是一下子就能有答案的。”

　　听到顾三老爷的话，我冷笑起来。看到我的冷笑，这厮倒是知道好歹，他赶紧摇头，当机立断说道：“好，我退，我退还不行吗？”

　　我满意的点了点头。随即，又看着顾五老爷。他也是不敢跟我废话，连声答应。

　　最终，我还是不得不处理顾宇宙的事情。说真的，我不太想管，不过，这个事情我碰上了，不管却是不行。郁闷了一下子之后，我皱起眉头看着顾宇宙，心里有些不知道该怎么安排。

　　我正犹豫呢，顾宇宙却是直接跪倒在我面前。他跪了！我看到这一幕，差点眼珠子都要掉出来，你好歹也是家族家主啊，怎么就能跪了？

　　“我知道我罪不可赦，我该死！不过，我还是希望你可以给我一个机会，我可以帮你的，你想要我怎样都可以。我们北顾可以并入南顾之中，我只求你放过我。”顾宇宙就像是一个癞皮狗一样，撒泼打滚，就是求我饶他不死。

　　我本来还有些犹豫的，此刻，却是没有了丝毫的犹豫。这样的人，又怎么值得我花费精力？我摆了摆手，就让顾宇飞自己处理了。

　　顾宇飞脸上的表情有些复杂。他知道，我帮着解决了顾家的这个事情，顾家就相当于是绑到了我的战车上去了。这对顾宇飞来说，是一件不太好接受的事情。不过，南顾还存在着，他的权势也得以滔天，他还能有什么不满足的呢？这个世界上，哪有不劳而获的事情。

　　“谢谢。”顾宇飞走到我旁边的时候，就说了这么一句话。不过，一句话就足够了，我已经知道他心里是怎样想的了。我呵呵笑了起来，没有说话。然后，我就走出了顾家。

　　现在顾家对我来说，真心不算什么。一个人的眼界高了，他自然不可能一直低头去看那些花花草草，他看的应该是天上的那些苍蝇，甚至是耀眼的太阳。此刻，我的心思完全放在了云先生身上。我对云先生还是很好奇的，他们跟夜行鬼算是一体的，但是行事风格什么的，却是差得很远。对这样一群人，我可是好奇得很，我希望可以从他们的嘴里得到一些想要的东西。

　　这个东西，甚至可能关系到苏恒！这是我的最终目的，我在心里暗暗发狠，这一次，一定不能再让这厮跑掉了。


第696章 有所发现

　　我心里很是着急，所以，直接就来到了一个僻静的地方，然后我就开始把云先生的阴魂招了出来。这家伙真的很是彪悍，在这种情况下，居然还是有些不肯臣服，他甚至还想要自爆。不过，我在他的身体里直接就弄下了禁制，顿时，这家伙老实了。

　　我看着云先生露出了一丝冷笑表情，开口说道：“我劝你老实一点，不要试图激怒我，不然的话，下场会非常严重。现在我问你回答。你是什么人，来自于哪里？指挥你的人是谁？你有没有同党？”

　　听到我的话，云先生只是冷笑，他根本就不理会我。

　　我看着云先生，叹了一口气：“本来还想一起做一个开心快乐的小伙伴的，既然你不愿意配合我的话，那就怪我不要客气了。”

　　云先生的表情显得有些踌躇，不过，最终他神色却是变得坚定起来。显然，他不觉得我有威胁到他的本事。

　　我看着云先生冷笑起来，如果是以前的话，我或许真的没这个本事。不过，现在么……我在挑灯道人的记忆里搜索，顿时一个功法就浮现在了我的心头。我看着云先生轻轻笑了起来：“不知道你有没有听说过这么一个功法啊，这个功法叫做搜魂大法。”

　　听到这四个字，云先生的脸色顿时变得非常难看。他的身子都微微有些颤抖起来。

　　我继续说道：“搜魂大法，顾名思义，就是作用于人的灵魂的，用一种法子，直接就在人的灵魂里强行翻找那个灵魂的记忆。这个法子，自然是极好的。不过，我用起来还算是比较生疏，我无法保证自己用这个法门的时候会有怎样的事情发生。所以……如果我一不小心，把你变成了一个白痴，你看千万不要怪我了，我绝对不是有心的。”

　　听到我的话，云先生的脸色变得越发苍白起来。他的阴魂显得也更是无助，不安。他想要自爆，也是不能，他只能忍受我的摧残。

　　我看到云先生的样子，呵呵笑了起来，然后，我按照那个法门运转，顿时，我手里就出现了一团气息，这一团气息就叫做搜魂气。只有用这一团气息在人的灵魂之中探索，才有可能触及到那些记忆。

　　看到这一团气息，云先生的脸色顿时变得无比苍白起来，他看着我的手慢慢靠近，他脸上的表现显得越发的不安。终于，他忍不住了，他大叫了起来，他无比惊恐的叫了起来。

　　“我说，我什么都说，不要让我变成白痴。”说着说着，这个云先生的声音就变成了哭泣，“我愿意臣服于你，你不要杀我，我很有用的，真的有用。”

　　我看着云先生这个样子，心里略微有些鄙视。不过，想了一下，我没有再说什么。他既然想要活着，那便让他活吧。我陡然间给他想到了一个最好的归宿。

　　“好了，你现在可以说了。”我用那一团搜魂气在自己的手里随意的跳动着，云先生看着我的手，表情很是畏惧。他算是彻底被吓破胆子了，所以，很多事情说起来，自然也就没有任何的问题。一开始的时候，他还是有些遮遮掩掩的，不过，很快，他就知无不言了。

　　我听着，脸色变得很是凝重。

　　首先，关于云先生等人的身份问题，就很让人觉得头疼。他们的身份是出自于方外之地，这个没用。可是，他们的领导者是谁，我却是始终问不出端倪来。他们只知道，他们这次出动是有人让他们出动的，而到了世俗界，他们都是听命于苏恒。也就是说，苏恒，其实不算他们的领导者。是有人让他们来听命的。

　　那么，这个有人是谁？这一点，值得我去探索。

　　再一个，云先生他们的力量也很是强大。他们有四个先生。除了云先生，还有风先生，月先生，雷先生。而云先生，在这四个人之中，只能排行第三，还有一个风先生与月先生比他还要厉害。至于那个弱小一点的雷先生，其实也一点也不弱，他所说的弱只是因为那人法力很强，而头脑不太好用罢了。

　　我顿时哭笑不得，原来这排名还是这么排的。想着两个要比云先生更加聪明的人物，还有一个战斗力很强的家伙要我去对付，我脸色就是一阵郁闷，我虽然很强，但是，也不能这么折磨人啊。

　　“你可以联系上他们三人吗？”我看着云先生说道，随即，又加重了口气：“要说实话！”

　　听到我话语之中的严厉，云先生叹了一口气，还是如实交代了：“应该是可以的。我们约定了十天见面一次，上次见面过去了四天时间，再要见面的话，还得等几天才行。”

　　“很好，你听我的话，我就让你活命。”我满意的笑了起来。既然可以见面，那这就是我的机会，关于这一点，我可以好好谋划一下。

　　“苏恒呢，怎么才能联系到他？”我又问出了一个紧要的问题。

　　云先生摇摇头：“联系不上。一般情况下，都是他联系我们。上次联系已经是很久之前了，最近他都销声匿迹了一般，也不知道是死是活。”

　　我听到这话，也不知道是该哭还是该笑。苏恒之所以不出来，那是因为我重伤了他，所以，他可能藏在一个地方养伤。我有些郁闷，随即，看着云先生说道：“你很听话，我很满意，我可以让你活命。不过，到底活成什么样子，以后是不是可以转修鬼仙，这个就得看你自己的表现了。只要能击杀了其他三个先生以及苏恒，你立下大功，我保证可以让你鬼仙证道。你要是在这其中拖了我的后退，那就别怪我不客气了！”

　　云先生听到我的话，连连点头，表示自己一定会听命的。我这才满意的点了点头。随即，我就拿出了一个东西，看到这个东西，云先生脸色一变，他有些郁闷的看着我，不知道我为什么把这个东西拿出来。

　　我摸着手里的这一团柔软丝线，我心里知道，这应该就是那个女人的头发了。用头发而成法器，那女人真的是厉害。不过我此刻可没兴趣去追究她的故事，我看着云先生说道：“这个法器还缺少一个魂魄。你放心，当这个法器的魂魄，也是不影响你修炼鬼仙的，而且，你想出来，还能随时出现。”

　　“你看我对你多好，这个女人的一头青丝啊，都为你变成了白发，她守护了你这么多年，你是不是也应该做出一点样子出来？这也是了却你的一身罪孽啊。”我一脸慈悲的说道。

　　云先生一脸悲愤的看着我，不过，他也知道自己无法反抗。他只好很是郁闷的朝那一团丝线走了过去。很快，他就到了丝线跟前，他的表情显得有些茫然，下一刻，他还是走了进去。

　　然后，我就感觉到了一丝不可思议的变化发生。云先生跟这一团丝线居然很是投契，我感觉这一团丝线似乎忽然间就活了过来。我顿时愣住了，本来我只是因为看不惯云先生，所以故意这样去做，却是没想到居然还会有这样意外的变化。这可真是意外的惊喜啊，我满意的点了点头。我又试验了一下这个丝线法器的力量，我发现，居然比起之前那女人使用的时候还要强上三分，我不由得开心笑了起来。这对我来说，真算是一个意外惊喜了。

　　一晃，就是几天时间过去了。终于，云先生告诉我，他感觉到了其他人的呼唤。而且，这次居然还有苏恒出现。我顿时脸色一喜，整个人都莫名兴奋起来。


第697章 九天阴煞大阵

　　等待了这么长时间，总算是有了一丝发现，我心里真的是非常高兴。我让云先生小心翼翼，不要漏出马脚。不过我发现，这句话算是多余了。云先生很是聪明，他做事情滴水不漏，他还像是之前一般模样。很快，他就把会面的地点给打探出来了。

　　时间是一天之后，会面的地点也比较冷僻，是旁边一座山上的一个小亭子。我掌握了这个情况，顿时心头一动。如果是在闹市区的话，我倒是不能动什么手脚，不过，在荒山野外，那就有了很大的操作余地。我仔细询问了一下云先生关于其他三个先生的战斗力，虽然还不能够知道完全，但是，也让我心里有了一丝底气。我准备玩一出大的！

　　当天，我就来到了那座山，看着那个小亭子。我发现这座山挺有意思的，居然是天然的阴煞格局，怪不得这里一直都没什么人居住，实在是因为这里的环境太过于险恶。我想，他们之所以把会面地点定在这里，八成也是跟这里的格局也有些关联吧。不过，这里的阴煞格局现在被我提前了一步，那就不能为他们所用了。

　　我眼眸转动，计上心头，很快，就拿着阵盘在这里布置起来。忙活了足足有大半天的时间，终于一切妥当了。然后，我就找一个地方隐藏起来，静静等待着鱼儿上钩。

　　终于，距离会面时间还有十几分钟左右，有一个人出现了。看到这个人，我的表情顿时一凝。这个家伙是苏恒。我心里顿时有些蠢蠢欲动起来。这是一个猎杀他的绝好机会。不过，我看看时间估计快要不够了，这个时候猎杀苏恒的话，要是杀不了，反倒是可能坏事。

　　而且，我的阵法很强大，是我精心布置的，是可以针对很多人出手的。单独一个苏恒的话，我要是动手，真的是有些亏了。我的目标是要把这些人一网打尽。我知道这不容易，但是，我却还是愿意去做这个事情。做人，总是要有一点追求，什么事情都觉得不可能，那人生真的是失去了意义。

　　我按捺住那种蠢蠢欲动，继续等待着。我现在掌控着这一座大阵，这个大阵甚至覆盖了整座山脉，可以说，我把一切事情都看在眼里，看一个清清楚楚，明明白白。苏恒，自然也在我的掌控之中。我发现苏恒看上去还是有些衰弱的样子，显然，之前那一次他被我重创，他还没有恢复过来。

　　很快，陆陆续续的几个先生都到了。

　　雷先生居然面白无须，看上去一点也不像是脾气暴躁的人。不过，他眼眸之中却是隐隐有雷光闪烁，这让我能判断出他的身份。

　　风先生，则是一个干瘦的小老头儿，看上去很是和善。但是，根据云先生所说，这个家伙最是心狠手辣，是四个先生里入魔最深的人，这个人，也是我的重点防范对象。

　　至于月先生，则是一个美男子。虽然他看上去年纪不小了，但是，却还是有一种非凡的魅力。我想，他再年轻十几二十岁的话，绝对是可以通杀一片的。嗯，哪怕是现在，那些少妇大妈们估计也是对他充满了容慕之思。

　　这四个人聚在了一起，立刻就说了起来。说着，说着，他们就说道了云先生的身上。

　　雷先生瓮声瓮气的说道：“老云向来是最早的一个，怎么到了现在还没来。眼看都快过了时间了，他不会出现什么事情了吧？”

　　“应该不会。”苏恒冷冷说道，“我可以感觉到他的状态，如果他形神俱灭的话，那我应该知道才对。再等一会吧。”

　　苏恒发话了，顿时，这几个人都默不作声，继续等待下去。等了好一会，终于，苏恒有些忍不住了，他皱起眉头，神色之间充满了郁结情绪，说道：“怎么还没出现？月先生，这是你选择的地方，你应该在这里动了手脚了吧？”

　　月先生点了点头：“没错，我在这里布置了一个阴煞阵法，就算是出了什么意外，我们也应该可以从容走脱。”

　　风先生一直没说话，此刻，终于忍不住开口了。他神色有些凝重，说道：“我想，应该是出现问题了。要不然的话，以老云的个性，不可能到现在还没出现。我们还是要早作安排才行。”

　　他看了苏恒一眼，又开口说道：“你说的形神俱灭，这只是一种情况。还有另外一种情况，那就是老云被人控制住了。如果这样的话，那我们恐怕就有些危险了。”

　　话音刚落，就听到雷先生的叫声，他的声音里带着几分惊慌：“看，那是什么？”

　　顺着雷先生所指的地方看了过去，就看到有黑云滚滚而来，伴随着黑云的是这里的阴煞气息。那浓郁的阴煞气息，真的让人吃惊，也不知道方圆多少里地都被引动。

　　苏恒脸色微微有些苍白，他看那着月先生厉声喝问：“你的阴煞阵法呢，怎么还不启动，这到底是怎么回事？”

　　月先生感觉了一下，整个人的表情变得很是茫然，随即，他苦笑起来：“我的阴煞阵法，好像出了意外，我居然感觉自己根本控制不住。不，它也成为了这里的一部分。似乎这整座山，都成为了一个大阵。这里的一切，都在别人的控制中。看来，老云真的是出现问题了，这个该死的家伙，居然伙同别人一起来对付我们，真是可恶！”

　　听到云先生的话，苏恒的表情变得有些难看，他看着那浓郁的黑气与阴煞气息，心里闪过了一丝不祥的预感。随即，一个名字就跳上了他的心头。这八成是这个家伙的手笔，这个混蛋家伙，阴魂不散，总是跟着自己，真是可恶。苏恒越想就越是郁闷，他直接就对着周围的空气大声叫嚷了起来：“王大宝，我知道是你，你给我出来，不要像是一个缩头乌龟一样，缩起来了，你出来，跟我一决死战。”

　　看来苏恒在接连受到了我的压力之后，也是有些崩溃了。这个家伙，居然如此失态。旁边的雷先生，月先生以及风先生都是看了一眼苏恒，都觉得他这样做完全是浪费时间。

　　果然，从虚空出传来了一个声音，是我那显得有几分淡漠的声音：“想要跟我一决死战？呵呵，那要等你先活下来再说。到现在我也不瞒你了，我在这座山上设置了一个九天阴煞大阵。想必你们心里也清楚，这一座山上的阴煞气息很是明显，我在这里设置下了大阵，引动了这里所有的阴煞气息。不仅仅如此，连方圆一百里的阴煞气息也全都引动，这里的阴煞气息浓度你们也看在眼里，你们觉得自己还有多大的胜算？识相一点的话，就赶紧投降，不要再跟我说这么多的废话。”

　　“老云，你跟他们好好谈谈。”我看着云先生说道。

　　云先生虽然有些胆怯，不过，现在小命在我手里捏着，又怎么敢废话？他虽然很是无奈，但是却还是不得不站了出来，大声说道：“是啊，你们就不要再坚持下去了，这对你们没有好处。我现在的主上大人为人很是宽厚，只要你们投降的话，他可以既往不咎。”

　　“找死！”苏恒勃然大怒，他一字一句说道：“你一口一个主上，莫非真的忘记了你真正的主上是谁？你可曾想过要如何去面对他的怒火？”

　　听到了这话，云先生脸上顿时露出了骇然神色，一时间，居然不再说话。


第698章 杀招

　　“呵呵，这话可是吓不住人。不管真正的主上是谁，他都鞭长莫及，有本事你让他现在就跳出来？不要废话了，我给你们一分钟的时间考虑一下。想要投降的，我欢迎。想要跟我继续斗下去，我也欢迎。对这阵法的威力，我可是也很好奇呢，我看你们几个人便是最好的磨刀石。”我神色森然说道。

　　这话，顿时让包括苏恒在内的几个人都是沉默不语。他们都感觉到了巨大的压力。

　　沉默之中，一分钟时间转瞬即逝。我看着苏恒等人，冷冷说道：“考虑得怎么样了？”

　　苏恒冷笑了起来：“你觉得我们会听你的话么？那你可真的是痴心妄想了。我告诉你，想要我们投降，门儿都没有，我倒是要看看你这九天阴煞大阵有什么厉害的地方。”苏恒直接就给这个事情定了性。他大概也是害怕那几个人会有异心。

　　说完之后，他又开始给那些人鼓劲：“大家不要害怕这个家伙，他根本就是纸老虎，一点也不可怕，我们要团结一起，这样才能度过难关。”

　　也不知道是苏恒的话有了作用，还是那些人根本就没想着要背叛。反正，那三个先生直接就被安抚了下来，他们看样子是要硬抗了。

　　看到这一幕，我脸上也露出了一丝冷笑。既然这样子，那就怪不得我了！

　　我盘坐在了那里，直接就操控着阵法，朝那四个人杀了过去。这九天阴煞大阵本来就非常厉害，再加上现在李崇山修成鬼仙，他作为主魂，更是增添了几分威力。然后这里是阴煞场所，对九天阴煞大阵更是有着不小的增幅。所以，综合起来，这九天阴煞大阵很是厉害，此刻我操控起了阵法，顿时，就看到阴煞气息流转，黑云席卷而来，直接就把这一片区域变成了炼狱一般的场所。黑气弥漫，遮天蔽月，看上去别提多震撼了。

　　看着这犀利无比的阵法，苏恒等人脸色微微有些苍白。不过，他们毕竟是见过大阵仗的人，虽然有些慌乱，却是不至于过分吃惊。他们四个人围成了一个小圈子，然后，各自对着一个方向，开始抵御着阴煞气息的袭击。

　　这四个人一起发力，顿时就有了让人吃惊的结果，我那阴煞气息居然推不进去。在四个人的周围，形成了一个结界一样的东西。在这个东西的作用下，那些阴煞气息居然不得寸进。

　　看到这一幕，我脸色有些难看。这几个家伙居然如此强悍，倒是有些超出我的预料。我试了一下，直接依靠这些阴煞气息，只能困住他们，应该不足以对他们造成更大的伤害。我立刻就站起身来，既然如此的话，那我就亲自出马了。我操控着阵盘，让阵法保持着现在的攻击强度，然后，我人就进入到阵法之中。

　　因为我是阵法的主人，所以，这些阴煞气息对我没有太大的作用，很快，我就步入到了其中，进入了内圈。

　　我到了这几个人的周围，看着他们，小心翼翼的观察了起来。此刻，我处于隐身咒的状态之中，距离他们也很远，他们根本就无法发现我的存在。我看了一会，总算是明白了过来这个结界是怎么形成的了。

　　这是四个人联手开辟出来的结界。而这个结界的形成是依靠着一个法器。这法器，是一套的。此刻，这几个人手里都拿着一个法器，看着这个法器，我陷入了沉思之中。有意思，真是有意思。我知道问题的关键在于这个法器，只要这个法器被击溃了，到时候，不需要我动手，阴煞气息就直接可以把他们给淹没了。

　　可是，到底如何去做，这事情真的很不简单。我平心静气，站在那里，仔细查看起来。随即，我脸上就流露出了一丝笑容。我发现，自己似乎找到了问题的关键。苏恒，这个家伙居然是这群人之中的短板。我发现结界在他那里，显得有些虚弱。

　　当然了，他也并非是时刻都很虚弱，这要是时刻虚弱的话，也抵挡不住那阴煞气息。他的虚弱，是间断性的。我发现，大概是二十秒虚弱，而四十秒就又变得正常了。弄明白了这一点之后，我顿时大为振奋，我觉得自己完全可以从他身上着手。

　　我继续在隐身咒的状态之中。随即，我就直接朝他靠了过去。慢慢的，我距离苏恒越来越近，我看着苏恒那近在咫尺的脸，整个人都流露出了兴奋的表情。这个家伙，终于要被我给击杀了么？想着这厮对我们做过的一切一切，我心头的怒意就有些压制不住。

　　当然，压制不住也得压制，在这个时候，我必须要让自己的精神高度集中，只有如此，我才能以最为嚣张的姿态，最为利落的手法，给这个家伙，以最为强悍的一击！

　　我在心里做出了很多预案，我觉得自己设想得差不多了，然后，我就猛力的发出了一击！这个时候，正是苏恒那里结界处于虚弱的时候，我猛烈的一击出去，那岳王枪就像是一道流光，骤然间盛开了九朵烟花，直接就朝苏恒急速刺了过去。

　　我就像是从地狱之中杀出来了一般，动作既快且急，瞬间杀出之后，苏恒的表情不由得大变，显然，他根本就没有料想到我会这样发动攻击。在苏恒微微慌乱的时候，我更是加快了手里的动作，我要在最短的时间击杀这个家伙。

　　不过，接下来让我诧异的事情发生了。我没想到，苏恒在慌乱之后，居然慢慢的平静下来。这个家伙，不仅仅平静，居然还会反击。

　　我一愣之后，随即就明白了过来，这居然是一个局！

　　我勒个去，这家伙，可真是够阴险的，真难为他了，在这样的情况下，居然还能设置出这样一个局来。

　　这个局是这样的！他是故意制造出一会虚弱，一会正常的情形。他大概知道，我用阵法久攻不下，肯定不会坐视不理，所以，我肯定会摸进阵法之中。而只要我进入到了阵法里，就是他的机会了。他等待许久，就是等待的这个机会。

　　我以为我是猎人，谁曾想，我居然是猎物。

　　不过，我临危不乱。我根本不相信这个家伙会有什么厉害的招式。之前两个大手，已经算是他的杀手锏了，早就已经使用了出来，难道此刻他还有其他的杀手锏？

　　我一边警惕着苏恒的反击，一边还催动着阵法，一边自己却是在竭尽全力，我倒是要看看这厮到底有多厉害。

　　片刻之后，我脸上就露出了一丝古怪表情。我赫然发现，苏恒居然没有任何的动作，他的反击也只是一个诡异的姿势而已。他摆出了这个姿势，就一动不动的站在那里。我看到有机可趁，直接就用手一抖，岳王枪再次化成长龙，猛的飞了出去，直接就朝苏恒的心脏位置插了下去。

　　心脏是一个人的要害部位，心脏爆掉，必死无疑。而且，我还可以顺势用噬魂吸收苏恒的魂魄，这也是我为什么对着心脏下手根本没去打爆他头颅的原因。下一刻，岳王枪就刺入到了苏恒的心脏之中。

　　不过，才一刺出，我就感觉到有些不太对劲，这手感，真的是有些诡异。而就在这个时候，一股子更加诡异的力量却是从苏恒的身体之中传来，而我，则是被牵扯着，身子直接就朝前面飞了过去。原来，这才是苏恒的杀招，他一直都在这里埋伏着等我。


第699章 一枪爆头

　　苏恒的身体很诡异，他设下了一个局，一直都在这里等着我。我察觉到了这一点的时候，却是已经迟了，我的身体被那股诡异的力量直接就吸引着朝前。而下一刻，更加诡异的事情出现了，本来苏恒是挡在我的面前的，我本来是直接要跟他碰撞到了一起的。但是，没有！他也不知道用了什么法子，总之，我居然直接就越过了他，进入到了他们的包围圈。

　　现在这情况变得很是有趣起来。

　　我最外面，是我的九天阴煞大阵。九天阴煞大阵包围着苏恒四个人。而现在，我又被苏恒他们包围在了中间。我看到情况有些不妙，再也顾不得那许多，想要包围我？门儿也没有。我直接就用阵盘里李崇山召唤了出来。

　　李崇山带领着八仙阵，直接就把我包围在了中间，我居中策应，而李崇山的八仙阵，则是跟外面的九天阴煞大阵里外夹击，我直接就下令会苏恒等人动手。

　　现在的情况我是很占优势的，毕竟，苏恒等人一方面面临着九天阴煞大阵的压力，一边还得承受着我的压力，他们简直是作茧自缚！

　　当然了，我的情况也没那么乐观。苏恒他们知道自己现在已经是别无退路了，他们只能期待杀死我们好寻觅一线生机。我们两方人，一方要苦苦支撑，一方却是疯狂报复，可以说，在这中间的战斗变得非常惨烈。

　　雷先生擅长雷电之术，他的铁拳上面雷光隐现，一拳砸出去，甚至有风雷之声，看上去就很不容易对付。

　　风先生此刻也是施展出了自己的全力，他的身上一层魔气笼罩，看上去简直就像是从地狱里爬上来的恶鬼，冷面森森，让人胆寒。

　　月先生不显山不露水，但是，他却是对我威胁最大的人。他的每一次出击，都是打在了重要位置，让我觉得非常难受，不得不小心翼翼的去应对。

　　我在李崇山等人组成的包围圈之中，一边调用九天阴煞大阵进行点对点的打击，一边则是施展出明王咒，压制着苏恒等人。而李崇山，此刻却是大放异彩。成就鬼仙之后，李崇山还是第一次真正意义上的展现出自己的力量。特别是此刻，他鬼仙的境界已经很是稳定了，他的力量更是强大，而我，也是从中深切感受到了鬼仙的战斗方式。

　　诡异，飘忽，手法简单却是却极度有效果，对天地之间的能量有着自己的领悟，这就是鬼仙。李崇山带着一群人，在我的配合之后，居然可以跟苏恒四人打一个不相上下。这一点，真的让人吃惊。好吧，如果你一定要算上九天阴煞大阵的话，那我也没有任何的意见，哪怕就是有九天阴煞大阵，李崇山的实力，还是让我吃惊，简直是超出了我的预料。

　　战斗继续进行着，没有什么花招，有的只是激烈。寻常的招式之中，却是一种果决，不管是谁，稍微有所疏忽，估计立刻就是一个殒命的下场。

　　终于，我们还是慢慢的占据上风。这一切，都跟我的战略有着密切的关联。我知道苏恒在这群人之中是一个短板，所以，我就对着这个家伙出手。我的明王咒，除了维持着一种威压之后，其他都是对着苏恒打去的。

　　而李崇山也是意识到了这一点，慢慢的，也朝苏恒攻击了过去。苏恒本来就已经受伤了，此时此刻，你让他怎么坚持得下去？最终，苏恒脸色惨白，被我用雷咒狠狠的劈了一下子。

　　随即，我更加凌厉的攻击潮水一般的攻击而去，甚至到了最后，那九天阴煞大阵之中陡然间就升腾出了一丝气息，汇聚到了一起，直接就变成了煞气长剑，电光一般，破空而来。

　　苏恒虽然极力躲避，其他三人也是面色大变，想要帮忙，不过，最终苏恒却还是被打中了。他的身子就像是一个破麻袋一般，直接就被抛得飞了出去。

　　苏恒的溃败算是吹响了我们反击的步伐，我直接就从李崇山的圈子里飞身出去，直接就朝苏恒扑了过去。而九天阴煞大阵以及李崇山等人则是死死缠住了那三人。现在我的想法是这样的，先解决了苏恒再说，李崇山他们只需要缠住了那三人，就算是大功一件。

　　雷先生月先生风先生也是感觉到了不妙，他们自然是奋力反抗，想要抽身出去。不过，这一片山，都算是我的领域，所以，一时半会，他们根本无法得逞。

　　我抓紧了时间，直接就到了苏恒跟前。我看着苏恒那略显几分苍白的脸，却是没有丝毫同情。想着这厮做过的事情，我杀他一百遍都不为过。

　　“为什么？”

　　“你是谁的人？”

　　这两个问题是我最想问的。我知道问了恐怕苏恒也不会说，但是我还是问了出来。

　　果然，苏恒一脸冷漠的看着我，那表情显得有些古怪：“你觉得你胜利了么？没有，你永远都不可能战胜我。”

　　我的岳王枪抖出了一朵枪花，冷冷说道：“都这个时候了，你还是如此自大，真的让人不得不佩服你的脸皮。足够厚！”

　　苏恒神色越发的诡异起来：“呵呵，你觉得你能赢么？要不，你就杀了我好了，你杀了我啊。”

　　苏恒这歇斯底里的样子，让我觉得一阵纳闷。我想起了之前他就表现得有些反常，然后，我差点被他算计了，我心里就微微有了几分警惕。这家伙，说不定还有什么古怪。不过，我也不可能就这样放过他，微微踌躇之后，我还是做出了试探性的攻击。

　　苏恒脸色苍白，唇角已经沁出了血迹。不过，面对着我的攻击，他却还是冷冷一笑，整个人的表情让我有些看不懂。似乎是解脱，又似乎是有些不太甘心的样子。

　　我根本不理会他，只管攻击。我的岳王枪在他的身体上留下了一个个的血洞。打着打着，我皱起了眉头，之前刺入他身体的古怪感觉，又涌上我的心头。我感觉苏恒好像有些古怪，他的身体，不像是我们普通人的身体。那是一种说不出来的怪异感觉。

　　这，到底是怎么一回事？

　　我脸色茫然，苏恒却是依然一脸嘲讽的看着我。

　　这让我非常受不了，到底谁才是真正的胜利者啊。你是败军之将，你居然还敢这样看着我，真是找死！本来我对苏恒就有很多的仇恨情绪了，而他此刻肆无忌惮的挑衅，就像是明火一般，直接就点爆了我的情绪，我终于忍不住了，我管你有什么阴谋，我只管杀了你，那便足够了。

　　或许他会自爆？呵呵，我会在意么？岳王甲的主魂现在日益强大，给我提供的能量也是变得有些强大。如果苏恒在全盛时候的自爆，或许我会紧张小心在意，但是现在么……真的不害怕啊。

　　我提枪冲了上去，直接就朝苏恒的头部插了过去。插入你的心脏没有任何的影响，我不信你的头部也是如此！一枪，快若流星，迅如闪电，直奔苏恒的头部而去。我在这一枪里倾泻了很多的情绪，这一枪，蕴含着我的愤怒与委屈。

　　我要在这一枪里把我所有的郁闷都发泄出去！

　　这是惊艳无比的一枪，甚至刺出去之后，连我自己也是非常满意。

　　很快，枪就到了苏恒的头部。不知道苏恒是不是绝望了，他居然不闪不避，而且，他也没有自爆的意思。我心头一松，居然有了一丝怅然若失，这个家伙，就这样被我解决了么？

　　就在这个时候，一股危险无比的感觉，却是涌现上了我的心头，我顿时微微错愕，手不由自主的朝后面收了收。


第700章 一枪捅破！

　　危险！这种感觉非常强烈！我相信自己的直觉。我的直觉在很多时候都救过我的性命。

　　不过，此时此刻，我真的不知道这种感觉从何而来。

　　苏恒既没有反抗，也没有自爆的意思，为什么会有这样奇怪的危险感觉呢？

　　难道是他的头部？

　　我心里多了一个心眼，手不由得稍微的收了收。当然，我可没准备放过苏恒。我想了一下，还是决定用飞枪要了他的小命。

　　我手环一亮，顿时，岳王枪飞速无比的就朝前面猛刺了过去。而与此同时，我的身子也是急速的后退。这样就算有什么危险，我也不会害怕，也有缓和的余地。

　　下一刻，我人就退出去了五六米远。而我的岳王枪直接就撞上了苏恒的脑袋。这个我想要击杀很久的敌人，透露就像是西瓜一般的爆裂了开去。

　　一切如常，我松了一口气。我用手一招，就要把岳王枪收回来，我怕要去对付雷先生三人。

　　就在这时，一股子让我震颤的感觉产生了。

　　我感觉到空中似乎忽然间多了一道恐怖的威压。这威压，居然隐隐还有几分熟悉。

　　我脑子一转，迅疾无比就明白过来。这种感觉，似乎跟我在昆仑山剑林遇险的时候非常相似。剑林化身的那把剑差不多就有这样的威压。我感觉着这一道威压，脸色煞白，我似乎明白了什么。

　　苏恒，原来根本不是人类。他只是某人在世俗界的一个傀儡罢了。而支撑着他的，应该就是那一道威压了。确切的说，那是一个人的意志。一个人的意志只有一小部分，居然会如此强悍，这一点，真的是有些出人预料。

　　我脸色微微有些阴沉，现在看来，这个人应该就是我的仇人了。剑林的那把剑，感受到了我的气息，才会动了杀意。而苏恒，只是此人在世俗界的投影而已，他也在一直孜孜不倦的跟我作对。这个人到底是谁？

　　说起来话长，实际上只是须臾而已。我脑海之中闪动着这些念头，随即我就苦笑起来。我发现，自己真是想太多。现在这个情况，我小命都不知道能不能保全呢，那个人是谁，跟你有毛线关系？

　　我转身就跑。

　　而这一跑，立刻就让强悍无比的威压注意到了我，那威压直接就朝我追了过来。说是追，实际上，却是转瞬就到了我的跟前。我说了，那威压是一股意识，能有什么东西比意识还快？意识一动，瞬息千里。

　　这恐怖的威压立刻就到了我的头顶，以泰山压顶的姿势直接就朝我压了下来。那种压力，真的是太强大了。甚至比我在昆仑登山道的时候还要强大。好在我有了昆仑登山道的经验，还能勉强抗住这股子威压，我一边扛住，一边施展明王咒里面的定身咒，希望可以让这威压出现片刻的停滞。

　　不过，我真的是想太多了，升级之后犀利无匹的明王咒居然也是无法阻挡这威压分毫。这威压，再次像是重锤一般，要把我压得粉身碎骨。

　　我一边咬牙苦苦支撑着，一边身子轻轻的朝下面缓缓的扑下去，这样可以稍微的起到缓冲作用。不过，我身子距离地面本来就不高，哪怕我扑下去的速度再慢，很快也要触及到地面了。

　　我心里很是郁闷，要是到了地面的话，那该如何是好？

　　我这边还想着办法呢，那边威压之中却是传来了一个声音：“咦？”

　　显然，那个意识觉得非常惊讶，它惊讶于自己居然没有把我给狠狠的摧残掉，他很不满意。于是，更加恐怖的威压降临。这一次，我再也不能幸免，直接就被狠狠的压倒在了地上，整个人都被压入了山下，甚至身下都出现了浅浅的痕迹。

　　我不想死，绝对不能死！我一边在心里不甘的狂吼着，一边不断的抗争着。不过，那威压真的是太强悍了，在这威压的面前，我感觉自己简直就像是狗一样。无论我怎么挣扎，我都是无法突破那股子威压，获得自由。

　　恐怖的威压就像是沉重的大山，压在了我的身上，我甚至都听到了骨骼碎裂的声音。我的心里充满了茫然，整个人的表情也显得有些不甘。难道真的要死了吗？为什么，我这么努力，为什么却还是一点作用都没有。一个人的意识，就这么让我崩溃了，我跟那恐怖家伙的距离就这么遥远吗？

　　想着我很可能跟他有仇，我更是觉得心头发寒，这种恐怖的家伙，我怎么可能对付得了？

　　我内心里生出了无限绝望，随即，这绝望又变成了巨大的不甘心。我不能死在这里啊，我一咬牙，整个人都憋了一口气，我努力的朝上面抬头，终于，我的头颅微微的抬了起来。只是抬了那么一丁点的距离，我却感觉好像是跋涉了千山万水一般，我的身子无比疲惫，我觉得自己的颈部都要断裂一般。

　　不过，我却是在笑。我成功了，哪怕你再厉害，也无法压下我的头颅。哪怕是死，我的头颅也曾那么高高仰起，你永远都不能让我屈服。

　　我的实力不如你，但是，我的意志却是一点也不比你差。

　　那恐怖威压似乎感觉到了我的挑衅，显得大为恼怒。似乎又是一声冷哼传来，他再次的动作了起来。这一次，我立刻就又感觉到了绝大的压力。那威压动了真怒了，他要彻底的灭杀了我！

　　我微微笑着，没有任何的恐怖，我心头只有一种平静。争取了，努力了，死便死了吧。

　　我静静等待着死亡的到来，那恐怖的威压，要把我碾得粉碎。我觉得自己肯定躲不过去了，却是没想到，就在那恐怖威压要压到我身上的时候，忽然间，我身上却是闪现出了一道亮光。这是来自于岳王甲的亮光。

　　我愣了一下。之前恐怖威压降临的时候，我也曾支撑起岳王甲的护罩。不过，这个护罩只是坚持了那么一瞬间，就宣告破灭。接下来，我再也没有启动过这个护罩。此时此刻，这算是怎么一回事？

　　自主启动？

　　我的心里还在纳闷呢，更加让我惊疑的事情发生了。

　　岳王枪身上，居然也亮起了一道光芒。这两道光芒交织在了一起，组成了一副让人难以忘怀的场景。我抬起头，不由得看得痴了。

　　咦，我怎么可以抬起头来的？此刻，我才发现自己承受到的威压不见了。

　　不，确切的说，只是转移了而已。那威压，直接就被岳王枪与岳王甲的亮光挡在了外面。

　　让我惊疑的事情才刚刚开始而已。随即，一阵梵音佛唱居然直接想起。我看到了那点缀在岳王甲与岳王枪上的佛珠舍利，也是瞬间放了光明。一时间，连阴煞气息也是被一扫而空，在这样的光明之中，那威压居然平白的生出了几分渺小出来。

　　那恐怖威压自然是不甘心。它疯狂的再次朝我压了过来。而岳王甲则是亮了起来，挡住了威压。随即，岳王枪也变得越发的闪亮起来，然后，根本不用我操控，那岳王甲居然直接就激射而出，就像是天外飞出的神箭，一箭便是要把那苍穹也给刺破！

　　苍穹没破，但是，那威压却是破了！那恐怖威压，居然被岳王枪一枪刺破！我的眼睛亮了起来，岳王枪，岳王甲，难道……想到了那个可能，我忍不住哈哈大笑起来。你厉害，但是我也不差啊。我果然不是这么容易死的。一时间，我信心百倍！


第701章 顺者昌，逆者亡

　　那恐怖威压虽然还想继续反抗，不过，岳王枪大发神威，刷刷刷，几枪下去，便是把那威压给彻底的打得消散于空气之中。我查看了一下，脸上顿时变得无比欢喜，果然，岳王枪与岳王甲快要晋升了，怪不得这么厉害。刚才应该是岳王枪与岳王甲里的主魂感觉到了危机了，所以才会强行提升实力，帮我度过了这一劫。

　　我想着里面的两个高僧，忍不住泪流满面，真是好人呐！

　　解决了苏恒，我就把注意力转移到了那三个人身上。这三人在阵法压制之下，又被李崇山死死缠住，脱身不得。此刻，看到了我的目光转了过去，顿时吓得脸色煞白。刚才那恐怖威压他们也是看在心里的，这样强悍的威压我都可以一枪捅破，他们又怎么会是对手？

　　我看到他们面色有异，心里顿时就明白了，这几个家伙，估计是有些怕我。我心头一动，立刻就有了主意。既然怕我的话，那问题就好办了。能不动手，自然就不用动手了。我直接就背负双手，装出了一副吊炸天的样子，朝三人走了过去，到了跟前，厉声说道：“苏恒已经死了，你们还想要继续顽抗下去吗？刚才那恐怖的威压你们也见识到了，那人可能就是你们的幕后指使，他厉害吧，不过，还不是被我一枪扎死。你们到底应该何去何从，现在是时候要给我一个答案了。”

　　听到我的话，三个人的脸色顿时变得有些难看，他们目光闪烁着，似乎是动了什么想法。

　　我却是根本不给他们思考的时间，继续大声说道：“现在就两条路给你们走。要么投降，要么死！你们到底要选择什么，自己看着办！”

　　我适时的把云先生放了出来，云先生也在一边鼓动了起来。他被我擒获住了，觉得非常没有面子，此刻，有几个小伙伴就在眼前，他自然是想要把他们抓住。这样一来自己有了伴了，二来自己也算是解脱了。

　　我的冷厉加上云先生的劝说，顿时让这三个人的态度有些松动起来。

　　片刻之后，雷先生率先开口说道：“我们可以投降，不过，我们要有自由。”

　　我笑了：“自由？那我拿什么相信你们？你们要是先投降了，然后自己再跑路，我找谁去？不要跟我说你有信誉，信誉这个东西，就是婊子的牌坊，是拿出来装样子的。好了，不要废话，我还是那句话，要么投降，要么就去死，你自己选择。”

　　雷先生表情顿时有些难看，不过，他却是没有更好的办法，他脸色苍白，沉默不语。

　　月先生叹了一口气：“现在看来我们似乎没有更多的选择了。我不想死，那就只能答应你的要求。我投降。”

　　有了月先生的率先投降，接下来两个人就好了很多，他们再不废话。纷纷答应了下来。我看到事情很是顺利，也很是满意的点了点头。我就让三人到跟前来，我要在他们的身体里种下禁制，这是控制他们的手段。

　　一念生，一念死，只要种下禁制，便是终生都是我的人，不能有丝毫反抗。

　　很快，雷先生与月先生的身体就被我控制住，我在他们体内种植下了禁制。接着，就轮到了风先生。

　　“放开心神，不要有任何的反抗。”我看了风先生淡淡一眼，开口说道。

　　风先生很是配合的样子，直接就按照我的话去做。我满意的点了点头。我立刻就要在他的身体里种植下禁制。就在这个时候，我的心头顿生警兆，我想也不想，就朝后面急退。

　　下一刻，一个黑漆漆的爪子就出现在我之前站立的地方。那爪子，鬼气森森，似曾相识。在脑海之中转动了一下念头，我就想到了这是什么，忍不住脱口而出：“吞魂鬼爪！”

　　吞魂鬼爪，传说中很是阴毒的一种爪功，只要抓到人的身上，便是连人的魂灵都要吞噬，可以说，这种功法无比阴毒，一般使用出来，就是要一击毙命，不是深仇大恨，不会使用。这个风先生居然对我用出了这一招，这真的是惹怒我了，我脸色铁青，岳王枪立刻就激射而出。同时，明王咒与至阳之火也是同时发动，这厮，不杀了难平我心头之恨。

　　风先生打了一副好算盘，他大概觉得自己算计之下可以收拾了我，如此一来，说不定他才是最后的赢家。却是没想到，一番算计，最终却是这样的结果，这让他无比惊慌，他想也不想就飞速的朝后面遁走，他知道，要是被我抓住的话，他就死定了。

　　不过，他还走得脱么？一击不中的时候，就已经注定了他的失败。我已经控制住了雷先生与月先生，再加上还有李崇山，而且，他还处身在我的阵法之中，没一会，风先生就被我们给团团围住。

　　这厮真是忒不要脸，这个时候才知道害怕，他赶紧叫了起来：“我投降，我愿意投降。”

　　听到他的话，我神色冷漠，却是直接做出了一个手势，风先生脸色一下子煞白无比。他脸上露出了几分狠厉：“你逼我的，是你逼我的。”这厮眼看投降不成，居然想要自爆跟我们玉石俱焚。

　　看到这一幕，我冷笑连连，这个家伙，真是一个纯种的傻逼啊。你以为这样就能得逞了？我不让你死，你休想死，便是自爆也不能够！

　　“定身咒！”

　　我用了自己全副心神施展出来了这一个咒语。咒语一出，顿时，风先生身子出现了片刻的凝滞，而等候在旁边的人，则是如狼似虎一般的冲杀了上去。下一刻，风先生的身子就爆裂了。他的阴魂直接就被揪了出来。

　　看到他的阴魂无比惊恐的样子，我想也不想，直接就用了一招噬魂，就把这厮变成了岳王枪之中的能量。随即，我神色冷然的在雷先生跟月先生云先生身上扫过：“要是听话乖巧，我可以给你们好处，甚至可以让你们恢复自由。这要是不听话的话，就跟他一样的下场！”

　　月先生雷先生等人纷纷答应，他们见识到了我的狠厉，想必心里会种下深深的阴影，我想，估计他们要有其他想法的时候，会回忆起今天的这一幕。

　　收拾了这几个人，人世间的事情就算是基本定了下来。不管是明还是暗，不管是暴力手段，还是投机取巧的法门，都被我彻底的毁掉。我立刻就朝京城赶去。在路上，我脑海里翻来覆去都是之前的情形，那空中非常厉害的威压真的是让我记忆深刻。

　　修真界，相差一个境界，往往就是力量对比悬殊。我跟那人估计还有很大的距离要走。如果岳王枪与岳王甲晋升成为法器的话，这差距说不定可以缩小。不过，这还远远不够！我皱起眉头，有些郁郁寡欢，任谁知道自己有这么一个强大的敌人，都是都是有些吃不下饭吧。

　　就这样，我到了京城，见了李原宇稍微点了一下这次的事情之后，随即，我就回到了英家老宅。我顾不得跟众女寒暄，直接就到了后院之中。我要跟昆仑剑派通话。这次干成了一件大事，我内心里还是颇有一些自得的，所以，我有些想要炫耀的心情。

　　很快，我就接通了藏剑老人那边。不过，还没等我说话呢，那边藏剑老人就是一系列的话好像连珠炮弹一般说了出来，让我大为惊讶。我听着听着，脸色就是一沉，好心情顿时也不翼而飞。


第702章 入世

　　我以为自己搞定了世俗界的事情，起码仙门暂时就不会开启了，我也算是功德无量了。不过，藏剑老人嘴里说出来的话却是让我有些郁闷。他告诉我，其实我那个只是小打小闹而已。真正厉害的是方外之地。现在方外之地已经有了混乱的迹象了，好像很多门派都想着入世。

　　我听到这里，脸色有些发白。很多门派都要入世……如果真是这样的话，那世俗界会变成什么样子？说不定路上一个不起眼的小老头就是方外之地的高手，都有杀了你的能力。如果是这个样子的话，那我还混什么混？

　　我虽然心里无奈，但是我也知道很多事情不是我想避免就可以避免的了，我只好叹了一口气，没精打采的说道：“为什么要入世呢，难道阻止不了么？”

　　“恐怕阻止不了。”藏剑老人也显得很是无奈，“因为，关于仙门钥匙的事情已经泄露出去了。当然，你也不要太紧张，没有多少人知道钥匙在你手里。不过，你也不能不重视，一旦真的这些人入世的话，那世俗界绝对又是凄风苦雨，你之前做出来的努力都要白费了。高，真是高啊。”

　　藏剑老人莫名其妙的一句感叹，我却是听懂了。他是说那算计着这一切的人很高。他的动作简直是连绵不绝，一招接着一招。你以为世俗界的事情搞定就万事大吉了？错了！他又给你搞出了一个入世出来。连藏剑老人都说挡不住，估计有很多大门派都在支持着。我想，说不定七个方外之地里有三个都支持这个动议。

　　毕竟仙门对修真的人而言，真的是太有吸引力了。仙门开启，羽化升仙，长生不老，天下无敌。光是听着，就让人觉得热血沸腾。这种诱饵，很少有人可以阻挡。我问了自己一下，自己心里有没有长生不老的渴望？答案是有。连我这个都有些淡漠的人，都会有这样的想法，更别说其他人了。

　　“兵来将挡水来土掩，真要是入世的话，我们也拦不住，只能听之任之了。”我在最初的慌张之后，则是慢慢平静了下来。反正有昆仑剑派帮我，我也不是孤身一人。再说了，根本没有人知道钥匙在我的手里，他们就算是想要找我麻烦，也没有由头。

　　我想着，忽然觉得有些不太对劲。我问藏剑老人：“不会那把一直没消息的钥匙出现了吧？”

　　“没错，这次大家主要还是奔着那个钥匙去的。你要是有兴趣的话，也不妨多注意一下这方面的动作。时间不多了啊，我们都要抓紧一点才行。好了，你现在好自为之吧，我给你的建议是，躲进小楼成一统，没事咱先来练功。只有功法高深了，才能在大乱的世界里争得生存之机。”

　　我嗯了一声，然后就结束了跟藏剑老人的通话。我皱起眉头，站在那里思索许久。随即，就下达了一个命令。英道阁关门谢客，跟外面彻底的断绝联系。除了买菜之类的正常进出，其他什么事情都不允许。

　　英道阁现在已经是一方大势力了。我们现在忽然间做出了这样的一个决定，顿时，引发了一阵哗然。很多人都在议论纷纷，各种谣言都出来了。有人说我受了重伤，所以才要搞这一套，这个说法倒是引发了不少人的关注，甚至还有人蠢蠢欲动。不过，当他们付出了惨痛的代价之后，他们就知道，这简直他么的是狗屁。

　　李原宇对我的决定也很是不解，他在上门吃了闭门羹之后，不得不打电话联系我。我告诉他，最近低调着点啊，说不定会有事情发生了。具体什么事情我没跟他说，他这个程度不够，我跟他说了，估计他半夜都要睡不好觉了。

　　李原宇虽然纳闷我的吞吞吐吐，不过，这家伙也是一个知道好歹的，他也明显感觉到了气氛有些不对。这家伙真的听了我的话，也是不太高兴出门了。

　　我不去管外面的纷纷扰扰，反正熟悉的人我指点一二，不熟悉的人，我也懒得多说。我在英道阁里，只管自己修炼。而感觉到我的那种严肃，其他人也是纷纷的投入进来。一时间，修炼之风日盛。

　　姬雅也带着宝宝专门闭关去了，她说要弄一个什么东西，反正我听不太懂。不过，想必是非常厉害的。

　　就这样时间一天天的过去。我除了修炼就是修炼，终于，我的岳王甲与岳王枪晋升到了仙器，而其中的两个主魂，似乎也恢复了些许的记忆。出乎我的预料，这两个主魂居然对我很是客气的样子。那种客气怎么说呢……有些像是尊敬，这让我觉得很古怪。

　　我问他们认识我吗？这两个家伙一个叫做法静，一个叫做法能，他们却是不肯多说。只是说时机未到，不能泄露了天机。我最讨厌人这样说了，当时我气的啊，差点忍不住打他们一顿。不过想想还是忍住了。

　　我在练功的时候也没忘记跟藏剑老人沟通。对于方外之地一些事情我也知之甚多。我几乎是一步步看着情况朝一个不可逆转的方向进行。

　　先是瀛洲仙岛的人提出来要入世。目的自然是开启仙门的钥匙。当然了，他们是不会这么说的。他们的论调是，方外之地一直都跟世俗界隔离，基本上是两脚不沾地，双手不沾泥，这就有些脱离了修行本质了。所以，我们应该到世俗界之中去，去体会世俗中的种种。

　　这个说法被昆仑，普陀，方丈仙岛，蓬莱仙岛的人给否了。

　　不过，很快峨眉，崆峒就加入了进来，跟瀛洲仙岛一起施压。最后不知道怎么回事，方丈仙岛的人也是反戈相向，所以，关于入世的动议正在操作之中。

　　昆仑，普陀与蓬莱仙岛的人强烈反对，甚至还因此爆发了数场大战。不过，最终结果却是瀛洲仙岛为首的那群人占据了上风。根据藏剑老人的话，这入世大概也就是在这么一两个月的事情了。

　　藏剑老人的话，让我心里多了几分不安，我没想到方外之地居然有七个都赞成入世。名义上是入世，实际上却是对世俗界的掠夺与冲击。这群人要是出现在了世俗界的话，那他们就是高高在上的。世俗界的人，一个个都得像是猪狗一般，地位低下。

　　我是绝对不允许这种情况出现的，世俗界的人里，有我太多的亲朋好友。但是，我个人的力量还是非常渺小的，面对着那庞然大物，我真的不知道该怎么应付。而且，很多门派都跟我是有仇的，真要是入世了，恐怕昆仑也护不住我，毕竟我不可能时刻都跟在昆仑的旁边。

　　而且，就算我在昆仑剑派旁边的话，我的亲朋好友怎么办？入世了，管理委员会就管不了那么多了。而且，他们还可以用阴招。那些杀人的手法想想就让人觉得不寒而栗！我越想就越是觉得有些莫名焦躁，时不我待啊！我只能更加勤奋的锻炼，能增长一份力量，那就增长一份力量。

　　就这样，又转眼过去了一个月的时间，我对自己的实力提升很是满意，不过，这个时候藏剑老人的消息却是让我整个人都有些精神萎靡起来。他告诉我，入世的事情，已经定下来了，会有人陆续的到世俗界之中。这是一场前所未有的变革，他要我做好充分的准备。昆仑剑派因为一些原因，暂时还不能入世，所以，他在前期是帮不了我的忙的，他要让我好自为之。


第703章 五大杀招

　　方外之地的入世，对世俗界是巨大的冲击。我虽然早就做好了心理准备，但是听到这个消息，还是觉得有些心情不爽。现在的我，实力还是太弱小了一点啊。我忽然想起姬雅来。目前我们这边厉害的人物似乎只有姬雅了，也不知道这几个月她是不是变得厉害了一些。

　　想到了姬雅，我又想到了宝宝。宝宝跟着姬雅，也不知道取得了什么样的进步。心头一动，我立刻就去寻找姬雅。姬雅在后院的一个屋子里住着，那个屋子居然做了不少的布置，反正我走过去的时候，被吓了一跳。

　　还好，这些布置都是人操控的，当姬雅发现是我的时候，这些东西就自然失去了功效。

　　姬雅走到我的身边，脸色有些不善，显得很是郁闷的样子：“我不是说了无事勿扰的么？你过来打搅我们做什么？”

　　我顿时无奈的笑了起来：“这都过了几个月的时间，我过来看看我女儿不行吗？宝宝呢，快点出来。”我大声的喊了起来。

　　姬雅顿时急得不行，她赶紧让我住嘴，她说宝宝正在闭关，让我不要影响到她。听到闭关两个字，我差点没喷出一口水来，这没开玩笑吧，居然是在闭关……我想象到一个小萝莉坐在那里闭关的情形，顿时一头黑线，那画面太美，真的不敢想象。

　　姬雅似乎明白我在想什么，她淡淡的又十分自豪的对我说道：“你闺女可不是一般人。”

　　这话倒真的是，我顿时有了一丝自豪的感觉。既然宝宝在闭关，我也不能打扰她了，我看着姬雅，把方外之地要入世的事情说了一遍，关于仙门的事情也略微提了一下子。

　　听到我的话，姬雅脸上顿时露出了几分古怪神色：“仙门又要开启了么？”

　　似乎姬雅对方外之地人入世的事情丝毫不感兴趣，她一开口直指仙门。一个又字，道出了无尽的沧桑。我看着姬雅，心里暗暗揣测，这个女人到底经历过几次仙门开启啊。不过，她一般口风很紧，她的事情无论我怎么追问，都不肯跟我细说。所以我也没抱太大的希望。

　　我还是简单的追问了一下。

　　我没想到，这一次姬雅居然肯说了。而且，一说还是长篇大论。

　　“人命其实是非常浅薄的，人视其他的动作为蝼蚁，但是，在上天的眼里，人类也是蝼蚁而已。所以，很多人，甚至是很多动物植物，他们都要修炼，他们通过修炼来提升自己。修炼了之后，他们身体变得强悍，寿命也有所增长，跟天，也更加的接近。”

　　“不过，这远远不够！所以，才会有仙门一说。入仙门，可以羽化登仙。”姬雅看了我一眼，神色中充满了一种讥诮，“不过，仙门的后面到底是什么，谁知道呢？”

　　“没有入过仙门的人出来么？”我心里有些疑惑。要知道在历史上，可是有很多神仙之流的传说。

　　姬雅哼了一声：“如果有人出来的话，大家都知道仙门背后的情况，那么你觉得我还会留在人世间吗？告诉你，为什么龙会在这个世界上消失，一方面是因为战争，另外一方面就是因为仙门。仙门代表着一种升仙的诱饵，是永生的诱饵，很多人都前赴后继，一定要进入仙门之中。我们龙族自然也是如此。可以说，我们龙族就是被仙门给灭族了。前前后后，起码有百分之九十的人进入了仙门之中。”

　　我心头一凛，百分之九十，真是好大的比例啊。我也感觉到一丝巨大的震撼，看来龙族真的是非常厉害，对一般人来说，进入仙门是一种非常艰难的事情，但是对龙族来说，却是显得如此容易。姬雅在说起这个事情的时候，也是轻描淡写的口吻，她丝毫不觉得进入仙门有什么了不起的。

　　我心里同时也有了一丝茫然，仙门不仅仅代表着永生，也代表着陌生。不仅仅代表着诱饵，更是一种让人面对未知的惊恐。我对仙门也没有那么大的热切了。我甚至想，要不要直接就把钥匙给交出去，这样一来，我也不用烦心那么多了。

　　只是这个念头在自己心头转动了一下，我就立刻否决了自己。一方面是终究有些不甘心，在我的灵魂深处，我对钥匙有本能的重视。似乎这很多次的轮回转世，便是为了一个很大的布局。从某种程度上来说，我不是我一个人，我代表着很多，很多。我不能自己如此自私的做出决定。

　　而且，我交出钥匙也未必可以安然无恙。昆仑道派为首的那群人，是绝对不肯放过我的。我的神色又变得坚定起来，看来还需要自己努力才行啊。还好，我现在有了岳王甲与岳王枪这个仙器套装，还有犀利无比的阵盘，再加上我本身实力也是有些强大了，面对着方外之地的人，只要不是那种绝顶高手，我都有一定的优势，所以，我虽然恐惧，却不至于惊慌失措。

　　我看了姬雅一眼，心头一动，也不知道姬雅肯不肯帮我。现在的姬雅，已经越来越厉害了，我都有些看不透她的深浅。

　　我小心翼翼的说出了自己的疑惑。姬雅哼了一声：“我们可是盟誓了的，你说我会不会帮你？而且，我可是你女儿的老师啊，难道本姑娘在你心里就这么没有信誉？”

　　说完之后，姬雅也觉得颇为不好意思。她可是不止一次抛弃过我。对她来讲，信誉两个字实在是有些奢侈。不过，她随即又理直气壮说道：“之前是之前啊，现在是现在。之前本姑娘实力衰弱，当然要以自身安全为第一要务了。本姑娘这身体金贵，可不是你等可以比拟的。现在嘛，本姑娘倒是想要好好玩耍一下，什么方外之地，根本不算什么。”

　　我听到姬雅的话，顿时大喜过望。听听人家这口气，方外之地视若无物，真是厉害。我立刻就想要抱住这粗大腿，正准备将她当成了主要依靠的时候，姬雅又开口说话了。

　　“当然了，我们还是不能忽视对手。虽然他们不算什么，但是，我们也不能掉以轻心啊。”

　　我的心顿时凉了，看来姬雅也没多大的把握，刚才种种有吹牛皮的成分在里面。

　　姬雅却是没管我，依然自顾自的说道：“现在我们有五大杀招，都需要好好的弄一下才行。时间不多了，要抓紧一点了。”

　　“哪五大杀招啊？”我顿时面露喜色，问了出来。

　　“第一大杀招自然是本姑娘我了。”姬雅得意非凡，“本姑娘实力强悍，可谓是天下第一。小子你最好对本姑娘客气一点，不然的话，哼。”

　　我连忙点头，表示允诺。又眼巴巴的看着姬雅，等待着她第二个杀招。

　　“云露那小姑娘一体三魂，倒是不错，能算作是第二个杀招了。要是能让三魂单独分离开来，又时刻都可以合并，那就完美了。这个事情其实也不算特别困难，不过，需要我有足够的实力才行。”

　　这……勉强也算是一个杀招了吧。我听到还是没有自己，顿时有些郁闷起来。这有一种青梅煮酒论英雄的味道了。

　　“这第三杀招，便是小狐狸了。九九归元大法算是非常厉害的法门了，不过，小狐狸却是没有完全发挥出来，还有改进的地方，这也要等我实力上升才能解决这个问题。”

　　没等我说话，姬雅继续说道：“第四大杀招，是宝宝。宝宝虽然年纪不大，但是，天赋异禀，还有我这样的名师指导，成就不可限量。”

　　我越发无奈起来，这都四大杀招了，我还不冒头啊。难道我就是传说中的第五杀招？作为压轴，倒也算是不错。我一脸期待的看着姬雅。


第704章 宝宝出关

　　姬雅笑眯眯的说道：“这第五杀招嘛……”故意拉长了语调之后，姬雅这才说话：“应该是江乐乐了。她的至阴之体还是非常厉害的。经过这么长时间的调养，还有本姑娘的精心指导，应该可以发挥出强大的战斗力。”

　　我一头黑线，这厮自恋的个性什么时候才能改掉？这五大杀招，每个都跟她有些关联，好像没有她就不足以成为杀招一样。最可气的是，居然连我的名字都没有。我恶狠狠的瞪着姬雅。

　　姬雅笑嘻嘻的看了我一眼：“那个，你就算是乐乐的添头了，你可以帮助乐乐两个人一起阴阳合击，嗯，可以增强些许的战斗力。”

　　添头……增强些许的战斗力……我差点没忍住要一枪把她，这女人，实在是太气人了。她是故意的，她一定是故意的，我看着姬雅一脸狡黠的样子，我强行让自己平静下来。我哼了一声说道：“你刚才总说这个你强大了可以解决，那个你强大了也可以解决。但是，你什么时候才能强大呢？强大可不是靠嘴说说的。”

　　姬雅看着我说道：“本姑娘这么厉害，想要强大那是分分钟的事情。不过，这需要你帮我一点小忙。”姬雅看了我一眼，忽然笑容满面靠近了我说道。

　　我看到姬雅那样子，心里暗爽。刚才那么贬低我，现在还不是要来求我？我装作一副很茫然的样子：“你让我帮你？我没听错吧？我可是连你的五大杀招都进不去，我只是一个添头而已，我根本没这个能力帮你啊。”

　　按照我的想法，姬雅这个时候应该痛哭流涕，深刻而且诚恳的认识到自己的错误，然后我就高风亮节，大人大量的原谅了她。却是没想到，这厮居然很是霸道，根本不按照我的设想去做。不仅如此，她居然还威胁起我来。

　　“你真的不帮我？确定肯定以及一定？”姬雅嘿然说道，“行啊，你不帮我的话，没有任何问题。不过，云露别想着再提升了，小狐狸也就那样了。嗯，你的宝宝本来还可以有更大的发展的，现在都因为你这个狠心的爸爸不作为。”

　　我听到姬雅的话，一口气差点没喘上来。我见过无耻的，没见过这么无耻的。你要求我办事啊，最后居然是这个态度。不过，转念一想，我又释然了。总归到底还是我得了好处，我也没必要跟这个家伙计较。想了想，我压抑住心里的郁闷说道：“算了，怕了你了。你想要干嘛，跟我说说看。”

　　姬雅听到了我的话，顿时笑了起来，一副我早就知道你要如此的模样。这让我越发的郁闷起来。早知道刚才还不如就坡下驴，真是何苦来哉。

　　我黑着脸说道：“你想要怎么提升，说来听听。要是难度太大的话，那就不要说了。”

　　“没什么难度的，放心好了。”姬雅嘿嘿笑着。随即，她凑到了我的耳边，对我说了一句话。听到这话，我差点没跌倒在地。我瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着她说道：“你说你要让我帮你去对付那个黑龙？你没有开玩笑吧，你知道那家伙有多么厉害么？”

　　说着话，我不由得就想起了之前的情形。黑龙的那股子威压，比起苏恒身上存在的那道威压也是不弱多少，这黑龙，可是纯正的龙族啊。虽然被羁押在了黑龙戒指之中，也不是我随便可以对付的。甚至挑灯道人也对付不了。我现在连挑灯道人也是不如，我又怎么能对付？这不是要我小命嘛。

　　姬雅看了我一眼，哼了一声：“真是一个胆小鬼！你不要这么害怕好不好。一条黑龙而已，他绝对没有那么强的。而且，还有我帮忙，我们两个人联手，胜算起码有三四成之多。”

　　听到姬雅的话，我实在是无力吐槽，三四成，这胜算可真是……够高的啊。

　　姬雅看了我一眼，只是说了一句话，就让我没了脾气。

　　“你不拼命的话，当你的敌人找上门来的时候，你拿什么去应付？据我所知，你这个人身上还是有不少秘密的。我想，你的敌人应该非常强大。对付那么强大的敌人，你又有多少把握？”姬雅淡淡说道。

　　我愣了一下，随即苦笑起来，我承认，我被说服了。姬雅的话，让我彻底没了脾气。是啊，现在危机就在眼前，要是我还蒙头度日的话，又怎么躲得过去？不管那些人会不会来针对我，不管昆仑剑派会不会不遗余力的帮我，我自己都要足够强大才行，我的命运要掌握在我的手里。

　　想着，我神色变得坚定了起来。我重重点头：“好吧，这个事情看来不做是不行了。我可以帮你的忙，什么时候出发？”

　　姬雅满意的笑了起来：“具体出发时间还不清楚，还得看宝宝什么时候醒过来。”

　　我听着姬雅的话，皱了皱眉头：“你是宝宝的师父，有些话我不该多嘴，可是，我真的有些担心啊。你到底让宝宝在做什么事情，为什么她这次需要闭关这么长时间？”

　　姬雅神秘一笑：“小孩子身体最为纯净，所以，他们修炼起来也最是快速。再加上姬雅的体质比较特殊，我自然是要给她提供一门好功法了。你放心好了，我比你更加注重宝宝的安全，这一套功法是绝对不会对宝宝造成任何影响的。相反，宝宝修炼了这一套功法身体会变得非常强健，基本上不会生病。”

　　听到姬雅的话，我心里更是痒痒的，我越发好奇宝宝在修炼什么功法了。不过，我急也没用，宝宝没出关，我就什么也不会知道。我想了一下，就准备先离开。就在这个时候，忽然间，一个房间里传来了一阵诡异的波动，我顿时一愣，随即面色大变。那是宝宝所在的房间，我心顿时砰砰乱跳起来，不会出现了什么意外吧？

　　我想着，赶紧看了姬雅一眼。出乎我的预料，姬雅居然面露喜色，她开始摇头摆尾起来——只有在很高兴的情况下，姬雅才会是这般表现。我心里松了一口气，随即就站在那里，注目着那个房间，期待着下面的发展。

　　砰的一声！整个房间居然都崩碎了，那个地方，居然成为了一团废墟。看到这一幕，我顿时吃了一惊。一来是因为房间崩碎的事情，要知道，这周围是有阵法压着的，房间也变得结实很多。二来却是因为那个房间成为了废墟，这是我无法接受的事情，宝宝可是还在里面呢。我立刻就担心的冲了上去，不过，当我靠近了的时候，我却是露出了古怪的表情。

　　一个人居然直接破开了废墟出来了，不是宝宝还能是谁？她看上去有些狼狈的样子，不过，整个人身体都呈现出了一种金色光泽，看上去就让人知道，她的身体肯定很不一般。我顿时有了一丝想法，立刻就想要上前去询问宝宝。

　　就在这个时候，却是更多的人听到了动静，冲了过来。宝宝可是家里的小公主，不仅是她妈妈宠爱她，小狐狸，云露等人也是非常溺爱。甚至连宝翁离叟这些小老头也是把她当成了孙女看待。此刻看到她这么狼狈的样子，这群人都是非常心疼，围在了旁边，问个没完，这倒是把我给挤了出去，我站在一边，显得颇为无奈。

　　姬雅也没靠近，她站在旁边，目露神采，兴奋异常。我心中一动，朝她走了过去。


第705章 既有大宝，何生小宝

　　“这到底是怎么一回事？”我靠近姬雅问道。

　　姬雅嘿嘿笑着，就是不说话。我顿时有些恼了，我冷哼了一声说道：“笑个屁啊。赶紧说话，不然的话，我不介意尝一下烤小龙的味道。”

　　虽然我跟姬雅总是嘻嘻哈哈的，一副随和的样子。甚至有时候还拍她马屁，看上去有些卑躬屈膝。不过，那都是假象，我真正发起火来的时候，还是挺有威慑力的。

　　姬雅见到我发飙了，顿时不敢再只顾自己傻笑了，她看着我说道：“这是金光诀小成的迹象啊。你看到宝宝身上流转着的金光没有，那是她的护身金光，比起一般的符箓护罩威力都要大上不少。等她年岁渐长，修炼日深，她的金光诀越来越厉害的话，那她真的是不败金身了。”

　　“最好的防御便是最厉害的进攻。一个人，别人怎么也打不破的话，那她随便动用什么招数，都是无往而不利。”我心头一动，多了几分明悟。我感激的看了姬雅一眼：“你辛苦了。”

　　姬雅哼了一声：“刚才还想着烤本姑娘来着，怎么前倨而后恭。”

　　我又变成了那随和模样，嘿嘿笑了起来：“这是两码事嘛。我是代表我女儿感谢你。”

　　随即我又好奇的问道：“现在宝宝这防御强度怎么样了？”

　　“具体的我还不知道，要不，你用岳王枪刺她一下试试？”姬雅说完了之后，立刻就大声嚷嚷，“大家都让一让，让一让，不要围住宝宝了。宝宝他爹说要用岳王枪刺一下宝宝，大家且到一边观战啊。”

　　说完之后，姬雅飞速的溜走了，她飘在一边贱笑，一副看热闹的模样。

　　顿时，不知道多少仇恨的目光射向了我。

　　江乐乐泫然欲泣，脸色苍白：“这可是我们的孩子啊，你怎么忍心刺她？”

　　“就是，你这个当爸爸的，常年不在，现在居然有如此歹毒的想法，真是可恶。”云露忍不住对我抨击。她的身体上还有宁碎儿与云妍魂魄若隐若现，显然，这两个人也是大为不满意。

　　就连最为乖巧最听话的小狐狸也是眼泪汪汪看着我：“虽然宝宝妖孽了一些，但是，她毕竟是你的孩子啊。你不能学李靖啊，她肯定比哪吒还要厉害的，你可不能有这样的想法啊，这是不对的。”

　　至于宝翁离叟自然也是对我大加抨击，看他们那样子，恨不得要用拐杖打我了。

　　我无奈起来，妈的，现在我这地位真的是不如狗啊。我看到旁边幸灾乐祸的姬雅，牙根都有些发痒。我无奈说道：“我可没有这个打算，你们不要听姬雅胡说。”

　　姬雅顿时不乐意了：“我可没有胡说。你刚才说了，看宝宝身上金光闪烁，身体好像很硬的样子，所以，你想要试一试，我没说错吧？哼，男子汉大丈夫，说什么话就要承认。”

　　我真是服了这家伙了，说谎话丝毫不眨眼，说得跟真的似的。连我也是出现了片刻的恍惚，我甚至怀疑自己真的说过那样的话。

　　“爸爸你真的要试试吗？我身体真的很强悍的，要不你来刺我吧？”宝宝却是在这个时候来添乱，她直接就冲了上来，一副跃跃欲试模样。好像我不刺她一下，她就不跟我玩了。

　　我心里暗暗苦笑，这个时候真的是郁闷啊。那么多人都仇恨的看着我，宝宝还要求我刺她，这无论答应谁的要求都不好啊。我皱起了眉头，想了一下，只好朝姬雅投去了一个求救的眼神。算你狠，我认栽！

　　姬雅小小的报复了我一下之后，这才开口说道：“哈哈，跟你们开个玩笑，其实是这个样子的，我们想要看看姬雅的身体强度，所以，想要做一个小小的测试而已。你们放心，宝宝是我徒弟，也是王大宝闺女，我们都不可能看着她出事的。我们就是测试一下，看看这金光诀到底是个怎样的强度。”

　　听到姬雅的话，几个母爱泛滥的女人这才释然。我暗暗郁闷，怎么这个骗子说话就有人相信，我说话就没人相信了呢，真是苦逼。我站在那里，一时间有些怅然若失，这女人啊，有了孩子就不要老公了。也不想想孩子是怎么出来的，哼。

　　“那个，真的不会有问题吗？”江乐乐还是有些不太放心。

　　姬雅笑了起来：“不会有问题的。王大宝他又不是白痴，他会控制住自己力道的。再说了，不是还有我么？宝宝可是阴阳融合的体质啊，她可不是那么容易出事的。”

　　姬雅解释了一通，总算是搞定了。宝宝顿时兴奋起来，一个劲的看着我，期待着我出枪。

　　我把郁闷的情绪收了起来，然后，缓缓拿出了岳王枪，直接就朝宝宝刺了过去。我对宝宝此刻的状态可也是好奇得很。

　　第一次，我只是用出了自己的一成力道而已。当我的岳王枪刺到了宝宝身上的时候，顿时，我就感觉到一股柔和的力道，这力道让我的岳王枪不得寸进。

　　我心里暗暗诧异，我岳王枪可是仙器了啊，一成力道也是不弱，居然根本刺不破这一层的防御。我想，这起码应该高出中级防御符箓的护罩了。我有些不信邪，继续慢慢加强了力道。

　　很快，两成，三成，到了四成的时候，我顿时紧张起来。岳王枪刺出去，四成的力道可不是开玩笑的。

　　宝宝不知道这里面的凶险，居然还在那边对着我大声说道，一副无比哈皮的样子：“爸爸你真笨，你快点来啊，再来刺我。”

　　我无语了……这熊孩子，没心没肺啊。

　　我深呼吸一口气，四成力道的岳王枪刺了出去。枪速不快，但是也绝对不慢，瞬间就到了宝宝跟前。下一刻，我就感觉到了一丝阻碍。不过，这阻碍根本没能挡住我分毫，我直接就刺破了阻碍，终于还是破了！我点了点头，心里对金光诀的防御有些满意，这都差不多是高等护身符箓的级别了。真是厉害！

　　我立刻就要收手。不过，这个时候，宝宝却是憋红了小脸，也不知道她怎么动作，然后，她身上的金光顿时又变得凝实了许多。而我的岳王枪，依然被挡了一下。我微微有些吃惊，稍微加了一点力气，却还是刺不破。

　　随即，我就收回了我的岳王枪，我的眼神之中露出了一丝异样光芒。这金光诀，可真是霸道！宝宝闭关了也就几个月的时间，居然就能这样厉害了。现在看来，她的防御力应该比得上高等符箓了。在世俗界，除了顶尖的那些高手，也没几个人伤害得了她。如果再加上后面诡异的法门，那能伤害她的人就更少了。

　　哪怕就是方外之地的人，也得有中等水平以上，才能伤害到宝宝。

　　更关键的是……宝宝这才开始修炼。这要是时间长了，会是一个什么结果？想想就让人觉得不可思议！

　　不过，我也知道她的奇迹是不可复制的。毕竟她那特殊的体质真的是举世无双，而且，还有名师指导。更关键的是，这金光诀估计也是难得一见的功法。我心里微微有些炽热，我看着姬雅，寻思着是不是自己也要弄到这个金光诀好好的研究一下才行。

　　宝宝享受着众人的赞誉，她就像是得胜回朝的大将军，一脸得意。而我，则是悄悄靠近了姬雅，询问起金光诀的事情。姬雅一脸讥诮的看着我：“你是至阴至阳的结合体么？你有灵鬼作为灵魂么？更关键的是，你看你多大了啊，居然还想学这个，这是要从娃娃抓起的功法，好么……”

　　被姬雅打击得体无完肤之后，我灰溜溜的离开了。不得不仰天长叹，既有大宝，为嘛还有小宝？随即我就又振奋起来，小宝再厉害，那也是大宝生的，王大宝，你真他么的牛！


第706章 诡异情况

　　坐在去往恶鬼管理处的火车上，我还是不肯放弃。我对藏身在我身上的姬雅说道：“金光诀不行，肯定还有很厉害的功法，你就教教我啊。你把好功法藏着，对你也没什么好处是不是？我们能不能敞亮一点，磊落一点？”

　　我这碎碎念已经进行了一路了。我真的是被宝宝那金光诀给眼馋的……我相信姬雅肯定有更好的功法，我一定要学到手。

　　目前为止，我的战斗手段还是比较单一的。比较强悍的功法也就是明王咒而已。至于岳家枪法——那只能算是武功，虽然用起来也很犀利，但是，却没有功法那么拉风。

　　姬雅被我缠得没办法，索性装死。不过，装死装了一路，她也装不下去了。看着快到了地头，她终于忍不住开口说道：“你的明王咒就已经非常厉害了，你居然还想着要找我要什么功法，你这是身在宝山而不自知。”

　　听到姬雅的话，我顿时愣住了。我看着姬雅说道：“你的意思是明王咒其实很强？这倒是一个比较新奇的说法。可是，明王咒到底什么地方强呢？你对这个有没有了解？”

　　姬雅顿时就沉默了起来，也不知道她是不愿意说，还是另有隐情。我只能无奈的叹了一口气，也是沉默了起来。一路无话，很快，我们就下了火车，又改坐了汽车，直奔恶鬼管理处而去。

　　恶鬼管理处我不是第一次去了，跟恶鬼管理处的处长了尘大师等人，我也很是熟悉。此刻来到这里，我的心情还是颇有一些轻松，有故地重游的感觉。快到恶鬼管理处的时候，忽然间，旁边却是猛的有一辆车疾驰而过。这辆车根本不讲交通规则，横冲直撞的样子，要不是我们的司机驾驶手段高超，估计刚才那么一下子，车子就翻倒在地了。

　　我脸色顿时有些阴沉起来，我看着前面车牌号，装作漫不经意的说道：“那是什么地方的车？”

　　司机是本地人，对很多车牌都很是熟悉，他想了想，说道：“看架势应该就是前面那个神秘部门的车了。奇怪了，之前见过几次，也没见到这车这么嚣张。”

　　我顿时紧皱眉头，我心里有了几分不太美妙的感觉。恶鬼管理车的车这么嚣张，肯定是有问题发生了。我正沉吟呢，一个声音却是在我的耳边响起，是姬雅。当然了，姬雅她是用了很特殊的功法，她的声音只是在我耳边响起。

　　“不是车的问题，是人的问题。就在刚才，我明显感觉到一丝气息。这气息，非常强大，不像是世俗界的人。”

　　“不是世俗界的人？”我一愣，随即想到了一个可能，顿时，脸上露出了一丝冷厉，“那就是方外之地的人了。这群人来到这里做什么？”

　　姬雅的声音也带了几分异样：“你想想这里还有什么可以吸引他们的。”

　　“黑龙戒？”我顿时脱口而出，越说我越是觉得这个可能性很大。除了黑龙戒，应该还有其他的东西，比如说是四个至阳之物。我想到这里，不由得要拍了拍自己脑门了，哎呀，自己怎么把这个东西给忘记了？如果我能够将恶鬼彻底的收服的话，那四个至阳之物，就完全可以收入囊中。有这四个至阳之物，我更是可以布置非常厉害的阵法……我眼睛慢慢放光，我察觉到了这里面的机会。

　　方外之地的人，估计也是看到了这一点，所以才会奔这边而来。之前他们是受到了自身的限制，不敢乱来，现在入市了，他们又怎么会顾忌那么多？我心里转动着念头，而车却是慢慢的经过了一道道的岗哨，直接就来到了里面。

　　不知道是不是我的错觉，我感觉那些武警什么的对我的态度也是有了一丝变化。这一点，很奇怪，很诡异，但是，偏偏是真真切切的感觉。我压制住心里的不安，还是决定先去找了尘道长。

　　不过，在前门的时候，我就吃了一个闭门羹。管理处的人居然拦住了我，他很是冷淡的样子，告诉我了尘道长正在会客，暂时不能见人。我看到这个人，眉头不由得皱了一下，这厮我认识，他自然也认识我。我记得之前来这里的时候，他对我的态度很是热情，怎么现在变成了这个样子，这一点，可真是古怪，我脸色微微有些难看。

　　“现在你的架子真的很大了，连我也不能进去么？”我皱起眉头，带着几分不爽说道。

　　这个叫做德清子的家伙神色冷淡：“不行。这是我们最新的规矩，你要见了尘道长的话，必须要先预约才行。”

　　我顿时来了几分怒气，不过想想算了，我没必要跟他计较。预约就预约吧，我直接就跟他说了一声，然后开始预约。在这个过程里，自然又是很多刁难，这让我心里的火气腾腾直冒。如果我是那种不讲规矩的人，此刻就直接动手了。真是瞎了你的狗眼，我是天神组的人！哪怕天神组在这里不好使，我还有怪力乱神调查小组的身份，这可是你们的直系上司！

　　我的目光之中顿时多了几分冷厉。我不开心，一点也不开心。这个家伙，真的是在找死啊，他居然敢这样对我，这让我极端的愤怒。不过，感觉到这里面的异常，我还是忍耐住了。我告诉自己，一定要忍，别人做事情不地道，那是他们的事情。要是你现在先闹开了，那就有些仗势欺人的意思了。

　　我把预约的信息填报完毕了之后，立刻就冷冷看着德清子：“现在可以了么？什么时候能见到他？”

　　德清子拿着我的预约表，神色间带了几分讥诮：“看时间安排吧，了尘道长可不是想见就能见的。”

　　我瞪大眼睛，看着德清子，我心里有些纳闷，我不知道这家伙哪来的底气，他怎么敢这样对我？难道他不知道死字是怎么写的么？我真是有些出离愤怒了！我深呼吸一口气，还是让自己平静了下来：“大概要等多久，总有个具体时间吧。”

　　“差不多四五天的样子，慢慢等吧。”德清子直接就把预约表揉成了一团，然后很是无所谓的看着我。他似乎在挑衅我，似乎在让我动手打他！我明明知道他有别样的目的，可是，我真的是有些控制不住了。就在我想要动手的时候，忽然间，一阵声音传来，听到这个声音，我心头一动，又强行压下了我的怒火。

　　我冷着脸站到了一边。然后，我就看到了尘道长陪着人出来了，他跟那人相谈甚欢的模样。快到了我跟前的时候，他总算是看到了我，他的脸色不由得变了一下。

　　跟他谈笑着的是两个人。一个年轻人，一个年纪比较大的人。年轻人有些张狂，那年纪大的人则是深沉。他的眼睛里也不知道掩埋着怎样的沧桑。他注意到了了尘道长的异样，不由得多看了我两眼。

　　“认识？”他问了尘道长。

　　了尘摇摇头：“不太认识，看上去有些眼熟。好了，没事了，我们出去吧。”说完之后，了尘道长居然直接就这样走了出去，跟我连一声招呼都没打。他到了外面，很是热情，甚至还帮那两个人开了车门。我注意到，那两个人的车子，就是恶鬼管理处的那一辆。我的眼神之中更是充满了怒火，我冷淡的站在那里，任谁都感觉到我要爆炸的情绪。

　　不过，此刻管理处的人真的有些奇怪，他们都不说话，有些人表情怪异，有些人则是神色淡然，还有人却是一副看热闹的样子。就在这复杂的目光之中，了尘道长走了进来。


第707章 一腔悲愤上青天

　　了尘道长行色匆匆，直接就在我的身边走过。我看着了尘道长的背影，身子有些发抖。不过，我却是没有追上去，而是直接就出了门。走出门的时候，我似乎听到了德清子一声不屑的冷笑，显然，他对我的退让表达了他的嘲讽。

　　我猛然间回过头，目光就像是电一般，直接就击打到了德清子的身上。德清子顿时一愣，随即，他就感觉到了巨大的压力，他脸色一变，开始用全身的力气都在那边跟我这种压力对抗着。不过，他的能耐始终还是逊色了不少，他根本扛不住这种压力，最终，他神色惨然的跌坐到了地上。而身下，则是有了一滩水渍，他居然在这强大的压力之下，尿失禁了！

　　我这才冷哼一声，走了出去。这就是我对那群人的反击，我们骑毛驴看账本，走着瞧！

　　我直接就出了恶鬼管理处，不过，却是没有走远。在夜晚的时候，我又瞧瞧折返了回来。外面的那些武警又怎么可能拦得住我？至于那阵法……呵呵，那可是挑灯道人帮着建立的。挑灯道人就是我，我又怎么会害怕那些阵法？所以，我很是顺利的就来到了恶鬼管理处。

　　然后，就到了管理处的办公楼。那里有值守的人，不过，却是被我轻而易举的就弄得陷入了迷幻之中。随即，我脚步匆匆，直接就朝楼上走了过去。片刻之后，我就来到了其中一个房间面前，我推门走了进去。

　　门里面，了尘道长坐在那里，他看了我一眼，却是没有任何的吃惊。只是淡淡说了一句，你来了啊。

　　白天的时候，他走过我旁边，跟我说了一句只有我能听到的话。他让我晚上过来。所以，我来了。

　　我把门关上，看着了尘，皱起眉头说道：“你们现在是怎么一个情况？难道你们跟方外之地的人合作了？”

　　了尘苦笑了起来：“如果是你的话，你会怎么选择？”

　　听到了尘的话，我顿时沉默不语。是啊，我该怎么选择呢？技不如人，而且，还丝毫没有指望。世俗界的人，根本就不是方外之地之人的对手。他们出现在世俗界，那就是摧枯拉朽，又哪有什么还击的余地了？我叹了一口气：“好吧，每个人都有自己的选择，我也不能多说什么，既然这样的话，那就告辞了。”

　　我来，只是为了一个答案而已。有了答案，我自然就要离开。

　　不过，了尘却是喊住了我：“等一下。”

　　他苦笑着说道：“你怎么不听人把话说完呢？如果我心里真的甘心的话，我又怎么会传话给你，让你跟我私底下见面？你且坐下来，耐心一点听我说。”

　　我嗯了一声，坐了下去，心里却是在微笑。我方才其实也有几分试探的意思在里面，现在看来，了尘道长果然还能争取，那就妙极了。能争取的话，那我就有了耳目，也有了口舌。我坐在那里，微笑着看着了尘道长，等待着他的下文。

　　了尘道长看着我，却是没有说话，他的表情有些恍惚。他还记得好几年前第一次跟我见面的情形。那个时候我跟着柳岩，我甚至连一个上品恶鬼都对付不了，那时候的样子，让了尘道长想起来都觉得暗暗好笑。谁也不会料想到面前这个家伙会进步得这么快，真是让人感慨啊！

　　德清子被我一眼看得尿裤子的事情，了尘也是知道的，他一边看着我，心里一边在暗暗揣度，这人到底有怎样的实力？我把宝压在他的身上是不是合适？他都是昆路弃徒了，昆仑会不会帮他？诸多疑问在了尘道长的心头翻涌，这让他一时间不知道该从何说起。

　　许久之后，了尘道长还是开口了，他看着我说道：“方外之人入世的消息，想必你也是知道的。他们入世，自然也要顺应规则，不可能随便杀戮。所以，他们就需要在世俗界寻找代言人，他们通过控制这些代言人，来达成自己的目的。事实上，这些方外之地，一直都跟世俗界有所关联。很多道门与世家，都跟他们有很大的牵扯。”

　　我嗯了一声，表示自己在听，静静等着了尘道长继续说下去。这只是开题明义而已，后面想必还有一些重要的话。

　　“我们武当其实也跟方外之地有些关联，不过，那关联可就很淡漠了啊，也不知道人家还认不认我们。”了尘苦笑起来，说道，“当然了，这事情轮不到我操心。不过，人在世间，就是那随波逐流的浮萍，什么事情又哪能顺心如意呢。武当那边要跟谁站在一起，我还不知道。不过，我们这小小的管理处却是被人给盯上啦。”

　　“庹大师，你想必是认识的。他是茅山的人，今天白天见到的那两个，就是他带过来的，他们是方丈仙岛的人。方丈仙岛第一大派云台派！虽然我没听过这个门派，不过，想必能成为第一大派，是有两把刷子的。面对着这种压力，我能怎么办，我是管理处处长，我只能虚与委蛇。”了尘道长的脸色有些悲哀。

　　这是一个渐渐要混乱了的世界，方外之地的侵入，让很多原本觉得可以把握自己命运的人，顿时有些受不了，也不得不随波逐流起来。在这样的混乱之中，保住自己的小命是第一要务。说真的，我非常理解了尘道长，我对他的那一丝怨念，也顿时烟消云散。

　　我看着很真诚的说道：“我记得我们第一次的合作，是我抓住了你的把柄，你不得不配合我。这一次，我希望我们两个人是开诚布公的，我还想跟你合作。方外之地的人就很了不起么？还不是一个头一个眼睛一张嘴两条胳膊？想到我们头上来作威作福，就干他们的！”

　　了尘道长被我的话说得有几分小激动。不过，他毕竟还是一个老成持重的人，他可以赞同我，但是，却不能在表现上附和我。

　　我微微一笑，也不强求，随即开口问道：“那他们来这里是为了什么呢？想必这里是有什么东西吸引了他们吧，不然的话，他们又怎么会屈尊降临？”我的语气里带着几分嘲讽。

　　了尘道长看了我一眼：“我们这里能有什么好东西，你心里是清楚的。还不是奔那个来的？”

　　“四个至阳之物？”我立刻就惊了一下，开口惊道。黑龙戒的事情不是人人知晓，毕竟，很少有人进入到那里面去，进去了也没能耐能出来。所以，了尘道长一说，我就想到了这方面去。

　　了尘点了点头：“没错，他们就是奔着四个至阳之物来的。那毕竟是至阳之物，哪怕是在方外之地，也是非常稀少。更何况，一次还能有四个。所以，他们就盯上了。你说你盯上了，我没有任何的意见，只要把后事给我处理好了就行。可是，那群人根本就不管不顾，他们只想拿走至阳之物，至于恶鬼什么的，怎样泛滥，跟他们没有一点关系，这让我怎么可以忍？”

　　了尘道长很是激动：“我算不得什么好人，我也会贪腐，占小便宜，中饱私囊！但是，我也有自己的原则！我守护在这里，就是看住那些恶鬼的！不放走任何一个恶鬼，不让这群恶鬼去为祸人间，这是我的职责！他们现在就是在我的信仰上狠狠踹了一脚，我心里又怎么会甘心？”

　　“还好，在这个时候你来了，所以，我只能指望你了。我可以配合你，我就是希望能得到一个妥善的处理方法。”了尘道长冷眼看着我，“你告诉你，你能做到这一点吗？”


第708章 微型龙卷风

　　我看着了尘道长，微微有些恍惚。我没想到他居然是这样的人。他不算是完美的人，不高大上，但是，此刻，却是给了我一点小感动。这个世界上，又哪里有多少完美的人？很多人都有着自己的坚持，在自己的坚持下不完美，这就显得没有那么让人痛恨了。

　　我嗯了一声，神色之中带了几分郑重：“你放心吧，我可以做到，我一定用我的生命去阻止他们，一定会给你一个完美的交代。”我这话说得真心诚意，本来我来这里，就没想着要放跑恶鬼。

　　这些人现在跟我的目的一致，但是，手段卑劣，这让我很不满意。而且，想到他们是方丈仙岛的人，我眼神里更是流露出了一丝冷意。藏剑老人可是说了一个明明白白，清清楚楚。关于入世的事情，本来是四个地方的人反对的。这里面，就包括了方丈仙岛。要不是方丈仙岛的人临时倒戈，恐怕这入世的提议，还是悬而未决。

　　从某个角度来说，就是因为方丈仙岛的倒戈，才会造成今天的这个结果，这让我觉得非常不痛快！既然如此的话，现在狭路相逢，我也要让他们感到不痛快。

　　我继续跟了尘道长说着话，主要是了解当前的一个情况。忽然间，姬雅却是带着几分惶急的口吻说道：“有人来了。”

　　我一愣，随即脸上就露出了几分诧异。在这个时候有人来，来的人会是谁？我眼神里露出了几分玩味的笑容，我看了一眼了尘道长，见他也是一脸茫然的样子，我知道，这个事情八成跟他没有什么关系。那么，有关系的人是谁呢，我感觉自己已经掌握到了什么。

　　现在走是走不掉的了，我把情况跟了尘道长一说，了尘道长脸色顿时变得苍白了起来。这是被人捉了一个正着，这也就相当于变相站队了。说真的，了尘还没做好充足的准备。可是，事情临头，他也是没有更好的办法，那就只好这样了。了尘道长倒是率先平静了下来，他的眼神里带着那么一丝狠辣，显然心里已经有了决定。

　　我满意的点了点头，我直接就坐在那里，等待着来人的到来。

　　片刻，就有人到了外面，砰砰砰的开始敲门，那声音很大，好像重锤敲打在了心头，还带着一股子霸道的感觉。我跟了尘都没有动。旋即，就有人多了几分不爽，就听到一声冷喝，然后，门就被撞开了。

　　顿时，一群人出现在我面前。

　　打头的一个是白天见到的那个小年轻，他很是嚣张霸道的模样，似乎给他一个避孕套，就能强0奸了地球，似乎他一伸手，就连天空都要高潮。他进来之后，就冷厉的看着我们。当然，主要的目光是集中在了了尘道长的身上，他对了尘道长显得很是不满意。毕竟之前了尘道长是朝他靠拢的，现在私底下跟我会面，这让他无比恼火。

　　在小年轻的旁边，则是站着那个老头。这个老头应该身份地位很是不俗，他跟小年轻不同，进来之后，主要是在看我。他的目光依然是那么的锐利，看得我身上鸡皮疙瘩都要起来了。

　　我索性也大大方方的跟他对视起来。我看到了庹大师，也看到了那藏在后面的德清子。我眼神里露出了几分冷意，我说大半夜的这些人怎么会莫名其妙的过来，八成就是这个德清子搞的鬼。这家伙倒是有几分本事，居然还能察觉到这个情报。不过，他难道不知道死字是怎么写的吗？我在心里动了几分怒意。

　　“你们这是要干嘛？”了尘道长平静了下来，淡淡说道，“大半夜的闹出了这么大的动静，也太吓人了一些。我正在跟人谈天说话，你们这个样子，真的好么？”

　　听到了尘道长的话，庹大师立刻就跳了出来。他要在自己新主子面前表一表忠心，他指着了尘道长，简直就是痛心疾首的架势了！他一脸悲愤的说道：“了尘，我敬重你，所以特意介绍我的靠山给你认识。你跟他们谈得也很好，现在私底下跟这个人会面是怎么一个意思？你难道有什么私心？我劝你还是回头是岸，不然的话，别怪我不顾念我们的兄弟情义了。”

　　我听着庹大师的话，差点忍不住笑出声来。这家伙可是真逗，他跟了尘居然还有什么兄弟情义。哈哈，笑死我了。

　　“他是上级领导，我跟他有事情要谈，这很正常。我不知道你们是怎么一个意思，大半夜莫名其妙的就闯入了进来，真是让人有些不懂。”了尘道长很是平静的说道，“你们是不是准备动手啊，虽然你们是方外之地的人，但是，做事情也不能这么霸道。”

　　“我就是霸道怎么了？”那个小年轻之前一直都跃跃欲试。不过，他大概也是有些自矜身份，所以之前就让其他人说话了。不过，此刻他看到了尘道长还在振振有词的样子，顿时觉得心里非常不爽！他神色很是难看，冷冷的说道：“我拳头比你大，腰杆比你粗，我就是比你挂到。什么上级领导，你别以为我不知道他是谁。还有，你彻底惹怒我了，你居然私会这个家伙，你该死，知道不知道？”

　　说完之后，那小年轻居然直接就动手了。

　　一言不合，就要出手。你不服气，我打得你服气！

　　霸道嚣张！

　　这就是那小年轻的行事风格。他叫甄霸，是云台派掌门的儿子。云台派是方丈仙岛第一大派，甄家是云台派第一势力，所以，甄家也算是方丈仙岛第一大势力了。正因为如此，所以，甄霸从小就霸道。

　　很小的时候，甄霸欺负了人，有人到他父亲跟前哭诉。他父亲甄猛只是微微一笑：“我家儿子就是这么霸道，你要是不服气，打他就是了，又何必到我面前作妇人状？”

　　听到这话，那些人还能说什么。打，打不得，只能被打，所以，很多人见到甄霸就敬而远之。而甄霸的霸道随着甄猛占据高位，则是显得越发的离谱起来。这样的人，又怎么能忍受背叛？在甄霸看来，了尘道长这种行为那就是抽打他的脸啊。

　　而且，这里面还关系到我。我的名字，甄霸是听过的，不过，他却是从来都没放到心上。也就是这次有人打过招呼，说见到我一定要收拾一顿，他才会委屈一下自己把我记在了心里。现在算是狭路相逢，他朝了尘道长动手，一来是彰显自己霸气，二来是给了尘教训，三来则是要让我知道厉害。

　　所以，这一次出手，甄霸几乎是用出了全力。

　　云台派的绝招，云卷风！这云卷风是对天地能量的极致运用，可以调用天地元气，在自己的身前形成一道微型龙卷风。这微型龙卷风的威力可是巨大，人要是被触碰到了，肯定会被扯碎的。

　　一般来说，能形成一个微型龙卷风就算是非常不错的了。一般这种人在云台派都是有一定地位了。而现在甄霸，一出手，就是两个微型龙卷风。不对，是三个，还有一个细微的微型龙卷风在后面探头探脑，似乎时刻都会偷袭出击！

　　旁边的老者赞许的点了点头，都说甄霸虽然霸道，却是修道奇才，现在看来，真是如此，这么年轻，就能凝聚三道微型龙卷风，自己这般年纪的时候，也是做不到啊。他的眼神冷漠的在了尘道长身上扫过，在他看来，这家伙跟死人无异。

　　随即，他的目光又看向了我，嗯，这也差不多是一个半死不活的人了。我感觉着那老头的目光，不由得冷笑起来。我也出手了。


第709章 一怒动手要杀人

　　我看到那微型龙卷风成型，我就知道了尘肯定挡不住。所以，我不能不出手。也不见我怎么动作，岳王枪就倏忽出现在了我的手里。看到我手里的岳王枪，甄霸露出了几分讥笑神色，显然有些不屑一顾。

　　要知道，我的岳王枪晋升之后，却是显得越发的朴素无华，怎么看也不像是仙器。所以，他如此轻视，倒是理所当然。

　　反倒是那个老者，不知道感觉到了什么，轻轻皱起眉头，似乎有什么事情让他疑惑。不过，他却是没有说话。

　　我顾不得这家伙什么想法，我用手一抖，顿时，岳王枪就刺了出去。之前还平淡无奇，到了那甄霸跟前，却是陡然间生出了一丝霸气。霸王枪！仙器岳王枪使出来的霸王枪，还能抖出三朵枪花哦。

　　对岳家枪法越是深入了解，我的心得就是越多。我知道，不是什么时候都可以抖出九朵枪花的。我更知道，不是九朵枪花就最强。比如此刻，我就抖出了三朵枪花。这三朵枪花，却是差不多汇聚着九朵枪花的力量，每一朵枪花，都相当于三朵。那威力，可想而知！

　　三朵枪花抖了出来之后，顿时，那老者脸色大变，他这个时候才察觉到一丝不妙。他立刻就朝我冲了上来。

　　不过，我冷笑了一声，手指一弹，一团细微的白色火焰出现在了空中，朝他飘了过去，看到这白色火焰，老者脸色一变，他也不敢冲上来了。他虽然不知道这是至阳之火，却是可以深切感觉到这火焰的威力！

　　我需要的只是这么一瞬间而已。

　　三朵枪花，分别击打在了三个微型龙卷风上面。

　　微型龙卷风顿时变得沸腾了起来，它们狂躁的舞动，牵扯着似乎要把我的枪花吞噬。不过，我这是仙器的蓄力一击，又岂是那么好对付的？

　　那最为弱小的微型龙卷风率先破灭，甄霸的脸色白了几分。

　　随即，另外两个微型龙卷风也是破灭，甄霸顿时一大口鲜血吐了出来。

　　一击，我只是一击，微型龙卷风就被我毁去，甄霸受伤。这是之前怎么也料想不到的情况，一时间，所有人都惊呆了。就连我这边的了尘道长也是不敢相信，他站在那里，神色诧异，如见鬼魅。至于庹大师，那就不需要说了，他脸色苍白，差点吓得转身就跑。

　　这些人里面，最担心的自然就是那老者了。不过，他担心的重点却是截然不同。他看着甄霸，脸色苍白，一瞬间，心里诸多念头转动，他简直无法想象如果出了意外，自己要承受着怎样的雷霆怒火。

　　不过，下一刻，他就平静了下来。

　　因为，我见好就收了，我没有继续下去。只是，我的岳王枪却是指着甄霸的咽喉，我的神色之中是一片冷厉。这个家伙，要是不服气的话，我不介意更进一步。当然，在我的心里，我还是有那么几分顾虑的，我不是一个人，我做事情还得留有几分余地。

　　“有本事你就杀了我，你杀我啊，你杀了我，你家里人也得死。哈哈，这么多人，你都能留下来么？就算你把我们所有人都留下，我家里也能追查到你身上。你杀我啊，杀啊，你这个孬种，你这个懦夫，你这个没几把的废物。”甄霸对我破口大骂。

　　我真没见过这种人，自以为是，还以为这样子很潇洒。真的以为我不敢杀么？我的眼神里顿时闪过了一丝杀机。瞬间，连空气也变得冷肃了几分。

　　老者甄右渠赶紧大声喝止了甄霸：“闭嘴！”

　　随即，甄右渠看着我，脸上带着笑脸：“那个……我们有话好好说啊，他年纪还小，不太懂事。”

　　“甄右渠，你这个狗日的，你胳膊肘居然朝外面拐，你给我滚开，你让他来杀我，来杀啊。”甄霸居然大喊大叫起来，状若疯狗。

　　看到甄霸这个样子，我觉得一阵头疼。说真的，我还真没见过这么一号人物，简直就是疯子。这种人不是不怕死，而是自以为你不敢杀他，所以，他才如此得意忘形。我心里真的非常不爽，我感觉自己有些控制不住情绪了。我可不是那种好脾气的人，大不了把这里人都杀了，还怕消息泄露出去？我握住岳王枪的手变得又紧了几分。

　　甄右渠见势不妙，赶紧又大声呵斥起甄霸几句。甄霸大概也感觉到了一丝不安，终于不说话了。甄右渠又赶紧说好话，我这才忍住了心头一口气。我缓缓的把岳王枪从甄霸的喉咙处拿开，每拿开一点距离，我的气就强行消弭几分。等我将岳王枪收了起来的时候，我终于彻底的消了气。

　　“滚！”我看着这群人冷冷说道，随即，又看了德清子一眼：“这个家伙留下。”

　　“好，我们走，这就走。”甄右渠也真是能忍，我让他滚，他居然一句话都不多说。看来，他也知道形势比人强的道理，我刚才的出手，让他感觉到了极大的压力。

　　便是在这个时候，忽然间，我看到甄霸脸上露出了一丝狞笑，然后，他直接就朝我扔出了一个黑漆漆的东西。

　　看到这个东西，我顿时勃然大怒。

　　又是类似于雷珠这种东西的存在，这些方外之地的少爷小姐们，怎么总是喜欢玩这个东西？想要炸死我？休想！我脸上露出了一丝森然杀机，随即，就看到白光一闪，雷珠诡异的在空气之中消失了。阵盘，在关键时刻发挥出了极大的作用。阵盘里空间极大，完全可以容纳这珠子的爆炸。

　　随即，我脸露狰狞，直接就朝甄霸冲了过去。这一次，我是真的被激怒了。你挑衅我，你辱骂我，我忍住了，我放过你。你居然还敢来对付我，真的是岂有此理！泥人还有三分火气，更何况，我不是泥人！我极端愤怒，根本顾不得其他，我眼睛里只有甄霸。我要把这厮千刀万剐。云台派了不起么？去他妈的！

　　感觉到了我的杀意，这个时候甄霸才知道自己闯了滔天大祸，他这才知道害怕。他立刻就朝后面走，一边大喊：“甄右渠，拦住他。”

　　甄右渠想死，他舍了一张老脸，说好听的，才把事情给平息了下来。我的大少爷啊，你就算想要报仇，你完全可以汇集人手再说，怎么把事情闹成这个样子了？虽然心里无奈，但是甄右渠却还是不得不拼死向前。

　　甄右渠使用的是云台派的另外一个绝招，叫做弹指风云。他手指一弹，顿时，一枚诡异的气弹就出现在了我的身前，我立刻就想要侧身避让，却是没想到这气弹居然会爆炸。而且，爆炸的威力还是不俗，在我身前瞬间就有了一道气浪，差点把我掀翻。

　　我赶紧用明王咒定住了身形，也不理会甄右渠，继续朝甄霸追了过去。甄霸跑得可真快，他已经距离我足足有四五米的距离了。

　　甄右渠见状大惊，他一咬牙，不得不改变了策略，他手指连连弹出，顿时，一枚枚气弹出现在了我的面前。七个，八个……一直达到十二个。这些气弹应该是耗费了甄右渠不少的心神，他脸色苍白，整个人都有些摇摇欲坠，不过，他却还是坚持着。

　　这么多的气弹陡然间爆裂开来，连整个房子都差点要被掀翻了，我就算再厉害，也是不得不稍微的止住自己的步伐，全心全意应付。而经过这么一耽搁，那甄霸居然去得远了。

　　我一腔怒火不得不转移到甄右渠身上。甄右渠看到我看着他，这厮很是光棍的一摆手：“我投降。”


第710章 坐收四宝

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，而且还是来自方外之地的人，这让我越发的无语起来。我被甄右渠给气笑了。不过，我真的无法对他生出太多的恶感。这个家伙还是很知道分寸的，不过，怪就怪他没跟对人吧。我二话不说，直接就把甄右渠给收了起来。

　　嗯，阵盘现在进化得越来越厉害了，之前主要是吸纳阴魂，现在，也是可以吸纳活生生的人了。毕竟有血有肉的人，比起阴魂操练阵法，更加犀利。这一点，也算是阵盘的进化了。

　　除了甄右渠，还有一些管理处的人，我想了一下，索性一股脑都端了。

　　我看了一眼了尘，了尘显得有些紧张：“你不会连我也要收了吧？”

　　“你会告状吗？”我笑嘻嘻说道。

　　“当然不会了。”了尘立刻就开口说道。

　　“是啊，你不会，那你还担心什么呢？”我看了了尘一眼，“行了，不要想太多了。现在算是已经跟方丈仙岛闹翻了，那个家伙跑了出去，估计不会善罢甘休，你自己小心着点吧。”

　　了尘嗯了一声，他的脸上露出了为难神色。毕竟他是管理处的处长，总不能随随便便离开。

　　我看出了了尘的疑虑，开口说道：“管理处很快就会不存在了。”

　　了尘听到我这话，顿时身子一颤，不可置信的看着我。

　　我对着他点了点头，说道：“不要惊讶，我这次来的确是有着自己的目的与诉求。我不来取走一些东西，其他人也会取走。我取走东西，肯定会善后的，要是那些方外之地的人来取走一些东西，你猜他们会怎样？”

　　了尘听到我的话，顿时一脸苦笑：“话虽然这么说，可是有些事情，真的是说起来容易做起来难啊。我在管理处也有小二十年头了，忽然间听到这个消息，真的是有些吃不消。”

　　我能理解了尘的感受。不过，有些事情就是这么残酷，不是我们可以决定的。我淡淡说道：“你看开一些吧，旧的不去，新的不来。很多事情都在更迭之中。这是一个大争之世，每个人都要争取属于自己的东西。只有真正的强者才能弄潮儿向涛头立，搏击浪头。其他的人，都是这乱世之中的点缀罢了。”

　　我感慨了两句之后意识到现在可不是感叹的时候，我看着了尘说道：“反正这里很快就不复存在了，你还是先躲起来吧。要是你没地方去，可以去京城。英道阁你是知道的，那里虽然不敢说特别的安全，但是，也绝对不是阿猫阿狗可以随便进入的。”

　　了尘点了点头，目光闪动了一下，答应了下来。

　　我看着了尘轻轻一笑，随即，就拨打出了一个电话，我告诉江乐乐，让她这段时间要小心一些。毕竟那个甄霸离开了，肯定不会善罢甘休的，他很可能会搞风搞雨。而我现在却是要帮着姬雅对付那一条黑龙，却是暂时顾不得家里了，我只能让她们自求多福。

　　等了尘离开之后，我还是有些不太放心，想了一下，拿出了那个工具跟藏剑老人联系了起来。我把自己这边的事情说了一下，随即就提出了自己的要求，我希望藏剑老人能早点帮我的忙。

　　藏剑老人对我的话还是很重视的，他听到我的话，顿时沉吟了起来，他想了片刻，开口说道：“好，你的忙我是一定要帮的。不过，毕竟我这边是受到了限制，所以不能大张旗鼓。你放心，我会让田欣跟几个人出去的，他们的实力你是清楚的，除非是方外之地的掌门之流出手，不然的话，你的英道阁应该安然无恙。”

　　我顿时大喜过望，我很是诚恳的感谢了一下藏剑老人，随即就切断了联系。有藏剑老人这句话，我就放心了。要知道现在才刚刚入世，一切都很不稳，一般来说，那甄家的人肯定不会如此丧心病狂，有田欣带着几个人在那里守着，应该可以坚若磐石，我很满意。

　　暂时解决了后顾之忧，我就全身心的投入到了姬雅的事情当中。这对我们来说，是关键一战！要是能够解决了黑龙，提升的不仅仅是姬雅，而是我们一群人。保守来说，一条黑龙可以让我们提升三倍！这么大的诱惑，这才让我铤而走险。

　　当然，在此之前，我们还需要先解决一个事情。那就是四个至阳之物！至阳之物构筑成了一个大阵，镇压着外阵的恶鬼与内阵的恶鬼。我们要是进入内阵之中，这要是甄霸去而复返的话，那我们可就麻烦了。所以，此刻我不得不下定决心，自己先下手为强，把这四个至阳之物都拿在手里。

　　不过，这样一来的话，问题就来了。外阵的恶鬼应该怎么解决？虽然这些恶鬼的实力低微，我随便就能秒杀一大片，但是，他们的数量却是太多了，这让我有些无法控制。

　　我想了一会，却还是没有什么头绪，不得不求助于姬雅。

　　姬雅看了我一眼：“我说你笨，你还不信。你忘记自己身上可是有一个很厉害的东西么？”

　　见我还不明白，姬雅带着几分嗔怪的口吻说道：“哎呀，是阵盘啊！你真是太笨了，连这个都想不起来。”

　　我一愣，随即就明白了姬雅的意思。是啊，我有阵盘啊。阵盘里有很厉害的阵法，完全可以暂时取代这外面的大阵。这样一来，我就可以从容收取了四个至阳之物。而等我把至阳之物收取了，我就可以利用四个至阳之物重新布置下了大阵。这听上去有些拗口，看上去没太大的差别。

　　不过，仔细思量一下，这里面的差别可就是太大了。因为，这样操作之后，四个至阳之物可就是我的了，只要我不死，这至阳之物就没人可以取得走。我就可以从容去内阵之中了。

　　“哈哈，你真是太聪明了。”我忍不住赞叹着说道。

　　姬雅看了我一眼，哼了一声：“那是，也不看看本姑娘是谁。本姑娘可是英明神武，秀外慧中……”

　　“停。”我赶紧打断姬雅的话，这女人自恋起来，可真是让人抓狂，我不能让她继续下去了。看到姬雅脸色不善，我赶紧说道：“还是做正事要紧。四个至阳之物，都在前面等着你哦。”

　　姬雅顿时眼睛亮了起来，龙族贪财的性格展露无遗，她朝我挥挥手：“我告诉你，那四个东西本来是我们一人一半的，我念在他们分开就会威力大减的份上，才让给了你。你千万不要觉得那都是自己的，你要知道，那是我放在你身边的，明白？”

　　听到姬雅的话，我顿时苦笑起来，我连连点头。反正只要让这姑奶奶高兴，怎么着都可以。只是一个名义而已，根本无伤大雅。很快，我们就开始行动起来，有姬雅帮着，事情很是顺利。

　　只是花费了两个小时之后，我就布置下了一个阵法，勉强可以取代之前的大阵。这期间，自然是有不少管理处的人想要阻拦。不过，被我狠狠收拾了几拨人之后，他们就老实了。终于要到了收获的时候了，我的心情变得有些紧张起来，我深呼吸一口气，启动了外面的大阵，随即，我就走到了青龙笔的旁边，用手一挥，一股浩然气息就出现在了我的手心里。

　　这是至阳气息。而青龙笔也是明显感觉到了至阳气息的存在，开始慢慢颤抖了起来。我越发的专注看着前方，手里的动作也变得越发的轻柔起来。慢慢的，青龙笔就脱离了原位，朝我飞了过来。而随着青龙笔的脱位，整个大阵顿时剧烈的震荡了起来。


第711章 另有玄机

　　青龙笔，白虎砚，朱雀符，玄武刃，四个至阳之物，镇压着这一座大阵。可以说，任何一个东西的缺失，都对这个大阵有着非常惊人的影响。此刻，青龙笔比我拿了出来，整个大阵出现了崩塌，而那些恶鬼则开始蠢蠢欲动。

　　一时间，就看到黑云蔽日，阴气森森，也不知道多少恶鬼在动作，那股子阴寒气息让人身体透心凉。

　　不过，这大阵毕竟是大阵，哪怕是一个青龙笔受到了影响，大阵的威力却还是在。所以，这些家伙立刻就遭受了惩罚，一时间，泪光闪烁，至阳气息弥漫，所过之处，那些恶鬼甚至都来不及发出一声惊呼，随即就变成了一道飞灰，彻底消失在了空中。

　　当然了，恶鬼的数量还是非常巨大的，这些至阳气息虽然威猛，却还是不能完全的解决问题。就在这个时候，我预先布置下去的大阵瞬间启动，顿时，一股子煌煌气息在空中弥漫开去，就像是天幕一般，直接笼罩在了我们的头顶之上。随即，一道雷光飞速的袭击而下，一个怪形恶状的上品恶鬼首当其冲，被那雷光击中，顿时，他的身子一阵乱颤，然后，直接就被雷光打得灰飞烟灭。

　　我眼睛顿时一亮，这阵法，真的是厉害非凡，上品恶鬼，也不是一合之敌。这下子我算是彻底放心了。

　　领头的直接身死，这对其他的恶鬼来说，是一个巨大的震撼。这些恶鬼顿时一个个都呆若木鸡。而随即，另外一道雷光劈砍而下，看到这一幕，那些恶鬼顿时惊慌起来，一个个都作鸟兽散。

　　我脸上露出了一丝喜色，更是加快了自己的动作。很快，青龙笔就被我收在了手里，这个笔的手感很是温润，还带着一丝柔和的气息，摸在手里，真的很舒服。我是至阳之体，跟这些至阳之物很容易就亲近了。很快，我就掌握了这个青龙笔，然后，我就速度飞快，继续收服其他的至阳之物。

　　白虎砚与朱雀符也是很快就被我收服了。在这个过程之中，那些恶鬼自然也是想要反弹，而随着至阳之物被我起了出来，那些恶鬼的反抗力道也是增强了不少。不过，我却是没有丝毫的放松，我操控着阵法，直接就狠狠的镇压住了那些恶鬼，这才让所有的恶鬼都老实了下来。

　　我深呼吸一口气，只剩下最后一个玄武刃了，要是这个也被收服，那就大功告成了。我飞快的就朝玄武刃所在的地方赶了过去，当我到了那里的时候，我不由得皱了皱眉，那边已经有不少人在那里了。是管理处的人，好像是新提上来的副处长，五台山的天河上人。

　　天河上人站在那里，看着我靠近，不由得厉喝一声：“你这是要做什么？你把至阳之物都收取了，这里的恶鬼怎么办？你这是要让天下大乱么，我是绝对不能允许你做出这种事情的。”

　　天河上人看上去很是气愤的样子，而且，他也是出于公心。所以，我也没有流露出什么不悦表情。我看着他淡淡解释了起来，告诉他这是上级的指示，他只管服从就好了。而那些恶鬼，我也有安排，保证不会让任何一个恶鬼跑出去的。

　　我以为我解释了之后，天河上人就会走开，却是没想到，他居然根本不理会我，依然站在那里对我大加抨击。我的眉头顿时紧锁，我发现这个人好像也没这么单纯。我觉得自己该解释的都解释了，也解释得很清楚，他却还是不肯离去，这让我对他多了几分疑惑，这家伙，似乎居心不良啊。

　　我见怎么说也说不通，索性不说了。有些人，你跟他讲道理完全没有作用。我神色森然说道：“你现在给我闪开，不然的话，就别怪我对你不客气了。”

　　天河上人直到此刻都还继续做着伪装，装作自己一副很大公无私的样子：“怎么，这是要杀人灭口了么？你是怕你的事情都暴露出去？我告诉你们，我们宁愿死，也不会让你得逞的。我们要为普天下的百姓考虑，我们要……”

　　“要你大爷啊！”我听得是一阵阵的烦躁，这个该死的家伙，到底想要怎样？他这个样子，倒是把我弄得跟奸臣一样，真是让人无语，而且无奈。我脸色很是难看：“我再说最后一遍，你给我闪开，不然的话，我真的不客气了。你这条小命对我来说，不算太值得尊重。你要是继续挑衅我，我真的要对你下狠手了。”

　　我当然不会要他的小命，我只是故意威胁他而已，我要让他知难而退。

　　不过，听到我的话，天河上人非但没有后退，反倒是义愤填膺：“你这个暴君，你这个听不进去群众意见的混蛋，你居然还想继续下去，那好，就从我的身上踩过去吧。冲啊，跟他拼了，千万不要让他得逞。”

　　然后，天河上人就冲了上来。

　　我皱了皱眉，顿时多了几分警惕。我小心翼翼的，预防这里面有陷阱。不过，片刻之后我就哑然失笑，我真是想太多了。这群人，除了天河上人，根本就没有一个厉害的。他们在我的面前根本坚持不了多久，我岳王枪的枪风，就可以把他们直接扫了出去。

　　天河上人看到情况有些不对劲，这个家伙就开始拼命了。

　　一般一个人的称号，总是有来头的。要么就像是了尘这样，是按照辈分来的。还有一类是壶中子之类的，也是以什么什么子作为点缀。还有一类，却是跟他自身的实力有关系。他的称呼之中反应着这个人的某方面实力。比如天河上人，他擅长的就是天河大法，所以，他以天河作为名号。天河大法是什么，我不清楚，我也不会去关注，不过，当天河上人做出拼命的架势，当天河大法呈现在我面前的时候，我还是微微的吃了一惊。

　　这天河大法，居然一点也不简单的样子！就看到天河上人接连捏动法诀，伴随着他的一道道手势，似乎周围的水蒸气骤然间就汇聚到了一起，然后，在他的面前，形成了一个奇观——滚滚流水席卷而来，宛若天河。

　　不过我知道，这肯定不是真正的河流，这里面是一种气。这种气息要是打到人身上是要人命的。我赶紧用起了明王咒，先是定了一下，随即，岳王枪就急速的朝前面刺了下去。

　　在短短的时间里，我就刺出了一十八枪，我一枪枪都打在了那天河上面，顿时，那天河变得千疮百孔起来，气息也是非常不稳定。看到这一幕，我脸上露出了一丝笑容，这天河上人，也不过如此而已。真不知道他怎么失心疯了，硬是要跟我作对。

　　忽然间，我心头一动，我想到了一个可能。难道黑龙戒指的事情泄露出去了？所以，他才在这里耽误时间，阻挡着我。想到这个可能，我脸色顿时变得异常难看，我不由得加快了手里的动作。

　　就在这个时候，我却是猛然间察觉到自己身体左侧有一丝异常。那异常感觉来得是如此诡异，以至于我完全没有反应。而下一刻，一道诡异的攻击，却是骤然间接近了我的身体，直接就朝我的腰部打了过来。我的神色顿时变得惊怒无比，原来，这里不止是天河上人一个敌人，还有另外一个家伙一直都隐匿着身形。此时此刻，他终于忍不住出手了！

　　原来，这才是天河上人真正的目的！这个该死的家伙，我面若寒霜，神色冷。


第712章 得逞

　　在那攻击快到了自己身体的时候，我就明白天河上人打着什么主意了。

　　原来，天河上人根本就不是攻击的主力，这个家伙，自始至终都是障眼法而已。

　　而真正的杀招则是隐藏在了那群人之中。为了掩饰这样的杀招，他们装疯卖傻，甚至还故意隐藏实力，就是要让我掉以轻心，不得不说，这个算计真的是非常厉害，简直是绝了。对时机的掌握，精妙的布局，都让人叹为观止。

　　我根本就没有预料到会有这么一出，所以，我措手不及。不过我也不是丝毫没有还击余地，面对着这样的情况，我不慌不忙，不急不躁。首先，身体上就泛起了一层白光，那是岳王甲自主护主产生的护罩。

　　这厮的攻击真是厉害，岳王甲的护罩只是稍微的阻挡了几秒钟的时间，就宣告破灭。

　　不过，也就是这么几秒钟，却是给了我一定的缓冲余地。我的身子一边朝后面飞快的退去，一边拿出岳王枪准备还击。当我终于找到机会，狠狠一枪刺出去的时候，我发现，那攻击我的黑影却是忽然间消失不见。

　　我暗暗皱眉，心里有了几分不安的感觉。我觉得这个家伙很强悍，他的行为完全超出了我的预料。在刚才那种情况下，一般人都会趁胜追击的。哪怕就是百分之一的机会，也要尝试一下。不过，这厮却是知道取舍，他见势不妙，立刻就后撤。

　　事实上，如果他继续追击的话，我有很大的把握直接就留下他。我提着岳王枪，站在了原地，表情显得有些阴鸷，这个家伙，真是一点也不简单啊！我开始扫视起了四周，我发现，那家伙肯定存在，不过，却是根本不知道他在哪里。

　　狡猾，阴险，而且还很明智，这无疑是一个非常难对付的敌人。

　　我也懒得去管他了，我先把天河上人这群人给收拾了。很快，我就把他们一个个都收入了我的阵盘之中。而当我收容最后一个人的时候，危险的感觉却是再次浮现在我的心头。那人，居然再次出击了。

　　就像是毒蛇一般，猛然间吐出了蛇信子，凌厉，狠辣，要置人于死地。

　　这一次我有了提防，自然没有让他得逞。在那么短短的时间里，我跟他直接交了十几招，随即，这个家伙又隐去了身形。此刻，已经是夕阳西下了，周围都笼罩在了一团余晖之中，看上去显得有些雾蒙蒙的。我沉浸在了明王咒的境界之中，仔细的去感知着四周，不过，我的眉头却是紧紧皱在了一起，感知的结果真的让人有些失望。这里，那家伙就像是隐形了一般，我根本就感知不到他的存在。

　　现在的情况真的是有些糟糕。这个人在暗处，我在明处，我根本就发现不了他的存在。他时时刻刻都可以针对着我，但是，我却是没什么太好的办法对付他。这让我很是愤怒，我整个人都变得焦躁起来。

　　而那很是飘忽的家伙又开始接连攻击着我，我甚至都可以听到他冷笑的声音，他肯定很乐于看到我的溃败。我慢慢的都有些发狂了。终于，那厮似乎感觉到时间差不多了，他再次窜了出来。这一次，他使用出了自己很大的力气，有些做背水一搏的意思。

　　也就是在这个时候，我眼睛里却是忽然间露出了一丝冷然神色，随即，我的手心里跳跃起了一团火焰。至阳之火。而明王咒的境界也是瞬间水银泻地一般直接就笼罩在了我的左右。

　　原来我之前所有的紧张与焦躁都是假装的，我之所以这样做，只是为了引蛇出洞而已。我知道，我越是不安，越是焦躁，这个家伙就越是会露出破绽。不得不说，我成功了。此刻，这厮终于露出了原型。虽然他的速度很快，但是，在我的明王咒境界之下，还是显露出了身形。这是一个身材比较干瘦的家伙，约莫一米五的身高，体重大概也只有六七十斤。

　　被我困住了之后，这个家伙显得很是慌乱，他立刻就朝外面跑了出去。我手上一用力，顿时，至阳之火就朝他烧灼了过去，而岳王枪，也是抖出了好几朵枪花，狠狠的就朝他扎了下去。

　　面对着这样的情况，这厮越发的慌乱起来。我以为他肯定没地方可以逃跑了，却是没想到他居然还有绝招。也不知道他使用了什么法子，他的身子居然很是诡异的飘忽了起来。随即，我就感觉到我的明王咒境界里缺少了一道气息，是他，他居然跑掉了！

　　不过，我却是没有追逐出去。一来，是因为我不知道怎么去追。二来么……似乎也不需要我亲自动手。你们可不要忘记了，在我的身上可还是有着一个煞星的。没错，就是姬雅！姬雅之前一直不动声色，她其实一直都在默默的观察着，而刚才，她闪电一般的也是出去了。

　　我以为姬雅出动肯定可以手到擒来，却是没想到结果让我有些惊讶。过了很长时间，姬雅才算是有了动静。不过，她没有让我失望。她手中的黑融丝法器，赫然卷着一个人，不是那干瘦家伙，还能是谁？

　　我看到那干瘦家伙，忍不住上前去踹了他两脚。之前我一腔愤怒，有做戏的成分，但是，里面未尝没有几分真切。我真的是被这个家伙给弄得头大。

　　我仔细的查看起了这个家伙，看了之后，我脸色有些古怪。这个家伙头很大，身子很小。眼睛很大，嘴很小。看上去真的是说不出的怪异，简直就像是没有完全进化一般。

　　“你是什么人，为什么要对我动手？”我看着他开口询问起来。

　　这个家伙被姬雅抓住了，居然还是一副桀骜不驯的样子。我开口问话，他居然根本不理会我。我顿时有些恼了，加重了口气，这家伙才抬起头，一脸不屑的看着我。

　　“你真的想要知道？”

　　废话，我不想知道，我问你做什么？

　　“我是崆峒派的，我劝你最好还是放了我。”大头一脸阴鸷的看着我，“你把我抓住没有好处。我知道你已经得罪了方丈仙岛的人，连峨眉也是跟你有些不太对付。呵呵，你要是再得罪我们崆峒的话，那你的处境可是危险了。你不为你自己着想，也要为你家里人好好想想！”

　　听到了这厮的话，我脸上顿时露出了几分冷厉，威胁我？这家伙居然威胁我？不过，说真的，我心里真的是有些怕了。他说得没错，我不是一个人，如果我一个人的话，谁这样对我说话，我早就收拾了他。我深呼吸一口气，表情有些凝重，一时间，我也不知道该怎么处理这厮了。

　　放走了他？肯定不行，刚才我可是憋屈得很。可是，留下他，这可是一个烫手山芋啊。

　　感觉到我的为难，大头脸色越发的得意，他挑衅的看了我一眼，开口说道：“小子，想清楚了没有？快点做出决定，我的时间是有限的。对了，你不仅仅要放开我，还要把四个宝贝都给我，不然的话，我就让崆峒一起打你。”

　　我靠，这家伙可真是无耻，我顿时怒了，我眼神之中露出了一丝狠辣，一不做二不休，先解决了他再说。就在这个时候，姬雅却是看了我一眼：“不要冲动，看我的。”

　　我一愣，随即就停下了自己的动作。姬雅笑眯眯的看着大头，眼神之中带着几分戏谑的味道，大头顿时打了一个寒颤，显得很是不安。


第713章 布阵四方

　　“你不要乱来啊，不要乱来……啊……啊……”大头凄厉无比的叫了起来，他的声音在空中回荡着，听上去简直是惨不忍睹。

　　我还以为姬雅有什么本事呢，却是没想到她居然直接就用黑融丝法器在大头的身上狠狠的抽打了起来。每一次抽打，都带起了大头身上的一块血肉。大头本来就很是干瘦，被抽打了十几鞭子之后，更是显得虚弱无比。

　　大头开始的时候还在那边威胁，不过，当他察觉到了姬雅的狠辣之后，他终于不敢再犟嘴了，他声音慢慢沉默了下去，随即，就变成了哀求。他发现姬雅真的是狠，她根本不顾那么多，就是要一下下狠狠的抽死自己。

　　面对这样的疯子，他哪里还敢废话？

　　“不得瑟了？”姬雅得意的看了我一眼。虽然她没说话，但是，我还是读懂了她的潜台词：看明白了没？本姑娘聪明伶俐，秀外慧中，这手段可不是你能比拟的，好好学着一点吧！

　　“不了，你厉害，你牛。不过，你们杀死我的后果还是很严重的，我劝你们还是冷静一点，何必要闹成这个样子？”大头真是奇葩，这个时候居然还反过来劝说起我们来。

　　姬雅呵呵一笑，手中的黑融丝法器抖动了一下。顿时，大头吓得一哆嗦。他不吭声了，他完全摸不透姬雅的性格，更不知道姬雅是什么打算。

　　“我为什么要杀你？收服你，岂不是更好一点？”姬雅笑眯眯的看着大头，“你愿意不愿意让我收服啊？”

　　大头脸色顿时铁青，他不知道该说什么好了。卤水点豆腐，一物降一物，姬雅就是吃定了他，他一点办法都没有。

　　“问你话呢，愿意还是不愿意？”姬雅对大头的沉默很是不满意，她狠狠的就把黑融丝法器抽打了出去。不过，却是没有打在大头的身上，而是从大头旁边擦身而过，这让大头吓得一个多艘，他看着姬雅，一脸难看。

　　“这个事情真是有些过分了啊，我是宁愿死，也不愿意做这种事情的。我们还是好好商量……”

　　还没说到底，姬雅黑融丝法器就狠狠抽了出去，直接就要朝大头的头部打了过去。这一下子，势大力沉，完全就是要把大头打死的节奏。大头的脸色顿时大变，他感觉到了姬雅的那种杀意，最终还是忍不住认怂了。

　　“我愿意投降，我要投降……啊……”

　　狠辣的一下子抽打险些要把大头的头部也给打得爆裂了，还好在关键时刻，姬雅收手了。饶是如此，大头还是吓得出了一身冷汗，他站在那里，整个人都很是不好，显得一副心惊胆战的样子。

　　“很好，既然愿意投降的话，那就放开心神，让我们在你身体里种下禁制。”姬雅看了我一眼。

　　我这才从那让人目瞪口呆的情况中回过神来，直接就走上前去。片刻时候，我就完成了对大头的控制。随即，我就知道这家伙这次来的目的是什么了。

　　原来，大头真名叫胡锦华，在崆峒派也算是一号人物。方外之地入世之后，大家立刻就盯上了世俗界的一些资源。虽然世俗界比起方外之地那是差了很多，但是，毕竟是整个世俗界，还是有很多资源可以攫取的。就比如这四个至阳之物，就成为了很多人的目标。

　　胡锦华听到方丈仙岛有人过来要夺取这四个至阳之物，他立刻就赶了过来。不过，他的速度却是慢了不少，到了这里的时候，方丈仙岛的人已经离开了。胡锦华找天河上人打探了一下，立刻就知道大概发生了什么事情，所以，他就定下了计策，混在了其中，想要浑水摸鱼。

　　胡锦华擅长一种叫做蝉步的功法，这种功法让他身形飘忽，几乎是难以捕捉。所以，胡锦华对自己的这次行动很是自信，他觉得肯定不会有什么问题。却是没有想到，闹到了最后，居然还是失败了。胡锦华说起来还是有些不太甘心，他觉得如果只有我一个人的话，他肯定还有一战的力量。

　　听到胡锦华的话，我却是没理会他，我直接就开始压榨起他的价值来。除了一些重要的情报之外，我把蝉步这个功法也要到了手里。不过，我试了一下，却是发现自己不怎么适合蝉步，学习起来，总是有一种阻滞的感觉。这让我很是失望。

　　姬雅却是看了我一眼，说道：“你可真笨啊，你不行，不代表别人不行。比如宝宝，肯定就很适合。”

　　听到姬雅的话，我顿时眼睛一亮，是啊，自己怎么就忘记了这一茬呢。宝宝的体质真的很厉害，可以说，基本上什么功法她都可以学习。她现在会了一门金光诀，已经是非常厉害，自身防御很强。如果再加上一门蝉步，那她的机动性也得到了极大的增强，不仅仅别人无法轻易捕捉到她，而且，她攻击起来的时候，也会变得犀利许多。

　　我越想就越是觉得开心，我甚至想，如果宝宝有一门非常犀利的功法，不知道她会到达一个什么程度？我靠，简直是不能想啊。脑海之中浮现出了一幅画面，我不由得有些醉了。

　　“好了，抓紧点时间。”姬雅提醒了我一句，“方丈仙岛来人了，崆峒也来人了。还不定有什么人过来呢，我们还是赶紧把这边的事情解决了再说。这样一来，我们也算是有了一定的实力，在这混乱之中，也有了自保的余地。这是大争之世，很混乱，但是，也会有很多的利益，我们得努力一点才行啊！”

　　听到姬雅的话，我点了点头。随即，我想到了一个问题，我顿时眼神之中流露出了一丝担心。九天风雷大阵，似乎也是有宝贝镇住那里的。现在这些人入世的话，会不会有人去对付宁家？这个念头让我蘧然一惊，不过，这个时候我却是不好联系宁家，只能把这个想法压在了心里，我让自己快一点，更快一点。只有这样，我才能腾出手去帮助自己想要帮助的人。

　　收服玄武刃的过程很是顺利，很快，我就把玄武刃给拿在了手里，凑成了四个至阳之物。这四个至阳之物漂浮在空中，流光溢彩，品相非凡。

　　而随着最后一个镇压法器的取出，恶鬼们开始了最后一次的疯狂！他们大概也知道，要是不趁着这个时机跑掉的话，那就再也没有机会了。一时间，那场面显得非常盛大而且恐怖。

　　我赶紧操控着阵法去应付这群恶鬼，一时间不知道多少恶鬼灰飞烟灭，可是，这群恶鬼却是前赴后继，根本不知道死活，他们就像是洄游的鱼儿，只有一个想法，冲，冲，冲！只有冲才有生路，只有冲才可以让自己继续存活下去。

　　一时间，我也有些傻了眼。不过很快我就回过神来，我绝对不能让这些恶鬼冲出去，哪怕是一只，也不行！我看着面前的四个至阳之物法器，立刻就用手连连挥动起来。很快，青龙笔就在空中闪烁一下，随即就落入了东方。白虎砚也是随之飞起，落入了西方。朱雀符落入南方。玄武刃镇守在了大阵北方。

　　四个至阳之物就位，顿时，我这阵法变得越发的狂躁凶猛起来。一时间，空中不知道多少雷电闪烁，纵横交错，密布交织，形成了雷电网络，封锁住了整个空间。那些撞入其中的恶鬼们，一个个都是发出了惨叫之声，死伤盈野。

　　最终，阵法重新安顿了下来，而这一次恶鬼居然死伤了三分之一还多。我身上也是出了一身冷汗，要是这些恶鬼继续冲击下去，连我也不知道会发展成什么样的结果。


第714章 重入隐脉

　　终于把外面的事情搞定了，我总算是松了一口气。我也不耽搁，直接就带着姬雅直接从传送阵眼进入内阵之中。这外面有至阳之物镇守着，哪怕就是高手过来，也不是一时三刻可以攻破的。而且，这四个至阳之物都是属于我的，只要有人在外面捣乱的话，我立刻就有了反应。

　　我跟姬雅直接就来到了内阵之中，先是跟宋铁枪联系了一下，我看到宋铁枪的时候，不由得一愣。我发现宋铁枪精神奕奕的样子，似乎又有了些许的精进。看来，这段时间他肯定也是有着什么奇遇。我没多问，直接就跟他寒暄了几句，随即，我就提出来自己要对黑龙魂魄下手。

　　宋铁枪是知道黑龙魂魄的事情，他顿时吃了一惊。随即，他仔细打量了一下我，然后他脸上就露出了不可思议神色。他用手指着我：“你……你……”你了半天，却还是没说出自己想要说的话。

　　我知道他是有些吃惊我的修为，我哈哈一笑：“你放心吧，没有三两三，不敢上梁山。我之所以跟你商量，就是希望你做好充足的准备，这里是呆不下去了，等我收拾了黑龙魂魄，你就跟我们一起出去。对了，还有逃脱的鬼王，你搞定了没？”

　　宋铁枪从震骇之中平静下来，看着我苦笑说道：“我本来以为自己进步足够大了，跟你比起来，真是差得远了。嗯，搞定了，要是连他们也搞不定，那我真的是没法混了。行吧，既然你都说出来了，我也只能照办了。不过我有一个条件。”

　　“说。”我看了宋铁枪一眼。

　　宋铁枪正色说道：“我希望可以跟你一起，我要帮你的忙。不然的话，我真的是无法安心。”

　　听到宋铁枪的话，我楞了一下，眼神之中流露出了一丝感动。这就是真哥们啊，可以生死相交的那种。不过，我却是不能让宋铁枪去。别看我说得轻松，实际上，这次的任务可是一点也不轻松，我是提着脑袋在做。我看着宋铁枪说道：“你不能去。”

　　“为什么？是不是这次有危险？”宋铁枪目光灼灼的看着我说道。

　　我轻轻笑了起来，故意装出了一副平静的表情，开口说道：“没有危险，你不要想太多了。我之所以不让你去，是怕你耽误事情。你想啊，你的实力是不是比我要差不少？我要是照顾你的话，那我对付黑龙的力量就弱了几分。你要真是去了，那不是帮我，而是害我，所以，你不能去。”

　　我苦心竭虑想出来的借口，自然是非常有道理。宋铁枪听到我的话，踌躇了起来，随即他无奈的叹了一口气：“好吧，既然如此的话，那我也不强求了。希望你自己能一切小心。”

　　我答应了一声，也不耽搁，直接就进入了那一条小道之中，我还是惦记着那里的宝物。这一次，我们进入了洞穴之中，也是掩饰住自己的气息。在宝物得手之前，我们要低调。

　　很快，我们就进入到了那个藏着宝物的洞穴之中。上次在这里，我经历过了一场大战，甚至连自己都差点被活活的打死，说真的，我有些心有余悸。此时此刻，旧地重游，我心里微微有些感慨。不过，随即我就收起了自己的感慨，我警惕的看着前面。

　　上次苗娘死了之后，我就没管范将军与那两个鬼王，也不知道现在那两个鬼王怎么样了。他们是死了还是被收服？着对我来说，非常重要。我小心翼翼的靠近着，忽然，却是有一个声音冷厉无比在我的耳边响起：“是谁？”

　　我顿时吃了一紧，心里油然而生一种念头。跑，赶紧跑。

　　不过，随即我就又平静了下来。跑什么跑，你可是今非昔比了啊，今时今日的你，那么厉害，又怎么会害怕一个范将军？我立刻就站在那里，也不说话，立刻就进入到了隐身咒的境界之中。而姬雅，也是完美的隐匿起了身形。

　　那个声音说了一遍之后，却是没发现什么，他显得很是不安。就在这个时候，却是又有人开口说话了。我一听，顿时眉头紧锁，两个鬼王居然没死，他们应该是被收服了，他们成了范将军的部下，他们在这里一起看守着宝藏。这可是有些难缠了。我皱了皱眉头，然后，心念一动，就跟姬雅交流了起来。

　　我决定自己去对付范将军，而姬雅则是伺机而动对付那两个鬼王。

　　商量一定，我们立刻就开始行动了起来。我直接就朝范将军靠了过去。范将军的实力，我心里还是有一个底的，此刻，我一点也不害怕他。我心里默默的算计着自己的攻击方式，脑海之中各种念头转动，算计着，最终还是将大概的攻击方略定了下来。

　　然后，我就悍然出手了！

　　我就像是黑暗之中的幽灵，骤然发现出了身影。范将军一直都在警惕的寻找着四周，可是，他又怎么会发现处于隐身咒之中的我？当我出手的时候，他才感觉到有些不对劲，他立刻就想要避开我的攻击，不过，又怎么能够？我的岳王枪狠狠的刺在了他的后辈上面，饶是他盔甲很厚，身材粗壮，却还是受到了我很大的影响，直接就被我一枪刺破，他不由得发出了一声惨叫，很是惨厉。

　　而范将军的动静顿时吸引了两个鬼王，他们赶紧朝我这边冲了过来。当他们看到我之后，整个人脸色都变了：“怎么是你？”

　　我也不说话，继续攻击着范将军。趁他病，要他命！哦，不对，范将军还算是一个人才，我还是想要收服的。现在我可是求贤若渴啊。我没有用至阳之火去烧灼他，只是用明王咒与岳家枪法，狠狠的压制着范将军。

　　范将军虽然皮粗肉厚，却也根本无法在我这样的攻击下支撑多久。很快，范将军就陷入了一片绝望之中，他的气息变得无比衰弱。那两个鬼王见势不妙，立刻就朝我发动了猛攻。他们拼尽了全力的攻击还是非常骇人的。

　　不过，看到这一幕，我没有丝毫的紧张，却是充满了一种畅快淋漓的感觉。我的脸上露出了诡异的笑容。

　　看到我的笑容，两个鬼王一愣，随即，他们就感觉到了巨大的不安，两个人仓皇之中，立刻就要挪动身子。却是有些迟了。姬雅早就等待在了后面。她就像是一个耐心的猎人，终于等待到了这样的时刻，又怎么会放弃？不出手则已，一出手便是要你小命。

　　姬雅的手段很是残暴，她手中的黑融丝法器狠狠的挥舞出去，直接就抽打在了一个鬼王的身上，可怜那个鬼王也算是一身本事，不过，此刻完全对我施展出来，是半点防备也没有。他的脸上顿时流露出了一丝惨然，然后，整个人都被黑融丝法器给吸纳了进去。

　　另外一个鬼王仓皇着就想逃离，不过，姬雅的身子却是一动，直接就是一个扭动，那尾巴居然变得无比细长，狠狠的卷上了一个鬼王，下一刻，那鬼王就像是冰雪一般消融。

　　我彻底的呆愣住了。姬雅两次出手，两个人都死了，可谓是效率极高。

　　范将军也楞了一下，他眼神之中流露出了绝望的神色，随即嘶吼一声，居然就要跟我同归于尽。我这个时候才恢复了清醒，我又怎么会让他得逞？我刷刷几下，就压制住了他，随即，阵盘闪烁了一下子，范将军就进入其中，李崇山自会好好调教他。

　　我看着角落里的宝物，嘿然笑着，直接就把这些东西给收入囊中。便是在此刻，一股惊天气息瞬间生成，直接就朝我们卷了过来。是黑龙，他终于被惊动了。


第715章 强悍哦黑龙

　　那股子强大无比的气息直接就席卷而来，让人战栗。感受着这股子气息，我没有畏惧，有的只有兴奋。这么多天了，我日日夜夜都无法忘记那股子气息。我忘记不了黑龙带给我的羞辱，忘记不了我被压在地上动弹不得那种痛楚，忘记不要那差点要死了的悲伤感觉。

　　终于，我又回来了！我再也不是以前的那个我，现在的我，完全有资格跟黑龙掰掰手腕斗斗法！

　　我神色间充满了激动，站在那里，整个人表情都微微有些狰狞。姬雅诧异的看了我一眼，随即似乎想明白了什么，对我说道：“这只是一场战斗而已。不是复仇，也不是其他，不要想太多了，心态放松一些。”

　　我嗯了一声。然后，站在那里坦然的面对着那股子气息。

　　黑龙的龙威就像是惊涛骇浪一般，席卷而来，不过，我们就是那大浪之中的大石头，无论这大浪如何的威猛，却是始终都无法影响到我们，我们岿然不动。

　　这个时候黑龙才意识到有些不对劲，他发出了一声惊疑的声音，显然很是吃惊。

　　片刻之后，又是一道气息传来，这不是龙威。

　　“这是黑龙的气息，他用这个气息在看我们。”姬雅淡淡说道。

　　“是你们，原来是你们，你们居然还敢出现在我的面前，真是不知死活。”黑龙这次终于开口说话了。以往的时候，他只是咦了一声，显得很是不屑。这个时候，他开口说话，可见对我们的重视，我内心里不由得生出了几分自豪的感觉。

　　“姬雅，我一直都放过你，你居然还敢再来，这次，我再也不会放过你了。”黑龙声音低沉说道。

　　姬雅轻轻笑了起来：“放过我？你打算放过我么？我的家族出了事情，你只是一个护卫而已，却是怎么对我的？你毁了我的肉身，让我无比弱小。要不是我有天赋神通，估计早就被你给杀了吧。还有，不要在我面前用这种口吻对我说话，你不够格！”

　　说着，姬雅也是释放出了自己的气息。我感觉到了那种气息，顿时，整个人都变得极度吃惊起来。这种气息……真的是很强悍啊！这就是姬雅的力量么？

　　黑龙感觉到了这种力量，顿时愣了一下。随即，他就无比欢喜起来：“很好，你果然已经恢复了不少。不过，你以为这样就足够了么？你错了！我之所以放过你，就是在等着你成长，我知道你肯定不会放弃我的，我的精魂对你来说那可是大补之物。你果然来了。不过，来了，就不要走了吧！”

　　说着话，我们就感觉到了周围的空间陡然间一变。下一刻，我们就出现在了另外一个空间之中。这个空间里，有一个黑衣男子坐在那里，一脸得意的看着我。

　　“这是什么地方？”我心里一片惊恐。这手段真的是太强悍了，莫名其妙的，就让我们进入到了这里。

　　“这是我的世界，你们处于隐脉之中，隐脉就是我身体的一部分，所以，我心念一动，你们就自投罗网了。呵呵，这个世界是出不去的，所以，你们就认命吧。”黑龙看着姬雅，表情讥诮，“曾经的龙族公主，现在却是以这样的姿态存在着，真的是有些丢人啊。如果我是你的话，我就一头撞死了。”

　　姬雅呵呵一笑，不为所动，反倒是淡淡说道：“跟你比起来，我还差得远啊。你一个龙族，被人囚禁，缩身在了一个戒指之中，终日不得清醒，我想，你这才算是丢人吧。对了，这次清醒花费了你什么代价？是不是接下来还要沉睡三五个月？嗯，或许还要沉睡三五年，真的是可怜。”

　　黑龙脸色顿时变得一片铁青，他愤愤不平说道：“你这个贱人，我懒得跟你多嘴多舌。我在这里如此孤寂，你就送上门来了。你可真是善解人意啊。我们是这个世界上唯一存在着的龙族了，我觉得我们应该结合在一起，说不定可以诞生下龙宝宝，怎么样，留在这里陪我吧，我亲爱的龙族公主。”

　　听到黑衣男子的话，姬雅暴露了。显然，这刺激到了她。姬雅站在那里，整个人就像是寒霜一般，显得格外愤怒。不过，她却是没有继续说话，她选择了动手。姬雅手中黑融丝法器，狠狠就抽打了出去。黑融丝法器才吸收了一个鬼王，此刻更是显得墨黑，有一种特殊的光华流转。

　　这一下子抽打出去，连空气都出现了些许的震荡，简直让人吃惊。

　　不过，这对黑龙来说，完全不足为道。也看到黑龙怎么动作，这黑融丝抽打出去的一鞭子，却是直接被破坏掉了。黑龙的身子似乎都完全没动，这一次抽打就落空了。

　　姬雅脸色更是难看，她又一次抽打出去。

　　黑龙冷笑起来：“真是不知所谓，就这么一点可怜的攻击，居然也想来对付我？算了吧，还是待我出手，先解决了这个小子再说。解决了他，我们就可以过我们的二人世界了。龙族公主的滋味，我可是盼望很久了。”黑龙一边说话，一边就漫不经心的站了起来。

　　似乎，他要进行的不是一场战斗，而是一次远足，是去游山玩水。

　　在这样的清闲之中，黑龙出现在了我的身侧。他的手伸了出来，直接就朝我的脖子上伸了过去，看样子，似乎是想要把我的脖子扭断。他的漫不经心，他的嚣张霸道激怒了我，我可不是鱼腩，是谁都能欺负的。

　　我早就做好了准备，下一刻，明王咒就施展了出来。玄奥气息喷薄而出，黑龙距离我是如此的近，他完全没有躲避的余地，直接就被那一道气息给罩住了。我冷笑了起来，随即，枪出如龙，直接就朝黑龙的身体刺了下去。

　　我的眼神之中闪烁着一丝喜悦。黑龙措手不及，被我的明王咒给打到了，此时此刻，他根本躲避不开。岳王枪在我期待的眼神之中，终于刺上了黑龙。我欣喜的神色还来不及弥漫开去，就已经凝固在了脸上。我的表情显得很是难看……这一枪，就像是刺在了虚空之中，根本就没有任何感觉。这到底是怎么一回事？

　　黑龙轻笑了一声，随即，漫不经意的一挥手，我就像是被重锤击打，直接就倒飞了出去，一大口鲜血吐了出来。

　　“虽然有些意思，但是，还差了一些意思。”

　　“姬雅，你就带着这个小子过来想要对付我？真的是太异想天开了啊。”黑龙摇头晃脑，一副指点江山的口吻，“你们真的是太弱小了，一个人弱小一些不要紧，可是，如此弱小居然还想自欺欺人觉得自己很强大，那就有些过分了。”

　　黑龙的目光在姬雅身上扫过，随即，就落在了我的身上，他的眼神里带着几分怜悯：“可悲可叹的人类啊，无论怎么修炼，都还是如此孱弱，我随便打了他一下，就打成这个样子，你说人类有什么好的，你要跟他缠在一起？我亲爱的公主宝贝，还是跟了我吧，我们两个人一起修炼，很快，我就可以破开这戒指的禁制出去了，到时候，这整个天下都是我的。”

　　姬雅不吭声，只是冷漠的漂浮在了那里，眼神冰冷，没有一丝温度。

　　黑龙顿时有些恼了：“你不会是喜欢这个人类吧？那好，我就先杀了他，断绝你的念想。”说话间，黑龙就到了我的身边，他狠狠一掌就朝我打了过来，看上去轻描淡写，实际上重于泰山。我要被拍中，立刻就是一滩肉泥。


第716章 厉害的姬雅

　　好强悍的黑龙！那一刻，我真的一颗心提了起来，整个人都被紧张的情绪笼罩。岳王枪与岳王甲同时亮了起来，岳王甲的防御开启到了最大，光芒夺目，让人惊讶。

　　黑龙显然也没想到我身上居然会有这样的东西，他顿时吃了一惊，惊叫了起来：“仙器，你居然有仙器。”

　　此刻，岳王甲是我主动的全力施展，能力到达了极致，自然不比之前被人近身仓促之下可比，黑龙虽然强悍，但是，仙器毕竟不是大白菜，那种防御能力还是很强的。所以，黑龙一击之下，居然没有击破。

　　不过，那强大的力道却还是让我一阵气血翻涌，整个人差点被震成了内伤。

　　“很好，不仅仅有美女，还有仙器，看来我运气真是不错，要时来运转了。”黑龙忍不住得意笑了起来，他看着姬雅说道：“还是你对我最好，知道我需要什么，就给我什么。”

　　姬雅依然是淡漠的漂浮在了那里，也不知道她想着什么心思。她对黑龙不闻不问，也把我当成了透明人。

　　我顿时哭笑起来，不会自己又被这家伙给骗了吧？她坑我，已经不止一次了。不过，我们现在有盟誓在身，按理说姬雅不至于干出这种事情才对，一时间，我也有些茫然无措起来。

　　黑龙继续攻击着我，他的攻击似乎不需要花费多少力气。但是，每次的出击都很是强悍，虽然我的岳王甲还可以支撑得住，不过，我的身体却是有些承受不了。巨大的反震力道让我整个人都有些崩坏的感觉。

　　我又看了姬雅一眼，她居然还是不动。我的表情顿时有些凝滞，心里不安的感觉越发的明显起来。我想了一下，还是算了，不要依靠这个家伙了，我还是靠自己。心里转动着这样的念头，我直接就咬牙坚持着。

　　黑龙也感觉到了有些不太对劲的地方，他微微蹙起眉头，表情显得有些奇怪。在这种情况下，他选择了最为稳妥的办法。不管姬雅想要做什么，他只管先杀了我再说。只要我一丝，姬雅有什么想法都是浮云而已。毕竟靠她一个人，是根本不能怎么样的。

　　黑龙心中闪动着这样的念头，顿时，越发凶悍的攻击起我来。黑龙的拳头一次次挥舞而出，一次次打在了我的身上。砰砰砰，岳王甲这个仙器一次次被锤击，好几次都差点被击破，亏得岳王枪之中还储存着能量，提供过来，这才保我安然无忧。

　　不对，准确的说，我现在还是很苦逼的。那巨大的反震力道真不是人可以承受的，在不断的捶打之下，我很快就吐血了！一大口一大口的鲜血吐出来，真是触目惊心！黑龙狞笑了起来，他的攻击越发的生猛犀利！就在这个时候，姬雅终于动了。

　　我看到这一幕，差点忍不住泪流满面。大姐，你知道不知道，我等这一刻，等的是多么辛苦么？

　　姬雅一动，立刻就掌控住了局面。她之前漫长的蛰伏就是因为这一刻的出击。一股子诡异的气息瞬间弥漫开去，而随即，一张由点点光芒交织着的大网，则是一下子就打在了黑龙身上。

　　看到这一张大网，黑龙整个人瞬间都不好了。他简直就像是疯了一样，大叫起来：“这是缚龙网，怎么还有？这不可能，缚龙网当年已经被摧毁了，不可能还存在这个世界上，这是假的，这一定是假的！”

　　黑龙说完之后，立刻就朝那光点形成的大网冲了过去。

　　我顿时心提到了嗓子眼。我看到那一张大网，心里充满了不安与担忧。我觉得这个大网看上去如此薄弱，根本就不像是什么厉害的东西。虽然名字很强，叫什么缚龙网，但是，真的能困住黑龙吗？

　　我不看好。

　　于是，我一边悄然做着准备，一边却是朝姬雅走了过去。我要跟姬雅汇合在一起，以应付所有可能发生的变故。

　　当我站在姬雅身边的时候，我却是发现了一丝异常。姬雅这个家伙，居然一点也不担心的样子，似乎对缚龙网很是自信。我愣了一下，这家伙哪来的自信？我皱起眉头，看着黑龙。下一刻，让我震惊的事情发生了。

　　挡住了，居然挡住了！

　　那看上去很是薄弱的光网，居然挡住了黑龙！

　　黑龙触碰到了光网之后，光网上面顿时有无数光华流转。顿时，黑龙就像是被很多小刀在自己身体上切割一般，发出了惊天动地的惨叫声音。我听着那声音，心里不由得打了一个冷颤，这得是多么恐怖的声音啊。反正如果是我的话，我绝对承受不了。

　　黑龙被光网给打击了一下子，顿时缩了回去，黑龙的脸色很是难看，他眼中的亲爱的，简直就是一个恶魔，他在那边破口大骂，很是疯狂。

　　姬雅微微一笑，看着黑龙，淡漠说道：“你以为我家里人死了，就没人治得了你么？你以为自己躲在这里，就可以躲过你应有的因果报应么？我告诉你，这一切都是幻想，从现在开始，你的命不是你的，是我的！”

　　姬雅的声音带着几分冷酷，也带着几分恨意。说着，她居然又像是变戏法一般，拿出了一个东西。我顿时有些纳闷，也不知道姬雅是从哪里弄到这些东西的。我想起姬雅之前好像出去过很长一段时间，看来，这些东西应该是属于她的收藏品，应该是在那个时候拿出来带在身边的。

　　我看着这拿出来的一个小鼎，心里充满着好奇，这又是什么？这个小鼎不大，只比巴掌要大一些，上面有一些奇怪的花纹，主要以草木为主。这个小鼎出现在了姬雅的手里，顿时开始滴溜溜的乱转起来，随即，姬雅用手一指，小鼎就漂浮到了空中，直接就来到了黑龙的正上方。

　　黑龙感觉到了一丝不安，他站在那里，脸色难看，惊叫了起来：“这又是什么鬼东西？你不要乱来，不然的话，我对你不客气。”

　　姬雅呵呵笑了起来，没有说话，只是自顾自的在那边动作。她捏动了一个法诀，顿时，一道柔和的光就从小鼎上面倾洒了下来。那柔和光可以直接穿透光网，直接就罩在了黑龙的身上。黑龙感觉到一丝不妙，他立刻就想要躲避开去。不过，那柔和的光却是如影随形，牢牢的跟住黑龙，无论他怎么躲闪，都无法避让开去。

　　姬雅神色凝重起来，继续小心翼翼的捏动法诀，嘴里还低声说着什么。我靠近了姬雅，仔细去听，不过，却是一无所获。那些言语很是晦涩，应该是属于比较特殊的语言。说不定还是龙语。

　　随着姬雅的动作，那柔和的光束慢慢的就开始变幻起来。而这个时候，黑龙才感觉到了这里面的其妙之处，他的神色一下子就变得无比苍白。他努力的在那边对抗着，不过，他却还是尝到了恶果。

　　那光束就像是寄生藤一样缠绕在了他的身上，汲取着他的精魂，很快，我就感觉到一丝气息从黑龙的身上脱离，然后传递到了小鼎的身上，直接就朝姬雅贯穿而来。

　　姬雅，小鼎，黑龙，形成了一个桥梁，连接着他们的就是那古怪的光束。随着时间的流逝，黑龙的气息终于出现了我可以感觉到的衰弱。而姬雅，则是变得慢慢强大起来。

　　我看到这一幕，脸上充满了惊喜神色。我本来还以为这次的事情很复杂，却是没想到姬雅早就做好了充足的准备，此刻，这是要一战定乾坤了。


第717章 我有阴魂万千

　　说真的，我都有些佩服起姬雅来了。这个女人，真的是太厉害了。真是不动则已，一动惊人。之前无论我怎么被捶打，她就是冷眼旁观。别说是黑龙了，就算是我，也是无法知道她内心里的真实想法。不知道她的想法，又怎么能针对她去做出布置，从而预防？

　　所以，姬雅才会一举建功！先是用缚龙网将黑龙困于方寸之地。随即，用一个古怪的法器，直接就坐享胜利成果。姬雅的攻击是柔风细雨，看上去不紧不慢，不过，造成的效果却是无比惊人。她就是要用这柔和的攻击慢慢的抽取着黑龙的力量。

　　我看着黑龙，见他在那边惶恐不安，见他慢慢的虚弱下去，我的心里充满了快意。虽然很缓慢，但是我不急，我等得起。

　　时间一分一秒过去，黑龙似乎终于绝望起来，他索性不挣扎了，只是盘坐在了那里，眼神之中充满了阴鸷，冷冷的看着我们。

　　我却是根本不理会他，我在一边调息，一边看着姬雅。

　　忽然间，我感觉到有些不太对劲。我下意识的看了看黑龙，看到他脸上露出了一丝诡异表情。这让我更是紧张不安，我知道，他肯定是设下了什么阴谋诡计在等着我们。

　　可是，到底是哪里出现了问题，我却是说不出来。正当我心里无比疑虑的时候，忽然间，姬雅就像是被雷击了一般，整个人身体都颤抖了起来。她这边一颤抖，立刻就控制不住自己缚龙网了。而黑龙之前看上去是绝望的盘坐在那里，此刻，却是陡然间得到了机会，直接就冲了出来。

　　糟糕，被骗了！

　　只是在短短一瞬间，我就明白了过来，之前黑龙所有的一切都是假装的。他看上去已经绝望，实际上却是始终都没有放弃希望。他之所以那个样子，就是故意装给我们看的，他就是要让我们掉以轻心。而实际上，在这个过程之中，黑龙却是通过那种传输，直接就施展出了自己的手段。

　　他就是要用这种手段让姬雅出现纰漏。而这个时候，就是黑龙的机会。黑龙抓住了这个机会，直接就从缚龙网之中脱困而出，随即，他狠狠的就朝姬雅扑了过去。黑龙脸上是一片狠厉神色，显然，他对姬雅很是不满意。姬雅刚才的行为让他彻底的动了杀机，所以，他也不再对姬雅手下留情。

　　我当然不可能让他得逞了，我立刻就提着岳王枪赶了上去。岳王枪顿时一阵光华闪烁，枪出如龙，直奔黑龙而去。

　　黑龙刚才为了脱困，也是耗费了自己不少的力气。此刻，面对着我的攻击，他自然没有那么从容。只是黑龙总体实力却还是超过了我，所以，我跟他战斗在一起，还是有些力不能胜。我只有苦苦支撑着。我心里知道，我只有拖住了他，我们才有获胜的希望。

　　黑龙也知道留给他的时间不多了，到了最后，他整个人都变得很是愤怒起来。而他的动作也是越来越大。我感受着黑龙那暴风骤雨一般的袭击，我越发的吃力，我觉得自己都要坚持不住了。我几乎是将自己处身在了最为强悍的状态之中，把各种手段都施展了出来，总算是坚持了下来。

　　不过，人力总有尽时，终于，在又一次的攻击之中，我直接就被黑龙给打飞了出去。

　　黑龙打飞了我之后，也不管我，直接就朝姬雅扑了过去。他知道，姬雅对他的威胁才最大。

　　就在黑龙靠近了姬雅的时候，姬雅却是陡然间睁开了眼睛。黑龙顿时吃了一惊，他整个脸色变得有些难看，不过，却还是一咬牙，冲了上去。黑龙跟姬雅的战斗可谓是异常平静。只有我心里才知道，这两个人的战斗之中蕴含着一种恐怖，每个人稍微有所散失，都会造成不可测的后果。我看了一下，觉得自己不能袖手旁观，我就悄悄站起身来，慢慢的走了过去。

　　在这一场势均力敌之中，我才是胜负的关键。我一直都耐心的等待着，寻找着最为合适的机会，我要一击毙敌。

　　终于，机会等到了，在那一刻，我明显感觉到了黑龙的虚弱。然后，我直接就把自己蓄势已久的一击打了出去。这一击，狠狠的就打在了黑龙的身上，岳王枪，明王咒，甚至是至阳之火，三种力量的倾泻，让黑龙发出了凄厉无比的惨叫之声。

　　而姬雅，则是抓住了机会，鲸吞蛇吸，直接就开始吞噬起了黑龙的精魂。我略微一犹豫，也是用岳王枪直接就插入到了黑龙身上，美其名曰帮助姬雅镇压，实际上，也是在吸纳着黑龙的能量。岳王枪里储存的能量不一样，造成的效果也是截然不同。黑龙的能量，绝对是强悍无比的能量，这在对敌的时候，会有非常关键的作用。

　　姬雅只是看了我一眼，却是没有多说什么。她听之任之。

　　在我们的作用之下，黑龙，终于完全的被吸纳了。而整个黑龙戒，也是出现了大范围的崩溃。我看到这一幕，顿时面色一变。我立刻就拉着姬雅飞快的到了外面，很快就汇合了宋铁枪等人。

　　感觉到这末日的场景，宋铁枪显得有些忧心忡忡，他显然是害怕这些阴魂逃遁出去。

　　我也是没想到会有这么大的动静。不过，我却是没有什么紧张害怕，我觉得一切都在自己的掌控之中。我先是好言劝慰了宋铁枪一眼，随即，我们飞快的就找到了一个传送阵，传了出去。到了外面，我看到整个空间都有些崩塌，似乎有不少恶鬼要逃遁出去，却是因为我布置下的阵法，不能得逞。

　　越来越多的恶鬼开始暴乱起来，内阵与外阵的恶鬼慢慢的混合到了一起。他们都开始发疯一般的汇聚，成了惊涛骇浪，拍案而来。

　　我感觉到这一幕，心里顿时多了几分紧张。随即，我就想起了自己的阵盘，看来，也只有如此去做了。我跟李崇山沟通了一下，李崇山听说我要收服恶鬼，顿时表示出了十万分的赞同。他说他是“韩信点兵，多多益善”，反正不管多少恶鬼，尽管都收入囊中就是了。

　　这让我心里多了几分底气，我做事情的时候毫无顾虑，我直接就开启了阵盘。阵盘大放光明，笼罩四野。片刻之后，就有一个恶鬼被吸纳进了其中。而这个恶鬼只是一个开始而已，紧接着，越来越多的恶鬼进入其中。然后慢慢的，吸纳的速度也是变得无比快速起来——想必是李崇山在里面也是使用出了法子。

　　看着一群群的恶鬼狠狠的朝着阵盘吸纳，顿时，所有人都是吃了一惊。那景象，真的是太壮观了。宋铁枪没见过，姬雅也是没有见识过。她看着这一幕，面露古怪身色，叹息说道：“假以时日，阵盘绝对能成为一种让人眼馋的神物。如果不是我这次得到了莫大的好处，我真怕自己忍不住出手抢夺。”

　　我顿时哈哈笑了起来，姬雅这话，我就当成是对我的赞美了。这个赞美，我爱听。我有阴魂万千，谁见都得完蛋！我越发激动起来，更是卖力的吸纳着恶鬼阴魂。也不知道过了多长时间，终于我感觉整个都吸纳的差不多了，而我这才收了手。我用手一招，阵盘就飞入了我的手里，我拿着阵盘，陷入了沉思之中。这个阵盘，似乎是跟之前有了几分不太一样的地方。


第718章 御龙而行

　　此刻的阵盘，看上去还是平淡无奇的样子。不过，当我深入其中探查的时候，我才能感觉到阵盘的变化。人多了。仔细一看，真是好多好多的恶鬼阴魂！这些恶鬼阴魂正在被李崇山分布着，他们在阵盘之中，不得不听李崇山的命令。李崇山把这些人分散到了各个大阵之中。

　　我之前为什么不能施展那么多的阵法？一来是因为我自身修为的限制，我无法操控。二来，也跟人有些关联。阵盘有自然之阵与人力之阵。自然之阵我们就不去说他了，这个是用各种自然界的力量来形成阵法的。而人力之阵，讲究一个人力，那么，就必然需要大量的人力。

　　现在有了这么多的阴魂，无数人力大阵都被填补了起来。换言之，就是当我需要的时候，当我能力足够的时候，我甚至可以动用无数个人力大阵！我设想中的百万阴魂，正在慢慢的变成现实。

　　可以说，以后我看谁不爽，我直接就可以用这些阴魂活活的堆死他们！我不怀好意的看了姬雅一眼，这厮居然骗我来挨打，我要不要在她身上试验一下呢？

　　姬雅感觉到了我的目光，顿时吓了一跳。她现在还没从那无数阴魂被我吸入阵盘的壮观之中回复过来，此刻又被我盯了这么一眼，顿时显得非常不安。她赶紧转移话题：“那个……我们这边的事情差不多要解决了啊，我们还是赶紧回去吧。对了，那个谁，你还不知道外面的情况是怎样的吧，我来给你解释一下。”

　　姬雅直接就跟宋铁枪与宋文君到一边说话去了。

　　我顿时哈哈笑了起来。不管怎么说，能让姬雅不敢面对我，这就是极大的胜利。我心里充满了期待，现在这些阴魂还处于没被驯化的阶段，已经这么厉害了。要是他们能够被驯化，熟悉每个阵法，各司其职的时候，会是怎么一个景象？我脑海中闪过了一个画面，简直就是有些飘飘然了。

　　很快，我就清醒了过来，现在可不是异想天开的时候，还是正事要紧。也不知道家里怎么样了，我立刻就打了一个电话回去。是江乐乐接听的电话，不过，江乐乐的语气显得有些不太自然，我问了一下，却是知道，宝宝居然受伤了。听到这个消息，我顿时格外愤怒，我也顾不得追问原因，直接就带人朝家里杀了过去。

　　而姬雅比我更加疼爱宝宝，对她来说，宝宝就是她的心头肉。现在居然出现了这样的问题，这怎么得了？姬雅简直是无比愤怒，她找到了一个没人的地方，然后低喝一声，身子直接就变大了。顿时，一条十几米长的巨龙就出现在了我们的面前。

　　我顿时大吃一惊，这就是姬雅么？我靠，这光泽，这身上的花纹，真是让人有种眩晕的感觉啊。

　　姬雅却是不太满意：“现在我实力不足，只能这个样子了。你们快点上来，为了赶时间，我们直接就飞回去。”

　　随即，姬雅皱了皱眉头，看着宋铁枪与宋文君说道：“我不习惯让其他人骑在我的身上，只好先委屈你们了，王大宝，你们把他们收起来，然后我们抓紧时间赶路。”

　　听到姬雅的话，我嗯了一声，立刻就动作了起来。我直接就把陆雪珠从云离镜之中放了出来，然后把宋家父女给收入了其中，随即，我一个跃身，就坐到了姬雅的身上。姬雅也不废话，直接就腾空而去，瞬间就没入了云层之中。

　　高空之上，冷风如刀，冰寒彻骨。也亏的我是修道之人，在自己的身体周围形成了一层保护罩，这才勉强让自己没受到太大的影响。我第一次乘坐着龙坐在这么高的地方飞行，我心里略微有些紧张，我全神贯注，只是注视着前方。

　　姬雅心里无比着急，所以她飞行的速度很快，我这个时候深切感受到了姬雅的厉害，心里也是颇为高兴。姬雅这么厉害，我也是跟着水涨船高，不过，当我想到了宝宝，我顿时冷目如电，心里很不开心。也不知道是谁，居然对我家动手，真是可恶。看来这次不狠狠的给他们一点颜色瞧瞧，真的不知道我是什么人了。

　　……

　　时间要追溯到好几个小时之前。

　　英家老宅面前，黄尚等人正带着宝宝他们在玩耍。不对，准确的说，应该是宝宝带着他们玩耍。他们几个人可是被宝宝狠狠收拾了一顿，之前他们还颇为羞愧。不过，通过种种传言，知道宝宝的厉害之后，这几个人一个个都很高兴。被宝宝这样的人打败，那不是耻辱，那是荣幸啊！

　　尤其是在他们跟其他门派的弟子约斗不利，宝宝出手大发神威之后，这几个人就彻底的变成了宝宝的脑残粉了。宝宝说什么，他们都会照做。此刻，他们就在家门前玩着小孩子喜欢的幼稚游戏。

　　就在这个时候，黄尚忽然间感觉到了一丝不安，他觉得似乎有人在盯住自己。顿时，黄尚就朝一个地方看了过去，然后，他就看到了在不远处有人盯住自己等人。

　　一个一脸阴鸷的男人，在这个男人的旁边，还有两个中年男子。这个阴鸷男人的目光很是不善，他本能的感觉到了一丝不安，立刻就拉着宝宝，要朝英道阁里面走。

　　就在这个时候，他感觉到自己面前忽然一花，然后，那个男人人就出现在了英道阁的门口，挡住了他们的去路。随即，这个男人阴沉说道：“这里就是英道阁，是王大宝的产业？呵呵，看来找对地方了啊。”

　　“你找我爸爸干嘛？”宝宝初生牛犊不怕虎，直接就瞪着这个男人说道。她虽然还不到两岁，但是，天资聪慧，已经会很多语言了，跟人交流起来已经毫无障碍，甚至一些市井俚语她也是朗朗上口。

　　男人之前还没注意到宝宝，此刻听到她居然一开口就是如此不俗，顿时，整个人眼睛都亮了起来。越看，他的眼睛就越亮：“我是甄霸，你爸爸是王大宝么？这个爸爸可是很垃圾的啊，要不你跟着我混，喊我爸爸吧，怎样？”

　　宝宝顿时大怒，她原地跳了起来：“孙子，你居然原地占我便宜，你当本姑娘是好欺负的么？”

　　如果姬雅在这里，她一定深感欣慰，后继有人了嘛。

　　甄霸被骂了之后，也不恼怒，他越发的察觉出宝宝的不凡。他在来之前可是打探过的，这英道阁可是有一个天才宝宝的，现在看来，就是这个小女孩了。甄霸的脸上露出了一丝狰狞，他永远都无法忘记之前落荒而逃的场景，他根本无法忍受那样的情形！所以，他迫不及待就来报仇了。

　　他不仅仅要报仇，还要夺走王大宝的女儿，只有这样，才能消除他的心头之恨。想着，甄霸也不再客气，他根本不愿意多说废话，动手，就是最好的言语。

　　甄霸的身子一动，直接就飘了出去。下一刻，他就到了宝宝跟前，他已经拿出了自己七八成的功力，可以说对宝宝是非常重视了。不过，他还是低估了宝宝。

　　宝宝不闪不避，居然直接就让甄霸打在了自己的身上。甄霸心里正纳闷，考虑到要不要收手的时候，一道诡异的金光浮现，居然直接就挡住了甄霸的攻击。而随即，宝宝的拳头却是猛然间打了出来。

　　速度奇快，甄霸心里存了几分轻视，根本就没防备到这一点。顿时，甄霸被打了一个正着，哪怕他本能的护罩浮现，也是无法避免最终的结果，他半边脸都肿胀了起来。


第719章 危机重重

　　自己居然被一个小女孩打了！而且，还是在众目睽睽之下！顿时，甄霸勃然大怒，他心里本来还存在着几分温柔心思，此刻，顿时不翼而飞。他的眼神里都是怒火，他愤怒的对着宝宝发泄。

　　宝宝的速度不慢，还有金光诀，她打不过就跑，一时间，甄霸根本奈何不了她，这让甄霸显得越发的愤怒！

　　黄尚等人见势不妙，立刻就大声喊叫起来，吸引里面的注意力。而跟着甄霸的两个中年男人，却是适时的走了上来，他们封堵住了门口。一方面让甄霸继续攻击着宝宝，一方面，防止里面的人出来支援。

　　当然，他们本来也是可以自己直接冲上去的。不过，他们却是有些担心，要知道甄霸这个人最是霸道，他最讨厌别人插手他的事情，要是贸贸然冲上去的话，不仅仅不能达到目的，说不定还会惹怒甄霸，所以他们只好在一边干看着。

　　很快，江乐乐云露小狐狸等人就出来了。云露毕竟现在是一体三魂，那可不是开玩笑的，她看到居然有人对宝宝动手，顿时愤怒起来，她含怒出手，自然是威力惊人，再加上有江乐乐小狐狸在一边帮手，很快，那两个中年男人就拦不住她们了。

　　就在江乐乐以为宝宝要就安然无恙的时候，那甄霸却是发了狠，忽然间也不知道动用了什么绝招，直接就狠狠的打在了宝宝身上。那一刻，他的表情是狰狞的，那一刻，他的心思是恶毒的。他心里只有一个想法，之前王大宝羞辱了我，此刻，我要把所有的一切都还给王大宝！

　　江乐乐见到自己女儿被打飞出去，顿时急怒攻心，她立刻就想要找甄霸麻烦，不过，甄霸见势不妙，却是带着那两个中年男人飘然离去。

　　江乐乐很是愤怒，不过，这个时候却是顾不得那么多了，还是先查看一下宝宝的情况要紧。宝宝的情况很是不理想，她受到了很严重的伤势，整个人脸色惨白。江乐乐根本没有办法，也亏得是有云露在，云露牺牲了自己的部分精力，这才维系住了宝宝的生命。

　　这一天，对英道阁的很多人来说，都是异常不平静的一天。黄尚等人无比懊恼，他们恨自己的无能，如果他们强大一些的话，宝宝又怎么会受到重伤？江乐乐她们也是有些自责，如果自己动作再快一点，如果听了王大宝的话，不让宝宝在门口，这个惨剧就可以避免发生。

　　不过，这一切的一切都发生了，此刻想再多的事情，也是无济于事。所以，最终很多人还是勉强振奋起了精神，他们等待着我的到来。他们心里也清楚，这次的事情恐怕只是一个开始而已，说不定，还会有更为让人愤怒的事情发生。

　　他们的料想没有错。很快，甄霸就又带着人找上门来了。这一次，除了那两个中年男人之外，还有一个老头。甄霸对那老头很是恭敬的样子，这让人知道，这老头的身份绝对不低。

　　而这老头到了英道阁直接就表明了身份，他居然是甄霸父亲甄猛的大师兄。他一开口，比甄霸还霸气，比甄猛还猛。

　　“英道阁，世俗界的一个小小势力而已，居然敢对我们云台派的人动手，真是不知死活。现在赶紧投降，我或许可以饶你们不死。王大宝是谁，赶紧给我出来。”这个鹰钩鼻老头霸气侧漏，掌控全场。

　　不过，他说完话之后，却是根本没达到自己意想中的效果。这些世俗界的蝼蚁们，不仅仅没有答应他的要求，反倒是一脸仇恨的看着他。这让鹰钩鼻老头很是不爽。这次云台派是他先入世的，他在世俗界，也跟好几个世家接触过。这几个世家，一个个还号称自己多么厉害了得，遇到了云台派，还不是畏缩了？可以说，在世俗界的这段时间里，迎接着他的是众人的钦佩与掌声。

　　而现在，却是仇恨与冷落。这种巨大的落差让鹰钩鼻老头的脸色顿时变得阴沉起来。他心想，甄霸侄儿说得果然没错，这群人，真是欠收拾。既然如此的话，我也没必要客气了。

　　鹰钩鼻老头正要开口说话的时候，江乐乐说话了。她的语气里带着几分悲愤：“你们真是欺人太甚！打伤了我的女儿我还没跟你们算账，你们居然还找上门来，简直是岂有此理！我们英道阁不是什么大世家，大门派，但是，也绝对不是你想象中那样的没种。开启大阵，不死无休！”

　　江乐乐一挥手，整个人显得很是悲壮的样子。在没有人挡在她面前的时候，江乐乐每次都是勇敢的站在前面。她心里清楚，她是很多人的主心骨，她必须要挺直腰杆才行。

　　鹰钩鼻老头这才意识到，自己恐怕惹到了一个不该招惹的人了。不过，他却是没有丝毫的紧张。他看了一眼在场的很多人，这里面，只有一个云露的实力比较厉害一些，其他人，或许也很厉害，但是，在他面前，真的不算什么。鹰钩鼻老头冷笑了起来：“很好，你们居然还敢跟我们动手，真是不知死活。既然如此的话，那就让你们见识一下我的厉害。”

　　说着，鹰钩鼻老头直接就开始动手。一个个的微型龙卷风在他的手里成型。一个，两个，三个，四个……居然还不停止，一直到了五个的时候，才总算是停了下来。

　　甄霸一脸吃惊，那两个中年男人也是一脸震惊，这事情，真的是太诡异了。他们一直都以为这个人只能凝聚四个龙卷风，却是没有想到，居然可以凝聚五个！每多一个微型龙卷风，那实力就会提升一倍有余，别看只是一个的差别，那威力的提升却是巨大。

　　甄霸的眼神之中流露出了一丝郁闷神色。他发现，自己有些忽略自己这个大师伯了。似乎自己的父亲也只能凝聚五个微型龙卷风而已啊。他心里已经在暗暗谋划，要警惕自己这个大师伯了。

　　“小心一点。”云露是英家在这里的人中实力最为高明的一个。她感觉到了微型龙卷风的可怕，她提醒着众人。

　　话音刚落，鹰钩鼻老头就冷笑了起来。五个微型龙卷风，直接就并列成了一排，直奔江乐乐等人而去。江乐乐脸色顿时苍白了起来，上次使用了至阴之力，她还没有痊愈。此刻，却是无法将至阴之力完全发挥出来，不然的话，她足够支撑一瞬了。

　　云露知道江乐乐的身体状况，在这个关键时刻，她毅然决然的站了出来。她的目标很简单，就是奔着那鹰钩鼻老头去的。如果没有这个家伙的操控，那五个微型龙卷风只是死物而已。有了他的操控，龙卷风的威力才会如此强悍。

　　擒贼先擒王，云露直接就要灭杀那个老者。这是一个非常大胆的想法，但是，也是目前阶段最为可行的想法。

　　鹰钩鼻老头没想到云露居然如此悍勇，再加上云露的神媚之术与身媚之术都是厉害非常，一时间，他有些手忙脚乱起来，而五个微型龙卷风之中的一个，则是直接撞上了一个地方，消耗了自己所有的力道。

　　鹰钩鼻老头顿时大怒。他之所以抢先出手，便是有着震慑甄霸的意思在里面，他是他沉寂多年的一飞冲天，他又怎么甘心被云露破坏掉？顿时，鹰钩鼻老头施展出了自己的全力，一时间，云露可谓是危机重重。

　　而那四个微型龙卷风则是直奔江乐乐小狐狸而去，二女，也是陷入了危险之中。


第720章 一枪扎死

　　这对英道阁众人而言，绝对是最为苦逼的时候，一时间，风声鹤唳，这么多人都陷入了危险之中。

　　鹰钩鼻老头看着众人惊慌无比的样子，脸上顿时露出了得意表情。这些人一个个都以为自己很厉害，还不是要在自己手里败下阵来？世俗界的人，又算得了什么？

　　鹰钩鼻老头有意无意的看了甄霸一眼。甄家的人，被人欺负了，还不是要自己找回面子？呵呵，这就叫存在感。这一次的入世，是自己的机会，自己蛰伏多年，也是时候要行动了。

　　在鹰钩鼻老头的思绪之中，那两个微型龙卷风，终于还是撞击上了江乐乐与小狐狸。不过，准确的说，是没有撞到。在最为关键的时候，小狐狸直接就用了一个绝招，硬生生的把江乐乐给拖到了一边，避开了那四个龙卷风。

　　而四道龙卷风，则是直接把后面的房屋给摧毁了大半，顿时，尘土飞扬，一片狼藉。

　　“哇。”小狐狸忍耐不住，一口鲜血吐了出来。她脸色很是苍白，刚才用出了那个绝招，真的是耗费了她不少的力气。

　　云露惊怒无比，她更是卖力的攻击着鹰钩鼻老头。不过，在这些方外之人的超级高手面前，她的努力显得很是可笑。实力上的差距，可不是那么容易弥补的。这个鹰钩鼻老头，可是比之前的苏恒还要强大不少。

　　当然了，云露也不是一个容易对付的，那鹰钩鼻老头在云露面前，还是付出了很大的代价。他好不容易才重新施展出了微型龙卷风，就要再次朝江乐乐跟小狐狸打过去。

　　江乐乐的脸色顿时变得很难看。她知道，这一次，小狐狸再也无法带着自己躲避开了。她内心里被一种绝望情绪笼罩着，随即，就转化成为了一种刚烈。想要我死？门儿也没有！就算我死了，你也要付出应有的代价！江乐乐看了小狐狸一眼，沉声说道：“你让开。”

　　小狐狸看着江乐乐，叹了一口气：“我不会让开的，你死了，他该是多么伤心啊。”

　　说完之后，小狐狸直接就朝前面猛蹿了过去，她的身影直接就闪入了虚空之中。

　　江乐乐不由得愣了一下。这还是那个小狐狸吗？刚才那幽幽的口吻，真的一点也不像是她啊。随即，江乐乐就想到了一个可能，难道小狐狸已经觉醒了？她内心里其实非常的痛楚，所以，她才故意嘻嘻哈哈，装作一副懵懂无知的样子。

　　她叫着一声声的哥哥，她看着自己跟王大宝恩爱，她依然就像是前一世那样，一直都在远观着。

　　江乐乐不由得有了一丝心痛。随即，她惨然的叫了一声。不！在她的视线之中，小狐狸就像是飞蛾扑火一般，直接就朝鹰钩鼻老头扑了过去。鹰钩鼻老头的脸上露出了一丝阴沉，他手腕一动，顿时，一朵微型龙卷风就要出手。

　　就在这个时候，忽然间，一道流光从天外飞来，便是笼罩在英家老宅上空的大阵，也是根本阻挡不住。而这一幕，让所有人都是吃了一惊，便是鹰钩鼻老头也是不由得不收住了手。

　　随即，巨大的欢呼声就发了出来，黄尚等人赫然发现，出现的人居然是我。随之一起的，还有一条龙。一条真正的龙。

　　“还不快点滚下来？”姬雅没好气的叫了我一声，随即，她身子又慢慢的缩小。她一脸杀气的看着鹰钩鼻老头等人：“是谁打伤宝宝的，给我出来。”

　　“五。”

　　“四。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“很好，还没有人说话是不是？你们都给我留下吧！”姬雅真的是无比暴怒，她直接就开始动手了。

　　鹰钩鼻老头冷笑起来：“你是什么东西，居然还敢这样说话，真是不知死活。”他虽然有些吃惊刚才姬雅的样子，但是，他却是根本不会相信这是一条龙。所以，他对姬雅缺乏必要的尊重。

　　而她的下场，则是很不妙。

　　姬雅现在的实力，已经是要比方外之地最为厉害的高手差不多的样子。这个鹰钩鼻老头，只能称之为超级高手，距离绝顶高手，还有很远的距离。所以，他在姬雅面前，就好像是云露在他面前一般，是差了一个级别的。

　　一个级别的差距，就代表着悲剧。

　　而且，这厮还出言不逊，更是让姬雅无比愤怒。姬雅本来就因为宝宝的事情，整个人都很是不爽了，此刻，更是发泄了出来。一时间，那鹰钩鼻老头被彻底的压制住。

　　甄霸跟那两个中年男人看到大师伯居然被压制住了，顿时脸色惨然。他们怎么也不会想到这个事情到了此刻居然会有这样的结果。甄霸看着我的目光带着几分畏惧。刚才我御龙而行的场景，显然给了他很大的震撼。他心里已经转动着念头，想要逃跑了。

　　就在这个时候，黄尚却是大叫了起来：“是他，是他打伤了宝宝的！宝宝现在重伤，生死未卜啊。师父，你一定要帮我们报仇啊。”

　　生死未卜？听到这四个字，我顿时大怒。我眼神阴沉的盯住甄霸。这个该死的家伙，连小孩子也下得去手。混蛋，真是混蛋！我暴露了，我很少这么愤怒，这一次我的愤怒甚至连整个房子都要震荡起来。感觉到了我的那股子怒气，甄霸吓得身子发抖，整个人还没战就先胆寒了三分。

　　“你们挡住，给我挡住，一定要挡住他！”甄霸让那两个中年男人殿后，自己则是飞快的想要跑路。

　　那两个中年男人也挺无奈的，他们知道我的厉害，他们根本就不想要殿后啊。可是，谁让甄霸是领导的儿子呢。让领导先走，这种事情无论是在世俗界，还是在方外之地，都是行之有效的。他们只有很苦逼的继续在那里殿后。

　　“滚开。”我根本不理会那两个中年男人，直接就要从中穿梭过去。那甄霸速度很快，要是耽误下去的话，估计他就跑掉了。

　　“职责所在……”一个人还试图跟我解释。

　　不过，我却是懒得理会他。挡在我面前的人，都是我的仇敌。狂躁之下的岳王枪，简直就是乱披风的打法，一时间，枪影绰绰。除此之外，还有阵阵气息笼罩，那是明王咒的气息。

　　还好，这两个家伙感觉到了我的狂躁，他们很是识趣的让开了，这让我没有继续下一步的动作。他们再不让开的话，我就至阳之火伺候了！

　　没有了这两个家伙的阻挡，我的前面立刻就是一路坦途。虽然甄霸的速度很快，但是，还好有着阵法的阻挡，他的速度一直都提不上来。这也给我逮住他争取到了时间。

　　终于，我到了他的身后，我岳王枪狠狠的就朝他身上扎了下去。那恐怖的气息让甄霸腿脚发软。而不久前在我面前惨白的记忆又浮现在他的心头，这让他越发的没有跟我对抗的勇气。在这种情况下，这个家伙，整个人都绝望了。他无力的躺在了地上，一副死狗的样子：“我投降，我投降行不行？”

　　“投降？”我脸上露出了一丝冷笑。

　　随即，我岳王枪狠狠的扎了下去：“投降你麻痹啊，你给我去死！”

　　甄霸脸色惊慌，大惊失色：“不要。”

　　不过，对我而言，他所有的言语都很苍白，我此刻完全被内心里的愤懑情绪支配着。我又怎么会住手？

　　一枪，只是一枪，快意无比的就扎在了甄霸的身上，顿时，这厮一命呜呼。


第721章 转机

　　一枪扎死了甄霸之后，我的愤怒才稍稍的释怀。我看到甄霸的阴魂想要逃窜，我想也不想，就把他的阴魂捏在了手里。犹豫了一下，我还是没有打得他魂飞魄散。死了，毕竟还有阴魂，还有一线生机。要是魂飞魄散了，那真的是不死不休了。那个代价，我真的是有些承受不起。

　　我把甄霸的阴魂羁押了起来，随即就回头朝姬雅那边走去。姬雅知道那老头不是重伤宝宝的凶手，也没怎么使出力气，只是吊住这厮，不让他逃跑。

　　这老头看到我过来之后，脸色一变，显得很是不安，我还没准备打他，他立刻就大叫了起来：“我投降。”

　　我勒个去，我真的是无力吐槽了。这云台派的人是不是有投降的传统啊。一个个的，打不过都投降。投降你妹啊！这个老头也不算是什么好东西，想要投降……哼，那就让你投降好了。

　　“真要投降？”我看着老头，“那我可是要在你的体内种下禁制的。你可愿意。”

　　老头脸色顿时变得煞白煞白的，他可是云台派的高手，怎么可以这么狼狈？他立刻就摇头。不过，当他看到我脸上浮现出的诡异表情的时候，他顿时打了一个哆嗦，他赶紧说道：“我答应，我答应。”

　　这家伙不答应，也是不行。不答应的下场，就是死！对这些云台派的人，我可是没有半点的同情之心。既然已经结仇了，那么，仇恨大一点，似乎也没关系。

　　很快，我就在这老头的体内弄了一个禁制。而那两个中年男人，则也是不得不投降。加上甄右渠，就是四个人了。

　　我把这四个人都放在了自己面前，看着他们说道：“好了，从现在开始，你们就是我们英道阁的四大金刚了。对了，现在英道阁，还没一个看门的，你们去吧。”

　　这四个人听到我任命他们为四大金刚的时候，还面露满意神色，这总算是一个还不错的安排。随即，我话锋一转，直接就让他们去看大门了。这对他们来说，简直就是羞辱。他们简直不敢想象自己四个人站在大门口的情况，那画面太美了，真是难以去想。

　　不过，现在形势比人强，他们不答应，似乎也是不行。在鹰钩鼻老头，也就是方式元的引领之下，四个人不得不出去了，站在门口。一个个都很是不高兴，一脸杀气，看上去真的颇有几分看门人的架势。

　　我不去理会这几个家伙，我直接就朝屋子里走了过去。一边还查看一下小狐狸等人的伤势。还好，总算是没有大碍。我忧心忡忡，心里都被宝宝给占据了。我不知道宝宝现在怎么样了，姬雅也是分外的担心。很快，我们两个人就到了宝宝的屋子里。

　　宝宝虽然现在长得不算矮小了。但是她那一张脸却还是充满了稚气。此刻，她躺在那里，气若游丝，让人说不出的心疼。姬雅皱起眉头，坐在了宝宝的身边，开始查探了起来，片刻之后，姬雅站起身来，神色凝重。

　　江乐乐很是担心的问道：“宝宝没事吧？你倒是说话啊，你不要吓唬我。”

　　“说有事也算是有事，说没事，也算是没事。”姬雅神色郁闷的说道。

　　“到底怎么回事，你说清楚了一些可好？”我急了，忍不住催促了起来。

　　姬雅叹了一口气说道：“本来宝宝被打了这么一下子，应该是要被打死的。不过，她毕竟体质不同于常人，所以，她还有一口气。但是，这口气也很微弱了，时刻都会消散。这个时候，我们就要想办法了，必须要找到那种非常厉害的天材地宝才行。可是，现在灵气匮乏，哪怕就是那方外之地，也未必会有这样的天材地宝出现啊，这事情，说难也难，说不难也不难，只需要你们找到宝贝才行。”

　　“要怎样的才可以？”我沉声问道。

　　“千年人参这程度。可惜了，在我那个年代，虽然这种宝贝稀少，但是，也不是没有可能拿到手。现在的话，则是有些难了。”姬雅看了一眼云露，说道，“如果她的话，倒是勉强可以。不过，这也要她全力奉献才行。”

　　云露的本体也是一柱花草，这花草自然也是珍稀名贵，也算是天材地宝的一种。之前就是云露舍弃了自己部分能力，才保住了宝宝的性命。

　　此刻，听到了姬雅的话，云露脸上露出了几分坚毅表情：“如果需要的话，我愿意。宝宝是我们看着长大的，我们不能让她出事。”

　　听到姬雅的话，江乐乐的表情顿时变得非常感动。之前的宁碎儿，后来的小狐狸，到现在的云露，每个人都是全身全心的付出。她们其实都是因为一个目的聚集在一起的。江乐乐想到了这里，内心里出现了一丝松动，自己是不是还要继续霸占着这个男人不放呢？虽然跟其他人分享一个男人有些不太好，但是，这些人都是肯为了自己连命都不要的人啊。

　　她们是自己的好姐妹，更是生死相许的亲人。难道自己就要看着她们默默的痛苦下去吗？江乐乐迷茫了。

　　就在这个时候，我冷不丁的插了一句嘴，我开口说道：“不知道参芝娃娃可以不可以。是人参与灵芝结合在一起产生的一种东西。”我生怕姬雅听不懂，所以，才特意的多说了几句。

　　姬雅却是眼睛一亮：“你有参芝娃娃？在哪？有用，真的有用，快点拿来。”

　　参芝娃娃一直都养在江家，这个事情也很是秘密，没有人知道。我想了一下，就开口说了起来。不过，在说出参芝娃娃所在之后，我还是补充了一句：“那个，我跟他们有协议的，我要保护他们的安全，所以，能不能不要伤害到他们的性命？”

　　姬雅却是根本不理会我，直接就说了一句啰嗦。然后，她立刻就又出去，腾空而起，直奔江家而去。看来，吸收了黑龙的精元对姬雅的作用真的非常大，她现在腾云驾雾，真是不在话下。这还是刚刚吸收之后的情况，如果是时间长了，全部都吸纳进去的话，又该是怎样一个结果？我一时间有些走神。

　　随即，我就又想到了参芝娃娃的安全，更是有些惘然。

　　姬雅出去来一个多小时，李原宇打了一个电话过来。显然，我们这边的事情让他也是观察到了。

　　“你没事吧？”李原宇关切的说道。

　　我把大概的情况介绍了一下。李原宇听说我杀了甄霸，还让云台派的人在门口看大门，顿时目瞪口呆。不过，他也知道我的事情他不方便多问，所以，也没多在这上面纠缠。

　　随即，李原宇就跟我说了一个事情，我整个人都愣在了那里。这个事情是跟昆仑剑派有些关联的。我之前联系了一下昆仑剑派，让藏剑老人安排人手下来，帮我稍微照看一下我的人。藏剑老人答应了。却是没想到，这人迟迟都没来。

　　我也没有多想，人嘛，总是会有各种各样的为难，没到自然有他的道理。可是，我万万没想到，他们没到居然是因为被人给狙杀了。田欣带着几个师兄弟们在路上被人狙杀，三死一伤，只有一个田欣逃了出去！而且，根据李原宇所说，似乎还有一群人在追杀着田欣，田欣岌岌可危。

　　听到这个消息，我身上冰凉，整个人都有些坐不住了！要不是因为我的原因，他们也不会提前下山，也不会遇到这种事情，我脸色有些难看，立刻就想要出去救援。


第722章 无处可逃

　　我立刻就想要出去帮助昆仑剑派的人，不过，我想了一下，还是准备等姬雅回来。云台派这次折戟沉沙，想必不会善罢甘休，要是他们忽然再杀出来，没有姬雅坐镇，恐怕会有不测后果。

　　我看了看左右，忽然意识到一个问题，悟空呢？悟空这个家伙怎么不见了？

　　看到悟空不在，我心里有些不太高兴。不管怎么说，他跟我关系都摆在那里，在这关键的时候，他却是消失不见，这无论如何也说不过去。我问了一下江乐乐，江乐乐的回答让我陷入了沉思之中。

　　原来，在我打电话之前，悟空就已经不在英道阁了。确切的说，在之前我闭关的大部分时间里，悟空就经常出去，每次出去都要好几天的时间，具体做什么，江乐乐没有多问。

　　这让我有些汗颜。一直以来，我都没有太关注悟空，我只是把他当成了一个服用存在。当他还是阴噬的时候，我这么做，勉强还能说得过去。不过现在他成了悟空，是一个独立的活生生的个体，我还这样对他，就未免有些失之公道了。我心里的不爽顿时烟消云散，多了几分自责，我心里寻思着，什么时候等他回来了，还是要好好问一下情况才行。

　　我在英道阁又等待了大约有半个小时的时间，姬雅回来了。姬雅随手一招，几个参芝娃娃就都出现在了我的面前。我心头一动，姬雅身上似乎有着神秘的空间，所以她之前可以使用出缚龙网之类的东西，此刻又能把参芝娃娃拘在了一个地方。

　　这几个参芝娃娃出现在我们面前，他们一个个都是眼泪汪汪的，显然察觉到了自己可能发生的悲惨命运，不知道该怎么办。

　　当他们看到我的时候，顿时都是眼睛一亮。为首的一个参芝娃娃苦笑着对我说道：“我就知道总会有这么一天的，我还是那句话，如果可以的话，直接弄死我就行了，希望可以让我的兄弟姐妹继续修炼下去。他们修炼，对你也是大有好处的，你不能竭泽而渔，要慢慢的养成才行。”

　　听到参芝娃娃的话，我顿时大为尴尬，我看了姬雅一眼。姬雅瞪了那几个参芝娃娃一眼：“哭什么哭？好像自己要死了一样。”

　　随即，姬雅很不耐烦的朝我挥挥手：“行了，我知道你是大善人，我会满足你的要求了。不就是放过他们吗？没问题，你赶紧一边去，看到你就头疼，好像我为非作歹一样。”

　　听到姬雅的承诺，我顿时高兴起来。我还真怕这个家伙一意孤行。既然姬雅答应，说明她肯定有把握。姬雅这个人，做事情还是很靠谱的，答应的事情，基本不会落空。

　　我这才可以腾出手去管田欣的事情。时间过去了这么久了，田欣在哪里，我也不是很清楚，我只能顺着京城朝外面走了。当然了，我也一直跟李原宇保持着联系。毕竟他的人还是很多的。虽然这些方外之地的人行事诡秘，行踪飘渺。但是，却还是不可能做到不露痕迹。

　　就这样，我凭借着零碎的消息终于找到了田欣的大概路径，她应该是奔京城而来的。毕竟她被截杀的时候，距离京城已经不远了。这个时候要是再朝回走，根本没有任何的效果，只有来京城，才能最大程度的保护好自己。

　　而我，也是大概判断清楚了那些人的来历，这群家伙，应该是以峨眉道派为首，主要还是因为上次魔禁之地的事情。说起来这个事情跟我还是有些关联，所以，我心里越发急切，更是加快了自己的动作。

　　……

　　无休止的奔跑，连日的躲避，让田欣早就不复光洁可人的形象。她此刻衣衫褴褛，看上去就像是一个疯婆娘。这里距离京城不远的一个城市。田欣这么做，也是兵行险招，在城市里，那些方外之地的人总应该有些顾虑才对。

　　田欣一边慢慢的朝汽车站的位置走，脑海之中一边还闪过诸多的画面。她的脸色很是难看，那些画面，是她心头永远的痛，她不敢闭上眼，一闭上眼，那些狰狞与绝望就浮现在面前。甚至她不闭上眼睛，耳边还不时响起了那一声声的惨叫。

　　田欣的手握得紧紧的，她知道，这些人都是奔着自己来的。如果不是自己，也许那些师兄们就不会死。田欣有些痛恨自己。她心里更多的却是仇恨，她一定不会放过那些混蛋，血债血偿！她决定先躲到京城再说。这次她带着一个防御性的法宝，这个法宝可以保护一个地方。这是师祖专门赐下来保护英道阁的。之前他们被攻击的时候，太过于仓皇了，所以才没有施展出来。

　　现在只要赶到英道阁，只要用哪个厉害的法宝布置下去，自己的安全就可以得到保障，然后就可以徐徐图之了。

　　田欣越是靠近汽车站，心情就越是紧张。她只要乘坐上去往京城的汽车，那些人应该就找不到她了。她也就成功了一大半。应该没什么人吧？田欣看着左右，很多人都在朝她行注目礼。不过，却是没有什么杀意出现，这让田欣松了一口气。她直接就进入了汽车站，本来汽车站的人还有些不肯让她进去。不过，当田欣拿出了一叠人民币的时候，那些人顿时哑然无声了。

　　有人心里不由得腹诽起来。我勒个去，现在怎么啥人都有啊。估计又是一个无聊的富二代，体验生活来着。

　　田欣快速的买了票，然后，就进入到了候车大厅。这里去往京城是流水班次，最近的车在三分钟之后就会启动，田欣直接就检票进入了里面，想要上车。

　　就在这个时候，忽然间，一股子阴寒气息却是在弥漫了开去。从远方慢慢袭来，来得很快，瞬间就把田欣淹没。感受着这种阴寒气息，田欣的脸色顿时变得极度难看。这阴寒气息，绝对是属于修道人的。换言之，也就是她被人给包围了！这让田欣心里充满了郁闷，整个人都非常的恼怒与不安。

　　最终还是没能躲得过去啊！功亏一篑，真是可惜！

　　在田欣心里转动着这样念头的时候，五六个人直接就出现了。看着这五六个人，人群顿时有些哗然起来。这五六个人，居然都穿着奇装异服，他们似乎忽然间就出现了。

　　车站的一个维护人员皱了皱眉，走上前去，想要阻止这群人。

　　不过，其中一个穿着道袍的家伙随意的挥了挥手，这个维护人员身子就像是被大锤击中，狠狠的就飞了出去，撞在了不远处的一个车上，眼睛一白，直接就晕了过去。

　　如此嚣张霸道的出手顿时让围观群众发出了一声尖叫。最近暴恐事件出现都很多，很多人心里都惊惧起来，这莫非又是一起恐怖袭击？顿时，有聪明的人直接就朝外面飞奔。而很多人，则是紧随其后，场面变得无比混乱起来。

　　在这种情况之下，田欣跟着那几个人却是始终不动，他们都是异常平静。终于，等人走得差不多了之后，围住田欣的一人才冷冷说道：“你逃了这么久，我们也追了这么久，一切都该了结了。”

　　“等一下！你们众目睽睽之下对我出手，难道就不怕我们昆仑剑派吗？”

　　“昆仑剑派？呵呵，这个门派很快就会成为过去式了。”那人冷笑了起来，“你还是好好管管你自己吧。”

　　听到那人的话，田欣脸色顿时变得很是难看。她仿佛意识到了什么，她赶紧追问。不过，迎接她的不是回答，而是那些人的攻击。四五个人一起发动，犀利的攻击瞬间形成了一个无法冲破的网，而田欣，则是那网中人。


第723章 你们都得死

　　田欣听到那人的话，心头咯噔了一下，那人说昆仑剑派要成为一个过去式了，这岂不是意味着针对昆仑剑派的阴谋即将展开？想到这一切，田欣真的是忧心如焚。不过，此刻她自己尚且自顾不暇，又怎么管得了那么多？

　　这一群人直接就开始攻击起了田欣。在他们的压力之下，田欣显得捉襟见肘，很是悲催。田欣却不得不咬牙坚持着。她也不知道自己为什么要这么做，按理说，现在她基本上没什么手段了，她就像是一个被人看得精光的女人，全身上下一览无遗，根本没有翻盘的可能了。

　　可是，不知道为什么，田欣总是觉得有些不甘心。她总是觉得还有希望。就是在这种希望之下，田欣一直都拼死坚持。

　　她拖延着时间，却是让围攻她的几个人显得很是不爽。峨眉道派的那人冷喝了起来：“一个个都没吃饭么？怎么都这么无精打采的！赶紧给我振奋一点，不要再继续耽误下去了。继续耽误下去的话，说不定那些警察之类的苍蝇就要来了，虽然我们不怎么害怕，但是，也烦人是不是？”

　　这昆仑道派这个家伙在这群人之中明显是一个领头的。他一说话，其他人顿时就不吭声了。他们都感觉到了绝大的压力，一个个都开始卖力进攻起来。

　　这下子，田欣的处境更是悲催，很快，她身上就被人给划了一刀。这只是一个开始而已，紧接着，一个个的攻击打在了田欣身上，田欣面色煞白，整个人都受到了极其严重的创伤。

　　田欣的脸上被绝望的表情笼罩着，她知道自己必死无疑，立刻就想要自爆。不过，在这么多人的攻击之下，便是连这个想法，也只能是一种奢望。田欣眼睁睁的看着一个人用一个锤子朝自己头上砸落，却是一点也没有办法。那锤子，很快就出现在了她的头顶之上，那巨大的黑影让她整个人都显得有些惊慌起来。死亡的脚步，终于临近。

　　“想要杀她，问过我同意了没有？”忽然间，却是一个声音出现，然后，就听到锵的一声，却是一个东西跟那锤子激荡在了一起，直接就把锤子给荡得飞了出去。田欣的脸色顿时一变，由绝望变得欢喜。当她看到出现在自己身边的人是谁的时候，田欣的表情一下子就变得明媚而生动。她知道，自己得救了。

　　“呜呜，你怎么才来。”

　　带着几分撒娇的声音透着一股子亲昵，田欣看到了我，就像是看到了亲人一般。

　　我用目光看了田欣一眼，却是没有说话，我直接就看着周围的几个人，脸上露出了几分冷厉神色：“就是你们对昆仑剑派的人动手的？呵呵，真是不知死活。看来，你们不知道昆仑剑派跟我的关系吧。”

　　那拿大锤子被我砸飞出去的家伙冷笑了起来：“你以为自己那点破事谁还能不知道么？自己都是昆仑剑派的弃徒，你居然也敢这么嚣张，真是让人笑掉了大牙。”

　　“弃徒么……”我的脸上露出了几分古怪神色，淡淡说道，“哪怕就是一个弃徒，也是要胜过你们这些渣滓。你们这些渣滓打架，是围殴，是多个打一个。老子跟你们打架，也是围殴。老子一个人围殴你们多个！”

　　话音刚落，我就朝拿锤子的那厮冲了过去。这个家伙，刚才跟我碰了一下，还是受到了不轻的伤势。他在我眼里就是一个软柿子，不捏他，捏谁？

　　那人也知道厉害，立刻就仓皇的朝后面退了过去。不过，他动作快，而我的动作却是更快。枪出如龙，直奔他的咽喉而去。这个时候他才有一种惶恐不安从心底泛起。不过，他想要做出什么动作，却是已经迟了。我的岳王枪，已经在他的咽喉上点了一下。

　　只是一枪，这个家伙就被我给刺破了咽喉，身死！

　　其他人顿时大吃一惊，他们看着我，就像是看着恶魔一般。目光之中有震惊，更多的却是惶恐，还有深深的不解。他们怎么也不会想到，我居然会变得这样强悍。这还是大家印象中的那个人吗？一个昆仑剑派的弃徒而已，怎么会这么厉害，这简直是超乎人的想象。

　　田欣目光之中异彩涟涟，她自然是知道我很厉害的，不然，也走不上登山道。不过，此时此刻，我表现出来的战斗力，却还是深深的震撼了她。田欣看到了希望，立刻就大叫了起来：“大师兄他们都死了，你一定要帮他们报仇啊！”

　　听到田欣的话，我顿时明白了什么，我脸上露出了几分阴沉，整个人身子都在发冷。之前我只是听说死人了，到底死了谁，我却是不清楚。此刻，我骤然知道死去的居然是那群人，我心里多了几分愤怒。虽然他们跟我关系不算太好，但是，毕竟是跟着一个人混的，这让我对他们有了特殊的情感。

　　现在，他们居然都死了。死了，再也无法复生了！那么，你们也都全部都给我去死！去死！我就像是一头雄狮，开始愤怒的咆哮了起来！

　　而这几个家伙见势不妙，立刻就朝田欣杀了过去。这个时候，田欣就成为了唯一的弱点，他们无论是想要击杀田欣让我心神大乱，还是想要挟持田欣，都算是一个很不错的选择。

　　不过，他们面对的是我，一个愤怒之下的我！

　　愤怒之下的我，连自己都敢打，更别说他们了。方外之地的人，又如何？欺我辱我，就得死！我一想到因为我而死去的那些人，心头就在滴血，这让我显得越发的愤怒。我的岳王枪化成了一道光网，直接就挡在了田欣的身体周围，无论什么攻击，都打不进去。

　　我面色狰狞，手持岳王枪，看上去就像是一个魔王一般，让人肝胆俱裂！他们大概也意识到了久攻之下必有所失的道理，居然想要跑路了。剩余的四个人直接就两个人压阵，另外两个人想要脱离战场。

　　“要逃走？休想！”我冷笑了起来，直接就用明王咒的境界笼罩住了全场。明王咒的境界一出，顿时，这群人就处身在了我的高压之下，他们一个个都感觉到自己身子发冷，似乎有些控制不住自己的身体。这就是气场，我的气场，在我的气场之下，他们显得虚弱，显得不安，显得无所适从。

　　我是这里的主人，我的目光所到之处，就是死亡！

　　杀，杀，杀！

　　岳王枪挽出了好几朵枪花，直接就杀向了功夫最为厉害的那个家伙。那个家伙显然知道厉害，想要全力应付。不过，忽然间，他听到了一个字，定。然后，他就发现了自己的身体变得僵硬起来，直接就动弹不得。他很是惊慌的用里挣扎了起来，终于可以挣扎得脱。

　　不过，这时候，一抹妖艳的枪光就到了他的面前，在他的瞳孔之中，变得越来越大，越来越大，最终，一枪就狠狠扎在了他的脑门上面。他的意识里只来得及闪过最后一丝念头，立刻就崩溃了，形神俱灭！

　　而这，仅仅是开始而已，我看着其他三个人，眼神之中一片冰冷，他们，也得死！

　　这个时候，这三人哪里还有嚣张霸道，他们此刻恨不得爹妈多给自己生出几双腿，他们只有一个想法，要跑，跑得越远越好。

　　我当然不会让他们得逞，我掌控全场。便是在这个时候，我却是感觉到了一阵巨大的不安，我立刻就像是刺猬一般汗毛炸起，警惕的看着四周。


第724章 神箭手

　　我皱起眉头，脸色有些难看。我是跟着李原宇提供的消息，一路追踪而来的。到了外面，我特意还多了一个心眼，在周围查看了一下，我确定外面没有人了之后，这才赶了进去。现在，却是忽然间产生了一股这么危险的感觉，这感觉居然还是来自于外面，这让我很是不解，也很是不安。

　　这人的出现，无非是两种情况。

　　一种，他是后来才来的，所以我才没有发觉。这个可能性是有，不过，非常之小。

　　另外一个可能则是更大了一些。那就是这个家伙，其实早就到了，但是，我却是一直没发现他的存在。如果是这个情况，那就有些麻烦了。能躲避我的搜查，又岂是凡人？能这么隐忍，一直到这一刻，才出手，更是说明他的耐心。

　　这人，到底是谁？

　　我神色有些紧张，也顾不得追赶跑掉的那几个人了，我小心翼翼的护住了田欣。这股子危险的感觉越来越强烈，我知道，那人估计时刻都会发动，我不能有半点疏忽。

　　终于，一股子凌厉无比的气息传来，我顿时深呼吸一口气，振奋起了精神，要去迎接。那人，终于还是动了。

　　是箭！一箭猛然间就激射出来，速度奇快，几乎让人反应不过来，就到了跟前。

　　还好我早就有了准备，我连忙就用岳王枪挡了一下，总算是将这一支箭给挡住了。不过，这一箭跨越这么远的距离而来，让我的手震得生疼生疼的。那强悍的力道起码有千斤之多。

　　这一箭只是开始而已，随即，一箭，一箭，又是一箭，接踵而来。这个人的箭法真的是天下无双，他发射出的每一支箭都像是带了导航系统一般，精准无比。

　　慢慢的，我感觉到了一丝异常。这家伙的箭法力道变得越来越强悍起来，我之前挡住他的攻击，只需要七八分的力气，慢慢就提升到了九分，甚至要竭尽全力了。

　　我心头一凛，我知道，不能再这样下去了！再这样下去的话，估计会非常危险！必须要做出改变才行！我心里有了这样的想法，立刻就支撑起了岳王甲的护罩，一边开始探索起周围的环境。

　　很快，我就察觉到了这箭是从哪边射出来的，是在我斜对面的一幢楼里。我察觉到了这一点，却是没有做出任何的动作，我想要轻慢其心，然后，直接就悍然出手，不给他任何的机会。

　　那箭手不知道被我察觉了，他还在不断的攻击着。而他的攻击似乎也是带着几分加成，慢慢的攻击就变得越来越猛起来。拉弓如满月，一箭复一箭。甚至还出现了两箭齐飙的场景。

　　我知道不能再等待下去了，要是让他杀得兴起，就变得越来越难以对付了。我看了田欣一眼，低声说道：“我等下先把你收起来，你不要慌张，等我杀了那人之后，再把你放出来。”

　　田欣看着我甜甜一笑：“我全听你的。”

　　听到田欣的话，我嗯了一声，不再犹豫，直接就用阵盘收起了田欣——现在阵盘不仅仅可以存储阴魂，更是可以存放活人。当然了，活人在里面时间长也会受到影响的，比如之前的甄右渠，在里面呆了一段时间，就变得气息很是衰弱。不过，短时间的话，却是没有太多的问题。

　　我把田欣收起来了之后，立刻就开始发力！蝉步！虽然这个步伐我不能修炼到极致，但是，却还是可以提升我的速度。我跑动了起来，立刻就化成了一道残影。这个汽车站是露天的，四周有围墙围住，只有两个大门。我也不从大门那边出去，走了一条直线，直奔旁边的那幢八层楼而去。

　　那射箭的人没想到居然会有这样的变故，似乎吃了一惊——反应在外面就是，他没有继续射箭了。不过，过了片刻之后，这射箭的人，立刻就下定了决心。他要继续射箭！射箭的话，距离远，不容易射中。距离太近，也是不行。我这种朝他靠近的，是射箭人最喜欢的。这样一来，他的箭术就可以发挥到了极致。

　　我能够明显感觉到这厮箭法的霸道。他一箭一箭的射出来，劲风袭来，刚烈无比，封堵住了我的前进路线，让我头痛欲裂！甚至到了最后，他的箭法更上一层楼，居然出现了连珠齐射！

　　所谓连珠齐射，就是几只箭几乎没有差别，同时激射而出。这样做的好处是直接可以封堵住你的前进路线，几乎把你整个身形都笼罩在了箭法的范围之内。难度之大，堪称惊人。

　　我头皮一阵阵发麻，这家伙，简直就是一个变态。他这不是道术，完全是武力与箭术的结合，无他，唯手熟尔！偏偏就是这样的箭术，却是给了我如此大的震撼。我们修真之人的身体还是很孱弱的，虽然有护罩，但是，真要是被他这有千钧之力的箭给射中，即便是穿不透护罩，那强大的震慑力量都可以把人心脏震得活活碎裂。这种情况，让人心里如何不惊？

　　我的精神高度集中，进入到了明王咒的状态，自不用说。而且，我还将一层至阳之力笼罩在了自己的身体周围，更是给自己增添了几分保险。在这样的状况之下，我咬牙继续前进，虽然艰辛，但是，总算是勉强稳定住了局势。

　　快，再快一点，更快一点，我就像是开足了马力的汽车，一路疾驰，终于，我进入到了楼底下，顿时，箭法变得稀疏起来。这么近的距离，他就无法射中我了。而且，我速度那么快，他就要考虑善后的事情了。

　　我脸上露出了一丝冷笑，这个时候还想要逃跑？已经迟了！我牢牢锁定住他，身子飞速的就朝楼上走去，当我走到了五楼的时候，我立刻就感觉到有些不对，我要是这样下去的话，恐怕未必可以堵得住了。我心头一动，直接就打开了一扇窗户，随即，狠狠一扭，硬生生的就把那不锈钢的护罩给拗断，挣脱出了一条道路，直接就到了墙壁外围。

　　说起来也巧，这厮居然真是如我所料，他直接就拉拽着一根绳子下来了，而且，刚好距离我不远。我顿时大笑一声，立刻就朝他飞奔了过去。我的身子轻盈得就像是蝴蝶一样，在墙壁上接连点着，很快就逼近了那厮。

　　离得近了，我总算是看清楚了这个家伙的真面目。他约莫四十出头的样子，一脸彪悍。看到自己可能无法逃脱了之后，他索性用绳子缠绕住自己，随即，直接就拉开了一张黄橙橙的大弓，搭弦激射，顿时，一道流光转瞬就到了跟前。

　　不过，我能清晰看到他的动作，他的一切就失去了意义，我完全可以做出预判。在这种情况之下，这厮的箭术，只是一个笑话而已。

　　十米，五米……三米！我终于到了这个家伙的跟前，我的岳王枪拿在手里，人枪合一，直接就朝他刺了过去。很快，我就逼近了这厮，他看到我到了跟前，居然露出了一丝冷笑，然后，他手里猛然间就拿出了一个黑匣子。

　　看到这个黑匣子，我心头一紧，这种东西，一般都跟暗器这两个字联系在一起。这么近的距离，又在空中，要是对我施展暗器的话，我真的是有些躲避不开，一时间，形势变得很是危急。

　　就在这关键时刻，我却是计上心头，我随手一挥，顿时，那厮就傻眼了。


第725章 百家派

　　危急关头，我陡然间就想到了阵盘，你有暗器，我有阵盘，怕你个鸟！于是乎，我心念一动，顿时，一个阵法就出现了。这个阵法其实很低端，不过，需要的阴魂却是数量极多。我要的就是这些阴魂而已！

　　一瞬间，这些阴魂直接就铺天盖地出现了。

　　试想一下，你前一刻一脸冷笑，还想着要对别人出手。下一刻，就有无数阴魂出现在你面前，这会是什么情形？而且，这些阴魂他么的，也太恶心人了！有的阴魂整张脸就像是白板一般，看上去就是面目可憎！有些阴魂却是一脸血淋淋的，让人作呕。而有些阴魂，前一刻柔情似水，随即却是对着你张开了血盆大口。

　　这个神箭手见多识广，对阴魂基本是免疫了。不过，此刻忽然间出现了这么多，而且，是千姿百态。他顿时就吓得傻了。当这些阴魂一个个都像是见到了鲜美肥肉一般，直接就朝他扑过去的时候，他更是险些要晕过去！

　　在无奈之下，这厮还是按下了手里的暗器。不过，经过了阴魂这么一耽搁，那些暗器对我又有什么作用。我很是轻松地就避开了暗器，随即，直接就找了一个机会，擒拿住了这个神箭手。

　　我也没有在这里耽搁，这次的事情闹得比较大，已经到处是警笛阵阵了。而且，楼下更是聚集了很多不明真相的群众，其中甚至还有阴阳眼的，看到这么多的阴魂，简直是要吓尿了。我立刻就施展出了绝学，很快就从楼的上方朝其他地方奔跑过去，没多久，我就甩开了警察，然后伪装了一下，乘车返回了京城。

　　到了京城之后，我才把田欣放了出来。田欣还是显得有些闷闷不乐。我耐心劝慰，总是让她稍微的平静了下来。田欣这才想起来正事。她看着我说道：“我这边有一个法宝，是可以布置下来一个防御性大阵的，是师祖让我带过来的。事不宜迟，我们还是趁早布置下去。免得有人再找上门来，我们措手不及。”

　　听到田欣的话，我心里微微有些难受。很快，我就把那种情绪抛到了一边，现在可不是在这边悲愤的时候啊！我看着田欣，立刻就开始安排起来。

　　这个阵法，是杀伤力很强悍的阵法，不过，有个最大的缺点就是，布置起来时间较长，而且，只能在一个地方使用。这也是为什么之前田欣没有办法用在自己身上的原因。这个阵法有个很响亮的名字，叫做万剑大阵。据说，就是根据魔禁之地那个第九关创造出来的。这里面有一个上品之剑，一百把中品之剑，上万把下品之剑。可以说，哪怕就是遇到方外之地的高手，也可以支撑半个时辰！

　　这个阵法，真是当前我最为需要的阵法。我想了一下，索性一不做二不休，也布置下了一个人力之阵。顿时，这里弥漫着各种阴魂。只要一发动，便是这万剑大阵最好的辅助！

　　把这一切都搞定了之后，我这才算是松了一口气，可以稍微歇息。

　　这个时候，田欣忽然又想起了一个问题，她看着我，很是担心的说道：“之前那群人攻击我的时候，好像说过一句话。他们说昆仑剑派都要成为过往了，你说我爸爸他们会不会有事情啊？”

　　我看了田欣一眼，哑然失笑，说道：“你真是挂心则乱。天底下总归只有七个方外之地，哪怕就是六个方外之地联起手来，也不会那么容易摧毁一个方外之地。更何况，这种情况根本不会发生。这一定是他们故意吓唬你，想要让你紧张松懈。好了，你就不要多想了。”

　　听到我的话，田欣这才算是松了一口气。她点了点头，轻笑了起来：“我真的是担心生乱。你说的很有道理，对了，你抓的那个神箭手呢，怎么不放出来看看？”

　　我看到田欣对那神箭手很感兴趣的样子，嗯了一声，直接就把那厮给放了出来。

　　田欣看到他的样子，脸上露出了一丝异色。随即，她就走了上前，仔细查看了起来，片刻之后，田欣脸上露出了几分郁闷神色，对我说道：“情况有些不太妙。”

　　“怎么回事？”我心里多了几分纳闷。

　　“这个人是方丈仙岛的人。”田欣一脸凝重的说道。

　　我笑了起来：“方丈仙岛的人，似乎没有什么出奇的吧。本来方丈仙岛就已经跟那几个门派联手了啊。而且，方丈仙岛的云台派，也是被我擒住了几个高手，这很正常。”

　　田欣却是淡淡说道：“你有所不知，这方丈仙岛，其实是有两个主要的势力构成的。一般情况下，我们都会说云台派为主，另外一个门派，却是不怎么过问世事。”

　　“哦，这是为什么？”我心头一动，似乎有些明白。不过，那事情却还是像镜花水月一般，模模糊糊。

　　田欣听到我的话，呀了一声，开口说道：“因为这个门派比较擅长的是武术之类的东西。比如说，刀法，拳术，剑术，甚至是枪法或者箭术。所以，他们一般情况下，都是潜心修炼，不怎么管外面的事情。但是，他们的实力却是不容小觑。武术到了高深程度，可是一点也不比道术浅薄。而且，百家派是方外之地唯一一个精修百家术法的，他们的实力真的是不容小觑。一般情况下，他们名声不显，默默无闻，不管外面的春秋风雨。但是，这一次他们居然也参与了进来，这说明，我们又增添了一名劲敌。”

　　我嗯了一声，神色有些不太爽快。这家伙的箭法给了我很深刻的印象，说他是劲敌，真的是不为过。随即，我心头一动，看着田欣说道：“那这个人的层次，应该算是什么阶段呢？”

　　“很高！他们每个武器功法都有绝顶高手，自称一堂。这个家伙，起码是一堂的副堂主级别了。”

　　听到田欣的话，我不由得哈哈笑了起来。我还以为这个百家派多么厉害，原来也不过如此啊。一个副堂主，还不是被我收拾了？！他那是偷袭，所以我收拾起来才会困难一些。而且，就算他们再来几个人，我也不怕。群殴……谁敢跟我比群殴？真是老寿星上吊，嫌命长。

　　我摆了摆手，对田欣说道：“好了，你尽管在这里住。我们静等昆仑剑派的到来，我就不信了，在这里，还能让别人打上门来不成？这个家伙，箭术倒是不错，也给我做个看门护院的吧！”

　　我看着面前这厮，动了心思，立刻就着手收服起他来。不知道是不是练武之人的缘故，收服的过程很不容易。不过，在我孜孜不倦的努力之下，最终，却是成功了。我忍住心里的欢喜情绪，挥挥手，让他去跟云台派的人汇合。我心里甚至还有一个宏伟的想法，要是把百家派的那些高手都收服了，十八般武器门人，一字排开，该是怎么一种壮阔！

　　不过，我也只是想想而已，很快我的注意力就转移到了其他的地方，我还得去看看宝宝怎么样了。之前只是瞧了一眼，却是没有细问，此刻，可要承担起做爸爸的责任来了。

　　就在我去了后院的时候，忽然间，江乐乐却是朝我走了过来，我顿时心头一动，她那表情，怎么看上去这么古怪呢。

　　江乐乐到了我的跟前，低声说了几句，我顿时露出了一脸哑然。那表情就变得很是奇怪了，有些想笑，又觉得有些不解，反正吧，我算是僵在那里了。


第726章 矛盾

　　过了好一会，我才算是回过神来。这个事情，真的是有些让人难以接受啊。悟空，居然是有女朋友了。我勒个去，我真的不知道这算是怎么一回事，难道之前他长时间的外出，就是因为这个缘故么？现在他把女朋友带回来了，应该是关系定下来了，这就算是让我们把把关的意思。

　　我忍住心里的纳闷与那种荒谬的感觉，直接就朝会客室走了过去。

　　嗯，江乐乐觉得，悟空带了一个女朋友回来，就算是客人了。所以才会如此安排。

　　我进入会客室之后，就看到小狐狸等人已经到了。她们都是一脸好奇地看着悟空，还有他旁边的一个女人。

　　我在有些局促的悟空身上扫了一眼，随即，我就看了一眼那个女人。我脸上露出了一丝异色，这个女人长得挺漂亮的，我看不出来她的本体。是人，是妖，是魔，还是鬼？这就有些奇怪了。

　　悟空表情有些欢喜，又有些害羞的样子，他先是给我们介绍了一下，然后很是激动的说道：“我从现在开始也是有家庭的人了，希望大家以后多多关照。”

　　江乐乐带头，一群人都准备了礼物。我犹豫了一下，也是拿出了一个上品法器给悟空的女朋友。嗯，她叫颜路，也显得颇为羞涩的样子。

　　做完了这一切之后，我朝悟空使了一个眼色，悟空会意，就跟我走了过来。

　　到了外面，还没等我说话，悟空就主动反省：“对不起，我不知道这次我的离开会造成这么大的影响，我道歉。不过，我不希望你怪罪到她的身上，这跟她没有任何的关系。要是因为这个事情，你对颜路的看法不好，那我有意见。”

　　我嗯了一声，看着悟空淡淡说道：“问你一个问题，你要如实的回答我。你跟她是怎么认识的？”

　　悟空看了我一眼，显得颇有疑虑。不过，在我的逼问下，他还是说了出来。

　　原来，之前在我闭关的时候，悟空也是在闭关。不过，某一天，不知道为什么，他忽然间有些心浮气躁，他就无法再继续修炼下去了，索性起来走走。走着，走着，悟空在一个地方停下了脚步，他感觉到了某个地方有很强烈的呼唤。这种呼唤简直直达灵魂深处，唤起悟空内心里最为真实的渴望。这是一种让人沉醉的感觉，悟空犹豫了一下，还是出了英家老宅，直接就朝那传来呼唤的地方跑了过去。

　　很快，悟空就到达了一个地方。在那里，他愣住了。他看到了一个女人，美女，大美女！

　　说真的，悟空见识过太多的美女，他对美女基本都是免疫的。因为他知道自己不是人，他跟人之间完全不来电。不过，面前的这个女人却是给了他很不一般的感觉，他感觉自己心扑通扑通乱跳起来。他心里有一个念头告诉自己，就是她了，她会是自己终生的伴侣。

　　悟空想要跟她接近，想要去表达自己的好感。不过，悟空毕竟是一个没什么底气的人，他又怎么会泡妞了？他只是一脸茫然害羞的站在那里，想要靠近，终究却是有些不敢，整个人都是讪讪的样子。

　　而那女人却是看到了悟空，她看到了悟空那古怪的样子，顿时，噗嗤一笑，整个人就像是花儿盛开，照亮了整个夜空。那一刻，悟空沉沦了。他心里的不再是呼唤，而是山呼海啸一般的爱意，他内心里充满了狂喜，他告诉自己，自己终于可以不再孤单了，自己也有人跟自己一起分享欢喜，分享心情了。这是上天给自己的宠爱，他一定要抓住！

　　悟空也说不出来是怎么的，反正一来二去，两个人就好上了。他隔三差五的就要出去跟她幽会，两个人之间很是甜蜜幸福。悟空觉得自己的生活就是一个蜜罐，他每天都在这里流连，不愿醒来。

　　终于，悟空意识到差不多了，他这才把女人带了回来。悟空看着我，神色很是坚定：“反正这辈子我就认定她了。对了，你找我有什么事情没有？”

　　我看着悟空，欲言又止。

　　不知道为什么，在看到这个女人的时候，我心里有非常不好的感觉。这感觉来得是如此的强烈，去得也是如此的迅速。如果不是我异于常人的感知，恐怕我真的就忽略了这一点。随即，我就仔细打量起了颜路。我看来看去，都发现这个女人没有问题，可是，越是觉得没有问题，我心里就越是觉得很是不痛快，就像是有什么东西堵住了一般。

　　所以，我才想要跟悟空谈一谈。不过看到悟空这个样子，我就知道，我所有的担心都是没用的。悟空此刻已经被这个女人给俘虏了。我在心里叹了一口气，就不准备说话了。

　　不过，悟空却是不肯放过我，他看着我，一脸茫然，却是一定要我说出一个七七八八出来，他问我，到底是怎么回事。看到我吞吞吐吐的样子，他越发不高兴了。

　　我无奈之下，只好把自己的想法说了一下。

　　悟空的脸色一下子就变得很是难看，他很是阴郁的盯住了我：“那你现在是什么意思？是不是要我搬出去。我知道你现在家大业大，我只是一个一文不名的家伙而已，我跟你住在一起，你要提防着我。既然如此，那我就出去好了。”

　　我眼疾手快，赶紧拽住了悟空：“你不要多想，我怎么会有这个念头啊。也许是我的感觉错了，但是，我还是希望你能够自己多几分小心吧。”

　　悟空冷冷看着我：“放手。”

　　我不松手，只是这样平静的看着我。悟空也看着我。一时间，一种温情流淌，我们一起战斗的时光仿佛历历在目。不过，悟空最终却还是想起了之前我说的话，他感觉到极度的不愉快，直接就狠狠的一拉，顿时，他的衣服袖子被拉扯掉了，他头也不回，气冲冲的就离开了。

　　我手里拿着他的袖子，整个人显得有些茫然。一开始的时候，我只是把悟空当成宠物而已。那个时候它是阴噬，无比贪婪，不断的吞吃着东西。可是，当他成为了悟空之后，我就把他当成了自己的亲人了，却是没有想到，我们居然还有这样的一天。这算是割袍断义了么？一时间，我心里无比感慨，整个人都怔楞在了那里。

　　姬雅不知道什么时候来的，她出现在了我的周围，看着我，轻轻一叹：“有时候我挺羡慕你的，不过，更多的时候，我却是在同情你。”

　　我一愣，这话是怎么一个意思？

　　姬雅微微一笑，说道：“你不觉得你的运气很好么？看看你身边出现的人，基本上没有庸手。江乐乐，至阴之体！云露他们，也是天地之间的奇物。小狐狸呢，是地狐，现在虽然不如我们龙族珍贵，但是，却也是难得的品种了。还有悟空，我居然一直都无法看透他的来历。”

　　我嗯了一声。然后看着姬雅，等待着她的下文。

　　“这是你的好运气。也是我羡慕你的地方。不过，你别忘记了，这个世界是平衡的。老天爷不可能什么东西都给你。给了你这么多好运气，让你占用了这么多的好处，所以，你就必须要去经历那么多的磨难才行。也只有挺过去了，你才能享受这些好处。”

　　我一愣，姬雅这话，似乎颇有道理啊。

　　“悟空的事情也是如此。”姬雅淡淡说道，“你不要想太多了，不管颜路是不是有问题，总之，你就把这个当成是一个考验。对考验这种事情，你应该不会害怕的吧？”

　　我微微一笑，我什么都怕，还真的不怕考验。我觉得颜路有问题，恐怕有大问题，虽然我现在还没发现，但是，我想，我总会有发现的时候。


第727章 真是我想太多？

　　我跟悟空之间陷入了冷战。确切的说，是悟空对我有意见。他大概觉得我不应该对颜路有什么不好的看法，所以，他看到我，总是冷冷的。他跟任何人说话，就是不跟我说话。他住在英家宅院之中，却把我当成了陌生人。

　　对这种情况，我虽然很是无奈，不过，却是没有太好的办法，我也经常注意颜路，却是发现这个女人没有任何的异常。相反，她很完美。她跟所有人的关系都很好，见到我，也总是笑靥如花。她积极的去挽救我跟悟空的关系，有时候我甚至怀疑，自己真的是脑子有病了。这么好的人，怎么可能会有问题呢？

　　不过，却是始终有一道疑云在我的心头，挥之不去。

　　这是一件烦心事。还有喜事。

　　那就是，宝宝终于清醒过来了。这一切，都得感谢姬雅与那几个参芝娃娃。姬雅最终还是兑现了承诺，她没有损伤那七个参芝娃娃。不仅仅如此，她还允诺他们，要绑住他们修炼，让他们幻化成人形。这是姬雅的又一个训练计划，我自然没什么不答应的。

　　宝宝清醒过来之后，却是因祸得福。她的身体，居然得到了进一步的加强。这一切，其实都是姬雅从我的身上得到的启示。姬雅的实力很厉害，她直接就制造出了一个参芝娃娃出来，这个参芝娃娃自然是没有什么灵智的，她引导着宝宝，控制住了这个参芝娃娃，然后，把参芝娃娃放在了宝宝的体内。

　　这个参芝娃娃可以自然运转，吸纳天地元气，也在不断的滋养着宝宝。

　　我听到这个设想的时候，差点没晕过去。而薛仁举，也是兴奋的参与了进来。对这个炼丹大师而已，这简直是前所未有的体验！他对姬雅那是佩服得五体投地，他甚至要拜姬雅为师！

　　对这一切，我都是见怪不怪了。别说他了，就算是我，也是有些hold不住，我都差点哀求姬雅在我体内也弄了这么一个东西。不过，我又怕遭遇到上次姬雅对我的打击，我强行忍耐住了。

　　我看着宝宝慢慢的康复，直接就忘记了烦心事。这段时间，算是我偷得的浮生，我自然是放在了宝宝身上，陪着她说话，玩耍！当宝宝身体可以动弹的时候，姬雅直接就传授给了她蝉步！

　　果然不出我们所料，蝉步也很适合宝宝。她学习起来很快，三天左右的时间，就基本领悟了。所缺的，只是经验而已。饶是如此，当她的蝉步与金光诀配合起来的时候，却是给了我们一种巨大的惊喜。宝宝，几乎是立于不败之地，一般人，还真的没办法追得上她。

　　我尝试过，当我使用出自己全力的时候，我才能勉强控制住宝宝。她真的是太滑溜了，真是让人无法捕捉。我相信，等宝宝继续领悟蝉步，到达了一个融会贯通的境界，就连我，估计也不会捉住她了。这让我很是高兴，宝宝的安全，算是有了着落了！

　　这个时候，宝宝还缺少一门法诀，一门攻击法诀。这让我觉得很是头痛。我甚至跟藏剑老人联系了，不过，当藏剑老人知道了之后，却是连连摇头。他表示，金光诀与蝉步，一个是首屈一指的防御方法，一个是急速无比的轻身功法，既然有了这么两个功法，那就需要配上一个厉害的攻击法门才行。

　　藏剑老人告诉我，他找不到。一般的攻击法门倒是有，但是，却很是逊色，他藏拙，不肯拿出来现眼。

　　我顿时苦笑起来，居然还有这等事情，这让我非常的郁闷。我对宝宝的成长很是看好，我却是无法提供一个适合她的攻击法门，这简直是打我脸啊。不过，当我看到姬雅也很是痛苦的时候，我顿时心理平衡多了。说到底，正牌师父是这一位，她也没办法，我能怎么着？

　　时间一天天过去，转眼就又是大半个月时间过去了。英道阁因为有那几个看门人的缘故，成为了很多人关注的焦点。可以说，云台派成了我们的垫脚石！不过，在这种情况之下，云台派却是始终不发一言，连百家派也是默不作声，这让我心里充满了讶异。

　　我知道，这肯定不是他们害怕了我，也不是他们想要息事宁人就此为止，这是暴风雨之前的宁静。一旦他们发动，肯定非常惊人。所以，我是忠都是没有放松警惕，一直都是在积极的备战！

　　当然，我更多时间还是放在宝宝身上。别说是我，很多人都是如此。宝宝就像是深圳一样，一天一个变化。她的进步，总是让人惊叹。唯一可惜的是，始终没有一个适合她的法门，这让我很是遗憾。

　　这天，我进入到了宝宝所在的那个院子之中，就看到很多人已经在了。宝宝看着我，忽然间露出了狡黠的表情，然后，她手一指：“看招！”

　　我起初还以为宝宝是跟我闹着玩的，不过，很快我就意识到了不对劲了。一股子淡淡的危险感觉袭扰着我。我想也不想，立刻就是狼狈的朝一侧闪避开去。而下一刻，我就发现自己之前站立的地方有一道劲风吹拂而过，随即，这劲风狠狠的撞击到了后面的墙壁上，直接就射出了一个小洞。

　　我看到这一幕，简直是目瞪口呆，这到底是怎么一回事？

　　难道姬雅终于忍不住了，她还是随便选了一个法门让宝宝修炼？不过，我觉得这不太可能啊。姬雅的要求如此严格！而且，我觉得刚才一招也很厉害，居然都让我产生淡淡不安的感觉了，能不厉害嘛！

　　我狐疑的看了过去：“这到底是怎么回事？”

　　宝宝很是兴奋的跑了过来：“爸，我刚才这一招厉害不厉害？我告诉你，这是我的新招数，刚才那是掌中剑，嘿嘿。”

　　“掌中剑？”我重复了一下这三个字。我想起来了，之前宝宝进攻的时候，看上去是用手指，实际上还是从掌心里发出的。这便是掌中剑么，这功法倒算是不错。不过，仅仅如此的话，还是有些不行啊。我有些狐疑的看着姬雅，希望她能够给我一个答案。

　　姬雅看着我说道：“这其实应该算是一套法门了。这掌中剑，只是其中一个而已。除了掌中剑，还有脚底剑，口里剑。练到再高深一层的时候，则是变成了魂剑！以魂为剑，无坚不摧！这一个法门，算是非常厉害的了。”

　　我不由得点了点头，单单一个掌中剑都很厉害了，再加上其他的，自然更是厉害，这个作为宝宝的攻击手段，可谓上佳。只是，之前姬雅也没有这个法门，此时此刻，怎么忽然间就拿出了这法门出来了，真是有些古怪啊。

　　姬雅感受到了我的目光，开口说道：“这是悟空给我的。”

　　听到悟空这两个字，我脸色一变。倒不是说我对悟空有什么意见，如果真是悟空给的，我没有二话。不过，悟空也是一穷二白，他什么家底，我心里非常清楚。他怎么可能会弄出这种宝贝功法出来？那么，就只有一个来源了。颜路！不知道为什，我总觉得这个事情有些不妥。

　　我皱起眉头，站在那里，神色冷肃，气氛一下子就有些僵硬起来。悟空也在，他哼了一声，转身就拉着颜路走了。等他们走了之后，姬雅看了我一眼：“我查探过了，这个功法应该没有问题。我比你还关心宝宝，怎么会然她陷入险境之中？”

　　我听到姬雅的话，脸上露出了几分郁闷神色。难道，真的是我想太多？


第728章 天下云动

　　我终究是有些放心不下。最终自己也仔细的研究了一下这个功法，最后得到的答案让我也是有些诧异纳闷起来。我发现，这个功法居然真的没有问题。我心里越发的狐疑起来了，难道我的感觉真的是错的？一个人自然不可能什么都对，我出现错误的话，也是正常。

　　当下，我就把自己的怀疑藏匿起来，我可不能冤枉了好人。

　　颜路看上去挺正常的，我的疑心也慢慢的消融。而宝宝的功法在与日俱增，这让我心里很是欢喜。除了宝宝之外，还有一个人的变化也是非常明显。嗯，想必你们也已经猜到，这个人自然就是姬雅了。姬雅毕竟是吞噬了黑龙的精元，她本来实力就很强悍，只是因为精元不足而已。

　　现在有了充足的精元，姬雅就像是豆芽菜一般，直接就发了起来。终于有一日，姬雅不再是龙的形象，变成了一个女人，然后，我就傻眼了。

　　我不知道该怎么去形容她。她的形象漂亮，美丽，还有几分性感。这些都不是关键。关键的是，不知道为什么，我看到她，就有一种压制不住的念头，我想要扑上去，狠狠的把她压在身下。

　　我心里才泛起这个念头的时候，我觉得有些不可思议，我赶紧控制住了自己的情绪。不过，随即我就意识到不对了。我不是这样急色的人，为什么我心里会有这样的想法？这很不正常。我看来看去，才明白过来，这跟姬雅有关，姬雅身上自然的散发出了这样的一种气质。

　　她的身体算是有些丰腴，却不会让人联想到胖。她的胸部很大，双腿纤细，臀部挺翘，眼神之中带着电力。这跟云露截然不同，云露那是功法的外在表现，而姬雅，则是自身魅力的绽放。

　　姬雅变成了如此诱惑的女人，再加上她总是那么自恋，两者结合，形成了一种很特殊的魅力。不过，在英道阁，可没有人敢打她的主意，这女人也真是诡异，没事总喜欢撩拨我，然后看着我落荒而逃的样子，哈哈大笑起来。

　　姬雅实力增强之后，也开始兑现起她之前的承诺。她说小狐狸与云露都有提升的空间，她自然也是出手帮她们的忙。小狐狸的提升倒是明显，姬雅只是帮她通了关窍，小狐狸的实力就增强了起码三四成。九九归元大法可不是开玩笑的，相信假以时日，小狐狸会变得更加彪悍。

　　而云露的事情，则是要麻烦不少。毕竟云露是三魂一体，想要抽离出去，可不是容易的事情。不过，姬雅已经有眉目了，这个事情她自然会去做，这让我心里充满了期待。云妍，云露，宁碎儿，是三个人。我自然希望她们是以三个人的形态出现。

　　生活总是这样，不可能都是好事，自然也会有阴霾笼罩。我好日子过得久了，自然也要承受那阴霾的袭扰。等待了这么长时间，云台派甚至是峨眉道派，终于是有了消息。他们直接就形成了一个联盟，手底下搜罗了很多世家，直接就在南方建立了一个联盟。

　　而这个联盟成立的第一件事情就是要讨伐逆贼。很不幸的，我就成为了他们嘴里的那个逆贼。

　　当我看到了他们的说辞之时，我忍不住笑了起来。这群家伙，还真的是玩弄阴谋的高手。他们在檄文里，让自己表现得很是无辜，关于他们如何如何，却是一笔带过。主要就说我这个人狂妄自大，好勇斗狠，说我的存在，是修道界的逆流，人人得而诛之。他们把这个檄文传递天下，立刻就造成了巨大的影响，一时间，英道阁在修真界，简直就是人人喊打。

　　除了李原宇有数的几方势力之外，基本上其他人都保持了缄默。我早就看透了人情冷暖，对这种情况丝毫不在意，依然很是平静。我们只是在淡漠的酝酿着反击，只有增强自己的实力，到时候反击才会更多几分威力！

　　哦，如果一定要说我有什么动作的话，其实也是有的。嗯，我让门口的几个家伙开始唱歌。

　　歌声是这样的：“你总是不要脸，不要脸，独自一个人隐瞒了真相，我知道你根本没那么堂皇。你总是不要脸，不要脸，把所有问题都让人扛，作恶总是简单，遮掩太难，不是你的，就别再勉强……”

　　旋律很熟悉有木有，嗯，其实就是心太软的另外一个版本不要脸。至于说谁不要脸，影射的又是谁，嗯，这个大家都懂的。反正这个歌词出来之后，很多人都是幸灾乐祸。甚至还有人在把这个歌词传唱了下去，一首不要脸，引动年度最强音。

　　那边云台派峨眉道派形成的联盟，更是勃然大怒，他们终于有些忍耐不住，直接就让人朝京城进发。看来，他们已经不满足南方的地盘了，想要趁机收拢北方。也就是在这个时候，一直都沉默着的昆仑，普陀，蓬莱三个方外之地的人，终于动了起来。

　　我也是接到了消息，立刻就带着姬雅以及小狐狸还有宝宝出动。至于云露等人，则是留在了家里镇守。我想了一下，还是让悟空跟颜路也是留在了家里，这也算是对他们的一个考验了——当然，为了保险起见，我让江乐乐她们都在后院。要知道后院之中可是有很厉害的阵法的，可以保护她们安全无虞。

　　很快，我就跟昆仑这三个方外之地的人汇合到了一起，也见到了藏剑老人。除了藏剑老人之外，还有两个老家伙。一个是蓬莱仙道的妙雪真人，还有一个则是普陀的邀月道姑。这三人，算是三个方外之地的绝顶高手了，在下面，还有很多门派的掌门，这些不提。

　　对我的定位，其实是有分歧的。藏剑老人他要把我单独划分成为一个势力，这样子的话，这边也算是有四方势力，正好跟那边的四个方外之地对峙，旗鼓相当。

　　不过，妙雪真人与邀月道姑都是颇有异议。妙雪真人还好，算是给藏剑老人面子，只是淡淡的表达了自己的想法。而那个邀月道姑，情绪则很是激烈。她是方外之地的高手，自然是瞧不起世俗界的人。虽然我跟她是一伙的，但是，她却还是瞧不起。

　　邀月道姑带着几分不屑看着我说道：“不是随便谁都能凑合一下，就能跟对面的一方势力相对的。如果凑合的话，我们普陀山起码可以找出三个人来凑合。”

　　藏剑老人对这个情况丝毫不意外。毕竟我名义上是昆仑弃徒，如果说连昆仑弃徒都可以成为一方势力的话，那岂不是说明昆仑派强悍无比，稳稳压过另外两个势力一头？这是他们绝对不愿意看到的情形。

　　“其实大宝的实力没有那么简单，他的身份也是有些不同寻常。我觉得他有资格成为一方势力。”藏剑老人表达了对我的支持。

　　邀月道姑不耐烦了：“说一千道一万，还是要手底下见真章啊！说那么多做什么。这样好了，既然你觉得他很厉害的话，那就让她跟我打一场就行了。我要求也不高，十招为限，在我手底下坚持十个回合，我就算是认同他的实力了。”

　　听到邀月道姑的话，藏剑老人轻轻蹙眉。十招，听上去不少，实际上却是非常苛刻。要知道，真正高手动手，如果存在境界上的察觉，三五回合，便是可以决出胜负了。十招对邀月道姑而言，绰绰有余了。藏剑老人对我的具体事例，也是不怎么清楚，所以，他心里微微有些没底气。

　　我却是轻轻一笑：“十招太多，五招足够了！”


第729章 偷袭

　　听到我的话，邀月道姑楞了一下，她有些不懂我的意思。如果我求饶，只要求五招的话，显然不会说什么足够的话。那这话是什么意思呢？

　　打破邀月道姑的脑袋，估计她也是无法相信，我是说我击败她，只需要五招便足够了！我之所以如此自信，一来自然是因为自己身上的仙器，现在连阵盘也是如此强大了，我这么多手段施展出来，活活都能压制住她一头。二来，却是因为邀月道姑有些托大，她掉以轻心，我全力以赴，以有心算计无心，我占据上风，似乎不是天方夜谭的事情。

　　邀月道姑不太理解我的意思，她直接就准备跟我动手。

　　我轻笑了一声，则是跃马上前：“我知道我年轻，你们可能对我存在一些疑虑，既然如此的话，那就打一场好了。希望这次打斗不要伤了和气才行。”

　　邀月道姑看了我一眼，微微皱眉。她对我掌控局面显得有些不太满意。她看着我开口说道：“如你所愿，五招，也勉强够了。”

　　我跟她两个人对五招的理解各不相同。不过，我们之间这一战，却还是不可避免的发生了。

　　邀月道姑毕竟是一方高手，她哪怕就是随随便便的出手，却还是给我一种强大的压迫感觉。她对天地之间规则的运用，她元气的磅礴汹涌，都让我有了深刻的印象。

　　很快，便是有排山倒海的元气袭来，她根本就不用招数，直接就想用这些元气摧毁我的信念。

　　我眼神顿时闪烁了起来，我心头暗喜。看来邀月道姑还是轻视我了啊。正是因为如此，我心里就越发的开心欢喜！如果她全力以赴，我根本无法用五招来占据上风，而此刻，则是给了我一个绝佳的机会。我心头一动，整个人立刻就动作了起来。

　　岳王枪凶厉霸道的就刺了出去。瞬间抖出了九朵枪花，每一朵枪花，都有着惊人的力量！在这种力量的作用下，那些汹涌而来的元气居然在瞬间就被我给击溃了。看到这一幕，邀月道姑的脸色顿时变得非常难看，她知道，自己犯下了一个错误，她太低估我了。

　　邀月道姑的脸色顿时一变，随即，她嘴里发出了一声清啸，然后，嘴一吐，一个月牙模样的东西就激射出来。我心头暗凛，更是多加了几分小心。这个月牙形的东西应该算是邀月道姑的杀手锏之一，速度飞快，裹挟阵阵杀气，凌厉无比。

　　我也顾不得继续用岳王枪刺出去了，我赶紧收回了自己的岳王枪，手腕连连抖动，瞬间就跟这月牙形武器交手了很多次，这才堪堪把月牙形东西给挡住。

　　邀月道姑这下子顿时缓过神来，她脸上露出了一丝冷厉神色，立刻就朝我靠了过来。

　　我哼了一声，双目之中一片冰冷，然后，一股子诡异的气息就弥漫在了空中。在这样的气息之下，手心里忽然间跳跃出了一团火焰，看上去弱不禁风，却是让人明显能感觉到这火焰的刚猛霸道！

　　这下子，邀月道姑脸色大变，她深深看了我一眼，居然用手一招，直接就把月牙形法器给召唤了回去。她看着我说道：“真是后生可畏，你小小年纪，便是有这样的能力，真的让人吃惊。我跟你交手，也就是五五之数，所以，我们还是不要继续下去了，这对谁都没有好处。”

　　听到邀月道姑的话，我点了点头。我对这个老太婆多了几分钦佩，她居然主动收手，还承认我的强大，这种心胸，算是宽博了。一般人，还未必可以做到。

　　藏剑老人看到时机合适，赶紧出来缓和了一下氛围：“哈哈，你们这也算是不打不相识了。我这个小兄弟，年轻气盛，要是有得罪你的地方，你可不要见怪啊。”

　　他这算是帮我缓和一下了，毕竟我刚才也有几分愣头青的意思在里面。我也赶紧顺着藏剑老人的话去说，邀月道姑面色缓和不少，看样子，心里芥蒂也是消了许多。

　　既然都说开了，那就没有事情了。大家的注意力自然就放到了那个事情上面去。我们要狙击那四个方外之地的高手，不能让他们继续朝京城侵犯。地点也选好了，在他们的必经之地。他们来了足足有七八十个人，有一个车队，很是霸道，一路横冲直撞，这也给了我们布置的时间。

　　我们在那个地方没有等待多长时间，就看到一个车队滚滚而来。这个车队，简直是超出了我们的想象，根本不是十几辆车，居然有四五十辆之多，看上去就很是霸气。我略微一思索，心里就明白过来。多出来的那些车，应该就是属于那些归附于那几个方外之地的人。这群人想要拍马屁，所以才会跟着席卷而行，我脸上露出了一丝冷笑，等下，可是要有他们苦头吃了。

　　我在这里布置下了一个阵法，一个迷阵，一个杀阵。迷阵可以掩饰一切，杀阵却是杀机凛然。既然大家都撕破脸了，那也没有必要再心慈手软。

　　很快，在领头车的带领之下，这个车队进入到了我的阵法之中。我心念一动，顿时，阵法就开始启动。一瞬间，迷阵开启，杀阵已动。顿时，雾气弥漫，阴魂漂浮，我起码放出了上千个阴魂出来，这里，简直就成了人间地狱。

　　我以为我这样做，怎么着也要让这群人慌乱失措一会，我们就可以浑水摸鱼。我却是没有想到，这里面的高手反应速度居然是如此之快！先是有一个人率先出手，就看到一个金色的拳头闪烁，然后，噗噗噗，所过之处，那些阴魂纷纷陨灭。

　　看到这个金色拳头，藏剑老人脸色大变，他皱起眉头说道：“他居然也来了。”

　　“他是谁？”

　　“百家派的派主，金拳！”

　　我心头一动，脑海里立刻就浮现出此人的一些讯息。金拳既是他的名字，也是他的拳法。他是一个拳痴，一生就专注于拳法上面。他为了提升自己的拳法，什么苦头都愿意吃，最终，他的拳光变成了金色。传闻中，金色拳光是拳法到了大成境界的时候才会有的。一拳砸出去，便是恐怖的力道，甚至不比顶级道术差上多少。

　　而比顶级道术犀利的是他的持久性。顶级道术也许释放那么几次，就完了。但是拳法，却是人使用出来的。只要人的气力不衰竭，这拳法，就会一直不停。

　　这金拳已经让人有些吃惊了，而随即一个人更是让人讶异。就听到这人嘴里连连念动着一些口诀，那些烟雾顿时消散，露出了朗朗晴天。

　　这一次不用藏剑老人告诉我，我就知道，这家伙肯定是峨眉道派的。这应该是峨眉道派的道家口诀。道家口诀练到了极致，一言出，定生死，跟云妍的神媚之术倒是有异曲同工之妙。看此人的修为，应该不比云妍低，我心里越发的郁闷起来，这一次的任务，看来是绝对不简单啊。

　　很快，在这两个人的冲击之下，我的阵法都被破去，阴魂也是一卷而空。顿时，一群人朝我们走来。走在最前面的几个人，应该就是方外之地的领袖人物了。这群人到了跟前之后，忽然间，一个人目光阴冷的看了我一眼：“大胆贼子，你居然还敢活着，还不速速去死！”

　　我勒个去，话音刚落，我就感觉到周围似乎有了玄奇的变化。也不知道多少空气变成了诡异波动，朝我攻击过来，这厮，居然一开始就偷袭了我！


第730章 赌斗

　　这个家伙应该就是峨眉道派的人。我跟峨眉道派的恩怨要从陆雪珠说起了，反正是仇深似海。这厮不顾自己的身份，悍然对我动手，其实也不是那么难以理解。还好我一直都是小心警惕，感觉到了周围空气出现了一丝异动之后，至阳之力直接就在我的身体周围激荡，形成了一层保护罩。

　　那些锋利的空间碎片袭扰过来，却是根本没有对我造成多大的伤害。

　　藏剑老人大怒，他冷冷看着出手的那人，说道：“陆老头，你真是不要脸，居然对一个后生晚辈偷袭，丢人现眼啊。偷袭居然还失败了，更是丢人。”

　　我心头一动。这个人姓陆？那说不定是陆雪珠的长辈，怪不得这么痛恨我。

　　陆老头哈哈一笑，却是根本不以为耻。他淡淡说道：“两军交战，又怎么有规矩可讲？你们之前不也是在这里设下埋伏要来对付我么？我们大哥不说二哥，就不要彼此在这边纠结了。”

　　我一直没说话。我观察着对面的一群人。显然，这里面也是有五个领头的——之所以是五个，是因为方丈仙岛有两个大派的缘故。这里面有两个人对我很是痛恨，不用说，这两个人都是方丈仙岛的人了。我甚至可以感觉他们的痛恨程度去判别他们的身份。

　　那个格外痛恨我的，应该就是云台派的绝顶高手了，云台派四个人都被我给收拾了，还成了我看家护院的走狗，成为了天下修道人的笑柄，云台派深以为耻，他们对我有看法，那是自然的事情。云台派那个高手看上去有几分仙风道骨的味道，不过，配上他一脸的阴鸷，让人心头大失所望，这种人表里不一，让人憎恶。

　　另外一个人，就是百家派的高手。百家派有一十八位高手，精擅于各种武器，这里面，最为厉害的便是面前这个金拳。而那神箭手欧阳一箭在这里面排名不低，足足可以排到第五。欧阳一箭被我擒获，这让金拳觉得脸上很挂不住。所以，他自然而然的就痛恨起我了。此刻，他一脸阴沉的看着我我估摸着准备时刻上前一步，狠狠的用他的拳头砸在我的身上。

　　五个人里的其他两个人，一个是瀛洲仙岛的。这人让我看了一眼便觉得很不自在。我总觉得这个人看上去有些违和，似乎他不太像是我们中国人。当然了，这只是我的一种感觉，是不是真的，还要去检验。

　　至于另外一个，则是崆峒的。之前我斩杀过一个崆峒中人，我对崆峒的情况也是大概有些了解。崆峒的第一高手叫莫小凤，他一生的经历比较传奇，为人在亦正亦邪之间，做事情但凭自己喜怒而已。我在这几个人的身上扫过，心里略微有了几分底气。

　　这五个人里面，那个百家派的高手算是最弱的，毕竟他只是会拳脚功夫而已，虽然厉害，被他近身的话，只能被吊打了。不过，修炼道术的人，谁没有一点本事？又怎么会那么容易就被他靠近了？我心里做了一个决定，如果可以的话，我一定先要灭了此人。

　　我心头转动着念头，那边藏剑老人等人就跟峨眉道派那些人纠缠上了。我默不作声的站在了一边，就像是一个乖宝宝。谁也不知道我心里在酝酿着种种诡异的念头，谋划着种种手段。

　　纠缠的结果果然不出我的所料。我们这一群人，要是大打出手的话，恐怕真的分不出胜负来。所以，最终决定是双方各自派出代表，三局两胜。如果，峨眉那些人赢了，则我们让开去路，让他们直奔京城。如果我们这边赢了，他们就在这里止步，打道回府。

　　应该说，这是现阶段最为好的手段了，两边的人商量了一下子，很快就答应了下来。

　　我们这边关于出场的次序，却是引发了不小的争议。按理说，应该是让他们三个老家伙一起上场，这样子才更为稳妥。不过，藏剑老人不知道出于什么考虑，他居然让我上场。我愣了一下，见藏剑老人很是坚决的样子，只好答应了。

　　为了保险起见，我在第三个。如果前面两个都胜利又或者都失败的话，那我就不用出场了。应该来说，这算是一个比较妥善的安排。不过，我却还是皱了皱眉头，我总觉得这个事情没这么简单！

　　第三个出场，固然有种种的便利，但是，一旦前面是一胜一负的话，那所有的压力都要压在我的身上了，那真的让人无法承受。不过，现在这个情况，我真的是没办法说不，我只好郁闷无奈的答应了下来。

　　第一场是妙雪真人出战。对阵的是那边云台派甄云天。甄云天是甄霸的爷爷，他已经将微型龙卷风练到了六个。只差最后一个，就可以大圆满了。他的战斗力，自然是不容小觑。

　　我本来还以为妙雪真人要陷入一场苦战之中的，却是没想到，最后的结果让我有些诧异。妙雪真人居然彻底压制住了甄云天，甄云天的微型龙卷风威力很是厉害，可是，打不到的时候，再厉害也是无用。妙雪真人有一种踏雪无痕的轻灵，他身姿潇洒，在这一片空间之中似乎无处不在。

　　很快，妙雪真人就占据了上风，他陡然间就拿出了一个拂尘。就听到他念动法诀，然后，拂尘上便是万道金光，直接就朝甄云天打了过去。甄云天面色大变，仓促间赶紧将几个微型龙卷风弄了出来，然后，猛然间喷出了一大口鲜血，这几个微型龙卷风立刻就融合起来，最终变成了一个硕大的龙卷风。

　　而这硕大的龙卷风挡在了那万道金光的面前，总算是挡住了万道金光。不过，经此一役之后，甄云天却是损伤惨重，他知道自己再坚持下去的话，估计也是一个败亡的下场，所以，很是光棍的认输了。

　　藏剑老人暗暗摇头，他本来还指望这厮可以坚持下去的，如此一来，就损害了对方一员大将。可惜，真是可惜！

　　接下来是邀月道姑跟峨眉陆先生的战斗。这两个人的战斗打得很是激烈，种种招数变幻无穷，两个人战斗在了一起，你来我往，不分胜负，我看得一阵目眩。

　　我感觉自己的战斗方式真的是太单一了，看到别人的战斗，我有一种豁然开朗的感觉。原来这个地方还可以这样，原来那个地方还可以那样……大概就是如此，总之，我如痴如醉，完全沉迷其中。

　　忽然间，我面露喜色。我看到了邀月道姑忽然间就祭出了一个月形法器，这法器可是比她嘴里吐出来的那个更加厉害。而且，这是邀月道姑忽然间就施展出来的法器，很是突然，我知道，邀月道姑八成要胜了。

　　不过在这个时候，那峨眉陆先生却是露出了一丝诡异笑容，他手里鬼魅一般的动作，随即，一个网兜居然出现在了他的手里。然后他用手一挥，去！那网兜居然把月形法器直接兜住了。

　　邀月道姑不知道感觉到了什么，顿时面色一变。

　　这却只是开始而已，那边峨眉陆先生却是猛然间动作了起来，他的身子简直好似鬼魅一般，化成了一道残影，猛然向前！

　　藏剑老人见机得快，立刻就叫了一声不好，想要终止战斗。不过，却是有些迟了，陆先生还是到了邀月道姑面前。幸亏邀月道姑也不是庸手，她及时的后退避让，只是被陆先生打了一掌而已。

　　这一场战斗，居然是邀月道姑败了。不仅仅如此，她还损失了一件法器，可谓是元气大伤。而战斗的关键，则是一下子就着落到我的身上了。


第731章 苦心算计

　　在现代词语中，关于我现在这种身份有一个专有名词，叫做关键先生。很多人估计都有些享受关键先生的称呼，不如此，不足以显示他的牛逼。但是，如果让我选择的话，我宁愿自己永远都不那么关键，我宁愿缩在后面，看着别人战斗。嗯，我会抽空叫两句好，给他们加加油，助助威，你们打生打死的，跟我没啥关系。

　　可惜，我这个愿望落空了。我不得不参加第三轮。

　　我看着对面，脸上露出了几分郁闷神色。我甚至怀疑，第一场云台派甄云天的落败，是不是他故意的了。如果是故意的，那岂不是太可怕了？难道他们一定要在这一场赌斗之中废了我？

　　越想我就越是觉得有这个可能。而当他们那边出场的人是金拳的时候，我更是相信了自己的判断。金拳，无疑是对付我的很合适的对象。他拳头刚劲威猛，要是打在我的身上，很容易就把我给打死。而这，想必也是那群人的目的。

　　我的脸上顿时露出了冷笑神色。你站在窗外看风景，说不定，你就是别人的风景。这个家伙想要趁机杀我，我又何尝没有这样的念头。这冷笑表情只是一瞬间，我就收了起来，我装作一副很惶恐的样子，站在那里，摆明了不肯上前。

　　那边一群人看到我这个模样，忍不住笑了起来。我的年轻，是欺骗别人的最好利器。很多人看到我这个样子，哪怕传言中我再厉害，他们都会下意识觉得这是假的，我这么年轻，又能有多厉害呢？

　　我就是要利用他们这个心理，就像是对付邀月道姑一样对付他们。所以，看着他们笑了起来，我的表情显得越发的害怕畏惧。

　　我这个样子让妙雪真人与邀月道姑有些不太满意。特别是邀月道姑，那简直就是痛恨了。她觉得我太懦弱了，她立刻就要大声的呵斥我。

　　就在这个时候，藏剑老人却是率先开口了。藏剑老人不愧是最理解我的人，他很配合的跟我一起演戏。他不管妙雪真人与邀月道姑，苦口婆心的在那边劝说着我。

　　我看到差不多这戏也做足了，我这才装出鼓起勇气的样子，慢慢的走上前去。

　　那边金拳也是走了上来。金拳看着我，他的表情带着几分不屑。他之前听到我的种种传闻，还以为我多么厉害。现在一看，似乎也不过如此而已。金拳脸上露出了几分冷厉神色。方丈仙岛的耻辱，甚至是百家派的耻辱，他都要在我的身上找回。他要用我的鲜血来洗刷这一切！

　　我依然是很专业的在演戏，我知道金拳这种人内心里是非常自傲的。他肯定非常相信自己的拳头，所以，我也一直都刻意的在那边引逗着这厮。我就像是一个耐心的果农，在培育着自己的果实。

　　终于，果实差不多成熟了。

　　金拳上来之后，居然直接就开始抢攻起来。他的拳法威猛，整个人更是奋力向前，甚至都不怎么防御自身！这让我心里清楚，这个家伙摆明了是要在最短时间里把我击败，他也有这样的自信！

　　他这么做有两个好处。第一，自然就是在这么多人面前彰显自身的强大。第二，也是为了让自己的快感更强烈一些，试问，还有什么比干净利落的击败对手，获得更加强烈的快感呢？

　　我脸上露出了一丝嘲弄表情，这个家伙，以为靠近了我，就真的是近身无敌了么？他真的是太天真了。我已经布置下了很多的网，我在等待着他自投罗网。

　　金拳很是兴奋的冲了出来，他狠狠的打出了一拳。这一拳，应该是他毕生功力的体现，他这一拳打了出来，居然隐隐有风雷之声。而且，在他面前面前，居然出现了一个个细微的黑色缝隙。这些缝隙狂乱而又暴躁，甚至还有诡异的吸力传来。这是空间缝隙，金拳的拳头，居然可以撕裂空间！

　　不得不承认，这一拳真的是非常厉害。如果我硬接的话，我恐怕真的接不住。而且，我似乎也被这一拳彻底的笼罩住了，周围出现了很多的空间缝隙，我要是试图躲闪开的话，则会跟那些空间缝隙不期而遇。

　　所以，我也只能硬接了。

　　金拳的神色越发的兴奋。他对自己的拳头很是自信。哪怕就是顶尖的道术高手，哪怕他们有很强悍的防御力。他依然可以凭借着这一拳轰开那些人的防御。就算轰不开，这一拳里面蕴含着的那种恐怖力量，估计也可以把人给活活震死！

　　可以说，我在金拳的眼睛里已经是一个死人了。还是死得不能再死的那种。金拳实在想不出我还有什么法子可以躲避。

　　很快，他就知道了。

　　一团火焰出现在了他拳头的行进路线上。

　　哪怕是没有靠近，金拳就已经感觉到了那一团火焰的炽热！

　　金拳不是傻子，他当然知道拳头练得再怎么犀利，再怎么狠辣，也是无法跟这种火焰对抗的。所以，他不得不朝后面退。

　　就在这个时候，他却是忽然间发现自己的身子有些不受控制了。他的脑海里出现了纷杂的乱象。金拳顿时傻了，他心里被紧张的情绪笼罩着，他心里知道，必须要尽快抽回手，不然的话，他的拳头肯定会撞上那一团火焰。后果是什么？用脚趾头也是可以想象出来的。

　　金拳是专门修炼武术的。修练武术的人，一般都是有着强大的耐力，以及坚强的意志。不然的话，他们吃不得那种苦头，更是承受不了这里面的种种痛楚。所以，没过多长时间，金拳就已经从那种诡异的状态之中回复过来。而这个时候，那火焰距离他的拳头只有那么几厘米的距离了。

　　还好，一切都还来得及！

　　金拳立刻就要抽身朝后面退去。

　　就在这个时候，忽然间，金拳的脸上露出了几分不安，他赫然发现，自己的身体居然动弹不得！

　　然后，金拳只能眼睁睁的看着那火焰直接就烧灼上了他的拳头。在那一刻，金拳终于可以动了。他一咬牙，顿时，手上出现了一丝光芒，这光芒也不知道是什么，总之，很是成功的阻挡住了火焰一瞬。

　　金拳出了一身的冷汗，他吓得半死。只是大意了一下子，差点就万劫不复了。想想就头皮发麻。还好，我终于活过来了，金拳还是第一次有这样欢喜的感觉。那种劫后余生的喜悦，让金拳一阵阵的颤抖，同时，也有无限的愤怒。

　　自己居然差点栽在了一个臭小子的身上。要不是自己动用了一个很难得的法宝，自己就死定了！那小子，真是该死！

　　就在这家伙心里有着这个想法的时候，我却是鬼魅一般的出现在了金拳的身后。我的岳王枪严阵以待，早就在等待着这厮了。他朝我退，就像是朝我主动凑上去一般，对这种上门的肥羊，我自然不会客气，我狠狠一枪，就朝他刺了过去！

　　金拳感觉到危险，前面有至阳之火，后面却是我，傻瓜也知道这个时候应该朝旁边走。不过，就在这个时候，却是一股子诡异的力量笼罩住了他！这力量不是之前的心咒，也不是定身咒，不过，却是比那两种咒语更加可怕。这是明王咒！

　　在那一瞬间，金拳似乎都感觉到自己的身体不是属于自己的了，他整个人都有些疯狂起来了。

　　而恰在这个时候，我一枪终于杀到，直接就是一撩，就把金拳撩了起来。随即，我脸上露出冷笑，接连就刺出了好多枪。而其中一枪，更是刺到了一个绝对不该刺到的地方。菊花枪，终于重现人间！


第732章 是时候结束了

　　这个应该算是岳王枪的一个恶趣味。之前有段时间，它专门喜欢朝人那地方捅。不过，有了得道高僧的阴魂加入之后，这种事情就不寻常了。不过，今天菊花枪重出江湖，依然是风采不减当年。

　　那金拳虽然是练武的人，一身防御还算是惊人。不过，他再怎么练也练不到那个地方，顿时，他就弄得一个鲜血淋漓。

　　我心里松了一口气，不过，却是没打算放弃。趁着这群人还没回过神来的时候，我得抓紧一点时间了。一瞬间，我各种招数都施展了出去。明王咒定住金拳身形。至阳之火卖力的烧灼。而我的岳王枪也是没有丝毫耽搁，直接就像是暴雨梨花针一般的急刺而出。

　　等那群人意识到不对劲的时候，我却是已经将自己攻击尽数都宣泄出去了。我心里很是得意，那至阳之火威力无穷，烧灼到了金拳身上，这厮哪里还有命啊。我看到金拳的身子都变成了黑炭了，我心里越发笃定。

　　“该死！”

　　峨眉陆先生等人的脸色都变得非常难看。他们完全没想到会是这个结果。他们心里痛恨金拳的自大，也恨我的阴险。不过，悔恨谩骂都是失败者的事情，你失败了，再说什么，都是浮云而已。

　　我以为胜券在握，立刻就要抽身回去。我得提防着这群家伙才行。

　　就在这个时候，忽然间，我感觉到有一丝不对劲！那被我烧灼成一团黑炭的尸体之中，却是透出了一股子的金色光芒。这金色光芒才出现的时候，还是浅淡的，不引人注目的。随即，却是变得越来越闪亮，最终，光耀着整个天空。

　　然后，那焦炭一般的尸体轰然炸裂，随即，一个金色的拳头从这尸体中间飞了出来。

　　看着这个拳头，我脸色顿时一变。这是怎么回事，怎么还有一个拳头？至阳之火，不是焚烧一切么？怎么这个拳头还能存留着？而且，我看这个拳头居然还很是灵动的样子，这让我更是多了几分诧异。我觉得这个事情完全超乎了我的预料。

　　“哈哈哈哈。破而后立，没想到在这样的情况之下，我居然能破了。哈哈，从此之后，这拳头就是我，我就是拳头。”金拳的声音从这金光闪烁的拳头上传出，让人觉得异常震惊。

　　很多人都傻眼了，大家都看着那个拳头，完全不知道该说什么。我也是如此。我的心顿时一沉，我知道，这下子我的麻烦来了。这至阳之火都不怎么害怕畏惧的拳头，我又怎么去对付他？

　　金拳的阴魂应该是附着在了那个拳头上。那个拳头是一个很厉害的法器，他操控着那个金色拳头。下一刻，金色拳头就朝我砸了过来。

　　这一拳，让天地都要失色！

　　之前金拳砸出一拳的时候，只是有细微的空间缝隙而已。而此刻，这一拳砸出来，整个空间都要崩碎。那些若隐若现的黑洞就在你的附近，让你整个人都心肝儿乱颤，有些慌乱。

　　我勉强让自己镇定下来，我陷入了明王咒的境界之中，我在自己的面前先是用至阳之力形成了一层护罩。随即，又启用了明王咒的护罩。然后，我就只能死死的扛住。我要是退后一步，说不定自己就要被打入空间缝隙之中，那才是不得超生。

　　轰。金色拳头带着璀璨光芒，狠狠的砸到了我的身上。

　　最外面的一层至阳之力的护罩立刻就轻轻震荡了起来，试图消减拳头的力道。随即，至阳之力的保护层宣告破碎，它只是消减了三分之一的力道而已。剩余的三分之二的力道狠狠就打在了我的岳王甲上。岳王甲的光芒立刻就颤抖了起来，最终总算是没有被攻破。不过，那绝大的震击力道却是传递到了我的身上，让我整个人都是面色苍白，忍不住哇的一声，吐出了一大口血！

　　而金色拳头却还是不肯罢休，准备再次发动攻击。这个时候我心无旁骛，不敢有任何的懈怠。我想也不想，立刻就是一个法术，然后，身子鬼魅一般的在原地消失，出现在了四五米开外，算是脱离了战局。

　　藏剑老人一直都为我捏了一把冷汗，此刻，他看到这一幕，顿时有些慌乱起来，立刻就在那边大叫：“不要跟他打了，我们投降。”

　　投降？

　　听到这两个字眼，我脸色一下子变得狰狞起来。不，绝对不！

　　投降的话，那我们前面就再也没有退路了。整个京城，甚至是整个北方，都要沦陷在这群人手里。到时候，我们就会像是丧家之犬一般，惶惶然到处奔走，天底下完全没有容身之所。

　　不，绝对不！

　　我心里生出了一股子戾气！不就是一个拳头嘛，老子跟你拼了！我意识到不能让拳头近身，不然的话，我就没有还击的余地了。所以，我一直都保持着跟那拳头的距离，开始小心翼翼的跟它游斗起来。

　　它要靠近我的时候，我就扔出心咒，定身咒，甚至是雷咒。反正各种咒语施展出去，这拳头无论如何，也是无法靠近我。

　　顿时，金拳气得哇哇大叫起来：“你这个没种的懦夫，你这个混球，你有本事不要躲避啊，你跟我一决生死！来啊，你快点来啊，你这个懦夫。”

　　“你这个卑劣猥琐的家伙，怎么不敢来了？你不是很厉害嘛，你怎么不来了啊，快点来，不要给你家里丢人啊。你要是这样，传出去你以后就没法混了，你快点来啊。”

　　这厮不断的说着话，或者是威逼，或者是引诱，他就是要让我跟他决一死战。不过，我却是根本不理会他，我只是跟他游斗，消耗着他。我就不相信了，这个家伙难道能一直保持着这种频率，一拳一拳的击打出来？

　　虽然我也很难受，但是，我却还是在死撑着。现在不是明刀明枪的对战，而是消耗战！我们就是要比比，看看谁可以坚持到最后！

　　在外围观战的人也是坐不住了。峨眉陆先生率先出口，他很是愤怒的说道：“现在这是要怎样？哪有这个样子的？这是对战么？要么就认输，要么就真刀实枪的干，这算是怎么一回事？”

　　妙雪真人与邀月道姑的脸色都有些不太好看。他们算是比较方正的人了，有些看不过我这个样子。不过，这个时候事情关系重大，他们自然也不愿意认输，所以，索性沉默了去。

　　倒是藏剑老人，却是呵呵一笑：“你急什么？你再急也是无用啊。有哪条规定说了，不能游斗的？游斗也是战斗的一种方式嘛。你要是找不出规定，就麻烦你闭嘴，不要影响到别人了，可好？”

　　藏剑老人轻描淡写就把那边质疑的话给封堵了出去。这厮居然隐隐有几分无耻风范，倒是很让我欣慰。

　　就在这种情况之下，终于，金拳有些吃不消了。他停在了那里，试图做最后一次努力：“我们一拳定胜负如何？你是个带种的男人，就答应我的要求，不要跟我这样下去了。”

　　藏剑老人看了我一眼，笑容满面。我知道他的想法肯定是希望我再拖一拖。现在金拳已经坚持不下去了，只要我再坚持一小会，胜利就属于我了。跟那个家伙硬拼？傻子才会这么做！

　　我也看到藏剑老人一眼，他更是笑容可掬起来。他以为我理解他的意思了。不过，下一刻，我却是淡淡说道：“好啊，我答应你，也是时候结束了。”


第733章 没有最赖皮，只有更赖皮

　　藏剑老人脸色顿时黑了。他在一边急切的说道：“王大宝，你在做什么？”

　　峨眉陆先生等人察觉到了机会，也是纷纷鼓噪起来，不让藏剑老人说话。他们在一边大声的赞美我，说我是男子汉，真豪气，真让人欣赏。

　　我听到这些话真是觉得可笑。之前是谁说我不是男人的？之前是谁辱骂我的？都以为我输了么？那等会就让你们跌落一地的眼球吧。

　　我神色平静的看着金拳，说道：“你不会以为你胜了吧，我告诉你，我可是有手段的。要是你现在认输的话，还来得及，不然的话，你就悔之晚矣。”

　　金拳听到我前面一句话，还觉得心里有些吃惊，他还真怕我有什么手段藏着。不过，当他听到后面一句话的时候，则是忍不住笑了起来。这说明了我内心的畏惧。我要是真有手段的话，又怎么会让他退却？他要是真的退却了，那才是天底下第一号大傻瓜。

　　金拳忍住内心的那股子嘲笑——他生怕刺激到我，我改变主意了。他装出一脸真诚的样子，说道：“谢谢你的提醒。不过，这是我们男人之间的战斗，我希望用男人的方式来解决。所以，我们还是拳脚下见真章吧。看招！”

　　说是看招，看上去给人是提了一个醒。不过，在说出这句话的那一刻，金拳就已经动了，这是毋庸置疑的偷袭！

　　还好，我一直都是有所准备，面临着这样的情况，却是没什么吃惊的，我很是平静的看着金拳的到来。

　　金拳这一拳，真的是最后一拳了。他应该是把所有的元气都鼓荡起来。虽然比不得之前巅峰一拳的霸道，但是，也不容小觑了。更何况，此刻我的身体已经是处于衰弱的状态之中，我自然更不可能是他的对手。

　　金拳似乎看到了我被他砸成肉酱的情况，他真的是非常非常高兴。他虽然因为一个契机直接突破了跟拳头融为一体。不过，这种突破却不是他想要的，他内心里还是希望有一个独立的自己。可现在，他只能藏身在了拳头里。

　　这一切，都是因为面前这个渣滓！所以，他必须要死！

　　金拳到了我的跟前，看到我居然不动，不由得露出了一丝诧异。他有些不太明白这到底是怎么回事。不过，他心里却是有了一种本能的不安。要不然撤回去？金拳甚至都有了这样的想法。

　　不过，这个想法未免有些无耻，所以，金拳还是忍耐住了！况且，他一点也看不出我有什么反击的力道，所以，他更是放心。

　　砸，狠狠的砸出去，要把这混蛋砸成肉泥，不然的话，难消我心头之恨！金拳愤愤不平的想道。

　　就在这个时候，金拳心里的不安却是越发的强烈起来。随即，他就感觉到了一股巨大的吸力传来。金拳立刻就想要抽身而出。不过，却是已经迟了！这股子吸力真的是太强悍了，让他根本就无法躲避开去。下一刻，金拳就从这个空间里消失，他去了哪里，谁也不知道，只有我。

　　我却还是面色凝重，没有丝毫的懈怠。我之所以如此大胆，甚至还跟金拳约战，就是因为阵盘。阵盘可以吸纳很多东西。但是，吸纳了之后，会是什么结果？这个是我要考虑到的问题。就像是一条蛇，你可以吞下很多东西，甚至是比你身体还要大的东西。但是，你能吞得下大象吗？

　　这也是我之前为什么对金拳没有采用阵盘的缘故。

　　我一直都在跟金拳游斗，我消耗着他的力量。终于，我感觉消耗得差不多了，而这个时候，李崇山也是传递来了讯息，所以，我才会悍然动手。此刻，金拳直接就落入了阵盘之中。在阵盘里，他还是恣意飞扬，拳头狠狠击打出去，便是一个阴魂死去。甚至是上品恶鬼，也不能在他的手底下坚持。在他的强悍力量面前，连阵盘自带的那种压制力量也显得有些微不足道。

　　我心里微微有些担心，然后，李崇山就出现了。再然后，我彻底的放松下来。李崇山，居然牵扯住了金拳。只要可以被牵扯，那就是大功告成，时间一长，必然是可以收服的。我这才松了一口气。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”有人诧异的叫了起来。

　　“这小子不会是会什么邪门法术吧。他难道是修魔的？只有修魔的，才能做到这一点。”有人惊呼。

　　这种种的言语在空气之中回荡着，所有人都不解这个名堂。

　　哪怕是藏剑老人，也是有些纳闷起来。不过，他眉头却是舒展着的，不管怎么说，我们这边是胜利了。而且，还斩杀了对面的一员大将，现在四对四——哪怕我们的中层高手弱了一些，那也是没什么要紧的了。

　　“我需要一个解释！”峨眉陆先生应该是那边的发言人，什么事情总是他第一个说话，“这到底是怎么一回事？金拳呢，你把金拳给我交出来。”

　　“死了。”我淡淡说道。

　　陆先生顿时大怒：“你不要在这边跟我废话。死了也要看见尸体才行。”

　　“那不是？”我指了地上的一团黑炭说道。

　　陆先生语塞，随即哼了一声：“你知道我说的是什么！你肯定是用了什么邪门的法子，直接就把他弄到其他地方去了。我告诉你，这样子投机取巧是没用的。”

　　我呵呵笑了起来：“这就不劳烦你操心了。我只知道，我站在这里，他已经不见了，所以，这一场比斗，是我获胜，你有意见吗？”

　　“有，你根本就无法证明你获胜，说不定金拳根本没死，既然没死，那这场比斗就做不得数。”峨眉陆先生看样子是想要赖账了。也真难为他了，毕竟是顶尖高手，连这种话都说得出口。

　　我轻轻笑了起来，没有说话。

　　不过，任谁都看得出我眼神之中的鄙视与不屑。在我看来，这个家伙就是一个垃圾。我甚至都不想跟他说话。

　　峨眉陆先生被我轻视，更是显得愤怒。他气愤的看着我：“反正这个不作数，我们要求再打一场。”

　　藏剑老人笑了起来：“陆先生，我觉得你应该不叫陆先生，应该叫赖先生。我见识过不少赖皮的人，老赖，小赖都有。不过，你是高手里面最赖皮的一个。你也是赖皮里面的第一高手，真是恭喜你了！这个桂冠你当之无愧。”

　　陆先生哼了一声：“你说一千道一万，都是无用，反正这个比斗在我们看来是不作数的。”

　　藏剑老人叹了一口气：“看来你们是要无耻到底了，既然这样子的话，那老夫也不能再藏着了。”

　　说话间，藏剑老人一声尖啸，一时间，不知道多少飞剑从四周窜了出来，直接就把我们所有人都包裹在了中间，这是剑的海洋。那些飞剑一个个都是明晃晃的，不要说正式接触了，光是看一眼，就让人心头微寒。

　　陆先生脸色一变：“你……好一个藏剑老人，可真是会藏剑，你什么时候布置下了这些？”

　　我看了藏剑老人一眼，暗自嘉许。怪不得藏剑老人一个劲要让我参战呢。原来他这是拿我当幌子啊。估计不管我们是不是获胜，他都想要赖皮了。对面的陆先生也挺赖皮，不过，跟藏剑老人比起来，啧啧。

　　我看哪，这赖皮之中第一高手，应该给藏剑老人才对。不对，我们现在赢了，这便算的不赖皮，这只能算是正当防卫而已。我心头一阵杀意泛起，现在可以正当光明的杀人了。


第734章 隐忧

　　峨眉陆先生等人的脸色顿时变得非常难看。他们没想到最后居然变成了这样的结果，这对他们来说，真是非常意外。不过现在说再多也是无用，他们之前已经耍赖了，现在就算想要表示出自己要走的善意，估计我们这边也不会相信。所以，只能战！

　　这群人都是见多识广的领导者，一说战斗，便是立刻就开始行动了起来。而藏剑老人布置下来的大阵，也是骤然间发动。

　　而在战斗开始的那一瞬，我立刻就隐匿起了身形。这次我的目标放在了陆先生或者是甄云天身上。这两个人之中任何一个被击杀了，对我而言，都是莫大的胜利。

　　在这群人的带领下，他们缓缓的朝外面移动。

　　不过，藏剑老人布置下来的剑阵可不是那么容易突破的。而且，还有着妙雪真人与邀月道姑的帮忙，他们那边更是显得有些捉襟见肘。所谓一招错，招招错，便是如此了。他们这群人也只能依靠着自己强大的战斗力，直接就开始朝外面突围。不过，一路走来，却很是艰辛。

　　虽然他们这群人能来京城的都算是超级高手了。不过，这么多的高手，也有优劣之别，强弱之分。所以，很快就有人悲剧了。这些悲剧的家伙直接就被剑阵绞杀，留下了一地的尸体，看上去真的是有些惨不忍睹。

　　不过，陆先生等人却是根本顾及不上，他们现在只有一个目标，要猛冲出去。在众人的精诚合作之下，终于，藏剑老人的剑阵出现了一丝破绽，顿时，陆先生一马当先，直接就冲了出去。

　　便是在这个时候，忽然间，一道鬼魅的光芒浮现，猛然间就朝陆先生扎了过去。

　　陆先生才刚刚脱困，整个人都是非常兴奋，怎么会料想到出现这样的变故。顿时，他脸色一变，仓促之间，只来得及有本能的反应。随即，那一抹光芒乍现，直接就刺向了陆先生的胸口，狠狠的穿了进去。

　　饶是陆先生一身防御了得，却还是被刺中了心脏，顿时，血流如注。要不是旁边崆峒莫小凤见机得快，果断帮助陆先生挡了一下的话，恐怕真会出现不测的后果！

　　既然这些人都已经腾出手来了，那我就没有进一步攻击的可能。我心里有些失望，不过，总算不会太过于失落。今天这五个方外之地的人在我面前可是吃足了苦头，一个身死，一个为我重伤，我的名号应该具有足够强大的震慑力道了，想必这群人不会随意找我麻烦。

　　我们看着这几个人溃退，心里被一种巨大的满足给填充着。一群人横刀立马，直接就把来势汹汹的这群人击退了，这简直就是可以自傲的丰功伟绩啊！

　　经此一役，我算是彻底奠定了自己的地位。

　　英道阁的名头，也是响遍了大江南北。人家都说这世界上，应该是八个方外之地。其中七个孤悬海外，还有一个，则是藏身于京城内部。那就是英道阁。在这种巨大的赞誉之下，我却是依然保持着足够的理智。

　　这一次，姬雅等人都没有动手。哪怕是最为好战的宝宝，也是保持了缄默，这让我心里多了几分纳闷与不解。而事后，我特意的询问了姬雅一句，我听这个女人说这次出来的人虽然算是方外之地的顶尖高手，但是，数量却是远远不够。

　　我听到这话，顿时愣住了：“你这是什么意思？”

　　姬雅说道：“难道你觉得这些门派这么多年来就没有底蕴了？这群人，一般而言，都还没有一百岁呢。要知道修道人的话，有一定的机缘，都可以活到两三百岁。那我问你，那些超过一百岁的人都去了哪里？难道都死了吗？所以，千万不要以为斩杀了这么一两个人，你就牛逼了。”

　　姬雅那口吻，一副你还嫩了点的架势。不过，我却是没有反驳，我陷入了沉思之中。我知道姬雅的话，大概可能是对的。所以，我很快就联系了藏剑老人。

　　现在昆仑，普陀，蓬莱三个方外之地的人分布在了北方，各自设立了基地，我们之间的距离不算太近，但是也绝对不远。我们之间可以遥相呼应，彼此保持着联系。

　　我跟藏剑老人再也不需要用之前那么古董的方式传讯了。嗯，我们用的是视频聊天。看到藏剑老人的脸蛋出现在了电脑屏幕之中，我觉得有些荒谬。藏剑老人却是一副寻常模样，似乎对这种情况很是适应。

　　他挥挥手，让帮他建立视频聊天的徒孙离开，这才对我说道：“有什么事情，老夫正在闭关修炼。有事说事，无事退朝。”

　　我顿时一头黑线，这老家伙，居然还拽起来了。不过，谁让我现在有求于人呢。当下，我就小声的说道：“我有一个问题一直都疑惑不解，我想要跟你探求一下。”

　　“说。”藏剑老人言简意赅。

　　我嗯了一声，就把姬雅的话大致的重复了一遍。不过，却是用了我自己的语言。我的核心思想只有一个，那就是，方外之地，到底还有没有厉害的高手，这一点对我来说，至关重要。

　　如果高手都是现在这个层次，我想，我可以从容应付，那我就不需要再做过多的安排了。如果还有超级高手——我脑海中不由得浮现出了那一双大手，我心里暗暗有些郁闷——超级高手，想必是有的。可是，数量是不是足够多，这一点，就要值得商榷了。

　　藏剑老人听到我的话，露出了一丝诧异神色，他显得有些错愕。随即，他叹了一口气，对我说道：“要说超级高手，自然是有的。不过，也等同于没有，你也不要太担心了。”

　　我奇道：“这是为什么？”

　　“你以为超级高手都没事情可做么？他们都是寿元超过百岁的人了。正因为寿元超过了百岁，所以，他们越发觉得时间的紧迫，越发觉得时间有些不够用了。对于他们而言，如何去追赶时间的脚步，怎么获得更多的事情，这才是最为重要的事情啊。这种人，又哪有多少时间放在争斗上？他们都在遍访名山大川，去探寻那些幽暗之地，在世界范围内行走。如果有可能，他们甚至都想要去宇宙之中游荡。”

　　我顿时傻了眼。这境界，感觉跟我不是一个层次上的啊。

　　“那仙门开启呢，对他们有什么影响没有？这也算是一个非常重要的手段。”我犹豫了一下，问道。

　　藏剑老人似乎有些躲闪的样子：“或许有影响吧。不过，他们应该不会参与的。自然会有他们的徒子徒孙把事情做好，他们又何必管那么多？如果是你的话，你会管吗？”

　　“如果徒子徒孙做不好呢，仙门无法开启，那又如何？”我继续追问起来。

　　藏剑老人却是有些不太耐烦了，他哼了一声：“我看你真的是吃饱了撑着了，没事找死啊！你有这么多的时间，还不如好好修炼，想想怎么在仙门开启的时候多分一杯羹，说这些事情，真的没有什么意义。好了，没啥事我就挂断了啊。”

　　说完之后，根本不等我回复，藏剑老人就挂断了电话。然后，我就愣在了那里。不知道为什么，我总感觉到藏剑老人的话有些不尽不实。他似乎在隐瞒着一些东西。可是，这些东西是什么？一时间，我却是没有什么头绪。

　　想了一下，我还是觉得算了，多想无益，还是提升自己的实力才是王道啊。


第735章 钥匙的下落

　　现在世俗界的情况是这样子的，用四个字可以完全概括。叫做乱象丛生！

　　峨眉那四个方外之地跟我们这边算是划江而治，一南一北，遥相呼应。江家的人本来算是在那边的，不过，却是悄悄迁移到了京城。

　　然后在一南一北之中，几乎这几个方外之地的人都是没什么顾虑，都是在大肆的掠夺着资源。一些藏着宝物的地方，不管这地方是什么来历，有着怎样的背景与作用，都被席卷一空。

　　这两边方外之地的人都是如此，只是一个动作粗暴，一个看上去比较温和而已。在神州大地，像是恶鬼管理处以及宁家那种地方，还是有的。很多宝物，都是镇守着这样的地方。现在这些宝物没了，方外之地的人也不怎么上心去管，所以，一时间，民间闹鬼的传闻骤然增多，这让我的心情多了几分压抑。

　　虽然这种事情不是我做的，但是，却是跟我有着千丝万缕的联系。在这种情况下，我的心情也变得有些焦躁起来。不过，我根本改变不了那么多。一个人在浊世之中生活，总是需要妥协的。

　　我总不能因为这些事情跟昆仑他们闹翻了，所以，我也只能默默的忍受，然后默默的在后面补救。

　　我让黄尚等人带着法器出去历练，在我们掌控的领地，四处捉鬼降妖。这既是让我有了一丝安慰，也是让他们增强见闻，提升实力，可谓是一举两得。

　　除此之外，我们两边的人也时常有冲突发生。峨眉这四个方外之地的人总体实力还是非常强悍的。他们的中坚力量更是要远远的胜过我们。所以，当他们改变战略的时候，我们这边情况就显得有些不妙。在长江边上，便是有了好几个地方出现了问题。

　　还好，最终都成功的还击了回去。不然的话，问题恐怕更大。

　　不过在这过程之中，流血事件还是少不了的。关于那几个点的争夺，无论是哪方，都伤亡了数十人。这仅仅是开始而已，便是出现了这样的情形，这让我心里多了几分郁结，也多了几分疑惑。

　　我甚至在想，这方外之地的人分外两派，其实，是不是抱着同样一个目的？那就是，要制造事端，要制造出流血牺牲。也只有足够多的鲜血，仙门才会洞开。当然，这个想法有些太诛心了，我也只是在脑海之中晃了一下，便是把这个想法强行驱逐。

　　在这纷纷扰扰之中，却是始终都没有那把钥匙的下落，这让这种热闹带上了几分虚浮。我现在已经是有些迫切找到那最后一把要是了，也只有如此，我才能将情况尽数的掌握。可是，这把钥匙在哪里，在什么人手里，却是无人知晓。

　　有句话怎么着来着？很多东西，当你苦心竭虑去寻找的时候，你会发现，这个东西无迹可寻。而当你漫不经心，几乎要忘记的时候，这东西却是悄然浮现。这对我来说，也是如此。

　　我在经历过了漫长的搜寻却还是一无所获之后，最终心思就变得有些淡了。而在这个时候，我却是意外的听到了关于钥匙的消息。而这个消息，是黄尚带来的。嗯，一个更准确的说法是狼妖与羊妖带来的。

　　原来黄尚在我的指示下，跟几个师弟一起出门游历去了。才开始的时候，他们心里还是有些小小慌乱的，他们完全不知道那些孤魂野鬼有着怎样的实力，所以，只能抱团处理。很快，他们就发现，那些孤魂野鬼不值一提。

　　哪怕是有些厉害的家伙，但是在我赐予他们的法器面前，却还是有些不够看。于是乎，这几个人胆子就大了，他们直接就分开行事。当然了，彼此还是约定好一段时间就要碰面，这样子可以防止出现意外情况，可以及时知晓彼此的下落。

　　其中黄尚就是路经梅州这片区域。在其中一个地方的时候，他却是遇到了一件怪事。具体是什么，那就不多说了，不过，这一桩怪事却是让黄尚发现了几分蹊跷，这怪事，居然是跟一对妖怪有关。他很快就跟这两个妖怪碰面了，彼此间自然是好一番争斗。

　　黄尚实力逊色，但是法器厉害，所以不落下风。双方战斗不休，斗了好几天，却是始终没有胜负。也就是在这种情况下，他们试图要通过谈话来解决问题。然后，一问之下，才知道是大水冲了龙王庙，原来都是一家人。

　　嗯，这一对妖怪，就是狼妖与羊妖了。狼妖与羊妖听说我实力居然如此厉害了，这两妖顿时就动了心思，然后直接就让黄尚带着来见我了。

　　时间过去这么久了，骤然再见到狼妖与羊妖这两个人，我心情还是有些小激动的。久别重逢，自然是一番叙旧。我这才知道这两个人为什么会出现在梅州。

　　原来，在那山上待得时间长了，两个人就觉得有些无趣。正好之前我给他们百花玉露，让他们吸收得差不多了，他们基本上都变成了人形，看不出来太多的差别。所以，狼妖就说了，我们不如就混到人世间去。羊妖有些故土难离，不过，在狼妖的劝说下，她还是同意了。

　　两个人就行走在人类当中，完成这一次的红尘历练。这里面诸多的事情自然就不用多说了，反正两个妖怪都不算是什么大恶之人。不为善，也不去作恶。只有人惹到他们的时候，他们才会去吓唬吓唬那家伙。

　　有一次，就有人惹到他们了。所以，他们半夜就去那人的家里。在那里，却是发生了一点意外，他们险些被人给留下。狼妖羊妖在关键时刻逃离了出来，他们心里都有些不太甘心。所以，狼妖就说了，我们索性跟他们耗上了，不能就这样算了。羊妖也是一个宁折不弯的性格，就同意了。

　　于是，他们就追上了这一条线，就这样，一直到了梅州。而在那里，却是因为意外跟黄尚认识了。黄尚这才又把他们带回来见了我。

　　我听着狼妖他们的话，也没当一回事，完全是用玩笑的口吻问他们：“你们这是遇到什么事情了？怎么让你们千里追踪，难道是看上什么小姑娘了？”

　　听到我的话，狼妖顿时不高兴了：“没想到你居然还是这么浅薄，居然还不如我老狼。我对我老婆可专心了，那是日月可鉴。你以后要好好跟我学着一点，不要做那狼心狗肺的人。”

　　黄尚听到他的话，完全傻眼了。在他的心里，我完全就是神明，现在居然被狼妖给喷了。这让黄尚非常不爽，他立刻就要说话。

　　我轻轻笑了起来，摆了摆手，阻止了他。随即我开口说道：“好了，我刚才只是开个玩笑而已，我知道你老人家高风亮节，这总成了吧？现在你可以说说，你们到底因为什么而一路跟踪。怎么忽然间又改变了主意来见我了？”

　　“嗯。”狼妖神色多了几分严肃说道，“我们追查的这一条线索，其实是非常凶险的。这个神秘组织做事情滴水不露，几乎难以捕捉。我听他们说，好像在调查一把钥匙，似乎有些眉目了。”

　　我顿时身子一震，露出了兴奋神色：“钥匙？”

　　“应该是吧，我也没怎么听清。”狼妖继续说道，“反正他们鬼鬼祟祟的，肯定没什么好事。所以我寻思着要搅乱他们。不过，他们的实力还是很强悍的，所以我一个人大概搞不定，我就寻思着要你帮忙了。怎么样，有没有兴趣一起？”


第736章 

　　听到狼妖的话，我顿时来了几分精神。钥匙的下落，我自然是极为关注的。现在有机会得到钥匙，我焉有不答应的道理？而且，根据狼妖羊妖说的情况，我觉得这个神秘的组织也是让我非常好奇。这个神秘组织怎么听上去有些像是夜行者组织？

　　我一直觉得夜行者组织是归属于苏恒领导的。苏恒一死，这个组织就已经宣告破灭了。谁曾想，居然在这里还出现了一个疑似夜行者的组织，而且，还在我们的范围内活动，这让我心里就多了几分不爽，既然如此的话，那就好好的去弄一下好了。

　　我跟狼妖说了几句，随即，我们就决定出发。这个事情越快越好，不宜过于迟缓，迟则生变！

　　在狼妖羊妖的带领下，我们很快就到了地头。此刻，距离狼妖失去对那个区域的监控已经有两三天的时间了。狼妖心里还是隐隐有些担心。毕竟两三天时间可是不短，要是那些人跑掉的话，该怎么办才好？

　　幸运的是，虽然那群人已经大多数离开了，不过却是有一个人留守，这让狼妖心里多了几分振奋。他直接就朝我打了一个手势，我点了点头，就跟了过去。这一次只有我跟狼妖羊妖三人。黄尚实力不足，我最终还是没有让他冒险。至于姬雅，则是坐镇英道阁，以备不时之需。

　　留守的那人实力不弱，狼妖靠近了之后，居然被他发现了。那人看到狼妖，居然根本不害怕，直接就冷笑了起来，然后，一个诡异的东西瞬间就出现在了狼妖面前。那是一个硕大的钢盘，上面都是尖刺，从头顶上急速落下。要是被这东西给砸到的话，哪还有活命的道理？！

　　狼妖看到这一幕，吓得脸色苍白，整个人都是慌张的想要闪避开去。不过，不知道为什么，在他的周围，居然出现了诡异的波动，这波动一到，立刻就禁锢住了他的身体，让他无法挣脱。

　　狼妖只能看着那东西直接砸落，羊妖跟狼妖的关系非常好，见状脸上露出了几分惨然神色，随即一咬牙，也是狠狠的扑了上去。这两个人，倒是郎情妾意，居然有一同赴死的信念，真是让人感慨。

　　我当然不会坐视不理了。在羊妖扑出去的那一刻，我也是动作了起来。我的岳王枪闪电一般出动，直接就刺破了那诡异的波动，到了那满是尖刺的钢盘附近，狠狠的朝上面一挑，顿时，钢盘的势头就被我阻止了。

　　我低喝一声：“你们还傻站在那里做什么？还不快点离开？”

　　听到我的话，狼妖与羊妖则是飞快的跑了出去。不过这两个人居然是朝前面跑去，这一点，倒是有些超乎了我的预料。不过这样也挺好的，反正我早就想对那厮动手了。我眼神之中闪烁出一道寒芒，随即，轻笑一声，则是身子一动，飞快的就上前一步，很快就出现在了那人身边。

　　那人真的是非常警觉。他看到我用岳王枪挑飞了那东西的时候，他就知道我不是好招惹的。面对着我这样的人，他又怎么敢恋战？他立刻就想要逃避开去。

　　不过，他的速度快，我的速度却是更快，在他还没有逃避开去的时候，我却是已经追逐到了他的身后。这个家伙真的是太奸诈了，面对着我的追击，他居然做出了匪夷所思的动作。他身子在某个地方停顿了一下，然后在我上去的时候，却是陡然间有一张大网从地面升起，直接就要把我罩住。

　　我经历了这么多次战斗，早就不是吴下阿蒙了。对于他这种情况，我自然是早就有了预料。因此我没有丝毫的惊讶，在那张网还没罩住我的时候，我就破网而出，继续朝那厮追击了过去。

　　那厮一路追，一路都是机关暗器。我这个时候才明白他的底气。怪不得这个家伙之前一直都是一副镇定自若的模样，原来是因为有这样的把握啊！不过以为这样就可以了吗？真是异想天开。我也没有了跟他继续玩下去的心情，我嘿然一声冷笑，随即，身子一动，直接就窜出去了四五米的距离，却是我已经动用了术法。

　　而这一次我自然是没有一丝一毫留手，明王咒喷薄而出，直接就作用在了此人的身上。这人顿时僵直在了那里，然后我轻轻的一动手，立刻就像是老鹰捉小鸡一般，把此人捉在了手里。

　　“牛！”

　　狼妖走到了我的跟前，脸色古怪的看着我。我知道他的想法。他大概是觉得我不应该如此犀利才对。毕竟我之前的实力只是略微比他高了一些，就算是有了奇遇，也不可能提升多少。但是现在的情况来看，我的实力比他高出了十倍都不止，这让狼妖觉得有些难以接受。

　　我也没有炫耀的心思，我轻笑了一声之后，随即就把那家伙狠狠的投掷在了地上，狼妖直接就踩住了他的要害部位，让他动弹不得。随即，狼妖就带着几分阴森表情问道：“你们这到底是怎么回事？从实招来，不然的话，别怪我不客气。”

　　听到狼妖的话，那人却是神色淡然，一言不发，一副把生死置之度外的样子。

　　面对这种人，我也没有跟他虚与委蛇的心情。我直接就让狼妖到一边去，用手狠狠一抓，然后就施展搜魂大法，很快，我就得到一些重要的讯息。我的眉头顿时紧皱起来。

　　狼妖没想到我居然这么果断，在一边神色顿时微微一变，他显得有些不太适应。等看到我一脸纳闷表情的时候，狼妖却是终于忍不住了，他看着我说道：“到底是怎么回事？能不能跟我说说？”

　　我嗯了一声，点了点头，轻声说道：“这个组织是夜行者组织，他们的组织很是严密，正如你所说，他们的目的是一把钥匙。这一把钥匙对我来说很重要，接下来的行动也很是凶险。我建议你们先返回英道阁再说。”

　　狼妖顿时有些不太乐意了。他本来就是那种憨直的性格，偶尔也会有些毒舌。此刻，憨直依旧，毒舌却是有些退化了。他有些不满的对我说道：“你什么意思？是不是觉得我实力不够，不能跟你在一起，丢你的人了？如果是这样的话，那我立马就走，我回头，就是猪头。”

　　我苦笑起来：“我是真的建议你躲避一下子。算了，既然你有兴趣的话，那我就带着你一起吧。”

　　狼妖这才转忧为喜，跟我称兄道弟起来。我微微一笑，直接就带着狼妖羊妖出发了。

　　在出发的路上，我心里却是多了几分忧心。那个留守的家伙还是知道一些干货的，就比如夜行者组织，这是他提供给我的消息。再比如，夜行者组织出现了一个新的领头人。这一点，有些超出我的预料。不知道为什么，一想到新的领头人，我心里就有淡淡的不安，我总觉得这个领头人跟我见识过的那一双大手也有些关联的样子。

　　当然，这只是我的怀疑，具体是什么情况，还得我慢慢的去追索查询。

　　很快，我们就进入到了一片山区，这里，就是那群人的最终目的地。而到了那里之后，我发现这里的环境骤然就变得复杂起来。到处都是鸣哨暗哨分布在了那一片的区域，让人防不胜防。我看到这样的情形，心里知道，我们的考验来了，如何悄无声息的通过这一片区域，绝对不是一个简单的事情。

　　我开始皱眉思索起来。


第737章 混迹其中

　　我在那边考虑了一小会，心里就有了答案。我对着狼妖跟羊妖说道：“面前这一片区域，我们三个人想要悄无声息的通过，显然是不太可能。所以现在我们只能分散开来了。我一个人先进去，你们两个人在外面压阵。我这样说可没有其他意思，我只是就事论事而已，这是我能想到的最为稳妥的方案。”

　　我有些担心狼妖，这家伙自尊心挺强的，又跟我是在微末时候认识的，我还真怕他跟我轴起来。

　　还好，狼妖大事不糊涂。他知道我这话不是出于其他的目的，他也就没有多说什么。他朝我点了点头：“好吧，那你快去快回，不要耽误了。”

　　我嗯了一声，叮嘱他们小心，然后，就悄悄的朝前面走。一直等脱离了二妖的视线，我这才施展出了隐身咒，慢慢的朝前面走。明王咒的境界提升，我隐身咒的实力也是得到了极大的增强。可以说，此时此刻，我使用隐身咒，已经很是纯熟了。

　　我轻车熟路的向前，很快就通过了这里的岗哨覆盖范围，到了里面。应该说，到了里面依然不时那么轻松。这里高手不少，依然时刻都有人在探测着。不过对我来说，只要不是那种特别密集的岗哨，我都不会在意。

　　我的表情越发轻松起来，这不像是探查，倒像是一场旅游。我速度很快就出现在了一个地方，这里应该是这群人临时大本营了。我悄悄的靠近。到了那里，我就听到有人在里面交谈。

　　确切的说，是有人在汇报，而有人则是在倾听。

　　汇报的内容自然是跟钥匙有关系。汇报的人说他发现了钥匙的下落，就是在这里。所以，他才匆忙的让主上过来，希望主上可以操持大局。

　　那叫主上的人，顿时一脸满意的表情。然后，他勉励了手下一番。

　　这本来是很寻常的事情，不过我的脸色却是发冷。因为我发现那说话的人声音很是耳熟，甚至连腔调，也是让我有些难忘。这声音，这腔调，居然都是来自于苏恒！苏恒，居然没有死！

　　我脑海之中顿时浮现出了那天的情形。那天的情况我是清楚的，苏恒不可能没有死，他都魂飞魄散了。不过，面前的这人，却似乎是苏恒，这到底是怎么一回事？

　　我的精神越发的压抑紧张起来，我心里充满了纳闷还有疑惑。我犹豫了一下，直接就走到了门口，然后偷偷的看了一眼。就是一眼，就让我如遭雷击，整个人差点都傻眼了。如果说之前种种还仅仅是我推测的话，那么此刻，我见到的情形则是让这种推测变成了现实。

　　居然真的是苏恒！苏恒居然真的没有死！这到底是怎么一回事？这绝对不科学，这完全颠覆了我的感知。

　　随即，我就想到了一个可能，我的脸色顿时变得苍白无比。

　　苏恒要想复活，只有一个可能，那就是有人动用了大手段，大神通，从那茫茫天地之中抓取了他的魂魄，所以他才能复活！那么，这复活他的人是谁，就昭然若揭了。

　　那双大手的主人。

　　仅仅靠着投影，就能让我无比狼狈的大人物。

　　被这样一个大人物盯上，我也不知道是应该要哭，还是要怎样。我的心里充满了滔天的怒火，更是被巨大的不安填充。不过，更多的却是一种不甘心。不管这个家伙是谁，我都不会放弃抵抗。我没有退路，我哪怕是蝼蚁，也是心向太阳，想要螳臂趟车的蝼蚁！

　　我迅速就平静了下来，我判断了一下目前的形势，随即就悄悄退了回去。我跟狼妖与羊妖汇合了之后，表情有些凝重。本来我还不觉得这两个人跟我在一起有什么困扰，但是，现在出现了一个不该出现的人，我之前的所有想法都有些不太现实了，我必须要重新制定我的规划目标才行。

　　我犹豫了一下，还是跟狼妖推心置腹的交谈起来。我告诉他，里面有大人物，如果我带上他们的话，恐怕最终的结果会让大家都陷入被动。我不是鄙视他们，只是想要找出一个最为合适的手段而已。

　　狼妖的表情有些闷闷不乐，也不知道是因为我让他离开，还是因为不能再继续自己的探险。不过，他也知道我说的话是对的，他虽然有些郁闷，但是，却还是答应了我的要求。他选择跟羊妖一起离开。

　　我点了点头，表情有些欣慰。等送走了这两个人之后，我就再次开始动作了起来。没有了狼妖羊妖的牵扯，我的心里顿时有了一个更加大胆的计划——混进去。

　　这对其他人来说，可能是有些麻烦。不过对于我而言，却不是一个太过于艰难的事情。

　　一来，我可以模仿别人的境界。二来，我可以用幻阵，来形成别人的面容。但是，要完成上面两点，也不是容易的事情，我必须要寻找到一个比较合适的人。这个人，要有些离群索居，也要没什么辨识性，还得有一定的地位。

　　我找了一圈，终于找到了这个人，然后我就直接动手，把这个人给收入了阵盘之中。而我，则是变成了此人的模样。很快，我就经历了几次考验，成功的扮演了这个人的角色，我觉得很是满意，目前来说，还没有人识破我。

　　当然，如果有很特殊的高手的话，倒是有可能会看破这一点。所以，我尽量都不跟高手接触，保持着充分的低调。

　　我没有保持这种状态多长的时间，因为很快苏恒就有所行动起来。

　　我们现在是在一个叫做曲尺山的小山附近。这曲尺山总共只有三十多米高，也不算是什么，毫无出奇之处。不过，这小山上面却是有着非常特殊的东西，至于到底是什么，我抓住的这个人也不是很清楚。

　　是夜，苏恒直接就开始行动起来。为了保密起见，他自己却是没有出现，而是让自己身边亲近的人出来指挥。那人就是我见过的之前跟苏恒说话的那人。这人还是颇有指挥才能的，很快就把大多数人都动员了起来，这群人分成了五个小分队。

　　而我，则是三分队的副队长，也算是小有权势。我心里暗暗叫苦，如果让我选择的话，我真心宁愿去做一个小兵啊。不过，这事情，却是我根本选择不了的。我很是郁闷的当上了这个副队长，跟随着大部队朝前面走。还好，在夜晚之中，很多人都是行色匆匆，一般人又怎么会专门去探查别人？所以，我才得以蒙混过关。

　　到了曲尺山的下面，负责指挥的那人立刻就看着我们说道：“现在所有人都按照指定的目标站好了。等下见我手势行动。等你们面前出现洞口的时候，就给我突进去。记住了，只要看到人格杀勿论！不管这个人是谁，他身上有什么东西，全部都给我带回来，听明白了没有？”

　　“听明白了！”我也随着这群人大喊起来。我心里已经约略明白这次行动的计划了。我很满意自己的身份，用这个身份，我可以很从容的行动而不用担心其他。

　　很快，那人就开始动作了起来。也没见他怎么动作，这曲尺山上却是轰然出现了五个洞口。每个洞口位置早就守护着一个小分队，当下，这个小分队直接就突入进去。我们这个小分队自然也是如此。不过，就在我快要进去的时候，那指挥者却是忽然间出现在了我们的面前，然后他对着喊了一句，等一下。


第738章 静观其变

　　听到这三个字，我差点没吓得魂飞魄散。那一刻，我心里转动了诸多念头，我整个人都是充满了不安与郁闷。难道我暴露了？真的是不甘心啊，多好的开局啊，就这样丧失殆尽了。我立刻就想要动手。不过，旋即我却是安静了下来。我忽然间想到了一个问题。

　　这个指挥者似乎法术不算是特别厉害，甚至比我面前的分队长还有所不如，他怎么可能发现我的秘密？

　　不过，有些人有特殊的法术，从而有特别的能力，这一点似乎也不足为奇啊。

　　一时间我真的是心乱如麻，想要动手，同时却心存侥幸。

　　就在我复杂的心思之中，这个指挥者却是走到了我的跟前。他看着我开口说道：“方涛，你的感知最为灵敏，这一路也是我们重点的一路，你等下不要有须臾的懈怠。好了，你去吧，要是立了大功，我会给你数不尽的功法，甚至还请求主上给你灌顶。”

　　虽然不知道灌顶这些东西是神马，但是，我还是做出了感激涕零的样子，我狠狠的感谢了一下这厮的八辈子祖宗，然后直接就汇入了队伍之中，进入到了这个通道之中。

　　这个通道有些阴暗，也有一股子淡淡的霉味，想必是很少开启，很少有人在其中行走的样子。我身为副队长，在这个队伍中间，我漫不经心的走着，没有一丝紧张。

　　现在的情况已经很清楚了。

　　五个通道，五条路，估计通往一个地方。

　　之所以五路一起前进，就是防止把什么人给放出去。那人，很可能是掌握着钥匙的人。我想外面肯定也有高手坐镇。无论哪一路出了问题的话，估计都会引动那些高手，让他们前来救援。

　　我想，这边一共有五路，我这边遇到人出走的几率应该是五分之一。这个几率不算小，但是也绝对不算大。所以我心里还是非常放松。

　　走着，走着，我脸色忽然一变。我发现我真他么的悲催！我以为自己这一路出现敌情的概率很小，但是，偏偏就出现了。我心里暗暗叫苦，看着面前那诡异的黑影，心里把他十八代祖宗都骂遍了。你哪条道路不能走，偏偏要从我这边过？真是岂有此理！

　　既然遇到了，也没办法了，我脸色发黑，站在人群之中，一言不发。

　　我们这个分队的队长在最前面，这是一个彪壮大汉。一般这种人胆气都很壮，他看到那个黑影，顿时冷厉的喝了一声：“你从我们这边过，那就是找死！你要是现在投降的话，我或许可以放过你一马。”

　　那人听到队长的话，却是冷笑了一声。那是一声无处不在的冷笑，也是一个直入人心底的冷笑。冷笑声里，这个黑影直接就飘到了分队长的身边，随即他出手如电，鬼魅一般的就朝队长的头顶抓落。

　　队长的脸色顿时一变，他明显感觉到了此人的强悍。他知道这是一个高手。他的脸色变得无比苍白起来，他想要施展出自己全部的力道。不过，却是有些迟了。就是这么一瞬间的延迟，就造成了他悲催无比的命运。

　　那人骤然间又加快了几分速度，直接就抓到了队长的头颅。就听到一个声音，好像是手插入到了豆腐一般，瞬间，队长的头就被抓破了。队长的阴魂甚至都没来得及逃遁，就直接被灭杀了。整个过程持续得很快，甚至都没超过五秒钟。

　　队长一死，其他人顿时就作鸟兽散！他们真的是被吓住了！队长的实力，他们都是知道的。连队长都不是一合之敌，这些人，又算得了什么？跑，他们心里只有一个念头，跑。跑得越远越好。

　　我也夹杂在人群之中，我也在跑。不过，我很郁闷，我不能跑得太快了。这个家伙就像是死神一般，直接就在身后追赶着我们，他一边收割着人命，一边闲庭信步一般。我注意到，但凡是有人试图要脱离他的攻击范围，他就会悍然出手，毫不留情。

　　我不愿意当那个出头鸟。当然了，我要是当这个出头鸟，或许是可以跑掉的。但是，这样一来，我所有的计划都败露了。

　　我在脑海之中转动着种种念头，最终还是决定兵行险招！我实在是没有办法了，只能作此一搏！我混迹在人群之中，速度慢慢降了下来，很快，那人就到了我的跟前，他狠狠的一抓，我就倒在了地上。

　　那人速度很快，根本就没去管我，而我的身影缓缓倒下。那人没有注意到，在这个时候，一个阵盘却也是轻飘飘的落在了地上，随即，就被那个尸体给掩盖住了。

　　嗯，那个尸体就是真正的方涛了！在那一刻，我做出了一个替换。我进入阵盘，而方涛却是出来取代了我。这个过程真的是不能有一丝一毫的偏差，不然的话，就会露陷。

　　我也是没办法，才不得不出此下策。这么做还有一个很大的弊端，那就是阵盘。阵盘不同于其他的法器，要是主人不在了，就无法开启了。阵盘是主人不在外面的时候，任何人都可以开启的，所以，我这也算是冒了巨大的风险。

　　还好，那人没有发现我，这一切便是值得的。

　　我在阵盘之中，却还是依然可以感知外面的情况。

　　那人一路追击出去，虽然将这里人尽数都灭杀了，但是，夜行者的高手，却还是来了。

　　那人站在那里，露出了茫然神色，显得很是纳闷。

　　说真的，我也纳闷，我也不知道这戏法是怎么变的。转念一想，我就差不多有些明白了。肯定是那群人在我们这五个分队身上都是动了手脚。换言之，我们五个分队都是诱饵，无论哪个分队遇到了，都是逃脱不了。妈蛋，我发现我有吸引仇恨的潜质啊，似乎无论到哪里，我都是有些逃脱不了，这就是命，真是悲催！

　　还好，老子有聪明才智。每次都可以化险为夷，把悲剧的事情变成了戏剧。便是如同现在这样的情形，我就可以安然在一侧，看着他们互相争斗，真是妙哉！我恨不得拿个小板凳坐在外面了，想必这种体验，肯定绝佳。

　　不过，也只能是想想而已。我不得不继续呆在阵盘之中。反正有尸体覆盖着，倒是不怕人发现。

　　很快，那群高手就靠近了，为首的自然是苏恒。在苏恒的身边，居然有两个气息非常强大的家伙，我顿时暗暗凛然。这两个人名不见经传，但是居然是比肩金拳之类的存在，可见这修真界，真的是有不少沧海遗珠。

　　我揣摩了一下双方的实力，赫然发现，双方差距不是很大。虽然这里面的黑影手段狠辣，实力高超，但是苏恒等人却是人多势众，配合起来估计很是默契。而且，苏恒他们苦心算计，肯定是有了杀招，我估摸着，那黑影高手要玄了。

　　这个时候问题来了，我应该怎么做才行？最理想的状态自然是这双方的人杀一个难分难解，最终两败俱伤，我施施然跳出来摘了果子。不过，这种情况几乎不可能出现。

　　那么，我大概只能帮助一人了。至于先杀谁，这个问题真是有些深奥，我还是静观其变，慢慢等待才行。

　　我耐下心，继续等待着。而那边两边人则是出现了短暂的沉默，就在我以为他们要默不作声悍然动手的时候，终于有人说话了。说话的是苏恒，他一开口，就让我吃了一惊。


第739章 传说中那人

　　“离老头，你也真算是厉害的了，带着一把钥匙东躲西藏，居然藏在了这曲尺山上。要不是我意外得到了消息，还真的被你蒙混了过去。”苏恒呵呵笑了起来，他的脸上露出了一丝兴奋的潮红，“现在你总躲不过去了吧，识相一点，就把钥匙交出来，不要让我再大开杀戒了。”

　　离老头？这个名字让我心中一动。我不由自主的想到了离叟。不过，随即我就苦笑起来。姓离的多了去了，而且，只是一个称呼而已，跟离叟八成是没什么关系的。我就继续听了下去。

　　离老头显得有些漠然：“我真的不明白，我藏在这里已经很长很长时间了。这么多年，我更是隐世不出，一直在等待着仙门的开启，我真的想不出你为什么能找到我。就凭你的本事，你绝对没这样的能耐。是不是有什么人告诉你的？这个人是谁？”

　　我脸上顿时流露出了一丝诧异神色，离老头这么一说，还真是提醒了我。是啊，这个事情怎么看怎么透露出一股子蹊跷。难道是有人在默默的推动着这一切？这倒是有可能的。我想到了苏恒的幕后人，陡然间有了一丝心凉的感觉。

　　苏恒哈哈笑了起来：“反正你今天必死无疑了，你又何必说这么多话。嗯，在你死之前，我或许会考虑给你一个交代。现在么……看招！”

　　说完之后，苏恒一挥手。跟随在他旁边的两个人立刻就动作了起来。三人一起围攻了上来。

　　离老头看着这三个人，神色不动。他就像是一个枯死的树木，几乎感觉不到一丝一毫的生气。不过，当那三人靠近的时候，离老头却是终于动作了起来。他一动作，顿时让我眼睛一亮。我通过感知到的画面，看到了让我也觉得非常惊艳的一幕。

　　离老头的战斗技巧谈不上是多么高超，但是，他出手的时机却是如此的精妙，简直是妙到巅峰。他不会浪费一丝一毫的力量，当什么地方需要他的时候，他自然而然就出现在了那里。当什么地方出现了一丝薄弱的话，他也是自然而然的就出现在了那里。

　　这是一种完全崭新的战斗技巧，是我从来都没有见识过的，一时间，我真的是有些心旷神怡起来。我觉得观看这样的战斗，是一种享受。

　　反观苏恒等人，犀利归犀利了，但是他们的实力却是没有完全展现出来，看上去就差了那么一层意思。我皱起眉头，心里觉得有些诧异。按照苏恒等人现在表现出来的实力，真的让人对他们没有什么信心啊。这种实力，也想击败离老头，真的是痴心妄想。

　　随即我脸上就露出了一丝诧异，我觉得有些纳闷，苏恒的为人我还是清楚的。他不是那种无的放矢及的人，既然他看上去这么有把握，说明他真的是有底牌，可是，他的底牌是什么呢？

　　我通过观察到的画面开始耐心的查探了起来。难道是他身边的那两个人？这两个人很厉害，但是，跟离老头这种超级高手比起来，还是少了那么几分意思。就算他们拼命，估计也未必会有什么好的效果。

　　那就是苏恒了？苏恒的话，又能如何呢？我怎么也想象不出。

　　就在我的沉吟之中，时间却是慢慢的过去了。我皱起眉头，心里的感觉越发不安起来。我赫然发现，我有些看不透目前的局面了。这让我不得不按捺住自己的动作，不得不继续小心翼翼的等待着。

　　哪怕就是离老头占据了充分的上风，我也不敢有丝毫的懈怠。我总觉得这个事情里透露出蹊跷。我告诫自己，要耐心，要更加耐心一点。时间慢慢过去，我感觉自己的耐心都快要耗尽了，不过，我却是依然看不到任何的异变。而离老头，则是彻底的占据了上风。

　　他率先重伤了苏恒身边的一个高手。这下子苏恒那边就显得更是不堪。他跟另外一个高手在咬牙坚持着。离老头却是加快了自己的动作，丝毫不带一丝烟火气息。他整个人都在慢慢的动作着，然后，身子忽然间一个蝶舞蹁跹，却是已经到了另外一个高手的面前。

　　这个高手是用流星锤的。这是一个法器。每次挥舞出来的时候，都是光芒四射，流光溢彩。他在流星锤上的造诣真的是非常高深，每次施展出来的时候，都有一种如臂使指的圆润感觉。

　　不过，当离老头靠近的时候，这个高手却还是感觉到了一丝吃力。

　　哪怕就是如臂使指，却依然还是有可以利用的弱点。而离老头，好巧不巧的，刚好就出现在了他的弱点那里。离老头冷笑一声，轻飘飘的一掌打了出去，看上去很慢，实际上却是快若流星！在这一掌的攻击之下，那个高手的脸色顿时大变，他虽然知道此刻自己用流星锤去回援，也不会有太好的效果，但是，他还是不得不勉强去做。

　　他体内的元气一阵激荡，差点走火入魔，这才算是把流星锤翻转着打了出去，挡在了李老头的面前。

　　离头的脸上又露出了一丝诡异笑容，然后，他身子一动，却是已经出现在了另外一侧。赫然是那个高手的前方。没人看到他怎么动的，他偏偏就是出现在了那里！

　　那个高手脸色顿时变得非常难看，他仓皇着想要一个懒驴打滚躲过了这次的攻击。不过，却是根本来不及。终于，离老头的一掌还是狠狠拍打在了他的身上，他一大口鲜血都吐了出来，这鲜血之中居然还带着几分细微的内脏碎屑。这厮，居然被这轻描淡写的一掌，给拍得五脏六腑都碎裂。

　　随即，这个高手的阴魂就从他身体之中逸出。他毕竟是这个等级的高手了，这阴魂逸出，自然也不同于普通的高手。他还是颇有几分自保之力的。不过，等待他的却不是一次生机，而是一个必死无疑的死局！

　　因为，离老头早就等待在了那里。他用手一招，顿时，一股子绝大的吸引力道就从离老头的手上传来，顿时，这个阴魂直接就被吸纳着朝离老头这边冲了过去。这个高手的阴魂脸上流露出了绝望的表情，不过，他却是根本无计可施，他能做的都已经做了，剩下的，只能是听从自己命运的安排。

　　就在这个时候，一股磅礴无匹的气势骤然间就在自己的身周荡起。这个高手脸上顿时露出了一丝希望。不过，这气息出现之后却是一直都没有任何的动作，那阴魂脸色重新变得绝望。因为之前是从绝望深处触底反弹，所以，此刻显得更加的绝望！

　　离老头轻轻的用手在他的身上一点，这个高手，居然直接就灰飞烟灭了。不过，离老头却是根本没有丝毫的欢喜。他一脸凝重的盯住不远处的一个人。是苏恒。离老头目光之中居然隐隐流露出了一丝畏惧。

　　我也有些畏惧。不知道为什么，从那气息出现的时候起，我就感觉到害怕了，我甚至都不敢去探查那边的情况。这到底是怎么回事？那气息是谁的？难道这就是苏恒的杀招？

　　“强行灌注入体，一身修为无比强大，恐怕你就是传说中那人了吧。没想到这么多年过去了，你居然还活着。既然是传说，为什么又要降临人世间？”离老头的表情带着几分苦涩。

　　传说中那人，我心头一动，我感觉自己似乎隐隐抓住了什么。


第740章 你的生死我来掌握

　　苏恒轻轻笑了一声，却是没有回答离老头的话。也不知道他是不屑，还是不知道该如何回答。我想，前者的可能性应该更大一些。苏恒此刻应该是被人附身了，他看上去无比强大，那种气息恣意弥漫，在整个空间流淌，无处不在，让人感觉到深切的恐怖与不安。

　　我在阵盘之中，似乎都能感觉到那种无处不在的压力。我甚至都产生了一种错觉。似乎那目光可以透过阵盘，直接看到我一般。在这巨大的压力之下，我差点都要忍不住从里面出来了。不过，我却是以绝大的意志力强行忍耐住了。

　　离老头也不说话，他知道此刻说再多也是无用。事已至此，只能这样拼下去了。两个人很快就战到了一起。这是真正高手的战斗，在我看来，离老头就已经足够强悍了，他举手投足间，都能带动起无限风韵。那种轻描淡写的攻击，却是蕴含着无穷无尽的力量，让我叹为观止。

　　不过，附身于苏恒身上的这人，却也是极其不简单。他的动作说不上多么犀利，看上去也没有离老头这样的从容。不过，他在离老头的攻击之下，却是显得如此从容，一点也没有那种捉襟见肘的仓促。

　　两个人打在了一起，主要是在用功法在较量。我想，也许到了一定程度，法器就不是那么重要了。除非是非常厉害的法器，比如说是仙器。看来，仙器在这个层级，也是比较稀少的了。

　　我心里暗暗侥幸，自己居然弄了这么多件的仙器，真是太不容易了。我心里也在暗暗的惊惧，亏得是之前遇到的都不是厉害角色，真要是遇到离老头这些人，估计我的仙器早就离手了。

　　我估摸了一下，此刻我的实力比起两个人还是差了一筹，这种情况下，我只能偷袭了。我一边转动着念头，一边跟李崇山在那边沟通了起来。李崇山现在是鬼仙了，他也着重培养了几个高手，他的八仙阵要是全力施展的话，倒是勉强可以跟我比拟了。

　　对了，现在阵盘里还多出了一个变化。便是那金色的拳头，金拳！上次金拳被弄到了阵盘之中，李崇山费了好大的力气，才算是把这金拳控制住，甚至变成了阵盘的一个变化。

　　李崇山说了，这金拳可以当做偷袭的手段使用，应该有奇效。我嗯了一声，目露赞许。这算是非常难得的攻击手段了，我的心里充满了期待。

　　我在这边计算着自己的实力，那边李老头与苏恒（有人附身，但是后面还统称为苏恒）的战斗又有了不一般的变化。之前的战斗真的是有些平淡了，主要是试探的目的在里面。虽然凶险，但是，却还不是格外的凶险。

　　而到了此时此刻，这战斗，就朝另外一个方向发展了。双方基本上都摸清楚了对方的底牌，这战斗，就呈现出了不一般的面貌。首先是法器，终于被使用了出来。

　　离老头手里拿着的法器是一个鞭子，这个鞭子上下都笼罩着一层金光。金光闪烁，看上去真的是有些触目惊心。除此之外，上面还布有不知道多少个倒刺。每一个倒刺都是呈现出一种狰狞，可以想见，如果被这鞭子在身上抽打了一下子，不管是谁，肯定都要受到很严重的创伤。

　　至于苏恒，居然也是早有准备，他也拿出了一个东西。这个东西看上去像是一个钉耙，前面有五个分叉，很不起眼的样子。不过不知道为什么，我总感觉到离老头整个人都有些不安起来。

　　我皱起眉头，有些纳闷不解。而接下来的动作，则是让我顿时多了几分明悟。

　　原来，这看上去像是钉耙一般的东西，居然是专门克制那鞭子的。那鞭子无论怎样抽打腾挪，却始终是处于了钉耙的防御之下。鞭子就像是一条灵巧无比的蛇，而钉耙，则是飞翔在了高空之中的苍鹰。无论鞭子如何厉害了得，始终都是在钉耙的掌控之下。

　　我心里一凛，看来这离老头真的是被盯上了，甚至连他种种手段都被限制住了。可以说，在有心算计无心的情况之下，离老头是必败无疑的了。这让我对苏恒幕后那人更是增添了几分郁闷。这个家伙，简直就是算无遗策，他的算计之深，让人叹为观止。

　　这离老头不脱这厮的算计之中，这不奇怪。那我呢，我这个变数，是不是也是在他的算计之中？如果是这样子的话，那是不是也有专门针对我的安排？想到了这里，我心里无比惊恐起来。我再不敢托大，我立刻就想要从阵盘之中出来。

　　不过就是在这个时候，我却是忽然间发现，压在我身体上面的尸体，居然变得沉重无比。而我，想要从阵盘之中出现，却是不得不面对着一种诡异的力量。这股子力量直接就封堵住了出口，在我跟现实世界之间，划出了一道巨大的鸿沟。

　　我心里顿时一沉。我没想到我的想法居然是真的。我这个变数，居然也被那幕后人考虑到了。我出不去了！我心里泛起了巨大的惶恐不安，我没想到居然会有这样的情况发生，这是我无法承受的后果！

　　不行，一定要出去，一定！我坚定了信心，使用出了各种想法，一定要从这里突破出去。

　　在跟离老头交战的苏恒，朝我这边若有若无的看了一眼，他的眼神之中露出了一丝冷笑。似乎是不屑，又似乎是尘埃落定的欢欣鼓舞。他随即就不再理会我那里，直接就把自己所有的注意力放在了李老头的身上。他跟离老头之间的战斗，此刻，才真正的拉开了帷幕。

　　一时间，各种手段施展出来，法宝交错，功法纵横，两个人战成了一团。很快，苏恒就占据了绝对的上风。他低喝一声，那钉耙上陡然间就绽放出了七色神采。然后在这样的光芒绽放之中，那鞭子顿时就老实了很多，就像是一条被彻底压制的蛇，再也不复那种灵动。

　　不过，苏恒却还是不肯罢休，他冷笑连连，手中的钉耙一次次的打了出去，打在了那鞭子身上，下一刻，鞭子居然被打的光芒黯淡，直接就坠落在了地上。而离老头则是哇的一声，吐出了一大口的鲜血。

　　这鞭子算是他的本命法宝，本命法宝都被摧毁了，他又怎么讨得了好？所以他受伤，那是再正常不过的事情了。

　　苏恒阴冷无比的看着离老头：“钥匙交出来，可以让你魂飞魄散！不然的话，我让你永世沉沦，让你日日夜夜的惨嚎，让你永远都在痛苦之中流转。”

　　离老头脸色苍白，显然是被这话弄得有些震骇。不过，他也不是那种被吓大的人，虽然惊讶，还不至于过于惊慌失措。他只是错愕了一下，脸色就变得平静起来。他冷笑着看着苏恒：“你觉得这就是结束了吗？”

　　随即，他的声音变得高昂起来：“不，这只是开始而已！你根本无法控制我的生死！”

　　听到离老头的话，苏恒的脸色顿时为之一变，他似乎感觉到了什么，他的目光之中一片惊恐：“你想要做什么？你不要乱来，不要。”

　　喝了一句之后，他意识到了自己的软弱，知道这样子的话，根本无法阻挡离老头。他也是发了狠，他大喝一声，一脸狰狞：“想要自爆，也没那么容易。你的生死，还是得由我来掌握！”


第741章 关键时刻出手

　　苏恒现在的心情真的是莫名烦躁。他本来以为这个事情已经是水到渠成了，没想到这老家伙居然这么不上道。他居然想要自爆！这是他根本没考虑过的情况。

　　也不能说是他考虑不周。要知道这些老家伙，一个个都是非常顾惜自己的身体。如果有可能的话，他们又怎么会愿意去死？

　　特别是离老头，更是为了那一点希望，直接就拿着钥匙在曲尺山沉寂了无数年时间，他看上去根本就不像是一个不爱惜自己生命的人。可是，此时此刻，他偏偏就是如此。

　　这让苏恒显得很是郁闷，很是恼怒。他现在是没办法了，只能跟离老头硬拼了。不能阻止离老头自爆的话，那他就完蛋了。苏恒朝我阵盘所在的地方看了一眼，见我那边没有任何的异常，他总算是下定了决心。

　　无论如何，他也不愿意帮别人做嫁衣。

　　两个人，一个是铁了心要自爆。还有一个，是拼尽了全力要阻止另外一个人自爆。现在无疑到了最为紧张的时刻。谁都想达成目的，可惜，最终能达成目的的只有一个人。他们都为此拼尽了全力。

　　在一团流光溢彩之中，两个人碰撞在了一起。看上去真的是有些说不出谁胜谁负。最终，所有的光芒都敛去，世界安静了下来。

　　离老头与苏恒都站在那里，两个人看不出来是谁胜谁负。

　　不过，片刻之后，苏恒却是轻轻笑了起来。然后，离老头的身体就一块块的剥离。他就像是一堵腐朽无比的墙，而他身上的肉块则是那斑驳的墙体。一块块的脱离了之后，很快，离老头就变成了一个骷髅架子。

　　一颗心还在跳动，而下一刻，他的这颗心也是轰然破碎。随即，离老头的阴魂就跑了出来，想要逃跑。苏恒的脸上露出了一丝狞笑，他用手一抓，直接就朝离老头抓了过去。这一抓里蕴含着很强的力道，离老头就像是一只扑簌着翅膀的小鸟，虽然极力的想要摆脱，不过，却是始终无法逃离。

　　苏恒看着离老头淡淡说道，打击着他的信心：“不要挣扎了，虽然我现在很是衰弱。但是，你想要从我手里脱离出来，却是根本没可能的。你最终的命运就是如此，无论是谁，都无法挽救你。”

　　离老头脸色有些难看，很是郁闷的说道：“我不明白，为什么你要出现。这么多年来，你已经销声匿迹了，为什么还需要出现？你根本就不是属于人间的人，你不应该出现在这个世界上！”

　　听到离老头的话，苏恒的脸上露出了一丝古怪表情：“不属于这个人间的人。呵呵，这句话说得好。就是因为我不属于这个人间，所以，我根本无需顾忌那么多。你们所有的规则对我来说，又有什么用处？我想要入世，我便入世！我想要降临，我便要降临！你们对我而言，只是应该匍匐在我身下的可怜虫而已。你没有资格跟我说那么多，你可明白？”

　　苏恒很是霸道的说道，说完之后，他直接就朝离老头跑了过去。他显得有几分愤怒的样子，似乎是心里有什么苦楚被揭开，他只想要杀死离老头，他一刻也不想再耽误下去！

　　苏恒快若流星的出现在了离老头的跟前。

　　不过，下一刻，他却发现，离老头不见了。

　　不见的意思就是消失。

　　一个人不可能无缘无故的消失。他消失总会有自己种种的理由。

　　离老头的消失又是因为什么？

　　苏恒立刻就扫视了一下周围，然后，他就看见了我。苏恒看到了我，脸上露出了愤怒的表情，他的神色显得很是震惊：“你怎么出来的？”

　　我站在那里，看着苏恒。确切的说，我是看着隐身在苏恒身上的那个人。这个人，应该就是我的敌人了。虽然我不知道他为什么一直跟我作对，但是，长久以来，他都是我的敌人，这一点，总归是没错的。我看着这个家伙，脸上的表情带着几分漠然。

　　“你以为这样子就可以困住我了么？那你真的是太天真了。我还要感谢你。如果你不是弄了这么一个阻碍在我的面前，我又怎么可能会又突破了？”

　　听到我的话，苏恒脸上的表情变得极度惊讶，他看了我一眼，脸色顿时变得无比难看：“你真的突破了！这不可能！”

　　不管苏恒是不是相信，这都是难以改变的事实。我突破了。而且，是在最为艰难额明王咒上面突破了。就是在那一刻，我面对着薄膜，面对着把我跟现实世界分开的薄膜，我思考许久，终于突破了。

　　其实说到底这个问题，就是明王咒的本质问题。明王咒的境界，可以瞬息万变，可以各种模拟。所以在登山道的时候，我可以从容的跟周围的环境融合到了一起，顺利的登上了山道。

　　面对着面前这个情况，我也很是郁闷，也很是为难。不过，我却是不肯放弃。我知道，只有跑出去了，才能获得新生。不然的话，等待我的就只有死亡了。我不想死，只能奋力一搏。

　　而我就是在这个时候想到了之前登山道的情况。我想，这个薄膜之所以阻挡着我，是因为我的气息跟他格格不入。要是我能够跟他合为一体的话，那我是不是就可以出来了？

　　我立刻就开始我的尝试。这个过程虽然艰难。但是，却是卓有成效。我感觉自己行走在了正确的道路上。唯一让我有些担心的是，就是那个离老头是不是可以坚持足够多的时间。他的坚持，不仅仅是对他自己有关系，也对我产生了很大的关系。

　　在这种情况之下，我却是根本考虑不了那么多，我心里只有一个念头。那就是坚持下去，努力的去做。至于最终的结果是什么，我真的是管不了那么多了！我就这样心无旁骛的沉浸在了自己的世界里，我就这样努力的去做。

　　我继续沉浸在自己的世界里，我是如此的专注，如此的执着。以至于外面发生什么，我根本无暇顾及。我心里只有一个念头，那就是尽可能的努力，然后出去。

　　就这样时间流逝，我终于可以跟那阻碍混为一体了。然后，我就从这一层的阻碍之中，出去了。当我到了外面的时候，我顿时吃了一惊。那个时候刚好是离老头的血肉完全脱离的时候。

　　我心里充满了纳闷，不过，却是没有敢轻举妄动。我等待了一小会，眼看着离老头快要坚持不住，就要被苏恒给杀死了。我终于忍耐不住动手了。当然，在此之前，我先是跟离老头小心的私密的沟通了一下。我只是说了一声离叟！然后，就动用了阵盘。

　　我发现，听到离叟这个名字的时候，离老头居然放弃了任何的抵抗，直接就被我收入到了阵盘之中。这也是离老头为什么会忽然消失不见的原因。

　　这种种的事情说起来话长，实际上，也就是刚才短短的瞬间发生了而已。我站在那里，看着苏恒，心里莫名的生出了几分仇恨。这种仇恨，不仅仅是因为苏恒本人，我想，更多的是因为那个附身在他身上的人。我皱起眉头，这人到底是谁，我又是谁，为什么，我会如此仇恨他？

　　不管了，先杀了他再说。我就不信了，这一次苏恒死了，还能复活！我想也不想，立刻就冲了上去。身形如电，出手如虎狼，很快，苏恒就在我的攻击下显得捉襟见肘起来。


第742章 有所获

　　苏恒变得捉襟见肘起来，整个人显得有些坚持不住。不过，我知道他不是那么容易对付的。虽然占据了上风，但是，我却是没有敢轻举妄动。我一直都在小心的试探着，消耗着他的力量。我在慢慢等待着，我相信，他肯定不会这样善罢甘休的，他肯定会做出自己的动作。

　　我的想法果然是没有错，只是过了一小会，苏恒果然就有了动作，这个家伙大概也知道拖下去对他没有任何的好处。所以，他还是决定发动狂暴的一击。他手里的那个钉耙法器，忽然间就散发出了灼灼光华，显得无比耀眼，直接就扔到了空中。随即，那钉耙就变得越来越大，甚至把这一片区域完全的笼罩了起来。

　　然后，钉耙就像是沉重的布幕，直接就朝我压了下来。如果是在之前，在这样的攻击之下，我估计肯定是有些坚持不住。

　　不过，一来因为苏恒的能力已经是有些不足了。毕竟离老头不是那么容易对付的。他杀了离老头，也是付出了很大的代价。二来，我也比之前有了更大的进步。我对明王咒的理解更是增添了几分，我知道，任何力量都不是无法击破的，关键是你要寻找到合适的办法。

　　所以，我此刻只是惊慌了一下子，然后就迅速平静了下去。我从容的面对着面前的这一切。

　　那布幕沉重，那钉耙威猛，我就避开他的沉重，不去正视他的威猛。我的心情变得无比轻松，福如心至，在那一瞬间，我仿佛是这时空的掌控者。我的动作轻灵，我的心思沉静。下一刻，我居然很是飘忽的就从那一片布幕的沉重之中脱身而出，直接就来到了外面。

　　苏恒看到我这个样子，脸上顿时变得一片铁青。他知道，自己失败了，苦心竭虑，最终换来的居然是这样的结果，真的是让人郁闷！不过，苏恒，确切的说，是那幕后人，真的是一个非常果敢的人，他见势不妙，毅然决然的选择了跟之前离老头一般的行为，他要自爆。

　　我可没有那种阻止别人自爆的能力，我意识到这一点的时候，仓皇着就要朝旁边走。瞬间，猛烈的爆炸就发生了。我被巨大的气浪掀飞了出去，整个人都狠狠摔了一跤，鼻青脸肿。

　　在爆炸之后，我明显感觉到似乎有一股子气息朝远方遁去。那应该是幕后人的气息。之前灌注在了苏恒身上，应该是这种气息。我感觉着这气息，脸上露出了几分阴沉，这么着就想要离开了？真是痴心妄想！

　　我也不顾自己身上的伤势，冷笑了一声，直接就朝空中追了过去。我还没靠近，明王咒就已经压制了上去。在我明王咒的压制之下，这股子意志力出现了瞬间的不畅。随即，这股子意志气息就想要挣脱我的控制。我自然是不会让他得逞。我冷笑了一声，然后，整个人更是加快了速度，甚至狠狠的把自己给甩了出去。

　　瞬间，我就到了那股子意志气息的背后，我的岳王枪狠狠的朝前面一捅，顿时，那股子气息直接就被我岳王枪狠狠的刺破，然后，灰飞烟灭。

　　在意志气息彻底的毁灭之前，我甚至还感觉到这股子气息上传来的一阵不甘，还有愤怒的咆哮。不过，这对于我来说，根本不算什么。我跟他本来就是死敌了，他的意志被我击破，这是他应该付出的代价。

　　做完了这件事情，我才略微松了一口气。说真的，我一点也不觉得轻松。这个苏恒的幕后人真的太强了。

　　我轻松下来之后，这才记起了那把钥匙。我立刻就在离老头的身上寻找了起来。很快，我就有所发现。那是一个小盒子，里面应该装着钥匙什么的，不过，却是被牢牢锁住，根本打不开。

　　我不得不求助于离老头。

　　我跟李崇山交流了一下，离老头到了阵盘之中非常老实，一点也没有什么其他的想法，看上去甚至笑容可掬，温和慈祥。

　　我心里啧啧称奇。这个离老头，倒是放得下架子。要知道，哪怕只是一个阴魂，他也是强大的阴魂啊。在一般人面前，他有优越感，似乎也不是让人很恶心的事情。

　　我想了一下，直接就让李崇山跟离老头浮现在了阵盘上，我直接就跟他交流了起来。

　　离老头看到我，脸上露出了几分古怪表情：“没想到最后居然被你占了便宜。你是不是想要知道你手里的那个盒子怎么打开？想知道的话，可以，你得先告诉我，之前你说出的离叟二字表示什么意思？离叟现在是不是已经死了？”

　　我皱了皱眉，说道：“当然没有。我跟离叟的关系很好，他之前倒是死过一次。不过，却是被我给救活了。你叫离老头，难道你跟离叟有什么关系？”

　　离叟的名字似乎是他擅长妙手空空的术法，但凡是见到了他，任何人的宝物都得跟自己离别。我从来都没想过他会姓离。所以，我才有此一问。

　　听到了我的话，离老头轻轻笑了起来，开口说道：“原来如此。既然你是离叟的故人，那似乎应该把我放出来再说。你别告诉我，你没有放我出来的能力？”

　　听到离老头的话，我露出了一丝沉思神色。我真的是有些担心，我跟离叟关系很好，相交莫逆。不代表我跟离老头也能相处得如此融洽。而且我现在根本不知道离老头的身份，他要是骗我的话，我该怎么处理？一时间，我沉默了起来。

　　不过，想了一会猴子猴，我还是决定赌一把。我直接就把离老头给放了出来。

　　离老头面露古怪神色，显然是非常诧异。随即，他摇头说道：“你真的是太容易轻信人了。如果我是你的话，我不会做出这样的选择。”

　　我笑了一下：“人生在世，很多时候都是要赌一把的。我相信离叟，所以才会相信你。你应该跟离叟有些关联吧？”

　　“不会，离叟是我的孙子。其实，我们是很特殊的姓，这是上古传承下来的一支。”离老头只是轻描淡写的说了一下之后，随即看着我开口说道：“你是谁？你这么年轻，就有如此修为，难道是方外之地培育出来的高手？看上去不太可能。莫非你是哪个不世出的老家伙精心调教的人才？”

　　离叟一连说出了三四个名字，我都是一脸茫然，表示自己丝毫不知道。我心里暗暗诧异，看来，像是离叟这种修为的人起码有三四个。说不定还有更多。这修真界，真的是一块让人看不清楚的深塘。你以为自己看到了最底部，谁知道努力探查一下，却是有更多的东西浮现，真是让人吃惊。

　　离老头东拉西扯了一小会之后，总算是转到了正题上面。他看着我说道：“我看你还是比较有诚意的，我瞧你也有些眼善。所以呢，我这钥匙也就给了你了。你听我的话，要……”

　　离老头看着我，如此这般的说了一通之后，然后就站在那里看着我，等着我开那个盒子。

　　我愣了一下，却是有了一丝犹豫。

　　这似乎又是异常呢个考验。

　　这盒子里到底是什么？是不是假的？里面有什么机关暗器？我心里简直是一团乱麻，诸多想法从我心头泛起，却是没个答案。我脸色微微有些难看，我知道，不能再耽搁下去了。不然的话，离老头估计真的要愤怒了。我之前可是说过信任他的，此刻却是这个模样，这不是虚伪还能是什么？

　　我一咬牙，不去想那么多的事情，直接就按照他的法子，将禁制去除，然后一用力，打开了那个盒子。


第743章 狼妖出事了

　　在我打开盒子的那一瞬间，离老头轻轻笑了一下。

　　离老头从来都不是一个良善的人。这一点，从他之前出手就能看出来了。一个小分队，那么多人，没有一个可以逃离他的毒手。

　　面前的这个人，虽然号称是离叟的朋友，甚至对离叟就救命之恩。但是离老头也没准备相信他。所以，离老头做出了很多考验。

　　察其言，观其行，可知其人。离老头就是用这种方式，在判断着是非对错。

　　最后的结果，离老头很是满意。他看到我打开了盒子，看着盒子里的东西在发愣，他催促了一句：“好了，东西都在这里了，你还不好好点验一番？”

　　我嗯了一声，就查看了起来。这盒子看上去不大，里面的空间却像是不小，显然，这是用了须弥法术做出来的盒子。盒子里面有一把钥匙，自然是开启仙门的钥匙了。除此之外，还有一个小瓶子。好几本书。

　　我把钥匙先拿在了手里。这是我得到的第五把钥匙了。现在各个钥匙的归属基本都清楚了。我有五把钥匙。苏恒背后代表的那人手里，也有一把钥匙。昆仑剑派，有一把钥匙。而瀛洲仙岛，也是有一把。一共八把钥匙，基本都出世了。现在所需要等待的就是仙门的开启了。

　　什么时候，天地间聚集了足够多的能量，有足够多的人死去的话，那仙门就可以开启了。仙门开启……一时间，我心里有些恍惚，我还有太多的疑问没有解决，我自然是不希望现在出现仙门开启这个情形的。

　　只是恍惚了那么一瞬间，我就又平静了下来。我看着离老头：“我只要这一把钥匙就可以了。至于剩下的东西，你看怎么处理呢？”

　　听到我的话，离老头笑了：“我果然没有看错你。这个小瓶子，你给离叟吧。我是离家功法最为高深的人，不过，已经有四五十年没有在外面显露身形了。想必外面早就是沧海桑田的变化，我对不起离叟跟他爸，我也不会去见他们。这个瓶子里有丹药一枚，对离叟估计还有些许的用处，你让他服用了吧。”

　　离老头的表情显得有些苍凉。随即又淡淡说道：“除此之外，还有几本功法。这里面有一本功法是要给离叟的，那是我们离家的独门秘法，你想要学习的话，也可以。还有其他几本功法，你看着办吧，最好可以找到适合的人呢，直接传承下去，这样也算是没有辜负那些前辈创立功法的本意。”

　　我听着有些不太对劲，脸色顿时露出了几分诧异。我看着离老头：“我觉得你现在不应该这样沉闷，虽然是阴魂了，但是，你还有很大的发展空间，不能这样想不开啊。”

　　离老头听着我的话，顿时哈哈笑了起来：“你这小家伙，真是有意思。谁告诉你我想不通的了？”

　　“额，那你是要怎样？”我看着离老头，心里有个想法，不过，却是不知道该怎么说出来。想了一下，还是作罢。他有他自己的考虑，我强求不得。

　　离老头看了我一眼，说道：“你是不是很想我留下来？”

　　我苦笑起来。我以为自己被看穿了。我很是郁闷的说道：“前辈你就是闲云野鹤，根本不是我可以把控的，这一点，我根本就没有想过。”

　　离老头呵呵笑了起来：“既然这个样子的话，那说明你不想我留下啊。唉，一片真心向明月，奈何明月照沟渠啊。”

　　听到离老头的话，我眼睛顿时睁得老大，我觉得自己好像明白了一些什么，我顿时大喜过望，看着离老头，目光之中是一片惊喜情绪：“前辈，你想要留下的话，我自然是欢迎的啊。我正好需要前辈你这样的高人帮着我指引方向。”

　　离老头哈哈一笑：“那好吧，我就叨扰你几天了。你这个阵盘真是一个好东西。可惜已经有主魂了，不然的话，我真想自己当这个主魂。我以后就在你的阵盘里面修炼，没事的话，尽量不要烦扰我。嗯，还有我的消息，你不要跟离叟说。”

　　顿了一下，离老头颇有几分伤感：“如果他真的要追问，你就说我已经死了吧。”

　　听到离老头的话，我顿时有些默然。我知道离老头这是在用这个法子来表达自己的歉疚。在离家需要他的时候他没有出现，他为了自己困守曲尺山，说起来倒是真有几分自私。

　　不过，我却是无意苛责更多。一个人要是真的得了大道，他的那些子孙，自然会有很好的归宿。离老头这么做，也是无可厚非。

　　我把这里的事情都安排妥当了，随即，就出了门。我朝之前跟狼妖羊妖分手的那个地方赶了过去。我们之前是有过约定的，要在不远处的一个僻静角落之中汇合。如果我超过两天时间不曾出来，他们就要先行离开。

　　现在，只是过了一天多而已，还是在期限之内。不过，当我走到那里的时候，我却是不由得一愣。我发现，狼妖羊妖居然不见了。这对我来说，无异于是晴天霹雳。我被炸得心头恍惚了一下子，整个人都是有些站立不住。

　　狼妖与羊妖对我来说，有一种非常特别的意义。他们要是出了问题，我心里真的是过不去这一关。是他们离开了，还是怎样？我心里带了几分疑惑，直接就在原地查看了起来。

　　从表面上，我根本看不出任何痕迹来，看上去就像是他们离开的。不过，按照我对狼妖的理解，这个家伙，还是非常信守承诺的。他说自己会等我，那估计就是天上下刀子，也不会离开。所以，我还是耐心的在这里查看着。

　　过了很长时间，我总算是有了一丝发现。在其中的某个地方，我看到了很细微的痕迹。而通过这个痕迹，我分析得出，狼妖跟羊妖，真的是被人给控制住了。

　　我心里微微发寒。从现场的情况来看，这里几乎是没有打斗的痕迹。可是，狼妖却是偏偏被控制住了。这说明什么？说明跟狼妖他们交手的，一定是一个绝顶高手。哪怕就是我，也不可能这么悄无声息的控制住了狼妖他们。

　　那么问题来了。这里怎么会出现绝顶高手的？这个高手出现的目的又是什么？他为什么要劫持狼妖？他们又去了哪里？

　　我觉得大脑之中一片空白，我站在原地想了很长时间，还是没太多的头绪。我犹豫了一下，还是决定在这附近查看起来。

　　我想，这个绝顶高手不可能是贸贸然的出现。他出现在这里最大的可能应该是跟离老头有些关系。那么，他会不会也是冲着那把钥匙去的呢？如果是这样的话，那他应该就是在附近转悠才对。所以，我就在这里查看起来，纯粹是碰运气，司马当成了活马医。

　　我在附近查看了一遍，却是没有什么发现，这下子，我更是没了头绪，我只能离开这里，到其他地方查看去了。

　　便是在这个时候，我却是听到了不远处传来了古怪的声音。我心头一动，直接就进入到了隐身咒的状态之中，然后慢慢的潜伏着靠了过去。很快，我就到了附近，我朝那边张望。下一刻，我就愣在了那里。我勒个去，我居然发现了狼妖跟羊妖。这两个人居然是被什么东西给提着一般，身子是悬空的。

　　而在这两个人的旁边，一个和尚模样的人坐在了那里，他面目看上去很是和善，不过，却总是有一丝残忍的味道飘逸出来，总是给人一种很不爽快的奇特感觉。


第744章 恶僧

　　看着我这个人，我脑海中情不自禁的浮现出了一个名字。是了，肯定是这个人了！之前离老头提起过几个人，应该都是跟离老头差不多级别的。我把这几个人记在了心里。面前这个人的形象，很容易就让我想起了其中的一个人，恶僧。

　　嗯，这个僧人，八成是恶僧了。看上去有几分慈眉善目，但是，内心里其实是非常恶毒。这一点，从他用古怪法子吊住了狼妖他们，就能看出来了。狼妖跟羊妖脚不沾地，却是不得不亦步亦趋的在河上周围走动着，看上去非常痛楚。

　　狼妖与羊妖虽然悬空，但是，这两个人的表情看上去还好，倒是没太多异常的地方。倒是那个僧人，却是猛不丁的睁开了眼睛，他看着狼妖冷笑了起来：“你不是说这次一定可以寻找到那人的线索么？为什么我却还是一无所获，你居然敢骗我，真是该死！”

　　我心头一动。那人，难道说的就是我？莫非狼妖出卖了我？不对啊，他要出卖我的话，也不会这样说了。寻找到那人的线索，这怎么可能嘛。狼妖根本没有这样的本事才对。一时间，我心里充满了疑惑，我怔楞着站在了那里，有些纳闷起来。

　　狼妖嘻嘻一笑：“我真的有感知到他的方法。刚才我明明感觉到他在这里了。至于他为什么最后没有出现，那我就不太清楚了。可能是他心有所悟，忽然间就跑掉了吧。”

　　恶僧哼了一声：“心有所悟？我看你是信口雌黄才对。这么长时间，你一直都在耍我。你这个该死的家伙！你不要以为我没有办法对付你了，我之前之所以什么也没动，什么也没做，那是因为我还需要你。不过，你现在彻底的激怒我了，你死定了！”

　　狼妖似乎感觉到了不妙，他立刻就大声说道：“你不要激动，我们有话好好说。”

　　恶僧狞笑了起来：“谁要跟你说话，我给你说话的机会，你却是坚决不说。现在你想说，也已经迟了。可怜你们两个人修炼不易，最终还是要死，早知道如何，又何必当初骗我？现在已经错过了最佳时机，估计那把钥匙早就不知所踪了。你们该死，你们统统该死。”

　　狼妖看到恶僧要动真格的了，顿时脸色有些苍白，他已经感觉到了恐怖的气息。旁边羊妖顿时有些急了，她无奈的看了狼妖一眼：“就你不肯说出他们下落，还在这附近兜圈子，现在好了吧，我们都得死了。”

　　狼妖瞪了羊妖一眼：“我老狼可以死，但是绝对不能做出那种寡廉鲜耻的事情出来。人要人的原则，妖也有妖的法度。”

　　恶僧听到这话，脸上倒是露出了几分赞赏：“好一个人有人的原则，妖有妖的法度。”

　　狼妖听到了这话，顿时嘿嘿一笑，看着恶僧说道：“我这话说得这么好，你是不是肯放过我一马？我每天都可以说很多好听的话给你听。保管你听了一点也不厌倦，听了之后还想听。”

　　恶僧哈哈一笑：“我已经足够苍老了。我活了漫长的岁月，也见识过很多有趣的人。不过，这些人最终都死了。在我眼里，这个世界上只有两种人。一种是我杀不死的人，还有一种是我随时都可以出手杀掉的人。你们是后者，所以，你们安静一点，等待死亡吧。”

　　恶僧似乎终于对寻找钥匙的事情失去了信心，他把满腔的愤怒都发泄到了狼妖跟羊妖身上。恶僧擅长用的是一个降魔杵。此刻，他降魔杵狠狠的挥舞出来，直接就朝狼妖跟羊妖砸了过去。那巨大的力道真的让人吃惊，只要砸中的话，必然是一个骨裂筋断神灭的下场！

　　狼妖的脸上露出了一丝说不出的情绪，随即，他就闭上眼睛，沉默的迎接死亡的到来。

　　羊妖显得有些不甘还有几分愤怒。不过，当她看到狼妖的时候，她的表情却是又变得柔和起来。

　　有狼妖的地方，就是她的天堂。不管是不是因为狼妖的原因而死去，对她来说，这一切，都是无关紧要。她只想安静的跟在狼妖身边，不管是生是死。

　　随即，羊妖也是闭上了眼睛，她的表情显得很是淡然，有一种别样的风轻云淡在里面。

　　降魔杵很快就到了跟前，那降魔杵似乎见风就长一般，到了跟前，就变得越来越大，越来越大。最后，甚至都成了一座大山，要把狼妖羊妖活活压成肉泥。

　　就在这危急时刻，一声轻喝响起，我却是陡然间出现了。我直接就用了一个定身咒，让这大山的势头缓了一缓，随即看了狼妖羊妖一眼：“还不快走？”

　　狼妖看到是我，顿时一脸喜色。他听说我让他离开，顿时有些不乐意了。他正要说话，忽然间，羊妖却是在旁边说了一句什么。听到羊妖的话，狼妖想了一下，还是决定离开这里。

　　我看着狼妖跟羊妖离去，心里没有任何的情感波动。对于我来说，他们在这里，也只是会让我缩手缩脚而已。当他们不在了，我就有了更多的选择。

　　“钥匙在你手里？”恶僧神色平静的盯住我，似乎在说一件无关紧要的事情，“好了，那你可以把要是交出来了。交出钥匙，我可以饶你不死。我看你还算是一个人才，不妨跟着我一起学习，我会好好教导你的。”

　　听到恶僧的话，我忍不住笑了起来。这是我听到的最好笑的笑话了。你是很牛逼没错，可是，跟你一样牛逼的离老头现在是我阵盘里的一份子。你有什么资格在我面前高傲？我玩味的看了恶僧一眼，冷笑了起来，说道：“你想当我的师父？可以，让我看看你有没有这个资格。先打败我再说吧。”

　　我把岳王枪拿在了手里，进入到了明王咒的状态之中，神色凝重的看着恶僧。

　　恶僧被我的动作弄得有些不太习惯。随即他这才意识到这代表着什么，他的表情顿时变得非常恼怒。他哼了一声，看着我开口说道：“你确定要跟我斗？我可不是那些开放的家伙，喜欢你们彰显个性这一套。我现在给你的只有两个选择。第一，就是立刻投降，给我当一个好学生！第二，就是我的敌人。到底怎么选择，你自己看着办吧。”

　　听到恶僧的话，我微微一笑，我只是用岳王枪朝前面狠狠刺了一下，这就是我的回答。

　　恶僧叹了一口气：“我今年两百令三岁了。我也算是见识过不少年轻俊彦。不过，像是你这么年轻就有这样修为，真的是很不寻常。可惜了，你居然不肯归顺于我。那我就只能毁了你了。”

　　恶僧将之前的降魔杵用手一招，拿在了手里，然后目光森然的看着我：“不投降，那便去死吧！”

　　话音刚落，恶僧就把降魔杵狠狠的打了出来。降魔杵在恶僧的手里又有了别样的变化。这一次，降魔杵显得无比轻灵，而且，路线飘忽，让人无法捕捉。你以为他在五米开外不需要着急的时候，它却是陡然间打到了跟前。当你以为它速度很快就要出现的时候，却是发现它又慢悠悠的漂浮在了空中。

　　总之，我跟恶僧的战斗显得很是痛楚，甚至还有几分让我无所适从。这样的战斗真的是很考验人的心理，我多了几分郁闷情绪，却还是不得不小心翼翼的应付着。时间慢慢的过去，我对恶僧的战斗方式也大概有所了解，我也变得有些从容起来，而我的心里，顿时有了一个更惊人的想法。


第745章 大胆的谋划

　　我问自己，为什么我一定要逃跑呢？难道恶僧真的无法战胜？

　　这个问题很有意思，我仔细考虑一下，认真的问了我自己。最后的答案是，不，他其实跟我的差距也没有那么大。

　　没错，恶僧的确是比我厉害，比我高出了一筹。但是，别忘记，我身上的岳王枪岳王甲可都是仙器！而且，阵盘也有着非常玄奇的功能！可以说，我有这么多的杀招在手，这已经是一个非常巨大的保障了！在这种情况之下，我的胜算平白的就提升了好几层。

　　而且，这里面还有一个离老头。

　　是，离老头现在只是阴魂了，他的能力有些不足了，但是，他可是有着非常丰富的经验。这些经验，特别是那些针对同级数高手的战斗经验，真的是太重要了。我想，说不定离老头还知道恶僧的一些弱点，这些东西要是加以利用，那更是有着非常显著的效果。

　　我看着恶僧，心头一动，终于动了一丝杀机。这家伙不是善类，我也没必要跟他客气，先稳住他再说。

　　“停，先等一下。”我看着恶僧开口说道。

　　恶僧冷笑起来：“你以为我是谁，你想要怎样，我就要怎样么？”话虽然如此说，但是恶僧还是停下了自己的动作。

　　恶僧他心里自然有他自己的打算。他之所以停手，可不是因为他仁慈。他的名号叫做恶僧，听上去就能让人知道这家伙是什么样的秉性性格了。对恶僧而言，所有人的生死都跟他没有半点关系，他只关心自己的利益！

　　他之所以停手，是因为我指的！

　　恶僧说要收取我当徒弟，那不是因为我有天分，也不是因为我厉害。纯粹是因为我的至阳之体。恶僧知道一个法门，这个法门需要至阳之体。如果可以把这个法门练成功的话，那么，他的寿元起码可以增加五十岁！对已经进入寿命末期的恶僧来说，五十年的寿元，那绝对是一个很惊人的数字了。

　　所以，恶僧才试图收服我。

　　当然，要是我反抗，最终身死的话，也是可以拿来用。不过，那时候可以增加的寿元只有二十年左右了，一下子缩水了五十，是恶僧不愿意见到的。所以，恶僧听到了我的话，才会果断的住了手。

　　“我念在你是一个人才，愿意给你一个说话的机会。嗯，你现在是想要怎样？考虑清楚了吗？”恶僧看着我淡淡说道。

　　我轻轻笑了起来，对恶僧说道：“我还是刚才那句话，我可以让你做我的师父。不过，你得展现出你的能力。等一下，先不要激动，我让你展现能力，可不是让你对着我来展现的。我的意思是你可以表现一下。”

　　恶僧顿时勃然大怒：“你让我表现一个什么？真是不知所谓！”

　　我一边稳住了恶僧，继续跟他信口胡诌，一边却是已经深入到了阵盘内部，跟阵盘里面进行了沟通。嗯，主要是离老头。离老头对我打扰了他很是不满意。不过，当他听说恶僧在外面的时候，他顿时神色一变。

　　显然，这个名字给了他很大的惊骇。他立刻就开口说道：“你傻啊，见到了恶僧，你还不赶紧跑路？你还在这里呆着做什么？”

　　我苦笑了起来：“我要是跑路的话，还要跟你老人家说话做什么？我现在已经不能跑了。”我这里说了一个善意的谎言，我一定要跑的话，也有两三成的把握跑出去。不过，这么低的把握，跟我战胜恶僧的把握差不多，我更愿意把心思放在战胜恶僧上面。

　　离老头听到了我的话，顿时有些无语。他长叹了一声：“真是被你害死了。要是你被杀了，这阵盘就是恶僧的了。到时候，我想走也是走不了了。我就会成为恶僧的阶下囚。我跟恶僧争斗了大半辈子，我可不愿意是这样的结果。行，既然要杀他，那我们就得好好谋划一下，现在大概是怎么一个情况。”

　　“我已经有言语暂时拖住了他，他应该不会怀疑。不过，留给我们的时间不多了。我想，最多两三分钟，恶僧就会发觉了。”

　　离老头嗯了一声，说道：“行吧，两三分钟的时间也差不多了。我好好谋划一下，你把你现在有的东西都告诉我，我看看我们等下要做出怎样的安排。”

　　我嗯了一声，随即，心念一动，就把自己的一些东西传递给了离老头。而在现实里，我依然是跟恶僧在那边胡说八道。

　　不过，恶僧也不是傻子，他很快就意识到我没有诚意了。虽然他很想要一个活蹦乱跳的我，但是，他不愿意被我继续牵住鼻子走。他的脸色顿时变得很是阴沉，不满的对我说道：“你真的不知道天高地厚！我给你机会，你居然不知道好好把握，还跟我在这废话连天。想要拖延时间么？我告诉你，门儿都没有，你给我去死吧！”

　　恶僧翻脸速度之快，简直是史无前例！

　　不过，这一次，我却是根本没有任何的畏惧，我直接就看着他，神色不动，等待他手里降魔杵的到来。

　　等降魔杵到了跟前，我低喝一声，忽然间岳王枪就绽放出了璀璨无比的光芒，然后，我狠狠一枪就刺了出去。这一枪里，把之前储存的绝大多数能量都释放了出去。这些能量浩瀚无匹，看上去这一击，势大力沉，无比完美！

　　恶僧脸色顿时一变，他显然没想到我会有这样的手段。这一击，几乎是跟他实力相当的一击了。也就是说，足够对他造成巨大的威胁。不过，恶僧现在已经是释放出了自己的攻击，想要再收缩回去的话，却是已经来不及了。恶僧只能咬牙坚持。

　　不过，恶僧却是一点也不紧张。他知道，我这样的修为只能释放出这样的一击，接下来，我就没有更好的办法了。我这是要背水一战，拼死一搏了。这一击之后，又会怎样？结果不用多想，就可以知道了。恶僧知道，只需要自己躲过这一击就行了，他的神色顿时变得无比轻松，看着我，就像是看着一个白痴。

　　我却是根本不理会他。在我看来，只要我这一击对他造成了足够大的伤害，那便是值得的。我明王咒同时用了出来，我不指望可以定住恶僧，只希望可以对他的实力造成些许的打击，这就足够了！

　　岳王枪终于狠狠的撞击上了降魔杵，降魔杵顿时一阵剧烈的颤动起来，恶僧的脸色顿时变得非常难看。不过，他却是一点也不惊慌，哪怕是吐出了一口血，也不觉得有什么失落。

　　他只是冷笑着看着我。

　　我的情况更惨。虎口崩裂！也是吐出了一大口鲜血。巨大的反震力道真的是太惊人了。不过，我却是没有丝毫的紧张，也不愿意放弃。在最后关头，我手里还是升腾出了至阳之火。狠狠的烧灼上了那降魔杵。

　　降魔杵上面的光芒顿时黯淡了几分，显然，在至阳之火的作用下，又受到了重创。

　　不过，恶僧却是丝毫不在意。在他看来，我这只是临死前的反扑而已。我做得再多，也是对最终结果没有任何的影响。他的心里多了几分炽热，他看着我，不像是在看一个人，而是在看着一年一年的寿元。

　　恶僧已经忍耐不住要收获最为丰硕的果实了。就在这个时候，我却是朝他微微一笑。恶僧一愣，他不明白我笑什么。我用手一招，下一刻，恶僧就傻眼了。因为，一股子绝大的力道朝他袭去。下一刻，恶僧就从空中消失不见。


第746章 希望在哪里

　　这就是我的谋划。我提供了我所有的手段，离老头经过了精心算计的谋划。不得不说，我的底牌还是非常惊人的，所以，离老头也是做出了最为精密的安排。

　　在这谋划之中比较重要的一环就是我要先动手，消耗恶僧的实力。

　　所以，在之前的时候，我才会如此犀利威猛的一击！我这是一锤子买卖，能消耗多少就消耗多少。应该我说这一击还是很成功的，取得了我意料之外的效果。不管是岳王枪的猛烈一击，还是至阳之火的烧灼，都产生了大量的伤害。

　　在此之后，我则是用阵盘把恶僧给收了起来。这是比较冒险的行为，不过，我既然想要击杀恶僧，那也是没有任何办法了。好在阵盘具有压缩性的力量，而且，我们在阵盘之中的实力也很是强悍，所以，放手一搏，也不是没有机会。我还是毅然决然的做了。

　　把恶僧收进去之后，就代表着我跟他之间再也没有缓和的余地了。

　　要么就是他被我们杀死在里面。要么就是他破阵盘而出——这样的话，那就是我们所有人都得死。这是一场残酷的战斗，没有半点道理可讲。我找到了一个合适的地方，直接就把阵盘放在了那里。随即，我也直接就进入到了阵盘之中。

　　阵盘里面，已经是相当惨烈的厮杀了。

　　李崇山为首的人把恶僧包围住。而在边上，则是有不知道多少阴魂在那里漂浮。要是一个心理素质很差的人，看到这一幕，不要说打了，光是感觉一下，就足以让人晕过去。

　　恶僧终究不是寻常人。看到这骇人的场景，他却是依然无动于衷，只是用手里的降魔杵不断挥舞出去。每一次的挥舞，便是有数个或者数十个阴魂直接死去。按照他这个速度的话，就算我再多的阴魂，估计也是不足以支撑那巨大的消耗。

　　李崇山顿时有些急了。他看着恶僧冷笑了起来，随即，他的身子陡然间变大。嗯，就像是气流一般，骤然就膨胀了起来，瞬间，已经放大了两三倍有余。放大了之后的李崇山，神色之中带着几分清冷，然后，厉喝一声，嘴里却是吐出了一大口黑气，化作一条黑龙，摇头摆尾，蜿蜒着就朝恶僧袭击了过去。

　　恶僧知道厉害，神色间多了几分凝重。他把降魔杵挥舞了出去，随即，嘴里念动着咒语，下一刻，居然有一股子浩然祥和的气息从他身上泛起，然后，无数个金光大字就在空中飞舞了起来。瞬间，这金刚大字就组成了一个符箓，似乎带着玄奇无比的力量，跟李崇山的黑气撞在了一起。

　　片刻之后，黑气消弭，李崇山的脸色微微一变，他显然是吃了一个暗亏。

　　我在旁边看得稀奇，这恶僧，虽然是僧人没错。可是，名字里带了一个恶字，怎么会这么厉害？他居然使用出如此浩然的功法出来，真的是超出了人的预料。

　　李崇山吃了一次亏之后，却是根本没有任何的害怕畏惧，他依然是悍不畏死的在前面冲杀着。在阵盘之中，这么多人一起冲杀，还是有着非常强悍的作用，恶僧的脸色变得有些苍白起来，只能继续承受着这样的消耗战。

　　我看着这样的战斗，心里微微一叹，我知道，这战斗八成不是这么容易结束的了。到底最后的结果是怎样，便是连我也不是很清楚。我看了一下左右，却是没有看到离老头，我心里暗暗有些纳闷。我动用了阵盘的高级功能搜索了一下，随即我脸上就露出了哭笑不得神色。

　　离老头一直都在。不过，这家伙却是畏畏缩缩的藏在了一个角落里。要不是我通过阵盘的检索，估计根本就无法发现他的存在。我心头一动，小心翼翼的走到了他的跟前，然后，低喝了一声。

　　离老头被我吓了一跳。随即，这才醒悟过来是我。他瞪了我一眼：“你没事干嘛这么吓人，不知道我是老人家么？”

　　“没事，反正再怎么也不会吓死你。”

　　你都已经是阴魂了，已经死了，当然吓不死了。

　　这个笑话不怎么好笑，离老头哼了一声，没有搭理我。

　　不过，片刻之后，他还是忍不住说道：“你对现在的情况怎么看？”

　　我摇摇头：“暂时我也没太好的想法。刚才我受伤颇重，现在还在恢复之中。我想，再这样下去的话，估计恶僧也不会好受吧。”

　　离老头摇摇头：“错。你以为他会很虚弱，会疲于应付？那你真的是不了解他。恶僧这个人，其实还是挺传奇的。这个人其实一开始还算是一个好人，嫉恶如仇，加入了一个佛门宗派之后，展露出了非常高的佛法天赋。很快，他就成为了那个佛门的第一高手。不过，后来那个宗派却是被人屠戮了一个满门。”

　　我一愣，还有这样的事情？

　　离老头也不看我，自顾自继续说道：“经过了这次事情之后，恶僧性格大变。他变得非常偏激。他不仅仅去报仇，杀了那个屠戮自己宗门的三个门派。还把方圆三百里地的门派都杀了一个遍。”

　　“这是为什么？”我心里有些纳闷。

　　离老头说道：“恶僧觉得，这群人在自己宗门被屠戮的时候袖手旁观，所以，他们都该死。至于为什么选择三百里，那我就不太清楚了，想必，他有着自己的标准吧。”

　　听着离老头的话，我不由得叹了一口气。这个恶僧，还真的是有些偏激。

　　“反正从那件事情之后，他的性格就越来越偏激。动不动就杀人。所以，最终他由一个很有可能成为佛门大能的人变成了今时今日这个模样。在这中间，他也经历过很多次的追杀。不过，这一次次的追杀，却是根本就没有影响到他，哪怕是上千人的围剿，也是无用，你知道这是为什么吗？”

　　“难道他不怕群殴？”我心头一动，脱口而出。

　　离老头神色凝重的点了点头：“没错，群殴对他来说，真的是没有太大的压力。人数，真的只是数字而已。这一切，都是因为他会一种功法。这种功法叫做太一真经。一生二，二生三，三生万物，生生不息。太一真经可以让人永远都有力量，永远都不会衰竭。”

　　听到离老头的话，我脸上顿时露出了几分凝重。原来还有这样的事情，那岂不是说他看上去很吃力的样子都是假象了？我靠，我有些无语了。还以为这家伙好歹是大高手，不至于如此下流，没想到，这阴谋诡计耍起来，却是如此的顺溜，真心让人有些无语。

　　“那现在怎么办？”我看着离老头，“我就这些底牌了啊，可是我现在上去动手的话，明显有些不行。”

　　离老头神色凝重：“我们所有的希望都在你的身上了。你还需要休息多久，才能动手？”

　　我皱了皱眉头，开始思索了起来。片刻之后，我开口说道：“起码还要两个小时。”

　　离老头重复了一句：“还要两个小时啊。那行吧，虽然损失会很惨重，但是，还是在可以承受的范围之内。这样，我们稍微改变一下策略，直接就用幻阵迷阵之类的阵法去困住他，不要跟他拼消耗，这样很不明智。”

　　离老头说完之后，我想了一下，也只有如此了。我立刻就安排了下去。随即，我就又到了离老头的身边，听他安排。他说所有希望都在我身上，可是，连我自己也是有些不知道该怎么处理这个事情，他说的希望又在哪里？


第747章 搏杀

　　用幻阵迷阵去对付恶僧，虽然让阴魂消耗的速度快了，但是，对恶僧造成的压力也小了许多。可以说，此时此刻，我们在休养生息，恶僧也是在休养生息。大家都休养生息的情况下，最终的结果会是怎样，真是一个未知数。

　　我心急如焚，不过，却是没有太好的办法。

　　我跟离老头以及李崇山等人在一起商量着事情。

　　李崇山摇摇头，露出了苦笑神色：“世界真大，高人辈出啊。我一直以为我算是很不错了，但是在这人面前，我却是占不到什么便宜。”

　　李崇山的心情显得有些低落。我看了他一眼，没说话。心想，要是你遇到了苏恒背后那人，那才真正是有些绝望呢。

　　我一想到自己要对付的是那个家伙，头皮就是一阵阵发麻。虽然我进步神速，但是，跟那人比起来，却还是差得远了。前路漫漫，还需要多加努力才行啊。

　　我们继续商量着如何对付这个家伙，离老头思考了很久，心里已经有了大概的想法。他直接就把自己的思路一说，我听了顿时眉头一皱。这样子是不是太冒险了一些？

　　离老头看了我一眼，淡淡说道：“现在只能这个样子了。如果不冒险的话，最终的结果是我们大家都得死。我想，你肯定不愿意看到这个结果吧？”

　　听到离老头的话，我顿时苦笑起来。这真的是一句废话。只要不是蠢货，谁希望自己会死？

　　我想着那可能的结果，脸上顿时流露出了几分激昂神色。现在看来，也只能硬拼了。不想要死，那就只能让别人去死！

　　我想着离老头的安排，耐心的做着筹划。终于，感觉到时间差不多的时候，我还是决定动手了。我深呼吸一口气，说道：“可以了。”

　　离老头跟李崇山都是面露凝重神色。接下来的战斗对我们来说，那是生死存亡，来不得半点的疏忽。

　　先是从阴魂的自爆开始了我们的战斗。当然，阴魂自爆损伤还是很大的，阵盘也不能承受太大的伤害，所以，这一切，都是在我们的控制之中。很快，有几个实力差不多的阴魂一起爆炸，给恶僧造成了细微的伤势之后。然后，我们就开始行动起来。

　　我是率先动手的。

　　我直接就用出了明王咒，朝恶僧激发了过去。恶僧再怎么厉害，面对着我的明王咒，却还是不得不受到了影响。随即，李崇山领衔的大四象阵，就上去了。

　　人多也是无用，还不如人少一点去进攻。大四象阵，刚好合适。李崇山知道这是生死存亡时刻，根本就没有留手。顿时，大四象阵就爆发出了最为强大的威力，他们跟恶僧斗在了一起，打得是分外激烈。

　　恶僧毕竟是恶僧，在这样的攻击之下，却还是游刃有余。他大概也看出来了李崇山等人是采用的杀伤性的战术，不过，却是根本不管不顾。这让我心里蒙上了一层阴影，这厮，难道还有其他的底牌？

　　不过现在是箭在弦上，不得不发了。我也顾不得那许多了，我只管在旁边暗自调息，一边不断的用明王咒袭扰着这个家伙。在这样的攻击之下，过了很久，李崇山等人的大四象阵终于完全溃败。一十六个阴魂都是倒飞了出去。其中实力弱小一点的，更是身影都有些虚浮起来，看上去时刻都要溃散一般。

　　而恶僧，则也是好不到哪去，他身上看上去破破烂烂的，到处都是伤痕。不过，他的精神却还是非常之好，脸上甚至还流露出了几分说不清道不明的味道。

　　我不由得一愣，随即，却还是猛冲了上去。这个恶僧是可以以战养战的，他的恢复能力还是很惊人的。趁他病，要他命，可不能再继续耽搁下去！

　　很快，我就跟恶僧凑到了一起。我们两个人之间的战斗立刻就打响了。

　　面对着这个级数的高手，我没有丝毫的留情。我知道对他们来说，任何一点细微的疏忽，都可能造成不测的结果。明王咒，岳王枪，甚至是至阳之火，都被我使用了出来。经历过这么多次的战斗，对这所有的手段，我的心里都有了一个大概的认知。所以，这些手段集合在一起，我使用起来还是非常犀利。

　　我心里清楚，对着恶僧这样的家伙，不能太猛烈了，也不能让他太轻松了。我慢慢的掌控着战斗的节奏。很快，我就找到了最为合适的一个攻击频率。这个频率可以让恶僧的伤势不断恶化，又可以无限的延长着自己的攻击事件。

　　恶僧也不是善与之辈。很快，他就察觉到了我的意图。他的脸上露出了一丝狰狞神色。随即，他身子一动，居然直接就朝我扑了过来。

　　我一愣神，这是要闹哪样？要知道这个家伙如此动作，就相当于把自己送上门来。这对我来说，真是求之不得事情。我立刻就冷笑了起来，随即，枪出如龙，狠狠的一枪就朝他扎了过去。与此同时，明王咒更是散发出了浩然无匹的气息，直接就笼罩在了恶僧的身上，一小团至阳之火，则是诡秘无比的以一种奇特的角度浮现在了空中，飘忽着朝恶僧打了过去。

　　恶僧却依然是毫无顾忌的样子，依然是迅猛无比的朝我扑了过来。就在快到了我跟前的时候，忽然间，却是一团金色光芒浮现在了恶僧的身上。这一层金色光芒也不知道是什么，一出现，立刻就让我感觉到了强大的压迫。那是一种让人不可战胜的感觉！

　　说真的，我真的有些绝望，我看着这金光，甚至都没有动手的勇气。那金光真的太强大了，连我要动手的信心似乎都要剥夺一般。这对我来说，真的是一件异常诡异的事情！

　　最终我还是咬牙狠狠的动作了起来！在关键时刻，我还是不缺少血性的，既然要拼，那就拼。大不了就是一个死，谁怕谁啊。我克服了内心里的怯懦，克服了种种的畏惧与害怕，直接就悍然的动手了。

　　一枪狠狠的刺了出去，哪怕那金光是铜墙铁壁，我也要刺破！

　　而那一刻，我明王咒的境界似乎达到了一个极致。我几乎是瞬发了好几个咒语出去。甚至还召唤出了一道雷光，蜿蜒直下，朝恶僧当头劈砍下去。

　　而至阳之火，之前一直都是游离在了外面。此时此刻，却也是在我的指使下朝前面猛然间飞了出去，到达了恶僧的背后，封堵住了恶僧的去路。

　　应该说，在这种情况下，恶僧几乎是避无可避的了。现在我们所要看的就是到底是我的攻击犀利，还是恶僧的金光强悍？

　　片刻之后，结果就出来了。

　　感觉着这样的结果，我脸色顿时变得无比阴沉。

　　我没想到，那金光居然如此强悍。哪怕是我用明王咒袭扰了那个恶僧，让他的心神出现了恍惚的情况，但是，那金光居然还是如此坚挺。我的岳王枪刺上去，那所有的攻击都像是泥牛入海无消息。

　　还好，至阳之火在这个时候发挥出了一点作用，我感觉着那金光在消融。不过，这一切都于事无补。因为那个恶僧已经到了我的跟前了。这么近的距离之下，恶僧直接就凶残无比的施展出了自己的手段，这是他的领域，他就是这里的王者。

　　恶僧狠狠的就用手朝我抓了过来，而他那破败无比的降魔杵，也是忽然间从我背后虚空之中浮现而出，一副让我避无可避的架势。


第748章 意外的想法

　　我深呼吸一口气，整个人的脸色变得很难看。如果是之前任何一个时刻，我都不会害怕这样的攻击。不过，我刚才放手一搏，已经把所有的手段都施展出去了。此时此刻，我真的没太好的应对方法。我感觉到了那恐怖的攻击，忽然间，眼神闪烁了一下，随即，我就做出了一个决定。

　　我要使用那个功法，让自己脱离恶僧的攻击范围。

　　不过，就当我调用元气的时候，我的心头却是猛然间一沉。我感觉到，在我的身体周围，那些空间似乎完全凝滞了一般。我哪怕就是施展了那个功法，估计也是无法逃遁出去。

　　糟糕，怎么会是这个样子？一时间，我心里被惶急情绪笼罩，一身冷汗就出来了。我只能眼睁睁的看着恶僧靠近我，看着他对我悍然动手。他强大无比的攻击打在我的身上，让我身子一颤。岳王甲上的光芒也似乎要随着这一击，彻底的黯淡下去。

　　我甚至感觉到一股子力道已经透过岳王甲，直接就朝我的身体袭来。可以想见，我身体肯定是无法承受这种恐怖的压力的。

　　就在我内心里一片绝望的时候，忽然间，我却是感觉到了岳王甲上面有了诡异的变化。确切的说，是岳王甲与岳王枪在一起发生的诡异变化。

　　在那一刻，岳王甲的护罩变得越发的柔和起来，甚至产生了一种强大的防御力量。而我之前感觉到要透过岳王甲作用在我身上的力量，也是顿时不翼而飞。我脸上露出了一丝喜色。我感觉这才是我想象中的仙器。仙器就应该是这个模样！之前的岳王枪与岳王枪真的是有些太名不副实了。

　　我不明白这里面是什么缘故，不过，却还是一片欢喜。我感觉到了那种强大的力量，完全的阻挡住了恶僧的攻击。我感觉到恶僧的脸上出现了一丝惶急，此时此刻，他才真正的感觉到了不安。

　　恶僧脸上露出了几分阴沉神色。不过，在这种情况下，他没有选择离开，而是继续在那边攻击了起来。他的攻击很是狂暴，充满了一种力量，在这样的攻击之下，我也不得不咬牙，继续死死的扛住。我知道，胜败就在这么一瞬间了，我必须要顶住才行啊。

　　一下，一下，又是一下。在这短短的时间里，恶僧一连攻击了十几下。不过，他的攻击却还是远远不够，根本不足以打破我的防御。直到此时此刻，恶僧才醒觉到有些不太对劲了。他不想继续跟我纠缠下去了，这家伙，居然想跑了。

　　我却是一点也不害怕，这里可是阵盘，是有压制性的力道的。想要跑出去，绝对不是一件容易的事情。要是恶僧在全盛时候，或许还有这样的可能。不过现在么……呵呵呵呵。

　　我没想到的是，恶僧的决心居然这么大。他见势不妙，立刻就使用出那种自残其身的法门！瞬间，恶僧的身体上就浮现出了一层淡淡的血雾。这一层淡淡的血雾出现了之后，立刻就被恶僧重新的吸入了自己的口鼻之中。这一进一出，恶僧却是仿佛忽然间就收获了很强的力量，简直是让我震惊。

　　然后，恶僧看也不看我，立刻就朝外面飞了出去。

　　那一刻，我感觉到恶僧身体上充满的强悍力道。我甚至想，这家伙要是这个时候对我动手的话，估计还有六七成的概率是可以击杀我的。但是，他却没有。他毅然决然的离开了。

　　这让我意识到了一个问题。恐怕这恶僧的这种状态不能持久，甚至短促到他不能对我动手。只要动手，说不定就有些来不及逃遁走了。这个想法让我大为振奋，我立刻就行动了起来。我绝对不愿意看着恶僧就这样离开！

　　恶僧却是拼了命一般，要朝外面走。他甚至根本不理会我在背后的攻击。看他的样子，似乎是做好了承受我一击的准备。

　　这个样子，让我心里越发的惊惧。这个恶僧真的不是寻常人啊，他这么果敢这么强悍，再加上他睚眦必报的偏激性格。这要是出去了，那就是我亲朋好友的噩梦。我一咬牙，又提枪追了过去，我也是拼命用出了全力。

　　眼看着我距离恶僧越来越近了。不过，这家伙却还是来到了阵盘的出口位置。他的实力如此强悍，只要轻轻的一个跃身，说不定就能破开这里而出。我心里越发惶急，只好将岳王枪快若流星一般，狠狠的投掷了出去！

　　岳王枪激射而出，下一刻，直接就到了恶僧的身后。不过，却还是迟了，我看到恶僧的身体已经有一小半要进入那个防御罩，他立刻就可以从那里出去了。

　　便是在这个时候，一个人忽然间叫了一声。是离老头。离老头叫了一个名字。

　　听到了这个名字，恶僧的身体巨震，他的动作不由得出现了片刻的迟疑。就是这一丝的迟疑，让我们这边重新看到了胜利的希望。

　　我的岳王枪狠狠的撞击了上去，直接就插上了恶僧的身体。而与此同时，一个金色拳头诡异的打了出来，直接就打在了恶僧的身上。

　　金色拳头，应该算是最为关键的一招了。当然了，这一招，比起之前离老头所说出的名字，却还是差得远了。我心里有些好奇，不知道那个名字有什么样的意义？

　　我顾不得那么多了，我看到恶僧被打了出去，立刻就很是仓皇的追赶了出去。破船也有三斤钉，我可不知道恶僧还有着怎样的底牌，我丝毫不敢掉以轻心。出了阵盘我松了一口气，我看到恶僧没有走。

　　此刻的恶僧，身体看上去真的是非常的狼狈，整个人就像是从血水之中捞出来的一般，他看着前方，眼神之中露出了仇恨的神色。我可以看得出，他似乎在等待着什么人。

　　难道是在等待着离老头？

　　我一愣神的时候，离老头从阵盘之中出来了。

　　恶僧看着离老头，表情变得很是阴鸷：“果然是你！”

　　离老头叹了一口气：“自然是我，如果不是我的话，又怎么知道你的陈年往事？又怎么会明白你当年之所以愤怒，是因为你有龙阳之好，是因为你相好的被人给杀了。这个事情我可是一直都帮你保密，你跟我作对这么多年，我都没有说过。今天要不是情况特殊，我也不会说。你今天必须得死。”

　　恶僧的脸上先是露出了几分茫然，随即，哈哈大笑起来：“说我必须死，先看看你自己。你居然成为了一个阴魂，真的是非常可笑。我还没死，你便已经死了。无论如何，你都是先死在我之前的。”

　　恶僧居然越说就越是畅快。他的思维逻辑让人有些想不明白。不过，离老头跟他是多年的老对头了，他却是有些明白。他叹了一口气：“是啊，我终究是死在你的前面了。不过，如果你等下形神俱灭的话，那你就又走在我的前面了。”

　　见恶僧没有说话，离老头笑眯眯的继续说道：“我不觉得你现在还有什么胜算。不过，你想要继续跟我比拼下去的话，倒是还有最后一个选择。”

　　“哦，什么选择？”恶僧显得有些心动。

　　离老头继续说道：“那就是，你也死了。不过，阴魂却还是活着。嗯，跟我一样，这样子我们就又可以继续争斗，看看到底谁先灰飞烟灭了。我比你先死了，我可是很不甘心。不知道你愿意不愿意给我一个机会扳回一城？”

　　听到离老头的话，我不由得心砰砰直跳起来。离老头的意思很明显了，可是，能实现吗？


第749章 浓情

　　离老头这是在给恶僧另外一个选择。他要恶僧死。但是，却还给恶僧留有余地。意思很明显了，他想恶僧死了，然后，阴魂跟离老头一样，都处于我的阵盘之中。当然了，我对他们也没有管辖之权。不过，即便是这个样子，对我来说，还算是一个非常不错的结果了。毕竟阴魂哪怕是再厉害，却还是有很大的限制的，更何况，他们的阴魂也不算特别的厉害，要跟我斗，还是差得远了。

　　不过，恶僧能答应吗？

　　离老头的死是没有办法，是他要自爆，然后被强行的破除掉了。现在恶僧也完全可以自爆来着，他没必要跟我们一起玩啊。

　　我心里有些疑惑。不过我看离老头倒是一副很有信心的样子。这让我心里多了几分好奇，这个家伙，哪来的底气？

　　很快，我就傻眼了，我看着面前的一幕，简直是不可置信。

　　恶僧居然说了一句好。然后，他居然直接就狠狠对着自己的脑门拍了下去。这一拍，似乎是耗费尽了他所有的力气。一下子，脑门就像是西瓜一般，狠狠的爆裂开去。然后，恶僧的阴魂就漂浮在了空中。

　　我完全傻眼了，我看着这一幕，不知道该说什么才好。

　　恶僧的阴魂飘到了我的跟前，他没有看我一眼，只是看着离老头说道：“行了吧？”

　　离老头点了点头：“行了。其实我觉得这对你来说算是不错的结果了。起码比死了要好吧？活着就有希望，我们可以继续斗下去。我倒是要看看我们谁先成为鬼仙，谁先灰飞烟灭！”

　　恶僧嗯了一声。他表情有些淡淡的，似乎生死对他来说，完全不重要一般。

　　我觉得自己的世界完全颠覆了。我有些不太明白他们这对高手的想法。我看着离老头，又看了看恶僧。脑海之中忽然间就浮现出了之前离老头说的一番话。这恶僧可是有断袖之癖，龙阳之好的。难道他跟离老头之间……我靠，我简直不敢想下去了，那画面太美了。

　　反正我姑且就当两个人是有着火热的基情吧。嗯，这样一想，似乎很多事情都可以理解了。

　　这把钥匙到手，我有些不太放心家里。所以，也没在这里耽搁，很快就离开了。当然，在此之前，我也没忘记摧毁夜行者组织在这里的一些人手。这群人，都变成了阵盘之中的阴魂。

　　说真的，这一次苏恒再次死去，我不太相信那幕后人还会继续复活他。我这么做，也只是为了保险起见而已。

　　在路上没有耽搁太多的时间，我们很快就返回到了京城。离老头跟恶僧这两个人直接就在阵盘之中找个隐蔽的地方住下了，他们这两个人自然会互相牵制，不需要我多说什么。到家了之后，我先是看了看宝宝与江乐乐他们，随即，我就找上了离叟。

　　当我把手中的一本功法交给离叟的时候，离叟顿时等待了眼睛，一脸狐疑的看着我：“这东西，你是怎么得到的？”

　　我知道他认出了这东西是来自于离老头的。我答应过离老头的，面对着他的逼问，我很快就岔开了一个话题。随即，我就把那瓶子交给了他，然后，就赶紧离开了。面对着自己亲近的人，我可是不太习惯说谎。我怕我再待下去，我会露馅。

　　离叟虽然心里狐疑，但是，我不肯说，他也是一点办法都没有。他只能眼睁睁的看着我离开。

　　我走出去没多远，就到了后院。正好看到颜路从里面走出来。我皱了皱眉，刚才我去后院的时候，没看到她，她现在居然出现了。这说明她是在我离开的这段时间过来的。这时间，未免有些太巧了吧？虽然这些日子颜路没有丝毫的异常，不过，我心里却是始终都有些不太自在。

　　我跟颜路对视了一小会之后，还是主动打了一个招呼。然后我就直接步入了后院之中。

　　我在后院之中还是忍不住旁敲侧击，问了一下关于颜路的情况。不过，江乐乐她们对颜路的看法非常的好。甚至还委婉的告诉我，不要总是盯住她不放，很多事情，都是因为疑神疑鬼引起的。不去多想，就不会有任何问题存在。

　　听到她们的话，我顿时无语了起来，这样都可以？算了，我想了一下，还是不要多想了。很多事情的确是越想就越是觉得可疑，如果放宽心胸的话，哪怕就是有问题，也不会有太大的问题。

　　最近一直都很是忙碌，说起来，跟江乐乐之间的床笫之欢，已经有很长时间都没有进行了。我心里略微有了那么一丝渴望，就跟江乐乐暗示了一下子。不过江乐乐却是好像没有什么感觉一般，也没跟我说个准信。

　　晚上的时候，江乐乐居然带着一群人开始跟我喝酒。看着面前这些莺莺燕燕，我心里还是很爽快的。不过，这些美色再好，对我来说，也只是浮云而已啊。我现在心里只有一个念头，你可知道？我看着江乐乐很是幽怨的郁闷着想道。

　　江乐乐之前跟我很多时候都心意相通的。不过，今天晚上不知道是不是脑子短路，她面对着我的暗示，就是无动于衷。她只是很殷勤的让大家一起喝酒。

　　我心里顿时多了几分郁闷。难道我们这也要进入七年之痒了吗？不对啊，我们加起来也就三四年的时间，似乎怎么也轮不到我们开始痒啊。不过，江乐乐这算是什么意思？

　　我心里非常郁闷，不过，却是没有任何的办法。我心里陡然间升腾出了几分愁绪。我越想就越是郁闷，最后索性自己开始喝酒。借酒消愁，愁更愁！我越想就越是恼火，就越是要喝。越喝，最终情绪就越是不爽，整个人就越是郁闷，然后，就越是想要继续喝。

　　在这样的情绪之下，很快，我就醉倒了。然后，我就有些不太清醒，后来也不知道自己置于何地。

　　按理说，像是我这样的人，一般情况下，是不会发生这种事情的。醉酒，那真的是一种传闻中的事情。不过，今晚我真的是太哀愁了。所以，才会导致了这样的状态。我迷迷糊糊间，甚至还觉得心头有一种愤懑。

　　我觉得自己对江乐乐已经够不错的了。这么多女人在我身边，我都没有多去看她们两眼，你现在，这是什么意思？难道我对你还不够珍惜吗？

　　就在这种模模糊糊，半夜半醒间，我忽然间感觉到自己身体周围一凉。似乎有一具带着几分特殊气息的身体出现在了我的旁边。

　　这股子凉意立刻就让我想起了江乐乐。我心里顿时一喜。看来，江乐乐还是没有那什么嘛……她最终还是到了我的身边。嗯，肯定是她的脸皮比较薄，所以，才会故意这个样子的。她之前那么殷切的劝酒，也是为了让这群人都沉沉睡去，这样子的话，我跟她就没有了什么心理负担。

　　越想我就越是觉得这个可能性更大一些。我已经有些迫不及待了，直接就用手抚上了旁边，很快就攀上了那两座高峰。随即，我微微一愣，怎么摸上去感觉大了一些呢？

　　不过，我想到自己现在是醉酒状态，或许会出现什么疏忽，也是有的。我没有想那么多，我直接就继续抚摸了起来。我的情绪慢慢的酝酿，最终，化成了一股子急切，我直接就压上了旁边那具柔软的身体。然后，我更像是一个不知足的孩子，在这个新奇的世界里不知疲倦的探索。

　　毕竟过去了太长时间了啊，我心里真的是有些想呢。我整个人都被那种浓烈的炙热的情欲支配着。我越发的沉沦其中。


第750章 蜜意

　　就在我旁边的一个房间之中。灯光微暗，一个人坐在那里，正在发呆。

　　如果此刻我来到这里的话，那我肯定会大吃一惊。这个女人居然是江乐乐。那么，这边是江乐乐的话，那边的人又是谁？

　　江乐乐坐在这里，表情显得有些复杂。

　　门响，一个人走了进来。居然是姬雅。江乐乐看到姬雅，神色有些慌乱的样子。

　　姬雅呵呵笑了起来：“你不要紧张，我只是过来跟你谈谈。”

　　江乐乐神色有些不太自然，显得颇有几分郁闷的样子：“要谈什么？”

　　“人类的感情啊。”姬雅看着江乐乐，“我不明白，你为什么要做出这样的选择？这对你来说，真的是有些太残忍了。反正如果是我的话，我是不会愿意看到自己的男人跟别的女人在一起的。更何况，是你亲手安排了这一切，这就更是有意思了。你可以告诉我，你为什么要这么做吗？”

　　听到了姬雅的话，江乐乐的脸色显得有些难看。不过，她没有发飙。她只是叹了一口气说道：“这个世界上很多事情不是简单的是非对错。人之所以为人，其实，就是因为他们复杂的情感。很多时候，连他们自己都不知道自己在做什么，更不要说其他人了。”

　　“你后悔了？”姬雅看着江乐乐，神色之中多了几分说不出的味道。随即，她淡淡说道：“如果后悔的话，现在还来得及。此时此刻，他们还没有进入到正式阶段。”

　　……

　　我压在了旁边女人的身上，我浓烈的情感尽情的宣泄着。已经有很长时间没有男女之欢了。不过，我却是没有丝毫的急切。我虽然很想立刻就进入那幽暗温暖的所在，尽情的释放着自己。但是我更加知道，跟女人在一起，必须要照顾她们的感受，只有这样，才能够琴瑟和谐。

　　这就是前戏。

　　我慢慢的跟江乐乐亲吻起来。

　　我发现今晚的江乐乐有些古怪，好像很是害羞的样子。她似乎有些回避着我。不过，随即却又是胆子很大的开始主动附和着我。

　　很不正常，不过，我喜欢。

　　我觉得这是一个崭新的体验。

　　闺房中的乐趣不应该总是一成不变的。

　　所以，岛国的那些女人们才会尽心尽力的挖掘出了各种姿势。

　　正因为这样的新奇，我的情绪被越发的调动起来。我有些喜欢这种感觉了。

　　我在江乐乐的嘴唇上亲吻起来，柔软，还有几分潮湿。随即，我就越发的兴奋，我的舌头朝更深处探索。不过，江乐乐却是有些茫然的样子，似乎还要把守着自己的口舌关门。

　　但是在我强大的不懈的努力之下，我终于取得了效果。我的舌头，扣关而入，直接就进入到了江乐乐的口中。我的舌头很是灵活的在她的口中追逐着，探索着。很快，我就含住了她那香滑的舌头。我喜欢这样的感觉，这让我有一种吃一种叫做舌头冰棍的甜蜜。

　　我的手不老实起来，终于不再满足在外面探索，而是从江乐乐的衣服下摆，慢慢的探了进去。

　　……

　　“你不抓紧一点，等下就来不及了。”姬雅似乎可以把我屋子里的所有情况都尽收眼底，“我现在越发的好奇了，你到底是一个什么样的女人？为什么会做出这样的事情？”

　　姬雅苦笑起来：“你问我是什么样的人，我自己也不是很清楚。我想要做，我就坐了。我不做的话，我总觉得心里有些不太自在，不开心。”

　　姬雅叹了一口气：“真是难为你了。如果我是你的话，我一定会把那些女人都赶走。嗯，如果可以的话，把我也赶走。男人总是那样，他们的意志力不是很坚定。之所以看上去还算坚定，那是因为他们还没受到足够的诱惑。本来就是有好感的人，要是凑到了一起的话，日夜厮磨，总会出事的。”

　　江乐乐看了一眼姬雅，淡淡说道：“我不会那样做。因为我欠她们的。”

　　江乐乐说这句话的时候，她的脑海之中浮现出了很多事情。无论是云妍云露，还是小狐狸，又或者是江乐乐。这些人，都肯为了自己去死。她们早就是这个家里的一份子了。这一点，无论是谁，都无法改变。感情的事情，无法用简单的理智又或者其他什么东西去判别。

　　感情没有标准。对江乐乐来说，她只需要让自己心安。

　　是，她可以把那些女人都赶走，可以用一种超然的姿态去对付她们，甚至像是看着小偷一般严防死守，不让她们跟王大宝有任何的接触。不过，如果是这个样子的话，她会开心吗？

　　江乐乐想，或许不会吧。

　　江乐乐跟其他人不太一样，她不算是这个时代的人。严格追溯起来，她很多思维，都是停留在了民国时期的。那个时候，还是有很多人都有小老婆的。所以，江乐乐其实对这种事情没有特别的排斥。这也给她做出这种事情埋下了伏笔。

　　姬雅看着江乐乐，叹了一口气。她也不知道该说什么好了。她的思维更加古老。在她那个年代，厉害的人别说有几个小老婆了，就算是妻妾成群，也是没有人理会的。

　　强者，总归是要占据更多的资源。在这个社会上，那些大腹便便的官员都可以包养很多个女人，更别说像是王大宝这样的了。要是他们你情我愿的话，我又能说什么？不知道为什么，想着，姬雅总是觉得有些淡淡的哀伤。

　　……

　　我的手终于从衣服的下摆伸了进去，很快，就握住了一团饱满。当这饱满在我手中肆意被我揉搓的时候，我的心头不由的一荡。我感觉到有些异常了，这不太像是江乐乐。

　　我勉强抬起头，试图看一下。不过，在一片黑暗之中，我的努力却是没有任何的结果。我只是模模糊糊看到了一个轮廓。

　　而身下的女人则是立刻就又抱住了我的身子，把我朝她身上压了下去。与此同时，她的另外一只手却是已经羞涩而且坚定的解开了我的裤子。

　　那一瞬间，我真的是哆嗦了一下子。柔弱玉手给你解裤子，那种感觉真的是不一样。特别是当那玉手无意间触碰到你要害部位的时候，更是让你产生了一种别样的感受。

　　反正我感觉自己已经有些受不了了，我已经要急切的发泄出去。我本来就是喝醉了，此时此刻，又哪里还顾得上那么多？我一边继续加强了攻势，一边却是直接用手开始动作了起来。

　　很快，我身下的女人就被我脱了一个精光。我们两个人的身体毫无保留的触碰到了一起。我感觉到了她胸前的坚挺，我感觉到了她修长双腿的柔滑，我更是感觉到了她身体里压抑着的情绪。

　　那一声声轻柔的鼻音，就像是冲锋号，更像是战鼓，在无声的诱惑着我，让我奋不顾身，猛力朝前。我低吼一声，整个人的理智完全失去。此时此刻，我只有一个想法，那就是努力的前进，我要去占有。

　　我身子底下的这个女人，她是我的。她身体的每一处，都是我的，我要在她的身体上留下我所有的烙印。在这种思想的作用下，我没有一丝一毫的客气，我就像是一个威猛的将军，直接就开始了自己的冲击！我感觉自己快要飞起来了，那种爽快的感觉刺激着我，让我越发的卖力起来。


第751章 我很生气

　　江乐乐坐在那里，神色平静。

　　姬雅看着她，有好多次想要说话，不过，却是不知道该怎么说。

　　“你觉得这样是一个很好的选择吗？”终于，姬雅还是忍不住问了出来。

　　江乐乐看了看姬雅，说道：“那你觉得怎样才算是一个好的选择呢？”

　　这个问题让姬雅沉默了下去。对于王大宝的一切，她虽然知道得不多，不过，她毕竟是在这里住了很长时间了。光是无意间听到的一些东西，也足够让她对这件事情形成了一个很完整的脉络了。

　　对江乐乐而言，那些女人，是家的一份子。她们甚至可以为了她，可以为了宝宝去死。她们是江乐乐要好的姐妹。她们更是王大宝的追随者，她们压抑住了自己的情感，人后却总是有些郁郁寡欢。因为求之不得，因为心有顾忌，因为不敢逾越！

　　江乐乐固然是可以严防死守，固然是可以把这些女人都挡在自己的身后，让自己一个人去承接王大宝的雨露。不过，这样子，对江乐乐而言，她估计也不会开心吧。她会觉得愧疚。

　　如果那些女人都是大吵大闹，都是一个个奋不顾身，毫无顾忌。估计江乐乐就不会愧疚，她甚至巴不得她们这样去做。不过，她们却是没有。她们只是温和的就那样默默的关注着王大宝，默默的忍受着那种煎熬，默默的站在了一边。

　　这种默默，是一种不争。不过，这种不争，其实比争都要让人觉得无奈，让人觉得郁闷。

　　姬雅觉得自己似乎有些理解江乐乐了。如果是自己的话，恐怕也不会有更好的选择。她只能叹了一口气，整个人的表情也显得有些茫然。

　　江乐乐忽然看了一眼姬雅：“你喜欢他吗？”

　　姬雅一愣，随即有些恼怒的跳了起来，她很是不爽的说道：“你不是在开玩笑嘛，你们都当他是宝，本姑娘只当他是一根草。哼，我真是服你了，如果我是你，我肯定不会这样做。”

　　姬雅说这话的时候有些心虚。她刚才心里可不是这样想的。不过，姬雅很快就又理直气壮起来。嘿，又有谁知道我心里是怎样想的呢？

　　江乐乐看着姬雅笑了一下：“好了，我发现你真是比我还纠结了。你这样子，看上去倒比我更像是他的老婆。”

　　姬雅脸色一红，哼了一声：“我这不是为你鸣不平嘛。”

　　江乐乐轻轻笑了起来：“其实也没什么好不平的。我本来就不是那种你以为的女人。如果觉得不开心，我离开就是了。不过，现在我觉得还好。我现在有宝儿了，我更愿意把自己的心血倾注到宝儿身上。我跟他一年也不会有几次激情，我对他其实也算是有亏欠的。”

　　江乐乐无奈说道：“我以前肯定没这么想得开。不过，我现在真的是想开了。也许女人结婚之后就真的很不一样了吧。事实上，我觉得他做的已经很不错了。在认识我之后，他也没出过什么情况。这次的事情，也是我一手操办的，我只是觉得这样我心里舒服，我便这样做了。至于其他人会怎样想，跟我没有什么关系。你可以觉得我有病，但，这是我的自由。”

　　姬雅看了我一眼，嗯了一声：“你真的病了，病得不轻。不过，用你的话说，这是你的自由。反正你只要觉得没问题，我也不会多说什么。”

　　……

　　我感觉自己就像是做了一个奇怪的梦。这个梦真的是非常奇怪。我觉得自己前一刻还像是在云端飞，下一刻，就又来到了红尘之中。我在跟一个女人做某种不可言会的事情。

　　不过，这个事情却是有些古怪。

　　明明是一个女人，却是给了我很不一样的感受。

　　这个女人身上居然呈现出了截然不同的特质。

　　或者是狂野，狂野的时候，她似乎要把你完全的吞没了一般。那巨大的热情就像是海浪一般把你给淹没了。

　　或者是冰冷。虽然是冰冷，但是，却还是给了我非同一般的感觉。那种新奇的感觉，让我完全沉浸其中，久久还在回味。

　　甚至还能是羞涩。那种含羞带怯的感觉，那种欲拒还迎的作态，都让我的心头多了几分诧异与古怪，也让我越发的爱煞了这种感觉。

　　我就在这样的梦境之中沉浮，我甚至以为这是错觉。

　　不过，当我醒来的时候，我却是彻底的吃了一惊。我发现，原来这不是假的，这居然是真的！我身边躺了一个女人，玉体横陈，身上的每一个细节，我都可以看得一清二楚。

　　不过，居然不是江乐乐，而是云露。这下子，我很多事情都有些明白了。

　　怪不得这个女人身上有一种冰凉的感觉，甚至还有一种淡淡的花香。她可是本源花草为体，可谓是冰肌玉肤，自然是有这样的感觉。

　　怪不得我觉得这个女人给我完全不同的享受。她分明就是三个一体的啊。云露，应该算是比较狂野的了。云妍，应该是带着几分冰冷的了。而宁碎儿，则是有几分羞涩。

　　只是跟一个女人发生了关系，那就相当于把三个女人都给那啥了……我的脸上露出了无比古怪的表情，我感觉这就跟做梦一般。甚至连天都要塌陷了。这到底是怎么一回事？为什么我跟她睡在一起？这事情要是被江乐乐知道了，该怎么办才好？

　　我心里正郁闷着呢，然后，我就看到云露睁开了眼睛。云露显得有几分羞涩。不过，从前世到今生，这么长时间的倾注可不是白费的。很快，云露就又恢复了评价，她很淡然的看着我：“醒了啊，快起床吧。”

　　我看着云露在那边穿衣服，看着她很是从容的模样。我心里充满了纳闷的情绪。这到底是怎么一回事？我怎么感觉云露似乎一点也不害怕的样子。我皱了皱眉，有些不太高兴。

　　如果说发生了这种事情是一种意外，大家谁也不想的话，那么，此刻云露的状态就很不对了。难道云露想要抓住这件事情，趁机的跟江乐乐掰手腕？这绝对是不行的。我已经对不起江乐乐了，要是云露还这样做，那我肯定要生气，肯定要制止她的。

　　我看着云露姣好的背影，心里有些话憋不住了，就想要说出来。

　　就在这个时候，云露却是忽然间转过头，她看了我一眼：“你不要太担心了，也不要太紧张了。很多事情，不是你想的那样。”

　　说完之后，云露就走出去了。我愣在了那里，我想了半晌，也没想明白这到底是怎么一回事？怎么莫名其妙的，我就跟云露睡在一起了？我坐在那里发呆。

　　正走神呢，门开，一个人走了进来。我一看，居然是江乐乐。我顿时跳了起来，就好像屁股底下有一块烧红的烙铁一般。我低下头，一副垂头丧气的样子。我心里只有一个念头，完了，估计她都知道了。这下子怎么办才好，我该怎么解释？

　　江乐乐看到我这个样子，却是噗嗤一笑。乐了。她叹了一口气：“本来我做出要把你分享出去的决定，我心里还是不太痛快的。不过，我看到你这个样子，我觉得一切都值了。看来你一直都是我的好老公，你居然还知道愧疚，不错，不错。”

　　听到江乐乐的话，我一愣，随即，我就明白了什么。我脸上没有惊喜，倒是流露出了几分愤怒，我看着江乐乐：“你刚才说什么？你什么意思？你把我分享出去了？我问你，你这样经过我的同意了吗？”

　　江乐乐没想到我会生气，顿时站在那里，有些傻眼了。


第752章 后院起火

　　我这生气有几分是真的，也有假装的成分。或许，我是借此掩饰自己内心的尴尬与羞恼吧。更多的却是一种茫然无措。一直以来的某个问题忽然间就浮现出了水面，这让我怎么解决？江乐乐这是什么意思？是在试探我，还是要怎样？

　　反正我觉得这个事情实在是有些荒谬，一时间，我真的有些无法接受。

　　江乐乐沉默了片刻，看着我说道：“我没想到你反应这么大，看来，我真的是有些看错你了。那好吧，现在我就出去把那些女人都赶走。”

　　江乐乐说完之后，就朝外面走。我看着江乐乐的背影，脸上的神色越发的郁闷起来。等江乐乐到了门口的时候，我终于还是忍不住的开口了：“等一下。”

　　江乐乐也不回转身子，只是背对着我。她淡淡说道：“干嘛？”

　　我投降了：“好了，我不应该生气。不过，这个事情真的是有些超乎了我的预料了。这算是意料之外的事情，我有些不太好接受。”

　　江乐乐回过头，看了我一眼，表情多了几分酸楚：“你不太好接受，我心里又怎么会舒服？好像你吃了多大的亏一样。我告诉你，真正吃亏的人是我啊，你知道我心里有多么难受？不过，不这样我真的不知道要怎样才行了。难道我还能狠下心来把那些女人都赶走不成？真要是这样做了，估计你又得怨恨我了。”

　　我顿时沉默了起来，我看着江乐乐，看到她梨花带雨的模样，心头一阵松软。我慢慢的走上前去，直接就把她抱在了怀里。我跟她紧紧抱在了一起：“你真的很傻。”

　　江乐乐无奈说道：“这事情被我摊上了，我也没有办法。我只是希望你能开心，也希望自己心里舒服一些。真正说起来，这也不算是问题，难道不是吗？反正你的老婆只能是我，这一点，我是坚决不会动摇的。还有，不许你再跟别的女人勾勾搭搭。”

　　江乐乐难得流露出了小儿女情态，直接就在我身上狠狠揪了一下。

　　我顿时苦笑起来，这话说的，好像我喜欢跟女人勾搭一样。我要真是花丛浪子的话，早就处处是新房，到处当新郎了。我好声劝慰了江乐乐几句，总算是让事情稍微的平息了下来。

　　这个事情怎么说呢，大家只要不刻意去想，只是稍微有些尴尬而已。如果很刻意的话，那估计事情就会闹得很不愉快。我有意冷处理这个事情。

　　不过，风欲静而树不止，我没想到，这个事情，还是有些闹大了。

　　我更没想到，这个事情居然是小狐狸闹大了。

　　某天，我看到小狐狸的时候，笑眯眯的立刻就跟她打招呼。最近几天，我都没有看到小狐狸，我心里还是有些惦记的。不过，没想到小狐狸见到了我，却是转身就走。她走得是如此的坚决，似乎对我意见很大的样子。我看到这一幕，心里不由得有些讶异。

　　要知道小狐狸一直都很是温柔的，她总是轻柔的叫我哥哥，总是很温顺的呆在我的身边。她总喜欢缠住我，甚至给我一种女儿一般的感觉。

　　现在，她居然是这个表现。这让我觉得好像自己的女儿处于了叛逆期，这让我心头一痛，有些难以接受。我郁闷了一下子，就快步的走了上去，很快，我就追上了小狐狸。

　　在一个僻静的角落里，我直接就拉扯上了小狐狸的手。不过，小狐狸却是挣扎了起来，我自然不愿意放手，两个人就在那边拉拉扯扯。在拉扯之中，我看到有些不对劲，再这样下去，小狐狸真的要走掉了。她这一走，我再跟她缓和，就会更加困难了。

　　犹豫了一下，我一用力，直接就把小狐狸抱住了。

　　在抱住小狐狸的那一刻，我的心神恍惚了一下子。我感觉自己似乎回到了过去的某个时光里。在床上，在地上，在浴室，在很多很多地方，我都是这样抱住小狐狸的，我在她的身上挥洒着我的激情。

　　小狐狸还是那个小狐狸，一样的身体，一样的容颜。

　　不过，很多事情她都不记得了。

　　一时间，我沉默不语，被这种意外而古怪的情绪击中，整个人都是陷入了沉思之中，迷茫而又恍惚。

　　不知道为什么，我感觉到小狐狸也是一下子就安静了下来，她的表情也显得有些怪异，似乎也陷入了一种追思之中。

　　我愣了一下，看着小狐狸，心里闪过了一丝狐疑神色。我暗暗想道，难道小狐狸知道一些什么？是她自己知道的，还是有其他人对她说了什么？她现在之所以生气，难道就跟这个有关系？

　　我越想就越是觉得有这个可能。

　　本来自己依恋的哥哥，在过去，曾经跟自己有那么糜烂的放纵生活。这对很多人来说，估计都有些难以接受吧。我想，小狐狸就算是痛苦，然后慢慢发展到了憎恨我，也是可以理解的吧。

　　我想到这里，觉得自己怀里的小狐狸就像是一个炭炉，甚至是炸药包，我不敢再抱她了。我犹豫了一下，还是慢慢的松开了手。我心里转动着各种各样的念头，想着要怎么跟她说话。

　　就在这个时候，她却是哼了一声。

　　听到这一声冷哼，我心头越发有些郁闷起来。这到底是要怎样啊。我已经避嫌把你放开了，你还要哼一声？简直是有些莫名其妙。

　　我心里郁闷，索性不说话了，只是这样看着小狐狸。

　　小狐狸也这样看着我。看着看着，小狐狸开口了：“你什么意思？”

　　这没头没脑的话让我顿时一阵头皮发麻。我怎么知道我什么意思？我都不明白你说的是什么意思。

　　真是头疼！我无奈的看着小狐狸，期待她的下文。

　　小狐狸看到我露出茫然神色，显得越发气恼，她尖声说道：“你居然都不知道你错在哪里？真是气死我了！”

　　我更是郁闷起来。这到底是要怎样啊。莫名其妙的，我真的是一头雾水啊。不过，我也知道我不能再沉默下去了。我看着小狐狸开口说道：“哥哥真的是有些不太明白你什么意思，能不能跟哥哥详细说说？”

　　小狐狸听到我的话，顿时气恼的在地上狠狠跺了一下：“还要我说，还要我说！”

　　郁闷了一下子，小狐狸却还是说了。她目光灼灼的看着我：“你是不是跟云露姐姐她们……反正做了很丢人的事情，对不对？”

　　面对小狐狸的质问，我神色有些难看。这个事情，还是被外人知道了。真是郁闷！看来小狐狸是为江乐乐打抱不平了，所以才会这么生气？我心里有些尴尬，我总不能跟小狐狸说这是江乐乐允许的吧，我只能一个人承受着这一切。我也不点头，也不摇头，只是站在了那里，沉默得像是一棵树。我心想，你有什么要发泄的就都发泄出来吧，反正我是不会辩解什么的。

　　小狐狸见我不说话，越发的气恼起来：“你什么意思啊？我跟你之间的关系是不是比她们更亲近一些？在之前，我们就有很亲密的关系了，你现在居然跟她们……你把我放在了什么地方了？你心里是不是根本就没有我？我一直忍住，没有过多的纠缠，但是，不代表我没有脾气。你这样做，真是太过分了！哼，我不会原谅你！”

　　小狐狸说完之后，转身就跑。我留在了原地，整个人都有些傻眼。我没想到小狐狸生气居然是这个原因。随即我就一愣，小狐狸刚才说的话似乎透露出了一个事实，她好像记忆觉醒了。我有些头疼，后院起火，这事情，不怎么好处理啊。


第753章 小狐狸逼迫我……

　　记忆觉醒，那我跟小狐狸之前的很多事情岂不是都浮现在她的心头。那些激情的时光连我想起来都害臊，更别说小狐狸了。两个人之间有关系跟没关系，那是截然不同的。我心里有些明白小狐狸此刻的感受了。她记忆觉醒，觉得我跟她的关系不一般。

　　如果我跟其他女人没啥关系倒是还罢了，偏偏我现在跟云露发生了关系。这对小狐狸来说，就有些难以忍受了。所以，小狐狸才会闹，才会觉得心里不自在，才会想要朝我发泄一下。

　　我弄明白这里面的事情之后，不由得苦笑起来。我亏欠她的，她现在闹，可谓是理所应当。真要是严格说起来，具体到我王大宝这个人，是我跟小狐狸之间先有了一段情缘，然后才是跟江乐乐。她是我的第一个女人，说不定我也是她的第一个男人，彼此都是第一次，她自然是有资格。

　　我觉得头大如斗，我看着小狐狸的背影，陷入了茫然之中。感情问题，要是处理不好的话，那就真的麻烦了。一个人很容易就陷入了偏激之中。不患寡而患不均。这个道理，放之四海而皆准。

　　我心里有一个疑问。按照道理来说，那天晚上的事情，应该没多少人知道的。那小狐狸又是怎么知道的？云露透露给她的，又或者是江乐乐？这没道理嘛。我想了一下，直接就到了后院，很快，我就找上了江乐乐。

　　我把自己的疑问说了一下。江乐乐脸上也是流露出了几分茫然：“我没说啊，我帮你问问。”

　　江乐乐听到小狐狸生气了，心情也变得有些紧张起来。她立刻就去打探相关的情况。很快，江乐乐就回来了，她看着我有些迷茫的样子：“我问了一下，知情的几个人都没有说。或许是小狐狸自己通过什么渠道知道的吧。我觉得我们没必要纠结这个事情，既然她知道了，那你就……”江乐乐看了我一眼，有些话终究没能说出来。

　　我明白她的意思。她是让我跟小狐狸成就好事。

　　有这样的老婆，我也不知道是我的幸运还是我的悲哀。男人都喜欢一个专情的善解人意的老婆。可是，很多时候，这两者是矛盾的。要是专情的话，对待自己的男人就会严防死守，又怎么能善解人意？如果善解人意的话，那对自己的男人就谈不上专情。

　　我想，我在江乐乐心里的地位明显是有了一丝变化。也许正如她自己所说，她有了女儿宝宝，我只能排在第二位吧。我心里想着，有些淡淡的悲凉。我甚至还有几分愤愤不平。一直以来，我们都是相敬如宾，彼此恩爱。现在你居然要把我推出去了，从某种程度上来说，这也是对我们感情的背叛，这让我有些不太爽快。

　　我郁闷了一下子，就从江乐乐身边走开了。我现在脑子里都是小狐狸，我可不能让小狐狸出事了。感情的事情处理起来真的是一团乱麻，我却还是不得不去做，我有一种莫名的烦躁。

　　很快，我就找到了小狐狸。还没靠近小狐狸的时候，我就看到一个人走开了，我一愣，快步的走了上去。不过，那人的速度很快，迅疾就消失不见。我心里有些纳闷，就笑眯眯的过去询问小狐狸。

　　小狐狸看了我一眼，哼了一声，表情很是不爽的样子。我虽然心里郁闷，却还是不得不按耐住自己的脾气。我旁敲侧击的问了一下，不过，小狐狸却是不肯多说什么。

　　“你真的是有些烦啊，你找我来到底是因为什么？你有事情的话，就直接说。要是不想说话，那就不要说了。”小狐狸很是不爽的看着我说道。

　　我一愣。小狐狸现在真的是有些变了。这口吻，居然让我有些恍惚，这一点也不像是她。不过我心里也清楚，小狐狸现在真的是对我有些意见，所以语气冲了一些，也是可以理解的。

　　我克制住自己的情绪，很是温和的说道：“你不要生气了行不行。我来找你，就是想要解决问题。你有什么想法，都可以告诉我。”

　　小狐狸看了我一眼，神色淡淡的说道：“真的？我想要做什么，你都愿意？”

　　听到小狐狸的话，我心里一骨碌。随即，脸上就带了几分讨好的笑容：“那个……要看是什么要求啊。有的要求，我估计不太方便答应你。”

　　小狐狸又不高兴了：“真是可恶。还需要讨价还价，烦死人了都！算了，既然你不愿意的话，那我就不多说了。你想要怎样，那便怎样吧。”小狐狸居然转身就要离去。

　　我一愣，赶紧伸出手，又拉住了小狐狸。这一次，小狐狸却是没有拒绝，她身子一个回旋，却是到了我的怀里。她直接就看着我，目光之中带着几分温情。

　　“说起来，我跟你认识很久了。很多事情，就宛若昨日。虽然我早就觉醒了记忆。不过，我不想破坏你跟江乐乐之间的关系，所以，我依然是傻傻的在那边看着你，装作什么都不知道，每天都喊着你哥哥。”

　　听到小狐狸的话，我有一种莫名的心酸。虽然小狐狸没有多说什么。但是，话语之中的那种情绪，却是傻子也能感觉得到。她真的是苦了自己。我的心里多了几分怜惜，我犹豫了一下，手还是搭在了小狐狸的腰间。

　　小狐狸看着我继续说道：“本来我真的没有奢望那么多。我还像是前世一样，静静的看着你就好了。看着你哭，看着你笑，看着你喜悦，看着你生儿育女。不过，为什么你跟其他人都发生了关系，却是要这样漠视我呢。难道我在你的心里地位就真的这么差？难道你觉得我真的不值得你去拥有？我不甘心，真的一点也不甘心啊。”

　　小狐狸的脸上流露出了几分痛苦表情，她的眼中已经充满了泪水。她抬起头，看着我，嘴唇紧闭，整个人看上去楚楚可怜。

　　我的心头莫名的柔软起来。我知道，我亏欠小狐狸很多，很多。我没想到小狐狸的心里藏着这么多的悲喜情绪。我承认，我是有些疏忽了她。我看着小狐狸，叹了一口气，说道：“我对不起你。”

　　“对不起不是靠说出来的。说再多也是没用。你准备怎么弥补我？”小狐狸目光灼灼的看着我，一副要我立刻就给她承诺的样子。

　　我顿时陷入了茫然之中。怎么弥补？这个问题，我真的是没有答案啊。我不知道该怎么去说……有些话，说不出口。

　　“好，你不说，我说。”小狐狸一咬牙，下了狠心，“我要做你的女人！”

　　该来的事情，总算是来了。小狐狸提出了这个要求，一点也不过分。不过，我真的不知道该怎么去应允。云露的事情，是江乐乐安排的，姑且可以算作是阴差阳错。那么，小狐狸这里，我要是答应的话，那我就是蓄谋的了。一个蓄谋，就可以让我的良心很是不安，我怎么对得起江乐乐？

　　看到我不说话，小狐狸的脸上露出了几分决绝：“你不肯答应，说明你心里根本没有我。如果心里没有我的话，那我就不需要在你的身边了。”

　　这是把我逼到了墙角了……我能说什么？我沉默的站在了那里。眼看着小狐狸要发飙了，我终于还是开口说了一句：“那好吧，不过，这个事情我要好好谋划一下才行。”

　　无奈之下，我只能使用出了拖字诀。


第754章 一团乱麻

　　不过，小狐狸却像是变了一个人一般。这一次，她的态度居然是如此的坚决。甚至连我的缓兵之计也是不行了。她睁大了眼睛看着我：“你心里到底有没有我啊？如果有的话，我现在就要听到一个肯定的答复。我不要谋划……你跟云露的时候，你也没有谋划，凭啥到了我这里的时候，就要谋划了？”

　　我觉得头疼。我看着小狐狸，总觉得今天的她有些异常。寻常时候，她不会这么胡搅蛮缠的。我总觉得这个事情有些不对劲。可是到底哪里不对劲，我又说不上来。

　　无奈之下，我只好暂时先许诺了小狐狸一句。我可不希望之前云露的悲剧再次上演。

　　小狐狸得到了我的承诺，欢天喜地的去了。这让我心里稍微舒服一些。看来小狐狸还是我想象中的那个小狐狸。这一次之所以变得怪异，大抵是因为心里不怎么畅快的缘故。

　　我以为小狐狸的事情搞定了之后，基本上就没有太多问题了。谁曾想，问题却是接踵而来。

　　先是江乐乐对我表示了不满。

　　我看江乐乐有些冷淡的样子，心里纳闷，最终还是追着江乐乐问了起来。

　　江乐乐毕竟跟我是夫妻，她好歹还给我几分面子。被我堵住了之后，忍住怒气说道：“你不觉得你太伪善了吗？有什么事情我们大家可以商量着来，为什么你要背着我呢？我之前明明已经跟你说过了，我不会介意你跟那些女人们来往，我觉得我已经对你足够忍让与客气了，你也不能不把我放在心上吧？”

　　江乐乐的话有些莫名其妙，我听了之后，一头雾水，我很是茫然的说道：“你这话是什么意思，我不太明白。”

　　江乐乐凤目含煞，瞪了我一眼，说道：“你自己难道不清楚吗？你跟小狐狸是怎么回事？你是不是答应了她什么？”

　　听到江乐乐的话，我脑袋顿时发蒙。我最怕的就是这个情况了。为此，我甚至专门告诉小狐狸，一定不要说出来，却是没想到，小狐狸居然还是说了。站在她的角度，她说出来自然是比不说要好。但是，在我的角度，她这一手，却是让我陷入了为难之中。我心里多了几分愤懑情绪，想要发泄，不过，却又不知道找谁。

　　找小狐狸吗？当然不能。小狐狸这么做也不能算是错了。

　　那找江乐乐？更是不可以。我答应小狐狸，本来就有错在先了。

　　一时间，我真的是无比愤懑，我感觉自己就像是猪八戒照镜子，里外不是人了。这个事情，真心让人觉得有些郁闷啊。

　　江乐乐看到我沉默了，也不想逼迫我太狠。她叹了一口气，对我说道：“其实我心里已经是想要安排了的。不过，之所以让云露先，是因为云露是一体三魂，这样子的话，一次性就可以是三个。总好过她们魂魄都分出来了，让她们再一个个跟你在一起要好吧？关于小狐狸，我也有打算的，但是，你真的是太着急了。你这样子，让我觉得有些心寒。”

　　我郁闷的嗯了一声，这事情我的确是错了，所以江乐乐要怎么数落我，我也只能由得她去了。

　　江乐乐说了一通之后，就放过了我。她的表情带着几分茫然：“反正你自己看着办吧。我现在更多的是把精力放在了宝宝身上了，我对你或许有照顾不周的情况，你自己解决吧。”

　　说完之后，江乐乐就离开了。

　　我想要去看宝宝，不过，想了想，还是算了。宝宝虽然年纪不大，但是，人小鬼精，我跟江乐乐之间的异常要是被她给发现了，很是不妥。

　　我心情烦闷，就自己去闭关去了。

　　如此，便是三日过去了。

　　然后，我又遇到了一个烦心事。这个事情说起来跟小狐狸还是有些关联的。是云露找上门来了。

　　云露直接就在外面吵嚷了起来，我被惊动了，不得不走了出去。当我到外面看到云露的时候，我不由得轻轻蹙眉：“有什么事情？”

　　云露看了我一眼，直接就朝里面闯了过去，我一愣，立刻就伸手拦住了她：“你什么意思？”

　　云露哼了一声：“我还想问你什么意思呢。上次的事情之后，你就一直躲我，你什么意思啊？是不是觉得我占你便宜了？我告诉你，我不是那种死缠烂打的女人，你要是觉得对我不满意，大可以直说。又何必要采用这种手段？”

　　听到云露的话，我不由得啧啧称奇。这话是什么意思？我躲她？这不是空穴来风么……我只是因为心烦想要安静一下而已。

　　我跟云露解释了一下，她只是不听，一定要朝里面闯。她说我在这里面金屋藏娇，她一定要戳穿我的真面目。

　　我被气得乐了起来。这尼玛是怎么回事？金屋藏娇？真是想太多了吧！这几天我都要烦死了，又哪里有什么金屋藏娇的心情？我耐下性子，继续跟云露解释。不过，云露只是不听，一定要自己看看。

　　我顿时动了几分怒意，随即就让开了去路，冷冷的看着云露，让她进去查看。

　　最终的结果自然是什么也没有。

　　我以为云露会稍微收敛一些，不过，她却是依然不肯罢休。她冷冷的对我说道：“我就知道你肯定做好了充足的准备，你那么多的法器，肯定是把她收起来了。我就知道，你对她是最好的。你心里对我还是始终都有些芥蒂的。既然这样的话，那我就走好了。”

　　“站住！”我看着云露低声喝了一句。云露却是冷哼一声，直接就要走开。

　　我顿时有些郁闷起来，我一把就抓住了云露，见她要挣扎，我只好把她抱在了怀里：“你这话到底是什么意思啊，你跟我说清楚了。没头没脑的到我这边闹了一通，你到底想要怎样？”

　　大概是我的怀抱让云露感觉到了一丝温情，她终于不再挣扎，她的动作停顿了下来。她眼泪汪汪的说道：“我真的很害怕，我怕你不理会我了，怕你不要我了。你真的没有在这里金屋藏娇吗？”

　　我郁闷起来，我心情本来就很烦乱了，还被她这样污蔑，我真的是有些受不了了。我冷冷说道：“要是金屋藏娇的话，你会看不见？你真是想太多了。而且，你说藏娇的话，我该藏谁？你刚才说我对她最好，你说的她到底是谁啊？”

　　“小狐狸啊。难道不是？你说你要对她好点，我没有意见。可是，你想要一个人跟她在一起，疏忽了我们，我就有意见了。不管怎么说，江乐乐也是你的老婆，你不能这样对她。”

　　听到这话，我顿时气笑了。这到底是怎么回事啊，怎么这么多莫名其妙的传言啊。小狐狸在我这里？这不是开玩笑嘛。真是无语了。我随即心头一动，既然说小狐狸在我这里的话，那岂不是说在外面小狐狸一直没显露身形。我顿时有些紧张了起来，我看着云露说道：“你之前见过小狐狸是什么时候？”

　　“三天前啊，刚好是你闭关的日子。你一闭关，小狐狸就消失不见了。你让我们心里怎么能不多想。也就是我直接说出来了，像是乐乐与姬雅她们，根本就没有问你。”云露很是委屈的说道。

　　我一愣，随即脸色更是变得有些难看。

　　“小狐狸不在我这里。在外面你们也没见到，看样子她是失踪了。还不赶紧去找？”

　　云露开始还以为我在说谎，不过，见到我脸色凝重的样子，她似乎发觉了什么，赶紧朝外面跑去。


第755章 闹翻天

　　我一愣，也是跟着云露一起到了外面。然后，我们在外面找了一圈，所有人都问遍了，却是没有发现小狐狸。这让我跟云露的脸色都是变得有些难看。

　　云露还是有些不肯放弃，直勾勾的看着我，说道：“你确定你真的不知道她的下落？”

　　我简直要骂娘了：“我真不知道。我不至于为了这么一点小事情骗你。好了，现在不要说这些没用的话了，还是先找到小狐狸要紧。”

　　云露也意识到情况有些不太对劲了。她嗯了一声，立刻就行动了起来。

　　我看着云露，忽然间就想起了一个事情。我问她：“你是怎么会想到小狐狸在我这里的？”

　　听到我的话，云露一愣，随即，她意识到了什么，她皱起眉头说道：“是颜路告诉我的啊。她也只是提了一嘴，然后我就过来找你了。”

　　听到这个名字，我感觉自己的心里像是忽然间闪过了一道亮光。我赶紧去找江乐乐，我问了一下：“那天小狐狸的事情，是谁跟你说的？”

　　江乐乐看到我这个样子，本来还不准备说话。

　　不过，我脸色凝重的告诉她，小狐狸不见了。江乐乐这才有些惊慌起来，她这下子也不隐瞒，直接就告诉了我一个答案。

　　听到这个答案，我觉得一点也不意外。我说感觉最近的事情很多不对劲呢。原来我的感觉没有错，这很多的事情，其实都是跟颜路有关系的。是颜路在里面挑动的。

　　本来还算是和美的关系，最终变成了这个样子，这里面是有根源的。而这个根源，就是颜路。看来我料想得没错，颜路这个人真是非常可疑。

　　听完了我的分析之后，江乐乐跟云露也是露出了几分凝重神色。她们仔细一想，还真的是！很多事情是经不起推敲的，推敲起来的话，那就出现问题了。

　　那么，现在问题来了。

　　宝宝有没有事？宝宝在修炼着颜路提供的功法，如果她出了问题的话，那情况就严重了。

　　还有，这一次到底是因为一次意外，还是颜路蓄谋的。如果是意外的话，我们还有反应的时间，等小狐狸出现的时候，我们继续陪着颜路演戏就行了。如果是她蓄谋的话，那岂不是意味着她早就做好了安排。她做好了安排，那就意味着某个情况要开始了，这种情况往往代表着灾厄。

　　然后就是最后一个问题了。悟空怎么办？在这个事情里，悟空是知情的人吗，还是置身于事外？如果他知道真相的话，他会是什么态度？

　　想到这里，我一刻都不想再耽误下去了。我立刻就准备朝悟空那边走过去。江乐乐跟云露也意识到了情况估计是有些危险，她们也是立刻就分别行动起来。

　　我在去往悟空院子的路上，接听到了李原宇的电话。李原宇的语气显得有些急切。他告诉我：“大事不妙，在我们分界线的位置上，几个地方同时发动了攻击，你要立刻赶去支援才行。不然的话，恐怕有些来不及了。”

　　我心头一紧。我想，这也许就是问题的关键。发动攻击的地方有四处。这四处彼此之间相距很远。这四处的话，刚好每一边都需要一个高手坐镇。现在我们这边，我却是被牵扯住了，不能及时的赶到地方。这也就意味着那个地方成为了一种空白，那里会成为别人重点攻击的地方。

　　我想，这也就是颜路最终的目的——她要拖住我就行了。

　　如果仅仅是这样子的话，就能拖住我了？我觉得不太可能。我想，她应该还会有什么后招。

　　我心里比较郁闷，直接就走到了悟空所住的院子那里。我有些担心，要是悟空也不在了，那该怎么办？那说明他是不是也跟着颜路一起了？如果是这样的话，那对我真是一个沉重无比的打击！

　　就在我心里转动着这个念头的时候，我却是发现有一个人正好从门里面出来。我一看，居然是悟空。我脸上顿时大喜过望，直接就迎了上去。我还没说话，悟空就已经率先开口了。他一开口，立刻就让我愣在了那里。

　　悟空很是愤怒的朝我大吼：“你怎么着了颜路？为什么她不见了？是不是你暗害了她？我就知道，你一直都看她很是不爽，你心里一直都在记恨着她。我真是瞎了眼了，居然会跟你交好。”

　　说着，悟空居然不再满足言语上的攻击，他甚至朝我扑了过来，想要在行动上也攻击我。

　　我顿时一愣，整个人都是露出了几分茫然神色。我没想到居然会是这个情况。我心里微微有些发冷。这个女人，果然是非常不简单，她已经把很多事情都考虑清楚了，她甚至在这里埋下了一个坑。悟空，算是她利用的最后一个棋子。

　　我看到悟空那一脸愤怒的样子。我在心里叹了一口气。我知道，这个事情恐怕不是那么好解决的了。

　　我一边闪避着悟空的攻击，一边劝说着他。不过，悟空就像是疯了一般，就是不理会我。我发现悟空现在的攻击变得越发的犀利，甚至在他的攻击之中，隐隐带着几分邪恶的力量。在这样的攻击之下，我居然不得不小心翼翼的提防着，不敢有须臾的懈怠。

　　“住手。”

　　就在这个时候，江乐乐与云露终于赶了过来。两个人看到了悟空，顿时脸上露出了几分煞气，直接就喝止了悟空。

　　悟空虽然对我很是愤怒，但是，对这两个人却是没有太多的情绪。见状，还是停下了自己的动作。不过，他还是一脸悲愤的样子：“你们要为我做主。颜路已经有好几天没见到了，我找了很久，都没发现。我之前也没想到这混蛋身上，不过，被我找了很久，却是找到了这个字条。”

　　“可以让我看看嘛？”听到字条这两个字，江乐乐不由得神色一愣。

　　悟空嗯了一声，答应了下来，随即，就把字条递给了江乐乐。

　　江乐乐轻声读了起来：“如果我不见了，一定不要找王大宝的麻烦，这跟他没有关系。”

　　我听到这话，顿时气乐了。口口声声说跟我没关系，却是点出了我的名字，这不是栽赃陷害是什么？妈的，这还是最为无耻的栽赃陷害，稍微有些智商的人便是可以得出答案了。不过我心里也清楚，这个时候悟空已经是失去理智了，指望他自己判断的话，那根本不可能。

　　我耐下性子，看着悟空说道：“我这三天一直都在闭关。”

　　“那只是幌子！你功法那么厉害，你偷偷摸摸想要做什么事情，我怎么会知道？”

　　我脸色一黑，看样子跟悟空是怎么说也说不清楚了。既然如此，我也来了脾气。我顿时勃然大怒，看着悟空说道：“你跟我要你家的颜路，我还想要跟你要小狐狸呢。你知道不知道，小狐狸已经消失不见了。而且，之前颜路在几个女人中间挑拨离间，把我的后院闹得一团糟糕，这个事情你知道不知道？”

　　悟空一愣。随即，他哼了一声：“你不要想倒打一耙，你说什么，我都不会相信你的。”

　　“不相信他，那你相信我吗？我可以告诉你，他说的是真的，颜路恐怕真的有些问题。”江乐乐叹了一口气说道。便是连云露也在一边帮腔。

　　这让悟空愣了一下，随即，他不管不顾的大吼起来：“我才不会相信你们。你们都是一丘之貉，你们把颜路还给我，不然的话，我跟你们没完！”


第756章 颜路现身

　　听到悟空这话，我就知道，很多事情没法谈了！这个悟空，已经是走火入魔了。在他的心里，我说什么都是错的。而颜路，无论如何都是对的。既然不能谈的话，那我就动手。我得把悟空先控制住了才行，这个家伙要是发起狂来，还真的是具有非常大的杀伤力。

　　我正要动手的时候，却是愣了一下，我赫然发现，如果我这样做的话，似乎是陷入了颜路的圈套之中。颜路应该是巴不得我跟悟空闹翻了动手。动手这一条路，显然不行。这让我左右为难起来。我不动手，悟空却还是要动手的，这个事情，真的是很为难啊。

　　就在这个时候，姬雅却是出现。她一出现，立刻就是一声冷哼，这一声冷哼我感觉既像是针对我。又像是针对悟空。冷哼了一声，姬雅很是不爽的说道：“你们真的是一群废物啊。关键时候，还是要本姑娘出手才行。”

　　姬雅看着悟空说道：“你一个大男人，被一个女人玩弄于鼓掌之间，甚至为了她鞍前马后，还要跟自己的朋友闹翻了。真是一个废物！”

　　随即，姬雅又看着我：“遇到了这么一点事情，就这么慌张，一点也没有大将风范，你也是一个废物。”

　　我听到姬雅的话，脸色一黑，很是郁闷的说道：“你要是来羞辱我的话，那你就达成目的了，你可以离开了。有本事你先解决了问题再来说话。我现在要找小狐狸，小狐狸在哪你给我找出来啊？你找出来的话，那我就承认我是废物。”

　　“简单！”姬雅轻轻笑了起来，说道：“如果没猜错的话，小狐狸应该跟颜路在一起。要找到小狐狸，只需要找到颜路就行了。”

　　悟空这个时候似乎听明白了一些什么。他张了张嘴，似乎想要说话。不过，想了一下，却还是住口不语。

　　姬雅继续说道：“我们要找到颜路，自然是非常之难的。不过，我想悟空应该要容易许多。悟空跟颜路之间是有感知的。”

　　我听到这话，顿时大喜过望。是啊，正是这个道理。不过，随即我就愣住了。如果悟空跟颜路有感知的话，他还能找不到颜路？这说明感知根本就不存在啊。这个提议，不是相当于没有说么？

　　姬雅似乎明白我们在想什么，淡淡一笑说道：“寻常情况下，悟空是可以感知到颜路的。不过，要是感知不到的话，只有两个可能。第一，就是我们这一片区域被人给隔离开来了。第二，就是颜路的身上动了什么手脚，切断了跟你的感知。”

　　“如果是前一种可能的话，那很简单，只需要走出这一片区域就行了。”姬雅看着悟空，“你现在就试一下。”

　　悟空没等姬雅说完，立刻就冲了出去。不一会，他就回转了，他的脸上露出了几分郁闷与无奈：“我根本感知不到。这个法子，恐怕有些问题。”

　　姬雅冷哼了一声，说道：“没关系，那我们就用另外一个法子。我想，那感知不可能是随随便便切断的。了不起就是在颜路的身上动了什么手脚，比如说使用什么法器之类的东西，所以，你们的感知才会薄弱到让你们察觉不到彼此。不过，我可是有一种非常厉害的法子，可以增强你的感知。这样一来的话，那你就能够感觉到她了。只需要感觉到了颜路，很多事情都迎刃而解了。”

　　姬雅看了我一眼：“如果真的是你对颜路动手的话，那你现在坦诚还来得及。不然的话，一会你就被钉死了！”

　　我神色坚决的摇摇头，说道：“这事情跟我没有任何的关系。我在此之前，基本上已经是对颜路有了信任。要不是有了这次的事情，恐怕我还会继续信任她。我又怎么会对她动手？”

　　悟空在我说话的时候，一直都是沉默不语。这让我心里多了几分高兴。看来，道理不辨不明，在我们不断的叙说之中，悟空也是察觉到了一丝异样。这才是他沉默的根源啊。

　　姬雅看着悟空：“好了，你做好了准备没有。等下，我会在你的身体上施法。你只需要按照之前的动作继续去感知就行了。”

　　听到加油的话，悟空嗯了一声。他的表情显得有些古怪，带着几分茫然，又带着几分惧怕，似乎是有些不太想去面对一些事情一般。

　　我心头一动。难道悟空此刻已经感觉到了什么？也是，他毕竟是跟颜路长期在一起的，颜路真要是有什么异常的话，他心里应该清楚才对。

　　就在这让人尴尬的沉默之中。终于，姬雅开始了自己的动作。她站在原地，整个人显得很是认真。下一刻，一个诡异的光圈就出现在了她的手里。姬雅轻轻一挥手，顿时，那光圈就作用到了悟空的身上。顿时，悟空身上就显得光芒四射一般。

　　随即，悟空就开始念念有词起来。然后，他的身子一震，脸色就朝一个地方看了过去，他的表情显得有些不可思议。

　　在不远处，两个女人站在那里，一个是九妹，一个是宁昕。悟空看着九妹，他的表情显得有些茫然，痴痴傻傻了一般。

　　我一愣，随即心头一动，我立刻就朝那边扑了过去。而姬雅的动作也是很快，直接就飞了过去。我们两个人靠近了之后，九妹立刻就动作了起来，她直接就拿出了一把长剑，然后把长剑架在了宁昕的脖子上，厉声说道：“谁还敢动手？”

　　这声音，自然不是九妹的。九妹没道理这么做。

　　我看着这两个人，淡淡说道：“还是显露真身出来吧。”

　　我话音刚落，这两个人立刻就显露出了自己。一个正是颜路，还有一个，则是小狐狸。

　　悟空看到了颜路，身子颤了一下，整个人脸色都是无比苍白。他涩声问道：“这到底是怎么一回事？你为什么要这么对我？”

　　颜路看了悟空一眼，皱了皱眉头，一脸恶毒的说道：“你这个废物，不要跟我说话。人家让你做什么，你就做什么？坏了我的好事，给我闭嘴！”

　　听到颜路的话，悟空的脸色更是苍白了几分。他没想到颜路居然会这样对他。那些美好，那些纯真，那些相处的时光，难道都是假的吗？悟空第一次动情，便是遇到了这样的结果，悟空心里充满了各种情绪，最终，他忍不住哇的一声吐出了一大口的鲜血。

　　悟空看着地上的嫣红，脸色更是苍白。

　　我看了颜路一眼：“你这个坏女人，这下子你满意了？”

　　颜路却是根本不看悟空，自顾自对我说道：“坏女人？这话从何说起。我们本来就不是一边的，我们是对立的关系。所以，我做出什么事情来都不值得奇怪。难道对敌人还要仁慈么？我可不是慈善家，我做不到这一点。”颜路的话，既是对我们的解释，也是对自己的安慰。

　　说着，说着，她的脸色就变得坚定起来。她认为自己在做一件非常正确的事情，所以，没有任何的懊恼与后悔。她把手里的锋芒朝下面压了一下，顿时，小狐狸的脖子上出现了一丝血迹，她冷厉无比的说道：“好了，我不跟你们废话了。现在你们都给我滚开，不然的话，我就杀了这一只骚狐狸。”

　　小狐狸也不知道被颜路动了什么手脚，她此刻看上去是如此的无助与衰弱。

　　我的心头一痛，我恨不得被劫持的人是我自己。小狐狸看到我这个样子，她朝我轻轻一笑，这一笑，让我的心头更是剧痛。


第757章 人剑合一

　　我看着此时此刻的小狐狸，心里暗暗感叹。这才是我认识的小狐狸啊。之前那个带着几分刁蛮任性的小狐狸，明显是被颜路给勾搭了。我心里暗暗凛然，这个颜路，可真是一个人才啊。如果她耐心一点，不是借着这次行动发难的话，估计她慢慢这样搞，我的后院肯定会起火。

　　说不定到时候还会发生之前的惨剧！

　　还好，她们启动了，她不得不动手，现在这个情况虽然很是糟糕，但是，却不算特别的糟糕！

　　我心里同时泛起了一个疑惑。这个颜路为什么不离开，而是控制住了九妹她们，变幻成为了她们的样子，这到底是怎么回事？看来这个地方还有什么东西是她觊觎的。这个东西是什么呢？

　　“爸爸，妈妈，阿姨，这里怎么回事？”

　　就在我心里有些杂乱的时候，一个人却是蹦蹦跳跳的过来了。是宝宝！看到宝宝的那一刻，我的心里骤然间闪过了一道亮光。我似乎明白了什么。

　　我立刻就对着宝宝喝止：“不要过来！”

　　我的声音很大，很严厉。宝宝明显被吓住了。

　　江乐乐跟云露都是不约而同的瞪了我一眼，她们显然觉得我对宝宝太严厉了。她们有些不太满意。

　　不过，姬雅却是比较机灵。她知道我不可能无缘无故的大吼大叫，她站在那里，大脑急速的转动了起来。很快，她就好像察觉到了什么一般，整个人都是警惕起来。她一下子就阻挡在了宝宝跟颜路的中间，她的表情带着几分冷厉，看着颜路说道：“你不要乱来，你要是乱来的话，别怪我对你不客气。”

　　颜路看着姬雅，诡异的笑了起来：“这些日子，宝宝的进步真的是非常惊人啊。她的进步越是惊人，我就越是高兴，你知道为什么吗？”

　　这时候，两个人的对话吸引了江乐乐跟云露的注意，她们似乎也感觉到了什么。江乐乐忍不住问了一句：“为什么这么说？”

　　“呵呵，因为，宝宝修炼的越是厉害，就越是符合我的期望啊。她最终变成什么样子，都是属于我的。你说，她越是厉害，我是不是就越应该高兴？”

　　颜路哈哈大笑起来，整个人就像是疯了一般。她笑得是那么的开心，那么的丧心病狂。那笑声在我们的心头荡漾着，让我们的心越来越是寒冷。

　　悟空的脸色顿时变得非常难看。如果地下有一条缝隙的话，他恨不得钻下去。这就是自己相信的那个女人吗？这个女人，居然是这个样子。混蛋，她真是一个混蛋！悟空真的是愤怒了，他忍不住站了出去，狠狠的瞪着颜路：“不管你之前做了什么，我都可以原谅你。但是，你不能对孩子下手。你听我的话，现在收手吧，好不好？只要你收手，我一定会求大宝放过你。你现在还没做出太多的错事，你现在回头还来得及。你收手的话，我们就归隐，去一个谁也找不到的地方，好不好？”

　　听到悟空的话，颜路的表情变了一下。不过，迅疾无比的，她的表情又变得清冷起来。她冷笑了一声：“你居然跟我说这样的话，你要跟我归隐，我就要跟你归隐么？你不要做梦了。”

　　说完之后，颜路立刻就考试了自己的动作。她一边用手里的长剑架在了小狐狸的脖子上，威胁着我们。一边却是嘴里念念有词。我们明明知道，她这样做，应该是针对着宝宝的，但是因为小狐狸的缘故，不得不投鼠忌器，就是不敢轻举妄动。

　　江乐乐的表情显得非常狰狞，她忍不住想要冲上去，不过，却是顾忌着小狐狸，根本不敢有任何的动作。她内心里感觉到了深切的不安。她想要阻止这一切，不过，她的能力却是在那里，她根本无法阻止，她只能眼睁睁的看着事情发生。

　　我到了宝宝身边，似乎要控制住宝宝。不过，我发现，我的一切都是徒劳的。

　　随着颜路的咒语，宝宝的气势也是在慢慢的变化着。她整个人显得很是冷漠。她甚至都不让我靠近。掌中剑，口里剑，脚底剑……宝宝已经很熟悉了。这些剑气激射出来，在我的面前构筑出了一个剑网，不让我靠近。

　　而下一刻，却是一声清鸣。我发现，宝宝居然展露出了无匹的气势来。她，居然变成了一把剑！

　　原来，颜路最终的目的在这里。她之所以教导宝宝那个法术，就是在这里埋下了伏笔。宝宝越是厉害，她就越是开心。因为最终宝宝终究只是她手里的一把长剑！

　　宝宝整个人就像是人剑合一一般，顿时就变得无比犀利起来。她在颜路的操控之下，剑意纵横。本身就非常厉害了，再加上，她是我们所有人的心头肉，她无论杀向了谁，我们又有谁可以阻止？

　　颜路看到宝宝纵横无敌，顿时畅快无比。她忍不住哈哈大笑了起来：“有意思，真是有意思。一个宝宝，就让你们缩手缩脚了。果然人类的感情最是伤不起啊。人类的感情，会让你们有很多的顾忌，让你们心有牵绊，哈哈，你们今天都给我去死。”

　　颜路大叫了起来，她直接就指挥着宝宝朝江乐乐杀了过去。显然，她要制造一出母女相残的戏码！这个颜路，真的是丧心病狂！

　　宝宝此刻真的是完全被控制住了，她的脑海中没有其他，只有颜路的命令。颜路让她做什么，她便是要做什么。甚至让她杀自己的妈妈，她也是没有丝毫的犹豫。她杀的是如何的干脆利落！

　　宝宝这个功法本来就非常威猛。再加上她的奇快的速度，以及金光诀。哪怕是我全力救援，阻挡在了江乐乐的面前，一时间，也不能占据上风！我心里充满了苦涩！我辛辛苦苦的堆出了这么一个怪胎出来，最终却是便宜了颜路，想想就让人觉得气闷！

　　看着宝宝在那边对着我们大开杀戒。悟空的脸色变得非常阴沉起来。他觉得，这一切都是自己造成的。如果不是他之前坚持这一切的话，颜路根本就不可能住进我们家里。那么，也不会发生了后来的事情了。悟空脸色很是难看，他整个人都显得很是愤怒。

　　最终，他忍不住的冲了上去，直接就朝颜路冲了过去。

　　颜路见悟空冲了上来，她的表情显得有些诡异。她没有对小狐狸下手。她知道，小狐狸对悟空来说，根本没有那么重要。她直接对悟空动了手。也没看到她怎么动作，然后，悟空就像是被什么东西狠狠打在了心头一般，顿时，一大口鲜血喷了出来。

　　看到这一幕，颜路的表情显得很是淡漠。她吐出了一句话：“不自量力！”

　　“你不要忘记了，我们之间是心心相印。我在你的心里，早就种下了心结。只要我意念一动，你就要忍受心劫的苦难。你居然还想要跟我动手。我劝你还是老实一点，不要再有这些乱七八糟的想法。不然的话，我让你立刻就去死。”

　　这话里其实还是藏着几分情义的。不然的话，颜路不会这么说。这说明她对悟空还是有那么几分的情感。不过，悟空却是根本顾不得那么多，他的脸色很是狰狞，他心里只有一个念头，那就是要阻止这一切的发生。他觉得这一切都是因为他的缘故！

　　所以，悟空再次冲上去了。

　　颜路很是愤怒，这一次，她不仅仅自己动手，还让宝宝也是调转了身子，直接就朝悟空杀了过去。


第758章 诡异变化

　　颜路对悟空可能有那么几分真心。不过，具体是多少，那就无人知晓了。反正现在颜路显得很是愤怒。她直接就操控着宝宝朝悟空杀了过去。宝宝就是剑，剑就是宝宝，颜路给了宝宝一个功法，就是为了今时今日。宝宝在这个功法上表现出了多卓越的天赋，此刻也就展现了多么惊人的杀伤力。

　　总之，宝宝真的是非常犀利。她就像是一个重型轰炸机，在空中拉风的飞来飞去。

　　她调转身子的时候，我们甚至都无法拦阻她。很快，宝宝就杀到了悟空面前，宝宝双目之中一片冰冷，在身体周围是剑光纵横闪烁，看上去就像是一个冷面煞星，说不出的可怕。

　　悟空此刻为情所伤，整个人本来就精神不佳。再遇上宝宝这样凶悍的，更是显得捉襟见肘。

　　我脸色顿时就黑了。无论是悟空伤了宝宝，还是宝宝伤了悟空，都不是我们愿意见到的情景。不过，现在我们却是没有更好的办法，小狐狸还在颜路的手里，我们投鼠忌器啊。

　　我跟姬雅对视了一眼，两个人就悄悄的移动脚步，想要朝颜路靠了过去。

　　不过，颜路这厮真的是太警觉了。她看到我们的动作，立刻就厉声大喝了起来：“你们想好要做什么？给我站住，不然的话，她就死定了。”

　　说着，颜路的剑直接就又在小狐狸身上拉了一下。顿时，鲜血直流。看到这一幕，我心头一痛，神色间充满了无奈。我不得不小心翼翼的定住了自己的身子，我看着颜路说道：“你不要乱来啊，我们有话好好说。”

　　“我倒是想要跟你们好好说话，不过，你们显然是没这样的觉悟啊。哼，不要把我当傻子，不然的话，你们会发现真正的傻子是你们自己。”颜路的脸上露出了几分残忍的笑容，她看着我们继续说道：“好了，现在耐下心来好好观战。你们不觉得面前这个戏码很好看么？你们的天才儿童都可以有这么强大的杀伤力了，难道你们不觉得欣慰吗？”

　　欣慰个屁！我看到颜路得意洋洋的模样，恨不得直接就上前一步，把她的头给拧下来。这个该死的家伙，混蛋，二百五，白痴，十三点！我几乎要把所有骂人的话都加诸在了她的身上，可是，却无减我的愤怒。我只能眼睁睁的承受着一切，我的心里一阵阵剧痛。

　　悟空受伤了。他本来就被颜路用心劫给打了一下子，实力大减。再加上他有些内疚，所以更不愿意伤害了宝宝，所以，此时此刻，只是在那边防御，却是没有半点攻击。反观宝宝，则是剑势如虹，整个人犀利得很。一个不想动手，一个锐意进取，再加上彼此的实力相差本来就不大，所以，悟空的落败只是早迟的事情。

　　颜路的表情显得有些复杂。不过，随即，一抹冷笑就又浮现在了她的脸上，她看着我们说道：“到现在你们难道还不觉得自己的过错在哪里吗？你们人类，真的是太虚伪了。为了所谓的友情，亲情，爱情，束手束脚的。如果是我的话，我才不会管小狐狸的生死，直接就杀上来再说。为了她一个人，你们所有人都可能陪葬，真的值得吗？”

　　“值得。”我看着颜路，神色间带着几分讥诮，淡淡说道：“你不是人类，所以，你永远都不会明白。人类的感情，又岂是这么简单的？没有感情的人，肆意利用感情的人，只是牲畜，是禽兽。这种人，又有什么资格在我们面前犬吠？”

　　颜路顿时大怒，她很是嚣张的看着我：“你居然敢这样对我说话，你真的是找死。你信不信我现在就杀了她？”

　　随即，她冷笑了起来：“你真是一个虚伪的家伙。你肯定是故意激怒我，想要让我杀了她，是不是？你不肯承担这个罪名，所以，才会如此，真是虚伪。我告诉你，我已经把你看穿了，你要我这样去做，我偏偏不做。”

　　听到颜路的话，我顿时哭笑不得起来。这是哪跟哪啊。这个女人，真是疯了。

　　在我们说话的间隙，那边悟空却是已经越发的悲剧起来。他被宝宝在身上刺出了七八个血洞，每个血洞都在流血。要知道悟空这样的生物，鲜血是非常难得的。所以，他们一般情况下，不会让自己流血，不然的话，补充起来就太困难了。

　　可是，此时此刻，他偏偏就是如此。这让我心里很是不安。我皱眉看着悟空，心里暗暗思忖。不过这个家伙存了必死之心了吧，所以才会这样做？我想到了这个可能，脸色顿时一沉，该死的，如果这个样子的话，那就太让人郁闷了。我立刻就大声说话，试图唤醒悟空的斗志。

　　那边颜路看了我一眼，冷冷一笑，随即就操控起了宝宝，让宝宝更是加快了自己的动作，这个恶毒的女人根本不顾她跟悟空之间的情缘，居然要杀了悟空而后快。

　　颜路的话语似乎惊醒了悟空，悟空看了颜路一眼。

　　颜路却是根本不理会他。在她的眼里，悟空只是一个必死之人罢了。这种人死了也便是死了。于是，她继续说道：“给我杀了他，快一点，还让他活着做什么？这种人，死了就死了！杀，给我狠狠的杀！”

　　悟空的眼睛里骤然就多了几分怒意。颜路的绝情，让他很是痛苦，让他绝望。不过，当一个人绝望过头了，则会变成了一种疯狂！所以，悟空怒了。他此刻心里虽然还存着死意。不过，在这死意里面却是带着几分疯狂。就算我死了，你也不能活下去！你也要跟我一起死！你这个恶毒的女人，跟我一起死！

　　悟空虽然没把这样的话说出口。不过，他就是这样做的！他凶狠无比的直接就朝那女人扑了过来。

　　颜路看着悟空靠近，却是依然在冷笑。她更是用激烈的言语起刺激着悟空，她看着悟空靠近。然后，双目之中忽然间流露出了一丝冰冷。是时候该结束了。

　　在那一刻，颜路的脑海之中还是闪过了不少的画面。这些画面或者美好，或者动人，或者让人欢喜，或者惹人悲伤。这些画面飞快的急速闪掠而过。随即，颜路的脸上就露出了一丝笑容。她得到了大圆满。只要杀了悟空，就可以彻底的跟这一切告别了。不仅仅如此，她的心境还得到了很大的突破，整个人还能有一个大的飞跃。

　　颜路目光看了一眼悟空，算是作最后的留恋。随即，她念动起了咒语。顿时，悟空又是一大口鲜血喷了出来！颜路脸上露出了几分残忍，她看了一眼悟空，随即，操控着宝宝，从背后杀来！

　　她心里清楚，悟空之前承受了这么一下子。再加上宝宝从背后的袭杀。可以说，悟空死定了！他这么虚弱，是绝对无法承受宝宝这一击的。颜路的表情带着几分哀叹，显然对这一切有些郁闷。不过，很快，颜路就又变得释然起来。

　　花开花落，云卷云舒，很多事情，都是天地间的至理。有离开，便有相聚。有开始，便有结束。很多事情都是如此，只要看开了，一切就好。

　　宝宝飞速的朝悟空杀了过去。那巨大的煞气，便是我们这些距离好几米开外的人都能感觉得到。悟空危险了！不过，我们却还是无法向前救援，我的心里充满痛楚！我绝望的低下了头。

　　忽然间，我耳边却是传来了一声惊呼。我一愣，随即赶紧抬起头看了过去，难道又有什么变故不成？这一看，我彻底的傻眼了。


第759章 添乱

　　也难怪我有些傻眼。面前的情况真的是有些超乎了我的预料。凶悍无比的宝宝朝悟空凶狠无比的杀了过去。不过，杀到了跟前的时候，却是忽然间身子一动，硬生生的从悟空的身边闪了过去，然后直接就朝颜路杀了过去。

　　这一幕，真的是太超出预料了。

　　当我抬起头来的时候，宝宝却是已经杀到了颜路的跟前了。

　　颜路显然没想到会有这样的变故，她整个人都是愤怒了，而且还特别的纠结。在那一刻，她的大脑完全跟不上，她不知道该怎么选择。是跑呢，还是先杀了小狐狸再说？

　　耽搁了这么一小会，她总算是做出了决定，跑。因为，她杀了小狐狸的话，自己也根本无法逃脱。对她这种自私自利的人来说，留得青山在，不怕没柴烧。所以，她立刻就狠狠的推出去了小狐狸，让小狐狸阻挡在了宝宝前进的路线上，自己则是撒腿就跑。

　　“这到底是怎么回事？”江乐乐的表情显得有些茫然。宝宝是她的女儿。她总是要比其他人多想一些。宝宝这个情况有些怪异，难道是反噬其主？如果是这样子的话，宝宝会不会有什么危险？

　　我听到江乐乐的话，摇摇头说道：“应该不是多大的问题。宝宝现在这个情况，怎么看也不像是处于那种暴乱的状态之中。她看上去倒像是有些清醒的样子，这到底是怎么一回事？”

　　我说到后面一句话的时候，却是询问起了姬雅。

　　姬雅没好气的说道：“你们白痴啊。都这个时候了，还有心情讨论这个。还不上前跟我的徒儿一起，截杀了那个混蛋？”

　　姬雅说着，人却是已经冲上去了。

　　我顿时哑然失笑。妈的，是啊，颜路还没抓住呢，我们还有心情在这边讨论那乱七八糟的问题，真是好笑。我也立刻就跟着姬雅一起，冲了上前。而云露则也是不甘落后。江乐乐则是去救助小狐狸与悟空。

　　颜路虽然跑得很快，不过，宝宝却是紧追不舍，她不断的激发出了种种的剑气，缠住了颜路。虽然颜路想要逃跑，却是根本不能够。

　　而宝宝这样则是给我们争取到了时间，我跟姬雅很快就包抄了上去，把颜路围在了中间。

　　颜路看到逃跑无望，脸上顿时流露出了几分痛苦神色。她的表情显得有些狰狞，站在那里，歇斯底里的大叫起来：“这是为什么？这不是真的，这根本不可能。她是怎么能脱离我的控制的？这不可能！”

　　颜路在那边大叫着，我却是根本不理会她。我看着宝宝，其实心里大概已经明白了。

　　宝宝，不是寻常的人。她不仅仅是至阴至阳的结合体，她的灵魂更是被人为的替换过。之前的魂灵死去，小狐狸担当过一段时间的灵魂，接下来是田云霞进入了其中。田云霞是灵鬼，她自己也是有记忆的。所以，这就让宝宝跟常人多了几分不同。

　　颜路试图控制住宝宝，用这种功法来达成这个目的。她应该是作用在宝宝魂灵上的。不过，如果田云霞记忆觉醒的话，那么，就有可能造成目前的情况。我看到宝宝看着我的眼神带了几分异样，我心里就明白了，田云霞的记忆估计觉醒了。

　　所以，宝宝才会是现在这个模样。宝宝非常痛恨颜路，所以此刻出手一点也不留情。不管她是不是被控制的，此刻，人就是剑，剑也是人，这种情况总归是没有错的。她的剑气纵横，钩织出了一个网络，而我跟姬雅，则成为了外围人员，变成了打下手的。

　　姬雅乐得看自己的徒弟发威，只是在一边压阵。我本来有些担心，想要上前。不过，看到姬雅老神在在的样子，我顿时无语了，只好站在旁边小心翼翼的戒备着。

　　宝宝跟颜路杀在了一起，颜路提防着我们，始终都不肯使用出全力，这让两个人看上去势均力敌的样子。我心里也微微松了一口气，这样子倒算是一个不错的结果，起码可以好好锻炼一下宝宝。

　　忽然间，我感觉到有些不太对劲，这个颜路这样子未免太散漫了一些。而且，两个人的战斗方向居然稍微的偏离了出去一些。我立刻就意识到这里面存在问题，我想也不想，立刻就冲了上去。

　　就在我冲上去的间隙，颜路发飙了。

　　她看着我们诡秘的一笑，然后，手里就猛然间撒出来一片白蒙蒙的东西。这东西带着醉人的甜香，闻者立刻就感觉到身子酥软起来。我立刻就用至阳之力在体内周转了一下子，总算是让自己稍微的恢复了一些，我心里担心着宝宝，立刻就朝前面继续冲了过去。

　　我心里充满了担心。不管怎么说，我刚才都被耽误了一会。这个女人是蓄意的，她又怎么会给我多少机会？宝宝估计真的是有些危险了！我越想就越是郁闷，早知道我就不听姬雅的话了，现在怎么办？要是宝宝被她擒住的话，那我们就真正是大败亏输了。

　　我冲破了这一层白雾，很快就到了前面。然后我就是神色一愣。我没想到姬雅居然已经到了。我这才松了一口气。看来我还是错怪了姬雅了。这个女人之所以敢这样做，还是她艺高人胆大啊，她的心里根本就无所畏惧，她可以掌控一切，所以才会如此淡定从容。

　　此刻，姬雅已经缠住了颜路，颜路最后一招也是失去了功效，只能是在垂死挣扎而已。

　　姬雅轻喝一声，看了宝宝一眼说道：“看师父狠狠抽打这个家伙，你学着一点。”

　　话音刚落，姬雅就动手了。她的黑融丝法器猛然间就从虚空之中浮现，诡异一般的出现在了颜路身体的右侧。然后，啪，发出了一声脆响，黑融丝法器直接就狠狠打在了颜路的身上。颜路发出了一声惨叫，我看得分明，她身体上分明有一丝元气被抽取了，直接就到了黑融丝法器上面。

　　姬雅冷哼了一声：“这么一点本事，也敢学人家出来搬弄是非？真是不知死活！”

　　姬雅说着话，继续动作了起来。她的黑融丝法器灵活得就像是一条游龙，一次次的抽打出去，一次次的让颜路发出惨叫。而她的法器，则是变得越来越黑，看上去有一种浓烈的黑芒。

　　在这种情况下，颜路的死亡似乎只是时间问题了。颜路的表情顿时浮现出了一丝绝望的表情。

　　“等一下。”

　　就在这个时候，悟空居然走了过来。

　　我下意识的拦在了他的面前，不让他过去，我看着悟空：“你想要做什么？你不要犯傻啊。好了，赶紧回去。”

　　江乐乐此刻也救助了小狐狸。小狐狸很是柔弱的躺在了她的怀里，楚楚可怜。江乐乐也是赶紧劝慰着悟空：“好了，不要再瞎掺和了，这里没你什么事情，听话一点，快点去养伤。”

　　我们在这边劝说着悟空，那边颜路就像是抓住了救命稻草一般，她疯狂的大叫了起来：“悟空救我，我错了，我知道错了。你快点救我，我要给你生孩子。”

　　我气得身子都发抖起来，这个该死的女人，真是厚颜无耻，连这种话都可以说得出来，真是不要脸！我看着悟空，脸上露出了几分担心。悟空毕竟是情窦初开，这个女人算是她的第一个女人，他心里总归是有些放心不下的。他可千万不能犯傻啊。

　　悟空听到了颜路的话，脸上露出了一丝挣扎神色，随即，还是对我冷冷说道：“让开，让我过去。”


第760章 悟空的选择

　　“我要是不让呢？”我很是不爽的说道。这个悟空，真是让人无语，都这个时候了，难道你还没对颜路失去信心？你居然还跟她在这边纠缠。她说什么，你就心软了？真是没有脑子！

　　悟空看着我：“你让开，就算我欠你的。你要是不让，我也是要过去的，我们恩断义绝。”

　　这话说得如此绝情，让我的心里骤然间多了几分怒气。这一切的事情，其实都是因为悟空引发的。我之前就觉得有些异常，一直都是看在了悟空的份上，才没有去追究。

　　但是，结果是怎样的呢？小狐狸现在都不能维持人形了，连宝宝也是差点成为了这女人手里的一把剑！现在好不容易要控制住了这个女人了，你现在站出来跟我说这些东西，简直就是莫名其妙！

　　感觉到我要生气了，悟空却还是根本不理会我，依然是站在那里神色平静的看着我。

　　我顿时无奈了，这个家伙！难道真的要跟他恩断义绝？他能这样做，我做不到。我郁闷了一下子，还是让开了道路。我心里发狠，让你固执，让你顽固，等下你死了也没人管你！

　　我虽然心里这样发狠，不过，神色却还是充满了戒备，我小心翼翼的跟在了悟空的身后。而姬雅则也是提高了警惕。她的黑融丝法器拿在了手里，时刻都要发动。

　　悟空就这样一步步的朝颜路走了过去。

　　颜路的脸上露出了惊喜神色。在她看来，这简直就是绝处逢生啊。要是能控制住这个家伙的话，那她出去就有希望了。颜路目光闪动了起来，心里开始动起了心思。

　　颜路这个女人，真是非常的功利。在她的眼里，感情什么的，都是狗屁。此时此刻，这个女人心里虽然转动着恶毒的念头，不过，她的脸上却是露出了异常妩媚的表情，看着悟空的眼神居然含情脉脉。

　　“我就知道你是不会放弃我的，我真的知道错了，我要为你生孩子。”

　　“我们以后两个人就好好的一起生活，我再也不会做这样的傻事了。”

　　只要不是傻子，都能听到颜路话语之中的不真诚与敷衍。不过，悟空却是丝毫没有察觉的样子，一副为情所动的样子。他在继续朝颜路靠近。

　　我看着悟空这个样子，心里真的是充满了郁闷情绪。我真的想要大喝一声，不过，我还是忍住了。我想，悟空应该没那么容易死才对。在这么多人的包围之中，颜路可以动手的余地真的很小。嗯，等这女人动手的时候，我们再发动。如此一来，也算是绝了悟空最后的心思了，这也算是两全其美了。

　　悟空终于靠近了颜路。两个人之间的距离非常之近。不过，却还是差了那么一层意思。也就是说，在这样的距离，颜路是可以动手的。不过，动手的效果却是无法保证。颜路她会动手吗？

　　悟空停在了那里，看着面前娇俏着朝他微笑的女人，他也在轻轻的笑着。

　　“我以为我们可以白头到老的。我以为，你就是我的唯一，是我生命里最为重要的一个人。甚至……要比王大宝还要重要。”悟空的神色带着几分苍凉，“我真的不明白，为什么我们会变成现在这个样子。你为什么要这样对我？”

　　颜路勉强挤出了一丝笑容：“人在江湖，身不由己！很多事情不是我们自己可以选择的。命运在操控着我们的方向，我们只是命运河流里的浮萍，只能随波逐流而已。我告诉你，其实我们两个人是这天地间的异物。为什么你对我感觉到亲近，为什么我也会对你同情，就是因为我们是同类。在这个世界上，只有我们两个人。”

　　悟空脸上露出了几分惊讶神色：“果真如此。我一直都有这样的怀疑，不过，你却始终没有跟我说过。”

　　“我会说的。从现在开始，我会告诉你所有的东西。你想要知道什么，我就告诉你什么。”颜路生怕悟空生气，赶紧开口说道。

　　随即，她话锋一转，继续着刚才的话题，试图打动悟空。

　　“在这个世界上，我们这样的生物只有我跟你。如果没有了任何一个，我们都会是孤独的。我发誓，我从来都没有想要伤害你，我只是想要给你一个教训而已。我知道错了，我们可以重新开始，忘记过去，我们开心的在一起生活着。”颜路看着悟空，“到时候，我们会在一个没有人的地方，谁也找不到我们。我们就这样生活在一起，我们可以有很多很多的孩子。”

　　“一睁开眼睛，我们就可以看到彼此，在对方的眼神里沉醉。”颜路继续说着话，描述着美好的未来。

　　不得不说，颜路真的很有天赋，她说出来的这些话，几乎是让人无法拒绝。那些话语虽然对我们旁人而言，显得有几分肉麻。但是，对他们这样的当事人而言，却是让他们情不自禁的在脑海之中勾勒出了一种美好的画面。

　　悟空的脸上露出了几分挣扎神色，显然，在这样的话语之下，他有几分怦然心动。他脸上的表情就显得有几分迷醉。

　　颜路看到了希望，立刻就用更加动情的言语来诱惑着悟空。而她自己，则是不断的轻巧的拉近着跟悟空之间的距离。终于，颜路动了。她把所有的温柔伪装全部都去除，她的脸上露出了狰狞神色，直接就朝悟空扑了过去。

　　这一刻，她不再是刚才温柔细语说着一些美好生活的小娘子，她就像是一个从地狱里面爬出来的恶魔。对她而言，一切都不重要，重要的是可以达成自己的目的。为了这个目标，颜路可以说是不断的为之努力，为之奋斗，甚至编造出了一个让人震撼的大网出来。

　　颜路已经看到了自己的成功，她的脸上露出了几分自得神色。她看着面前的悟空，眼神里露出了几分鄙夷。这个蠢货居然跟自己是一样的生物，真是丢了自己的脸啊！还好，现在他还是要处于自己的掌控之中。等自己离开了之后，这个蠢货就要让自己随便的处理了。

　　颜路是带着欢欣的表情去想着这一切的。

　　不过，很快她就发现自己所有的想法都是错的。而且，还是错得离谱的那种。

　　就在她靠近了悟空的时候，她却是忽然间就感觉到了一阵撕心裂肺的痛楚。随即，她就看到了有一双手插在了自己的心口。

　　那里，是她们这一族的要害所在。不是自己人，根本就不可能了解。

　　颜路难以置信的看着面前的人，是悟空。是他动手了。他的手，就这样狠狠的插在了自己的身上。这不是悟空第一次插她，不过，这一次，却是毫不留情，而且，是要让她死去的一种插法。

　　颜路感觉到自己的灵魂在慢慢的飞离自己，不过，那股子不甘心支撑着她，让她继续在这个世界上流连不去。

　　“为什么？给我一个理由，为什么？”颜路显得很是愤怒。她在为悟空的背叛愤怒。殊不知，她的背叛早就让人愤怒得没有想要愤怒的想法了。

　　悟空看了颜路一眼，淡淡说道：“我不是傻瓜。我爱你，但是，你不爱我。所以，我这一插，就算是斩去了我们之间所有的尘缘。从此之后，这个世界上就只有一个我，我虽然会孤寂，但是，我会心如止水。”

　　听到悟空的话，我心头顿时一愣。这听上去简直就是挥剑斩情丝的另外一个版本啊，这个悟空，真是厉害了得！从此之后，他是海阔从鱼跃，天高任鸟飞了，前途不可限量。


第761章 佛与道

　　悟空说完了之后，直接就把自己的手从颜路身上抽离出去。悟空为了彻底的斩断那所有的情丝，他甚至还在手上用了更多的力气。然后，颜路甚至连灵魂都没有跑出来，直接就形神俱灭。

　　我本来想要阻止的……毕竟对颜路的身份我还是有些不太了解，我想要通过她询问哥哥多的东西。不过，悟空既然如此选择了，我也不能多说什么，我只能听之任之。

　　悟空杀了颜路之后，整个人却是依然平静。他只是丢下了一句我还要休息之后，就从现场离开了。

　　不过，我看着悟空的背影，却是心里明白，这个家伙别看很是冷酷的样子，实际上，他的心情可是一点也不好受的。不管怎么说，这也是他第一次动情。他之所以亲手杀了颜路，一方面固然是有斩断情丝了却尘缘的想法。另外一方面，恐怕心里是存在着道歉的意思。

　　这件事情因我而起，那么，就让我亲手结束吧。

　　颜路这个女人真的很不咋地，不过，她始终还是悟空心口的一颗朱砂痣，不是墙壁上的蚊子血。悟空想要忘记她，可不是一件容易的事情，这需要大量的时间才行。

　　这件事情就算是这么了了。不过，后续的事情却是让人头疼。

　　首先是宝宝。宝宝的问题怎么说呢，说严重也不严重，说不严重，却还是严重的很。这个功法是有问题的，要不然的话，颜路也无法控制得住她。那么，这个问题该怎么解决？这一点，就让人大为挠头。再一个，田云霞的记忆觉醒，这让我也是多了几分担心。

　　田云霞还能扮演好女儿这个角色吗？要是出了问题的话，怎么办？

　　在我的复杂心思之中，宝宝却是没有露出丝毫异常，依然是之前那个模样，这让我松了一口气。而姬雅，则是紧张的开始寻找起了宝宝身上功法的漏洞。不过，这不是短时间可以处理好的事情，所以我也不急在这一时。

　　另外的问题，则是小狐狸的问题。小狐狸之前也不知道怎么被控制住了，现在看上去很虚弱的样子，居然不能凝聚人身了。我心里有些担心，直接就跟江乐乐凑在了一起，研究了起来。

　　很快，我们就得出了一个结论。小狐狸之所以被控制，是因为她的魂魄不全的缘故。在天山论道的时候，小狐狸的很多魂魄都迷失在了空中，所以，她出生的时候，才会一派天真。

　　不管怎么说，她终究还是魂魄不全。所以，才会被人害了。现在想要恢复过来，却是没有太多的法子可想。还是要在魂魄上下功夫才行。当然，想要做到这一点，很不容易，我自己是没本事的了，只能指望姬雅了。

　　我把家里的事情稍微安顿了一下，再也不敢耽搁下去，直接就要杀出门去了。

　　在路上，我就跟其他三方的人联系起来。还好，因为时间耽搁的不是特别久，现在我赶过去恐怕还来得及。我心里这才稍微松了一口气。如果因为我的缘故，某个地方失守的话，那才真正是一个悲剧。

　　我要去的地方是一个重要的关口。这在古代也算是要塞一般的存在，可谓是易守难攻。当我还没到那里的时候，我就已经感觉到一阵心悸了。我有一种预感，这个地方，肯定是有非常凶猛的东西存在着，我来到这里的话，估计有些不太好过。

　　我皱起眉头，在外面看了一小会，这才走了进去。

　　这个小城，看上去跟寻常时候没有任何的区别。这里的生活节奏还是如此的慵懒，正是夕阳西下时分，大街上有不少人下班。不过，很多人都是骑着自行车慢慢悠悠的样子，似乎一点也不急切。

　　我也是慢慢悠悠的在小城的街道上晃荡着。

　　根据情报，峨眉陆先生已经带着人来到了这一座的小城。我们守护在这小城中的人员已经是溃败了。按理说，这个时候，这个城市，起码可以让人感觉到几分剑拔弩张的味道才对。可是，这里居然什么都没有。这一点，真的是太诡异了。正因为这一种的诡异，所以我心头越发的不安起来。事出反常必有妖，这里面不知道有着怎样的妖异？

　　我正走动着，忽然间，我心头一动。我看到有几个人朝我走了过来。虽然他们看上去不像是冲着我来的，甚至还刻意的掩盖着这一切。不过，我的感知何等了得，我又怎么会发现不了他们的异常？我站在原地不动，我等着他们。

　　这几个家伙愣了一下，不过，随即却还是朝我走了过来。

　　等他们靠近了，我脸色显得有些怪异。这几个家伙，居然不是修道中人。嗯，他们只是小混混而已，身上没有任何的元气波动。他们找我来做什么？

　　“王大宝是吧？”有个人看了我一眼，小心翼翼的说道，“如果是的话，麻烦跟我走一趟，有人要见你。”

　　“什么人？”我没说去还是不去，而是掌握了节奏，直接就问出了这个问题。

　　听到了我的话，那人苦笑了起来：“我们哥几个就是跑腿的。不对，应该说这整座城的小混混现在都是跑腿的。每个人都见识过你的尊容，只要你出现了，我们就负责把你朝一个地方呆过去。你要问我是什么人，我也不知道，反正是我得罪不起的人就是了。”

　　“如果你不想去也可以，只需要把我打倒了就行了。”这小混混说着，目光之中居然隐含几分期待。我看得出，他很希望我把他打倒。似乎只要这个样子的话，他就不需要去见那人了。可见，那人对他造成了多大巨大的压力。

　　我顿时一愣。随即，我脸上露出了几分促狭表情：“我是一个文明人，我怎么会动手打人呢。既然你要让我去的话，那好啊，我们就去好了。”

　　这家伙听到我的话，顿时脸色发黑，他很是无奈的看了我一眼，完全不知道该说什么才好了。

　　在这家伙的带领之下，我很快就来到了一个地方。我愣住了，这里居然是一座庙宇。这个小城，信奉佛祖的人还是很多的。在城市里，便是有着几分庙宇。而这一座叫做静心寺的庙宇，便是这个城市里最大的庙宇了。

　　寻常人看着这一座寺庙，只会看到这里的法相庄严，香火鼎盛。我看着这个寺庙，却是感觉到了其他的一些东西。隐隐约约间，我居然感觉到了一丝道的气息。

　　静心寺这三个字，就很有道的韵味。我静静看着这三个字，随即，眼神一凛。我感觉这三个字好像是九天真龙一般，都要飞舞起来了。我强行按捺住自己的情绪，这才让自己从这三个字的气息中挣脱了出来。身上已经出了一身冷汗了。我心里暗暗吃惊，这地方，可真是好生厉害。

　　峨眉陆先生，他是属于道家的。这里，却是属于佛家的。陆先生为什么会在这里等着我？我觉得有些不可思议。难道真正等我的不是陆先生，而是另有其人？那么，我进去的话，会不会有危险？一时间，我有些沉默起来。我有些踌躇不前了，我不仅仅是代表着我，更是代表了其他人。要是就这样进入其中的话，出事了，怎么收场？

　　正当我心里被这诸多情绪笼罩的时候，忽然间，寺庙里却是传来了钟声。钟声脆响，余音绕梁，接连响了九声之后，随即，一个声音传了出来，让我心头一怔。


第762章 泄露出去的秘密

　　“既然来了，又何必在外面流连？直接到里面说话吧。”这个声音很是中正平和。听上去像是很远传来，又似乎是在你的耳边回荡。光是这个声音，就让人知道，说话的人实力不同凡俗。

　　而更让我心里诧异的是，在这声音传来的瞬间，离老头与恶僧居然不约而同的有了反应。

　　随即，两个人的话就传入了我的耳中。

　　“我靠，居然是这个老不死的，他居然还活着。”这是离老头的声音。

　　“好人不长命，祸害遗千年，他出来了，说明又想要害人了。”恶僧似乎也很是不满。

　　从这两个人的话语之中，我知道了很多讯息。

　　首先，这个家伙，必然是跟离老头与恶僧同一个级数的高手。这让我心头凛然，看来，这一次的事情真的是有些麻烦了。想要从这种高手手里全身而退，可不是一件容易的事情。

　　而且，我也隐约感觉出了，这个听上去中正平和声音的主人恐怕未必如同他表现出来的那般平和。这让我心里多了几分郁闷。这厮要是非常恶毒的话，那就很难办了。

　　虽说我有对付恶僧的经验，不过，上一次我是专门算计过的，再加上恶僧最后没有反抗，才会被我一举成功。这一次面对着这个家伙，我显然不能再上演之前的传奇了。或许逃跑是一个不错的选择？我心里动了几分念头，立刻就想要落荒而逃了。

　　“你不会是想要跑吧？这么没出息？不要怕，直接上去，这老家伙好多年没见了，现在也不知道在弄什么玄虚。”离老头首先就怂恿着我。

　　恶僧也是声音阴鸷的说道：“就是，我们在他面前从来都没跑过，他在我们三人里也算是实力最为弱小的一个，你需要害怕他么？不要怕，大不了我们帮你做主。”

　　听到了这两个人的话，我知道我再后退的话，只能让他们看不起了。没办法，我只好鼓起勇气朝里面走去。不知道是不是我心理素质比较好，还是因为有那两个人撑腰的缘故，我走着，走着，情绪就慢慢稳定下来了。居然慢慢的走出了一副宗师风范。

　　一路走来，两侧都有一些和尚站在了那里，他们似乎早就知道有人来了。一直都做出了恭迎的姿态。我从他们中间走过，感觉到了空中似乎有气息涌动，这让我坚信了自己的判断。这个庙宇，真是不同寻常。这里居然藏着一群修道人。

　　从这群人中间走了过去，很快，我就来到了最前面。而这里，就是那群人汇聚的地方。

　　我还没靠近，立刻就感觉到了一丝恶意。我看了过去，就发现是峨眉陆先生在看着我。他的眼神很是阴沉，其中夹杂着几分冷厉。看他那架势，恨不得直接把我给生吞活剥了。我装作没看到，我的目光直接就落在了他旁边一人的身上。

　　这人，应该就是幕后的高手了。他跟离老头与恶僧都是一个级数的。

　　我看他第一眼的时候，心里就打了一个寒颤。倒不是说这个家伙面目可憎。相反，这家伙的卖相真的是很好，非常好！他长须白眉，看上去慈眉善目的，给人的感觉好像就是邻家老头一般。不过，有了之前离老头跟恶僧的说明，我知道，这只是他的表象而已。实际上，这个家伙是一个非常凶恶的存在，所以，我心里提高了警惕，无论他怎么慈祥，我都不为所动。

　　“你就是王大宝，果然是少年才俊。”这个家伙微微一笑，话语如同春风一般拂面，“我跟你倒是有些缘分，你们这次见面，殊为不易，所以我有个想法，你听听看，可好？”

　　在说话的时候，他只是若有若无的展现着自己的实力，那淡淡的压力在我们的身体上浮动，让我感觉到心头有些发紧。

　　这厮越是平静，越是用这种和善的语调跟我说话，我的心里就越是紧张，越是提高了警惕。我虽然心里早就做出了否决的答案，不过，脸上却还是装出了一副诚惶诚恐的模样：“不知道你有什么想法？”

　　我把自己完全当成了一个土包子。这一点，倒是瞒过了面前这厮。毕竟对他来说，我们这些人都只是世俗界的高手而已，距离他，还差上一个层次。我有这样的表现不足为奇。

　　于是，这厮的表情变得越发的满足，他的声音也是越发的和煦起来。

　　“我们修道人，修道的目的是什么？自然是希望可以长生不死。就算不能达到这个目的，那也要做到醉卧美人膝，醒掌天下权。不然的话，你说我们辛辛苦苦，图的是一个什么？”

　　我嗯了一声，只是看着他，让他继续说下去。

　　白眉僧见我不说话，眉头轻皱，似乎觉得有几分不太爽快。不过，他随即又开口说道：“所以，我想从某个程度上来说，我们的目的是一致的。仙门开启，对我们大家都有好处，你说是不是？现在我们很多人都有了这个共识，但是好像就你有些想不通啊，所以，我说不得要来好好指点指点你了。”

　　听到白眉僧的话，我顿时一愣。我感觉自己好像抓住了什么。

　　四个地方受到了攻击，就我们这里出现了超级高手。难道说，藏剑老人他们早就知道了，所以，才会刻意让我来这里？引申一步来想的话，说不定藏剑老人跟我是有些貌合神离了，所以才会做出这样的选择。

　　如果这是真的……那我就是一个笑话了。我的心思顿时动摇了起来，整个人站在那里，脸色阴晴不定。

　　白眉僧不动声色继续说道：“在历史的滚滚长河里，总会有一个人会逆流而动。这种人，最后大多数没什么好下场。说真的，我觉得我跟你挺有缘分的，所以，我不希望你成为这样的人。怎么样，是不是要好好考虑一下？不要想不开了，跟我们合作，大家一起开启仙门。我可以保证，到时候肯定可以给你一个进入其中的名额。”

　　“那我需要付出什么？”我看着白眉僧淡淡说道。

　　白眉僧没有说话，我还以为他要放弃了。就在这个时候，一个声音却是如同蚊蝇一般，传入了我的耳中。是白眉僧，他居然跟我私聊了。他说的话是，我知道你手里有钥匙，你只要把钥匙交出来，我跟你之间就没有任何的问题了。而且，我还可以罩住你。

　　听到白眉僧的话，我神色之中一片震惊。

　　钥匙的事情……终究还是泄露出去了么？

　　他说的到底是哪一把钥匙？我一时间有些茫然起来。看来，钥匙多了也不是一件好事情啊。这么多钥匙，来自于各个渠道，我连自己传出去的，都不知道了。

　　最大的可能是离老头那一把。毕竟离老头的事情还是有很多人知道了。而且，夜行者组织也不是所有人都灭绝了。他们气不过，放出了风声，也是可以理解的。

　　我心里想明白了这一点，稍稍安定下来。我看着白眉僧，也是运用了术法，跟他低声交谈了起来。

　　我们这个样子很是诡异，落入了峨眉陆先生的眼里，这家伙顿时就有些不太高兴了。他看了一眼我，又看了一眼白眉僧。终究还是没法对白眉僧口出恶言，最终，他的矛头指向了我。他冷哼一声说道：“王大宝，我们这是给你机会，你到底是不是要投降，赶紧说一句。不投降的话，今天这个门，你就走不出去了！”

　　白眉僧正跟我聊得热火，被陆先生打断了之后，很是不满。不过，他不知道想到了什么，居然沉默了下去。


第763章 准备好了

　　“想打架是不是？我来了这里，早就做好了打架的准备，来啊，我们来打一场。”我看了一眼白眉僧，见他没说话，我心里一突。这个家伙真的是心思深沉，我完全不知道他心里在想什么。不过，我倒是也不慌张，我觉得这是我的一个机会，我可以趁机跟陆先生大打一场，这样子的话，我就可以顺理成章的从这里撤离了。

　　陆先生不知道我心里的打算，他还在那边大声叫唤着，一副要跟我不死无休的模样。

　　我索性也不管那么多了，该出手时，咱就出手。

　　我直接就用着岳王枪刺了出去。这岳王枪自从上次展现出了强悍力道之后，似乎变得越发犀利起来。此刻，我岳王枪在手，立刻就升腾出了滔天的气势。就看到我枪法如龙，一枪枪刺了出去。顿时，枪影重重，枪风阵阵，招招不离陆先生的要害，直接就把陆先生笼罩在了其中。

　　陆先生也不是善于之辈，他愤而还击，一时间，我们两个人可谓是天雷勾动了地火，打得是分外热闹。我抓住了机会，且战且退，直接就朝外面慢慢退去。

　　我看到那白眉僧一直不动，顿时心里暗喜。只要被我找到了机会逃出去，那就真是海阔从鱼跃了。哼，等我出去了之后，我就立马躲到英道阁里面。我有跟姬雅镇守，想必这白眉僧上门，我也怡然不惧。

　　我慢慢的靠近了旁边，终于被我寻找到了机会，我直接就是动用了术法，然后，整个人飞快的就闪出了五六米的距离。随即，我一个逃遁走加诸到了我的身上，然后，我就风驰电掣一般，飞快无比的就离开了。

　　明王咒不断的晋升，这些个咒语的威力自然也是得到了极大的加强。就比如这个逃遁咒，用在我身上，我简直就跟要飞起来一般。我甚至还有余力注意到后面的情况，开始的时候，陆先生还试图追赶着我。不过，当他追赶不及的时候，这厮只好露出了几分无奈神色，黯然止步。

　　我主要不是看陆先生，而是看那白眉僧。让我感到无比幸运的是，白眉僧居然没有追上来。

　　我顿时忍不住哈哈笑了起来，这家伙，估计也没想到我会有这种本事吧。他现在再想追赶我，估计也是有些力有未逮了。我想了一下，还是决定不乘坐公共交通工具，这东西，太不安全了。我心头一动，直接就叫了一辆出租车，然后，直接就让这出租车绕道而行。

　　本来出租车司机还有些不太乐意，但是我掏出了很多钱来，他顿时眉开眼笑，估计我现在让他去殡仪馆，甚至是火葬场，他也有胆子闯上一闯。

　　出租车很快就开到了一个小镇附近，我这才让他停下车，然后我就下了车，打发他离开了。从这个小镇是可以乘坐火车的。不过，为了保险起见，我决定现在外面休息一个晚上，等到第二天再走。

　　在野外随便找了一个地方呆着，然后，我就安静的等待着。不过，在半夜的时候，我忽然间感觉到有些不对劲，我一个激灵，就睁开了眼睛。然后，我就看到一个白影子慢慢的朝我走了过来。

　　我顿时吓出了一身冷汗。这绝对不是恶鬼，恶鬼没有这样的能耐。我皱起眉头，等着这人靠近。当我看到他真面目的时候，我差点没晕过去。我没想到，最终自己居然还是没法逃得过这家伙的手掌心。这出现的白影子，居然是白眉僧。他白发白眉白须，还穿着一身白袍，在这黑暗之中，可不就是一个白影子？

　　白眉僧看到了我之后，顿时呵呵一笑：“你倒是跑得挺快的，我差点都要失去你的踪迹了。不过这样也好，这里没有其他人了，就我们两个人，我们可以好好谈谈。白天我跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“你说了什么事情？”我故意装疯卖傻。

　　白眉僧脸色一沉，看着我很是不爽的说道：“你要是这样子的话，那我们就没什么好说的了。我觉得我对你真的不错，很是坦诚的把很多事情都告诉你了，你现在居然是这个态度，真的是让人有些失望啊。”

　　白眉僧看着我，一副悲天悯人的口吻：“佛祖慈悲，本来是要让我普度众生的。不过，这个世界上总是有这样冥顽不灵的人。面对着这样的人，慈悲心肠似乎也是无用，看来，只好采用一些过激的手段了。”

　　如果不是我从离老头与恶僧的言语之中认识了这个家伙的真面目，估计我还真的要被他给骗了。不过，现在我一切都知道了，我自然是不为所动。想要打架，打了便是了，何必找这么多的借口？

　　特别是现在在野外，我跟他是一对一，我心里的某种念头顿时就像是打了激素一般疯长。我要是全力施展的话，说不定还可以收拾了他。想到了这个可能，我脸上顿时露出了几分兴奋表情，我都有些跃跃欲试了。

　　就在这个时候，我耳边却是传来了离老头的话，我这兴奋就像是潮水一般的飞快涌现，又飞快的退去。

　　离老头说，暂时不要跟这个家伙动手。因为，这个家伙很强。

　　听到离老头的话，我差点没晕过去。之前就是这两个老家伙说这厮不足为虑的啊。所以我才准备动手的啊。现在你跟我说他很强，你们这是要闹哪样啊？

　　听到我的抱怨，恶僧冷冷说道：“此一时彼一时。之前他的确是我们三人之中最弱。不过，他现在却是后来居上了，这有何不可？先看看再说。真要动手的话，还得等待时机才行。”

　　听到这话，我顿时有些无奈了。既然如此，也只能暂时先放一放了。

　　我估计白眉僧对我的表现也很是纳闷。一会高兴，一会畏缩，这是要闹哪样啊。

　　我不去管他，我是一个能屈能伸的大好男儿。我记住了恶僧的话，直接就跟着白眉僧虚与委蛇起来。我看着他说道：“大师……我知道错了。你也知道，人都是有贪念的。很多东西得到了，就不想放弃。大师你心里不也是有几分贪念么，不然的话，你怎么会要找我要东西？”

　　白眉僧喜欢跟人辩论。这一点，是离老头他们告诉我的。此刻，听到了我的话，他果然上当。他立刻就跟我辨认了起来。他说，我这不是巧取豪夺，我这是在帮你的忙。匹夫无罪，怀璧其罪。东西真要是在你的手里，那就是你的过错。你会成为众矢之的。所以，我才会帮你的忙，要把这个东西从你的手里拿走。我这是在做善事。

　　听到白眉僧这个理论，我顿时无语了起来，我虽然很是不屑。不过，却还是不得不耐下性子，继续跟他争辩起来。我这是在争取时间。我完全不知道离老头跟恶僧他们的打算。不过，我选择相信他们。

　　就这样，时间慢慢过去。终于我听到了自己最想听到的答案。离老头跟恶僧告诉我，他们已经准备妥当了。虽然我知道他们两个现在实力很是虚弱，未必会有多大的把握。但是，我相信他们。

　　所以，当他们说好了的时候，我立刻就翻脸了。我真是受不了白眉僧了，这个家伙，絮絮叨叨的，真是让人无语！我一翻脸，顿时，这厮就有些错愕了。他估计怎么也想不通，我怎么敢翻脸呢？我莫非是不要命了？

　　白眉僧脸色顿时阴沉起来，有一种被人耍弄的羞恼。


第764章 激斗

　　白眉僧阴测测的看着我：“小子，我本来看你还比较顺眼的。你现在居然这样对我，佛爷要是不把你给收拾了，世人还以为佛爷不会杀生呢。”

　　说着，这白眉僧就拿出了一个佛珠。说是佛珠，却是黑气缭绕，看得出，这佛珠上面没有半点佛性，而是充满了一种阴毒。

　　我脸色顿时变得有些苍白起来，我没想到这个佛珠居然这么恶毒，还没打到我的身上，我的心神就已经受到了影响，整个人都是面色惨白起来。那强悍的阴毒气息，直冲我脑门而来，让我避无可避。

　　白眉僧冷笑起来：“我这佛珠可是厉害了得，现在正好缺了一个东西。要是加上了你的阴魂与血肉，就要圆满了。嗯，你成就了我的这个佛珠，也算是功德圆满了，阿弥陀佛。”

　　我看着白眉僧，真的是有些哭笑不得。这个家伙，总是这个样子，说出来的话，总是要在一副正义凛然的框架下。好像他怎样都是对的，都是有道理的。其他人，都是要服从他一般。

　　我摇摇头，懒得跟这个家伙废话。既然做出了要打的准备，哪怕就是他拿出仙器出来，我也是顾不得那么多了。

　　我大喝一声：“你这个虚情假意的老秃驴！你给我闭嘴。谁要让你功德圆满啊，就算是功德，你也要成就我的功德。就算要圆满，那也是我要大圆满。”

　　白眉僧顿时一愣，随即，脸上就露出了几分阴沉，他看了看周围，却是什么也没发现，他脸上露出了几分纳闷表情。他很是谨慎，本来见我情绪有些波动，还以为我有什么援兵。可是，看来看去，却是什么也没有。这让白眉僧有些不太爽快了。他冷哼一声，也不见他怎么动作，居然就到了我的跟前。他手里的佛珠距离我更近，我越发感觉到了那种逼人的森然冷气。

　　那是一种说不出的感觉，那佛珠上面似乎是有着无数阴魂在叫嚣，那种感觉让我觉得相当的不舒服。我不由得朝后面退了两步。

　　白眉僧看了我一眼，又看了我一眼，再看我一眼。他似乎终于确定我这边没什么花样了，他终于忍不住动手了。就听到他一声轻喝。随即，手里的佛珠直接就扔了出来。佛珠见风就长，片刻之后，就变得越来越大。当佛珠有一艘船大小的时候，一股子诡异力量浮现。

　　然后，我就看到有四个阴魂出现在了佛珠上面。这四个阴魂，一个个都是青面獠牙，面目可憎，表情恐怖。他们一起大喊起来，顿时，我心里平白的生出了几分烦闷。

　　这是这几个阴魂的音波攻击了。想来都有些可笑，我才接触到这个世界的时候，便是被这诡异的声音弄得心头烦闷。现在我都是这般的修为了，居然还是无法躲避开去。可见这修真界没有绝对的实力，实力都只是相对的而已。

　　我定了定神，瞬间就进入到了明王咒的境界之中。顿时，我心思澄明，整个人都处于一片空灵之中。我的岳王枪也是陡然绽放出了几分神芒，我看着白眉僧，脸上露出了几分冷然神色，古井无波，无悲无喜。

　　白眉僧轻轻咦了一声，显然，他对我这么快就平静下来有些纳闷。他又怎么会知道我早就有了对付他这种级数高手的经验？这是我的优势。我准备把这种优势扩大，这个白眉僧，其实已经落入了我的算计之中，我准备依葫芦画瓢，给他来这么一下子。

　　现在主要的问题是我怎么才能找到合适的机会？白眉僧不比恶僧，这个家伙可是警觉得很。

　　白眉僧此刻就是如此，他察觉到不对劲，也顾不得自己高手风范，直接就又站在那里查看了起来。半晌，白眉僧皱眉说道：“为什么我总感觉到有些不对劲。小子，你是不是有什么机关陷阱？”

　　我不太清楚恶僧与离老头有什么布置，我听到了白眉僧的话，心头一紧。糟糕，不会被他发现了吧？我知道这个时候我越是慌张，就越是可能会把事情败露出去。我要保持足够的冷静才行。当下，我笑嘻嘻的说道：“是啊，我布置下了天罗地网，你还是赶紧离开为好。不然的话，你这个不尊佛祖的假和尚，估计真的是要去往西天极乐世界了。”

　　听到我的话，白眉僧却是露出了一丝冷笑：“之前我还觉得你可能有什么底牌呢，这句话说出来，那就是露怯了，你可知道？就算是有天罗地网，佛爷要闯一闯，你受死吧！”

　　白眉僧大概捕捉到了我话语之中的那一丝怯懦。所以，此刻他悍然动手，才会如此坚决。不过，我看着白眉僧靠近，却是没有丝毫的慌张。

　　一瞬间，我的岳王枪与岳王甲同时闪亮了起来，我直接就迎了上去。

　　白眉僧神色错愕，显然这个情况让他有些想不通，他皱起眉头，动作不由得停顿了一下。

　　便是在这个时候，忽然间，一个身影浮现，一个人大笑了起来：“好你个白眉老儿，真是不知死活，居然敢打我们的主意，那你今日就给我留在这里吧。”

　　这个人不是离老头还能是谁？也不知道离老头是怎么操作的，此时此刻的他，看上去就跟正常人无异。

　　白眉僧心里本来就有几分诧异了，再见到离老头，顿时越发的紧张起来。他惊呼出声：“怎么是你？”

　　他这么一慌乱，我就趁机攻击了上前去，我的岳王枪居然占到了一丝便宜，直接就扎在了白眉僧的身上，一时间，他血流如注。

　　不过，白眉僧却是根本顾不上我。他所有的注意力都放在了离老头的身上，目光闪烁，显然是动了几分逃跑的念头。要知道他本事再大，实力再强，也不可能是离老头跟我联手之敌。

　　看了一小会，我就攻击了一小会。白眉僧因为提防着离老头，被我在身上捅出了好几个血洞，看上去惨不忍睹。

　　白眉僧忽然间却是哈哈大笑了起来：“好你个离老头，居然跟我唱起了空城计。原来你现在只是一个阴魂而已。小小阴魂，居然也敢跟我龇牙，真是不知道天高地厚。也好，就让我收拾了你们两个人，让你们知道佛爷不是好惹的。”

　　白眉僧不愧是白眉僧，他居然发现了离老头是阴魂状态了。阴魂状态，实力下降了一半都不止，他又怎么会畏惧？而且，这种高手的阴魂，那绝对是千载难遇的，一时间，白眉僧的心里动了几分贪念，他居然想要把这阴魂给据为己有了。

　　我心头一紧，更是抓紧了自己的动作，狠狠的刺出了几个枪花。明王咒也是笼罩上了白眉僧，给我增加几分胜算。

　　我一直都没有动用至阳之火。我知道，至阳之火算是我的底牌，这得用在关键时刻才行。

　　不过，这个时候白眉僧不需要担心离老头，自然不把我的攻击放在眼里。他冷哼一声，直接就把那阴气缭绕的佛珠给砸了出来。我暗叫一声惨也，不敢直缨其锋，直接就闪避了出去。

　　而白眉僧的目的也正是如此，他逼迫了我之后，立刻就闪电一般的朝离老头扑了过去。他的目标居然是离老头！这个家伙，动作很快，行动迅速，有一种不达目的不罢休的狠劲！

　　我顿时紧张了起来，立刻就蹂身而上，想要救援。离老头实力不足，绝对不会是白眉僧的动手。不过，还没等我靠近，白眉僧就已经止住了自己的动作。他不可思议的看着面前的家伙，讶然说道：“怎么会是你？”


第765章 魔道功法

　　不用说，这忽然出现的人自然是恶僧了。恶僧一出现，白眉僧立刻就紧张了起来，他不敢随便动手。

　　这个时候，我也发现了白眉僧有一个致命的缺点，他很是多疑。他做事情，总是追求万无一失。这算是一个好习惯。不过，在很多时候，这个习惯却是足以致命。

　　就比如现在，恶僧的出现，立刻就又吓住了白眉僧，他又站在了那里，开始着重的防备起了恶僧。

　　我自然是不肯放过这个机会，很是卖力的攻击着他。虽然白眉僧不敢像是之前那般对我不管不顾。不过，总体来说，他还是多了几分小心。正因为这种小心，所以，我对他造成的伤害就比不上之前那么大。

　　白眉僧皱眉看着恶僧，表情显得有些疑惑。他随即忍不住哈哈大笑了起来：“骗我，你居然又想要骗我。你是不是跟离老头一样，也成了阴魂？哈哈，还好我聪明，差点就被你给骗了，你们这群人都要死！”

　　白眉僧一脸狰狞的样子，让我心头一跳。我勒个去，这家伙居然发现了？我心情有些紧张与惶恐，差点忍不住抓住最后这个机会爆发出最强一击。

　　不过，最终我还是忍耐住了。我总觉得这个事情有些不太对劲。犹豫了一下，我还是决定按部就班，不急不缓，慢慢去做。

　　我的决定是正确的。下一刻，恶僧就轻轻笑了起来：“你觉得我是阴魂，是骗你的，那你就来攻击我嘛。反正没关系的，你想要攻击就攻击好了。”

　　白眉僧虽然还在那边说我已经看破你的话，但是，却不敢轻举妄动。

　　看到这一幕，我肚皮都要笑破了。

　　我已经隐隐约约明白了离老头跟恶僧在搞什么把戏。

　　不得不说，这两个人真的是非常的贱啊。他们就是抓住了白眉僧的这种疑神疑鬼的心理，所以才会做出了这样的事情出来。

　　离老头先出来吓住了白眉僧。然后，我就可以趁机动手了。我的攻击起到了很大的作用，直接就伤害到了白眉僧。而接下来，恶僧又出现了。恶僧的伪装比起离老头来说，更加的完美，离老头是假的，那恶僧是不是也是假的？这一点，谁也不知道。

　　虚虚实实之间，白眉僧那本来就是非常疑惑的性格，他顿时就失去了分寸，完全不知道应该怎么办才好了。

　　说到底恶僧与离老头只是吓阻白眉僧而已，他们是起到了震骇作用，不能直接对白眉僧产生多大的杀伤力。归根到底，还得我自己动手。我的动作才是有着绝对的威力。我心里明白这一点之后，立刻就开始动起了心思。按照目前这个情况去做的话，显然不行。

　　我得加快一点进度才行。不过，贸贸然的就施展出厉害的招数，估计白眉僧心里会起疑心。与其直接被我弄死，还不如拼死一搏。所以，我也不能打草惊蛇了。我得慢慢的去做才行。

　　我心里有了这样的想法，心头一动，立刻就有了主意。我采取了温水煮青蛙的法子，我只是在慢慢的增强着力道而已。我努力的让这种增强不让白眉僧发现。

　　就这样，我们几个人之间形成了一种诡异的态势。

　　离老头跟恶僧两个人就像是强大的核武器，震慑住了白眉僧。白眉僧要把一半以上的力量用来提防着他们。

　　而我，则是在一边趁火打劫。白眉僧对我只能使用出三四成的力道，所以，他在我的面前，显得很是无能为力。他只能看着我一枪枪的打在了他的脸上。

　　这整个过程之中，白眉僧也没放弃抵抗。他一直都是在用言语小心翼翼的试探着。试图发现什么破绽。他真的是太谨慎了，谨慎到他宁愿受伤，也不敢随便动手。受伤不足以致命。而一旦判断错误了形势，要动手的话，那就危险了。

　　可惜，他的试探又怎么会有效果？离老头跟恶僧两个人都是人老成精了。他们应付起这个场面，老神在在的，一副胸有成竹的把握。甚至，他们还故意装出了一副被看穿的样子，故意露出了破绽。不过，白眉僧却是以为这是要引诱他上当，他根本不敢乱动。

　　时间慢慢的过去，终于，白眉僧的身上千疮百孔，他的实力也在我的消磨之中差不多了。

　　而这个时候，恶僧终于开口说话了：“我告诉你一个秘密……”

　　他还没说完，我就立刻动起手来。这一次动手，我使用出了自己全部的力道。浩然明王咒就像是天幕一般，直接就朝白眉僧笼罩了过去。而岳王枪上爆发出来的炙热光芒就像是议论小太阳，闪耀着整个天际。我人枪合一，身形如电，直接就朝白眉僧刺了过去。

　　刚才恶僧的话，其实是一个暗号。他这是在暗示着我，可以动手了。

　　我这下子动手真的是太突然了，白眉僧仓促间根本就来不及做出应对。他直接就被我岳王枪给扎在了身上。而隐藏在了强芒之中的一团至阳之火，也是直接就打到了白眉僧的身上。

　　顿时，白眉僧发出了一声惨叫。他整个人的半边身子，都被烧灼得黑漆漆的。

　　这个时候，白眉僧终于意识到了不对了。他恨声说道：“我居然被你们给骗了。”

　　离老头跟恶僧哈哈一笑，两个人却是根本不说话，身形一动，却是已经消失在了阵盘之中。

　　白眉僧神色一愣，随即，他就感觉到一股子绝大的力道牵引而来，下一刻，他也出现在了阵盘里。

　　李崇山等人早就有了准备。他的大四象阵立刻就启动起来。四象阵有了离老头与恶僧的加盟，威力上升了不止一筹。一时间，白眉僧直接就被困在了这个阵法之中，他左冲右突，就是出不去。

　　白眉僧一脸狰狞，整个人的表情显得特别的愤怒。他看着恶僧冷冷说道：“你惹怒我了！没想到你们两个人居然都成为了阴魂，而且还为虎作伥，真是下贱没有品格。不过，你们以为这样子就能对付我了吗？真是痴心妄想。我让你们见识一下我真正的厉害吧。”

　　话音刚落，他被至阳之火烧灼得一片漆黑的半边身子就蓬的一下子爆开了。随即，他之前拿在手里的佛珠法器直接就在他的指尖上滴溜溜的打转。然后，诡异的事情发生了。那四个阴魂居然直接就融入到了佛珠之中，而佛珠，则是变成了一团可以随意变幻的东西。

　　随即，这个东西居然直接就嵌入到了白眉僧的身体。他居然用这个东西补全了自己的身体。

　　这看上去虽然很是怪异。不过，这让白眉僧的气息却是一下子恢复起来。

　　看到这一幕，离老头跟恶僧脸色都是为之一变。他们不约而同的叫了起来：“本命法宝！你居然把自己本命法宝练到了可以随意化形的地步，这是正宗的魔道法门，你怎么可以这样去做？”

　　白眉僧冷笑了起来：“你恶僧在我面前，没有资格跟我说这些东西。你自己也不是什么好人，一个入魔的人而已。还有离老头，你也杀人如麻，我们这些人，可以活这么大，哪个人不是从尸山血海之中杀出来的？在我的面前，装什么无辜？！”

　　“好了，不要废话了，你们两个居然都成为了阴魂，真是好极了。要是加入了你们两个阴魂，我的实力还可以提升三四成。哈哈，到时候这天底下，我就可以纵横无敌了。这仙门，自然也要归我了。”白眉僧冷冷笑着，如夜枭啼鸣，声音让人心头发寒。


第766章 落魂钟

　　这个时候我刚好藏好了阵盘，进入到了其中。我不由得一愣，我发现白眉僧居然比起之前更是威猛的样子，这到底是怎么一回事？我在他身上看了一会，总算是明白过来了。顿时，我的表情变得阴沉起来，我没想到居然会有这样的变故，真是太坑爹了。

　　不过，事情已经发生了，再想那么多也是没用。我站在旁边，小心翼翼的看着，时刻都准备攻击。我心里转动着各种各样的念头。这个白眉僧很是古怪，似乎不是那么容易对付，看来，这一次的事情不会那么顺利了。不过，此刻却是箭在弦上，不得不发了。

　　白眉僧看到了我，冷冷一笑：“还有你这个小混蛋，居然跟那两个人联起手来欺负我，真是不知死活。本来佛爷我还想留你一条小命的，不过，现在你的下场只有一个，那就是死！”

　　白眉僧的声音实在是太阴鸷了，听上去就让人感觉非常的不自在。我心里顿时一阵翻涌，整个人都很是心头郁结，我赶紧运转起了至阳之力，这才让心头烦闷略微消减。

　　狠话也说过了，该动手的时候，还是要动手才行。

　　白眉僧果然没有吹牛，他现在的状态虽然不算巅峰，但是，比起离老头恶僧李崇山等人还是强上不少。离老头与恶僧吃亏就吃亏在了他们才刚刚变成阴魂，对阴魂的运用还没到达李崇山这样的境界。如果他们也成为鬼仙的话，我想，今天这场战斗鹿死谁手，那就是一个未知数了。

　　我看有些不太对劲，我也不敢耽搁，直接就上去了。

　　这大四象阵，我还是非常了解的，我进入其中之后，阵法不需要变化，威力却还是强上了几分。我是作为一个独立的个体存在，与这大四象阵配合起来。其中，李崇山，恶僧，离老头分别领衔一个小四象阵。而我，则是重点关照着最为薄弱的一个四象阵。有了我的加入，这最为薄弱的四象阵，也是增强了不少，一时间，我们跟这白眉僧抗衡起来，却是不弱下风。

　　打着，打着，我的情绪慢慢的稳定了下来，我发现，如果按照目前的节奏打下去的话，我们似乎也不是完全没有希望。毕竟，这里是阵盘。在这里，此消彼长，我们的实力基本不会怎么虚弱。但是白眉僧却是不行。他的实力受到了极大的压制，时间一长，他的水平肯定会变得非常弱小。这样一来的话，我们的胜算就大增了。

　　我心里有了这样的想法，顿时不急不躁起来，我慢慢的消耗着白眉僧的实力。

　　不过，我真的是有些想当然了。这些高手既然能成为高手，自然是有出奇的地方。白眉僧固然是有疑神疑鬼的弱点，但是，他毕竟是一方高手，又岂是好相与的。我们发现了他的弱点，他自然也是知道这一点，所以，他提前就做出了动作。

　　白眉僧发现了我们的底牌，所以，他此刻动手，却是丝毫不留情面。就看到他忽然间拿出了一个法器，然后，朝头顶上方一甩，顿时，一个大钟就在我们的头顶浮现。看着这个大钟，我跟离老头恶僧等人的脸色都是为之一变。

　　李原宇更是提醒了一句：“小心。”

　　他这话是对所有的阴魂说出的，毕竟他是阴魂总统领。他的话一说出去之后，那些阴魂立刻就有了反应。而那口大钟，也是陡然间有了动作。就听到钟声一响，顿时，一阵阵的音波就朝四周释放出去，那阵阵声音，让人听了心里一阵阵难受，便是我也感觉到了灵魂有些不太稳定，心里无比烦闷，恨不得自己撞墙而死！

　　这是音波法器！起码是音波法器之中的上品！我的心里顿时一阵不安。在这样的攻击之下，那些阴魂怎么承受得了？

　　我立刻就朝四周看了过去，然后，我整个人眼睛都瞪得老大，我心立刻就变得无比疼痛起来。我看到很多阴魂，都在这音波攻击之下，魂飞魄散！特别是靠近内圈的阴魂受到的影响最大，十不存四五。而外圈的阴魂，相对好受一些。

　　这些阴魂，都是我的底牌，是我的后备力量，居然就这样被震得魂飞魄散！我又怎么肯跟白眉僧善罢甘休？我心里充满了恼怒，整个人根本不管不顾，立刻就凶狠无比的朝白眉僧扑了过去。

　　离老头赶紧叫了一声不可。不过，却是已经迟了。没办法，他们只好继续开始之前的攻击，帮我牵扯住白眉僧的精力。

　　我人枪合一，化成了一道白光，直接就朝那大钟撞击了过去。

　　白眉僧脸上露出了森然冷笑：“米粒之珠，也敢跟皓月争辉？我这落魂钟，可是差不多逼近仙器的级别了。想要送死，我便成全你！”

　　白眉僧一边抵挡着大四象阵的攻击，一边抽空在落魂钟上一弹。顿时，一股子音波强劲无比的就朝我袭来。我的灵魂一阵震荡，这定点攻击，差点没把我的灵魂震得粉碎。不过还好我早就有了准备，明王咒的境界果断的一变，我让自己适应这音波攻击的环境，虽然不敢说做到尽善尽美，但是，却还是让我有了一丝从容，不再经受那么痛苦的力量。

　　就是这么一点变化，却是白眉僧没有想到的。他以为我肯定会在落魂钟的攻击下折戟沉沙，就没再管我。却是没有想到，我有明王咒在身。我只是耽搁了那么一小会，然后下一刻就已经猛扑了出去。我的动作非常之快，也很是迅猛，很快就逼近了白眉僧。

　　白眉僧这个时候才察觉到了一丝异常，不过，他再想做出反应，却还是稍稍有些迟了。

　　我的岳王枪很是凶悍的就朝前面猛插了下去。我嘴里低喝了一声，霸王枪！刷刷刷，我接连抖出了九朵枪花，这九朵枪花，每一朵，都打在了落魂钟上面。一时间，落魂钟发出了阵阵脆响，就像是雨打芭蕉一般，噼里啪啦。

　　而这仅仅是开始而已，一团至阳之火也夹杂在了我的攻击之中，瞬间就烧灼上了落魂钟。

　　白眉僧在至阳之火面前是吃过大亏的，他知道至阳之火的厉害，他见状，不由得大惊失色，立刻就是身形一动，逼退了恶僧等人，直接就朝我这边扑了过来。他那样子，真的是疯狂。显然，这落魂钟对他来说，可谓是至关重要。

　　我却是根本不理会他，我看着至阳之火打了出去，却还是不肯放手。我的岳王枪不断的刺出，一下一下，这里蕴含着我那许多阴魂被毁的愤怒。

　　刷的一下，至阳之火终于烧灼上了落魂钟。落魂钟表面的一层护罩本来就被我的霸王枪打得很是不稳，此刻，更是坚持不住，直接就破碎了。而剩余的至阳之火力道却是不减，直接就烧灼上了落魂钟。而接下来，我的岳王枪更是借助着这股子力道，趁它病，要它命！

　　刷刷刷，一瞬间，不知道刺出去了多少枪。哪怕是那白眉僧到了我的面前，我还是依然不肯退去。

　　终于，那落魂钟承受不住我的连番攻击，上面出现了一丝裂纹。随着第一丝裂纹的浮现，接下来更多的裂魂也是随之出现了，整个落魂钟终于彻底的碎裂。

　　白眉僧顿时勃然大怒，他满腔的愤怒都无法消弭，最终化成了狠辣无比的一掌，狠狠打在了我的背后。我顿时就像是断线风筝一般，直接就飞了出去。


第767章 浩然一击

　　“该死，你这个该死的混蛋！”这落魂钟对白眉僧显然非常重要，他狠狠一掌把我打飞了出去，却还是不肯善罢甘休，居然还想继续追击，要把我彻底的打烂。

　　李崇山等人自然不会坐视不理，他们见势不妙，早就围了上来。一群人一起努力，顿时，就拦阻住了白眉僧，重新把他困入了大四象阵之中。

　　恶僧也不看我，直接就在那边哈哈大笑起来：“真是有趣，你这数十年来弄出了一个大钟，最终却是碎裂了。我怎么感觉这有些为你送终的意思啊。”

　　恶僧知道那白眉僧的脾气，故意拿话去刺激白眉僧。白眉僧没有说话。不过，脸色铁青，身子也在微微颤抖着，显得很是愤怒。

　　大四象阵，则是抓紧缠住了白眉僧。他们这时候也顾不上我了。大四象阵少了我之后，本来就是有所减弱。而那落魂钟的毁坏虽然对白眉僧也有影响，但是，影响却是没有那么大，所以，总体来说，双方的人还算是势均力敌。不过，白眉僧那边却是稍稍占据一点优势。

　　白眉僧因为落魂钟被毁，显得很是愤怒。他本来是谨小慎微的性格，不过，此刻占据了上风，再加上心里愤怒。打着，打着，他就变得嚣张霸道起来。最后，索性兵行险招，屡出奇招。

　　还真别说，被白眉僧弄了这么一下子，李崇山等人立刻就有些坚持不住。而其中最为薄弱的一个四象阵，立刻就破溃了。

　　感觉到有些不妙，李崇山的脸上露出了几分狠辣神色，他一咬牙，当机立断，立刻就下达了命令。

　　顿时，那被击溃的四象阵四个阴魂，在被白眉僧灭杀之前，直接就开始自爆了。能被选入到四象阵之中的，自然是非常厉害的阴魂。这一下子四个阴魂一起自爆，造成的影响自然是极其惊人！那恐怖的杀伤力让人的心头都为之一沉，甚至连整个阵盘都差点崩溃掉。

　　处于爆炸中心的白眉僧自然是非常不好受。他的身上顿时又变得千疮百孔起来。不过，白眉僧却是丝毫不惧，他一脸狰狞，随手一抓，便是有一个阴魂出现在了他的手里，然后就被他吞吃了下去。这个家伙眼看最后没办法了，居然索性露出了自己的真面目。

　　他吞吃了阴魂之后，身体上的伤势居然在慢慢恢复着。

　　看到这一幕，离老头脸色大变，他看着白眉僧，眉头紧蹙：“你居然入魔这么深了。你这样做，最终的结果是什么？你可想清楚了？不要到最后落得一个身死道消的下场！你想清楚了再说。”

　　白眉僧桀桀的笑了起来：“我又比不过你们的天分，如果按部就班的下去，我已经死了。正是因为我选择了这样一条道路，所以，我才能活着！我不仅仅要活着，还要比你们活得更加的长久！你们死了，我都不会死。你说，你们两个死人居然还在这边跟我说教，真是可笑。难道你们不知道，成王败寇的道理么？”

　　恶僧冷哼一声：“我本来以为我已经很凶恶了，却是没想到你更是凶残。你以为学得一些魔道术法就可以了吗？真是太天真了。”

　　“天真不天真，那不是你们可以决定的。”白眉僧倒是看得很开，“你们都不能怎么着我，居然还跟我讨论这些乱七八糟的问题，真是贻笑大方。算了，我也懒得跟你们废话。受死吧！”

　　白眉僧虽然脚步沉重，身上千疮百孔。不过，他却还是脚步坚定的朝恶僧跟离老头走了过来。这两个人脸色有些阴沉，随即，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的狠辣！

　　他们是阴魂没错，不过，这并不代表他们就可以随便让人鱼肉了。在这段时间里，他们也找到了一些自保的手段。现在看来，这些手段是不得不使用出来了。离老头与恶僧几乎是一起动作了起来，随即，两个人的气势都在慢慢攀升。

　　感觉到了这股子的气势，那边白眉僧顿时有些惊讶起来：“你们居然动用秘术，你们不要命了吗？知道不知道这会伤害到你们的本源魂魄的！真是该死！”

　　白眉僧说着说着就住口不说了。他发现，说再多也是无用。因为这两个人居然根本不理会他！

　　那边李崇山看到离老头这两个人拼命了。他也站到了一边，在默默的动作了起来。李崇山现在是鬼仙。鬼仙有着很强大的能耐——当然了，不同的鬼仙能耐自然也是不同的。李崇山只能算是一般的鬼仙而已。不过，他也不是那种随便让人鱼肉的人。他也是有绝活的。

　　只是李崇山的绝活需要在特定的条件下才能施展出来，这是他的局限性。不过，当他的绝活真的施展出来的话，威力自不用说。此时此刻，李崇山就感觉到时机合适了，所以，他毅然决然的决定出手了。

　　更让李崇山觉得心里欢喜的是，那边白眉僧不知道是不是迫于恶僧与离老头的压力，居然根本不理会他。李崇山心头一喜，更是沉浸在了自己的状态之中。他知道，越是快的施展出这样的能力，越是可以对战局造成强大的影响。

　　恶僧离老头率先跟白眉僧碰撞在了一起。恶僧他们此刻在燃烧着自己的本源魂魄，所以，获得了惊人的战斗力。两个人在一起，立刻就压制住了白眉僧。白眉僧虽然心里愤怒，不过，却是没有什么办法，他只能寄希望于时间。

　　这种强悍实力的获得，是需要付出惨重代价的，也是无法长久的。所以，他只能寄希望于时间的流逝，希望这两个人的能力可以尽快的褪去！

　　打着，打着，就在白眉僧看到希望的时候，忽然间，他感觉到一阵极度危险的感觉。随即，一声大喝传来：“你们所有人快点让开！”

　　听到这大喝的声音，顿时，白眉僧心头一动，明显觉得有些不安。而恶僧与离老头则是心有灵犀，同时攻击出了一招，然后两个人飞快的就朝旁边闪避了开去。

　　在白眉僧与李崇山的面前，顿时就出现了一条通道。

　　白眉僧在这个通道的尽头，而李崇山，则是在通道的那头。

　　李崇山的脸上流露出了一丝决然神色，此时此刻，他几乎是把自己所有的力量都爆发了出来。这些力量作用在了方天画戟上面，这让他的方天画戟看上去光彩夺目，简直就像是一轮太阳。

　　李崇山大喝一声，随即，用手狠狠的挥舞了出去。这一轮太阳就飘了出去，速度很慢，不过，对白眉僧来说，却是莫大的危机。他感觉到这方天画戟应该是锁定住了自己，让他没有一丝一毫可以逃避的空间。他只能硬接！

　　白眉僧怒喝一声，须发皆张，他站在那里，一动不动，静静等待着那恐怖攻击的到来。

　　大音希声，大象希形！真正的攻击，并不要是如何的犀利，如何的威猛，如何的声势浩大。方天画戟就以这样的姿态朝前面飘了过去，如此平静的跟白眉僧碰撞到了一起，看上去，没有任何的杀伤力。

　　不过，只有站得近的人才能发现，这里面有着怎样的惊人凶险。他们看到了交战处都是细小的缝隙闪烁着，这些都是空间缝隙，任何一个疏忽，都可能让人遍体鳞伤，甚至是尸骨无存。

　　这样恐怖的攻击足足持续了一分钟，终于，一切平静了下来。李崇山等人看了过去，顿时，脸色大变。白眉僧，居然还能站在那里！


第768章 醒来便在温柔乡

　　这怎么可能？李崇山不由得呆滞了一下，他真的不敢相信出现在自己面前的居然是这样的结果。自己那恐怖的攻击居然没能杀死白眉僧？甚至白眉僧从表面来看，似乎根本就没受到任何影响一般，这让李崇山更是觉得不可思议。

　　李崇山目光呆滞的看了过去。看了半晌，他总算是看出了一些端倪，也是彻底的松了一口气。原来，这白眉僧不是没出事，而是用特殊的法子掩饰住了，事实上，在刚才的攻击之中，他也是受到了不轻的伤势。

　　不过，即便是如此，对李崇山他们而言，面前的情况也是必死之局。

　　李崇山自己，已经是用出了绝大多数的力量。而恶僧与离老头，他们在之前的战斗中，也是付出了惨痛的代价。他们现在估计也是没有多少还击的力道。

　　所以，即便是白眉僧已经很惨了，想要收拾了他，却还是一件难如登天的事情。

　　李崇山站在那里，神色间露出了几分狠辣神色。或许应该动用特殊的手法，让那些阴魂都去自爆？不过，这个法子只是在李崇山脑海里转动了一下，立刻就被他给放弃了。

　　之前自爆形成的巨大威力让李崇山心里暗暗吃惊。如果现在还自爆的话，说不定连整个阵盘都会被破坏掉，那后果真的是不堪设想。

　　这也不行，那也不行，李崇山真的要绝望了。他心一横，实在没办法的话，也只能自爆了。他看着白眉僧越来越近，他甚至可以看到白眉僧脸上的一切细节，他的眼睛都变成了一片通红，那是极端的愤怒所致。

　　李崇山脸上多了几分凶横，拼了！就算是魂飞魄散，也不能落入这个人的手里。李崇山立刻就准备自爆。不过下一刻，李崇山的心就是一冷，他赫然发现，周围的空间一阵颤动，旋即就产生了一种禁锢的力量，这种力量让他直接就动弹不得，甚至连自爆也是不行。

　　李崇山此刻真的是莫名悲愤了，这未免有些太欺负人了吧，我想自爆啊，我要自爆啊！

　　白眉僧脸上露出了几分得意，快步走了上前。随即，他很是阴冷的一伸手，就朝李崇山抓了过去。他的眼神中流露出了几分贪婪。在他看来，李崇山才是最值得自己去动手的人啊。要知道这个家伙已经是鬼仙了。虽然离老头与恶僧的阴魂力量很是强大，但是，他们不是鬼仙，这就让他们之间有了很明显的差距。

　　如果用菜肴来形容的话，那么，离老头他们就是材料不凡的半成品。而李崇山则是做好的色香味俱佳的佳肴，虽然不是用珍稀材料做成，却是立刻就能享用，让他感觉到莫大的好处。

　　白眉僧现在已经很是衰弱，他最需要的就是李崇山这样的阴魂力量。白眉僧已经可以看见自己享用李崇山的情形了，他的脸上在狰狞之中又露出了几分快意，他就这样直勾勾的抓了出去。

　　就在他快要触碰到了李崇山的时候，忽然间，一阵不安的感觉却是浮上心头。李崇山一愣，随即立刻就做出了反应。不过，却是有些迟了。因为，这攻击是近在咫尺的，而且，来得是如此的猛烈。

　　先是暴雨梨花一般的枪法急刺下来，随即，就是一阵让他根本无法抵御的至阳之火。最后，还来了一道加餐——明王咒的各种咒语急速而下，笼罩住了他。这一波波的攻击打了下来，白眉僧根本没能做出任何的反应，肉身便是已经销毁了。甚至连他的阴魂出来连自爆都不能，就已经被控制住了。

　　这忽然出现的人，自然就是我！

　　我之前被白眉僧狠狠的打飞了出去，看上去无比凄惨，似乎都要活不成的样子。实际上只有我心里才知道，我的情况完全没有外面人看上去的那么严重。毕竟我身上的岳王甲是一件仙器。仙器虽然不能消弭掉绝大多数的力道，却是勉强可以保护了我的身体。

　　我被打飞了出去之后，整个人很是难受，差点都爬不起来了。不过，我还是以绝大的毅力控制住了自己，忍住那剧烈的痛楚，开始运功疗伤。我站在那里，看着李崇山等人都是施展出了自己的力道，跟白眉僧争斗。我心里也知道时间很是紧迫，我明白，留给我的时间不多了。

　　我在那边抓紧时间恢复，最后，总算是有了一丝力道。我想也不想，立刻就施展隐身咒过去了。我其实只是上去碰碰运气而已，我根本没有太多的想法。不过我没想到白眉僧也受到了很大的伤，他最后居然整个人都是有些不堪起来。而且，再加上他一门心思都在李崇山的身上，他居然没有发现我在靠近。

　　我顿时眼睛一亮，这可是天赐良机啊。我让自己平静下来，找到了最为合适的时机，然后，悍然动手！

　　我的运气不错，抓住了白眉僧最为虚弱的时候，然后猛然间出手，最终取得了惊人的战果。不仅仅毁灭了白眉僧的肉身，甚至还抓住了他的阴魂。看着白眉僧的阴魂在我的手里挣扎，我心里真的是充满了快意的情绪。刚才的攻击，真的是耗费了我大半的力气，此刻我身子都还是软的，要不是我最后一口气撑住，估计真的要不行了。

　　我在面对着离老头跟恶僧两个人的时候，都是留有余地的。我没有强行去控制他们。不过，这个白眉僧，我却是顾不得那许多了。我想了一下，还是决定在他的身上种下禁制。这很不容易，不过，在我努力的尝试之下，我还是取得了自己想要的结果。最终，我成功的控制住了白眉僧！

　　然后，我就晕了过去。我真的是太累了，要不是一口气支撑住，我根本完不成这么多的事情。

　　不知道过了多长时间，我终于悠悠醒来。当我醒来的时候，我不由得一怔。我感觉自己的头部居然在一个人的身上。确切的说，是在一个非常柔软的地方。这个东西……似乎是……我顿时一愣，我简直不敢去想啊。那个地方传来的阵阵乳香，告诉了我那是什么样的所在。

　　这是哪里？我脑海中立刻就闪过了这个念头。我看了看左右，我发现我居然到家了。这可真是稀奇啊。之前晕过去的时候还在外面来着。那我现在枕住的这个人是谁？一时间，我有些错愕，我简直不敢去想。我犹豫了一下，这才悄悄抬起头，看了过去。

　　然后，我就傻眼了。

　　我没想到我枕住的人居然是姬雅。我更没想到姬雅居然那么大。我不由得多看了两眼，毕竟，这可是难得的体验。

　　随即，我就想到了一个问题，顿时觉得下体一凉。

　　姬雅可是超级高手啊，她不可能连这个都没发现。她现在却是不吭声，也不睁开眼睛，这说明什么？说明她是假装的！我居然用这种眼神看着她，她不把我阉了才怪。

　　我心头一寒，立刻就想要夺路而逃。我才不要跟这个魔女在一起。

　　当我心里才有了这样想法要去付诸行动的时候，姬雅却是一下子睁开了眼睛，她神色清冷的看着我：“你给我站住！”

　　我顿时苦了一张脸，无奈的停下了脚步，回头去看姬雅，表情带着几分讨好：“你醒了啊，我还说要去帮你弄点好吃的过来。”

　　姬雅哼了一声，直接伸出手指了一个地方：“你坐下。”

　　我一愣，却还是听话的坐了下去。

　　然后姬雅就说话了。一开口就让我有些郁闷。她说：“你刚才占我便宜了，是不是不准备认账了？”


第769章 另外一个体质

　　我设想过很多种可能，不过，姬雅居然直接把话摆在明面上，却是我预料不到的。

　　我看了看姬雅，刚想说，你想要怎么样。随即我一想不对啊。我可是没有占你便宜。我一醒来的时候就是这个样子了。我摇摇头：“我不明白你啥意思，我怎么占你便宜了？”

　　姬雅乐了：“看来你不准备认账了啊。你之前把我当枕头了，还枕在了我的身上，这个事情不假吧？”

　　我无奈点头，看了看姬雅的穿着，目光有些躲闪。今天她不知道抽什么风，她穿着居然很是暴露。胸前露出了一道深沟，以及小半个饱满弧度，看上去就很是勾人。我觉得自己要是再仔细盯住看，说不定都能看到点点嫣红了。

　　妈的，这女人不会是故意来勾引我的吧？我在心里腹诽了两句，赶紧摇摇头，把这不羁的想法抛出了脑海。我还得面对目前的窘状。

　　我辩解说道：“可是，我是在睡梦之中，我根本不知道啊。这不能怪我吧？”

　　姬雅哼了一声：“不怪你？这怎么可能不怪你！我是来照顾你的。然后你睡觉的时候一点也不老实，就跟做噩梦一样。我把你放正了，还是没用，还是翻来覆去，很是痛苦。本姑娘好心，才会帮你想办法，给你调整睡姿。最后，就变成了你醒来时候见到的那个样子，你说这个事情是不是应该怪你？”

　　听到姬雅的话，我顿时一愣。如果真是这个样子，那真跟我脱不了干系。不过，谁能知道姬雅说出来的是真的还是假的？我立刻就又觉得自己的想法有些太过于阴暗了。我叹了一口气，还是让自己面对现实。姑且就相信姬雅说得是真的吧，那他到底是想要怎样？

　　见我摆出了一副要谈的样子，姬雅顿时满意的笑了起来，她看着我说道：“本姑娘是一个很有原则的人，你刚才占了我的便宜，我也要占一下你的便宜，这事情就算是过去了。如何？”

　　我一想，如果真是这样的话，似乎也不是不能接受啊。我立刻就点了点头：“那好吧，我答应。不过，你要怎么占我的便宜呢？”说这话的时候我有些紧张，我生怕姬雅提出什么过分的要求，要是这女人有特殊癖好的话……我不由得打了一个寒颤。那画面太美了，我简直不敢想。

　　“这个……很简单啊。你帮我生个孩子吧。”姬雅微微一笑说道。

　　“好啊。”我下意识就答应下来。不过，随即就像是脚底上踩了钢钉一般，猛然间就跳跃了起来。什么？生……生孩子？这不是开玩笑吧？我眼睛瞪得大大的，一脸不可思议的看着姬雅：“你告诉我刚才说的话只是一个玩笑，我就当这个事情没有发生过，就让它随风而去，行不行？”

　　我真的是被吓到了。我没想到姬雅居然这么彪悍，一开口就让我吓尿了。小狐狸了不起就是闹闹情绪而已。姬雅这是要怎样啊，要生孩子啊。我又不是神枪手，又不可能百发百中的。要是一年不行的话，岂不是让我耕耘两年，三年？

　　虽然说姬雅变成人身了，也算是一个大美女了。不过，我还是有心理压力。我如果真那么花心，早就跟那么多女人滚床单了。我不可能不去管江乐乐。

　　“我没跟你开玩笑！”姬雅加重了语气，不满的瞪了我一眼，“我在说真的，本姑娘要跟你生孩子！你可听明白了？哼，本姑娘天生丽质，前凸后翘，貌美如花，我看得上你，那是你的运气！你居然还推三阻四，真是不知道好歹，你最好不要惹怒我。不然的话……”

　　“不然怎样？”我打了一个寒颤。

　　姬雅哼了一声：“我知道一个秘法，可以取下人的鸡鸡与小蛋蛋，然后还保持着活性。那样子也是可以生育的。你确定要让我这样做？”

　　我听了之后顿时遍体生寒。如果这话是其他人说出来的，我肯定要吐他一脸，当我是三岁小孩子哪？我有这么好骗？不过，这话是姬雅说出来的啊！姬雅是什么人？无所不知的姬雅！活了好几千年的姬雅！简直就是修道界的活化石啊！她说出的任何一句话，我都会相信，还得是百分之百相信的那种。

　　我下意识的就坐了下来，把自己下面夹得紧紧的。我得提防着点才行。

　　看到我这个样子，姬雅忍不住扑哧笑了出来。她玩味的看了我一眼：“我真要动手，你是挡不住我的。我可以变成江乐乐的模样，甚至是小狐狸或者云露。我想要对你动手，或者是莫名其妙的跟你成就好事，那真的是太简单了。不过，我却不愿意这么做，我不愿意成为别的女人，更不愿意在那种情况下生子。我姬雅，做事情就要理直气壮，就要光明正大，你可明白？”

　　“你也不要担心江乐乐，她那边我去说。江乐乐都看开了，怎么你还这么扭扭捏捏的，真是不像话！”

　　“其实，我们已经是夫妻了好不好？我是宝宝的师父，人家说，一日为师，终生为父。我是女的，那就当她母亲好了。你是她爸爸，我跟你岂不是夫妻了？夫妻之间生个孩子，很正常的好不好？怎么到了你这里，就如此困难了呢，真是让人看不起你。”

　　姬雅各种歪理邪说出来，我只是不理会。我沉默，我试图用这个法子来抗拒。

　　姬雅顿时恼了：“你真的要本姑娘对你施展辣手？那好吧，如你所愿！”

　　我看到姬雅真的要动手了，赶紧喊了起来：“等一下！”

　　“你答应了？”姬雅斜了我一眼。

　　我苦笑起来：“姑奶奶，我真的不知道我哪里吸引你了，你能说出一个道理来么？”我心里的想法是如果我知道哪里吸引你了，我改还不成么？

　　姬雅又看了我一眼，随即叹了一口气，说道：“好吧，其实你不要太高看自己了。就你这长相，我还看不上呢。本姑娘之所以屈尊降贵，委曲求全，是因为我刚才无意间发现了一个让我震惊的事实。你居然有我们龙族的血脉！”

　　听到姬雅的话，我顿时一愣。

　　姬雅继续说道：“说真的，我之前都有些绝望了的。黑龙一死，在这个世界上，就只有我一个龙族了。所以，对于孩子什么的，我真心没有想法。不过，自从发现了你身上有龙族血脉之后，我这个想法就越发的强烈起来了。我不愿意让龙族就这么消失了，那么，你就是我最好的选择。我不仅仅要跟你生孩子，还要生几个！”

　　听到姬雅的话，我莫名震惊。

　　我不是至阳之体么？怎么忽然间又多出了龙族血脉来了？这到底是怎么回事？还有，姬雅居然还要跟我生几个孩子，这尼玛算是怎么回事？难道把我当成了种猪了。我靠，这地位真是低下，我可不太乐意。

　　姬雅看着我：“所以说，从你身上这个血脉被我发现的那一刻起，你的命运就已经决定了。我要延续龙族血脉，所以你必须要生孩子。江乐乐不答应的话，我就杀了你。”

　　姬雅冷哼一声，带着几分森寒说道。我有些纳闷，她不答应，杀我干嘛？就在这个时候，却是忽然间有人从外面走了进来，她的声音很是坚定：“我答应！”

　　我一愣，这人居然是江乐乐。我这才明白，原来姬雅的话，是特意说给江乐乐听的。江乐乐原来早就在外面了。姬雅用我来逼迫，江乐乐不答应也不行。

　　不对啊，可是我看见江乐乐的表情，好像不是被逼的啊。她进来之后，居然跟姬雅说说笑笑的，这到底是怎么回事？


第770章 血脉的来历

　　我站在那里一头雾水，我看着江乐乐，脸上的表情很是纠结。我没想到江乐乐居然是这个表现，说真的，我有些失望。一个人不在意你的时候，才会是这个样子。我虽然很讨厌女人哭哭啼啼的，但是，我同样也讨厌被人忽视。现在江乐乐这个态度，让我有些不爽。

　　姬雅也意识到江乐乐有话要跟我说，她又说了几句话之后，就出去了。

　　屋子里只剩下我跟江乐乐两个人。

　　江乐乐主动靠近了我，在我旁边坐了下去。想了一下，她直接就抱住了我：“你是不是对我有什么想法？”

　　我黑着脸，不吭声。

　　江乐乐叹了一口气：“你只看到我在让步，根本看不到我背后的纠结。如果是你的话，你在我的这个角度，你应该怎么做？”

　　江乐乐的话让我沉默了起来。仔细想想，似乎我也没有更好的办法。感情的事情真的是让人有些纠结。我生气的原因倒不是因为女人多了的缘故，我是修道人，本来就是超出了这个世界的。寻常人的束缚对我而言，真的是没有太大的意义。

　　我生气的原因主要是江乐乐，她总是帮我做主，直接就定下了那种种计划。不过，听到江乐乐的话，我仔细想想。她就算告诉我，我又能怎么样？能有助于解决问题吗？我深刻的剖析自己，鄙视着自己。我赫然发现，江乐乐采取的这种法子，才算是最好的。

　　她默默的承担了一切，让我坐享最后的成果。有这样的老婆，算是我的幸事。这绝对是一个雍容合格的大房。我想到这里，看着江乐乐的表情就带了几分歉疚。那因为赌气而生硬的表情也变得柔和绚烂起来。

　　我抱紧了江乐乐，心里充满了感动，也有几分郁闷与不爽。我总觉得自己对不起江乐乐，虽然那些个女人都算是事出有因，不过……总之，我心里很是郁闷，充满了歉疚。

　　江乐乐似乎感觉到了我的情绪，她淡淡温和的笑了起来：“你不要觉得对不起我，也不要有是呢么心理负担。我只想对你说一句话，生活是自己的。其他人怎么看，那不要紧。只需要自己过得幸福，过得开心就好了。这个世界上有各种各样的人，每个人都有自己的世界观与价值观，你永远都无法苛求所有人都按照你的想法去做。你这样做了，或许也会有人去恶意的揣测你，诋毁你。不过，那重要吗？”

　　江乐乐的声音很是坚定：“对我来说，我不想失去你，我想你开心，我希望我们可以一起走下去。那么，我做出的选择，就是更好的办法！你只是顺应这个选择的人罢了。”

　　我嗯了一声，心里更是感动。我把江乐乐抱得越发的紧了。

　　江乐乐苦笑起来：“你这样是要勒死我么？你真要是想的话……晚上到我房间里来。”

　　我一愣，随即脸上就露出了几分欢喜。我看着怀里江乐乐艳照朝霞的脸蛋儿，内心里有些蠢蠢欲动，恨不得把她立刻就正法了。说起来，我们在一起滚床单的时间真是非常得少啊。

　　江乐乐挣脱了我的怀抱，咬住下唇看了我一眼：“你晚上过来嘛。我知道我有些疏忽你了，今晚上可以好好补偿一下你。”

　　我越发的高兴起来，立刻就凑到了江乐乐身边说了一句。

　　江乐乐害羞无比，在我身上捶打了一下：“要死了，还要几种姿势，你现在真是越来越下流了。要不你在别的女人身上去用好了，我眼不见为净！”

　　听到江乐乐的话，我顿时无语，我也不知道她是故意试探我，还是在趁机发泄着不满。不过我看江乐乐神色如常，我这才松了一口气。

　　“好了，晚上再说。”江乐乐看了我一眼，没有继续在这方面纠结。她随即就是话锋一转，说道：“姬雅的事情，你怎么想的？”

　　我顿时打了一个激灵。要说其他女人我真的没什么意见。毕竟，她们一个个都跟我渊源很深，而且，大多数都是温柔可人。这个姬雅……我真的不敢去想啊。我怔楞在了那里，整个人都是不知道该怎么接话了。

　　我有些心虚的看了门外一眼，这个姬雅不会在外面偷听吧？我要是一直不吭声，似乎也不太好。头大，真是头大。

　　还好，江乐了很是善解人意，直接就帮着我解围了：“我觉得你跟她之间，或许会有故事。所以，你也不要有太大的心理负担。跟一个女人滚床单也是滚，跟两个三个，也是滚。多一个姬雅，我真的没有太大的想法。”

　　后面的话，真是雷到我了。我不可置信的看着江乐乐，这女人，可真是洒脱啊。不过，我根本不在意她这句话。我更多的注意力放在前面一句话身上。我跟姬雅之间可能会有故事？

　　这个可能性提出来，让我顿时心头一动。我立刻就朝某个地方引申着去想了。

　　姬雅是龙族。而我，则是刚好有着龙族的血脉。这个事情是巧合吗？我想，不应该是才对。我的龙族血脉到底是怎么来的，这一点，就让我很是好奇。也许，弄明白我龙族血脉的由来，很多事情可能就有答案了。

　　我心头一动，直接就让江乐乐出去了，然后，我跟姬雅单独见面说话。

　　姬雅也不知道是不是故意的，一看到我，立刻就大咧咧的样子，问我：“考虑得怎么样了？”

　　我苦笑不已，我考虑个你妹啊。不过，这话我可不敢随便乱说，我看了姬雅一眼，转移了话题：“你说我有龙族血脉，这个事情你确定吗？如果说有龙族血脉就能跟你……的话，那我想，这个世界上应该有很多人都有着龙族血脉的吧？”

　　我这话的意思很明显了。嘿，你不要盯住我啊，可以找找其他人嘛。

　　姬雅哼了一声，说道：“你以为龙族血脉是大白菜啊？我告诉你，龙族，是这个世界上非常尊贵的种族之一。你们人来居然就敢号称是万物之灵了。告诉你们，在尊贵的龙族面前，你们屁都不是。”

　　我一头黑线。我们说话归说话，不要人身攻击好不好？不过，姬雅都这样说了，我也只能耐下性子，继续听下去。姬雅继续说道：“反正你要相信这一点，你因为龙族的血脉，你也变得尊贵了。而且，这龙族血脉真的是非常稀少，跟你的至阳体质，也是差不多了。”

　　我听到这话，脸色顿时有些发苦，这岂不是说我成了加油唯一的选择了？真是让人有些郁闷。我仿佛看到我面前出现了一只魔掌，我怎么挣扎，也是逃脱不了。

　　“那个……我的龙族血脉是不是很醇厚啊？或许血脉不足的话，也是无用。”

　　“血脉不足，就多几次。只要努力耕耘，总会有收获的。”姬雅看了我一眼，似笑非笑的说道。随即，又开口说道：“好了，这个事情不需要你多操心了。我跟你说，你的龙族血脉几乎占到了一半，跟我生孩子诞生龙子的概率还是非常大的，你就不要白费心机了。”

　　我嗯了一声，有一种深深的挫折感。我看着姬雅继续说道：“那个……那你有没有什么办法可以探查到我的龙族血脉？我怎么感觉这个事情总是有些古怪呢。”

　　说完之后，我就有些紧张的看着姬雅。这句话，才是我的最终目的。我有些担心，要是姬雅也没有办法的话，该怎么才好？在我的沉默之中，姬雅终于缓缓开了口。


第771章 渐渐明晰的神秘人

　　姬雅说：“要是一定想要探查的话，还是有可能的。不过……”姬雅的表情露出了些许的迟疑，似乎是有什么事情让她无法下定决心一般。

　　“大姐，你就不要藏着掖着了，到底是怎样，你说句话，成么？”我看到姬雅这个样子，顿时有些急了，立刻就连声催促了起来。

　　“还是有一个地方，是可以探查出你的血脉的。不过，那个地方比较凶险。而且，经历了这么长时间了，我也不敢保证那个地方是不是还在。我们要是去了，很可能竹篮打水一场空。”姬雅有些郁闷的说道。

　　原来是这样……我有些理解姬雅了。不过，即便是这样，我也不准备放弃。毕竟这是可以查明自己血脉出处的机会。知道我有龙族血脉之后，我就动了心思了。我总觉得自己这个血脉有一些异常之处。或许，我可以从这种血脉之中探查到一些什么，比如说自己真正的身世。

　　一直以来，我都对我是谁这个问题比较好奇。此刻有了机会去探查这一切，我自然是有些迫不及待。

　　姬雅看到我急切的样子，半晌，点了点头：“这次是非常有凶险的。要让我跟你过去，也不是不可以。不过，那件事情可就由不得你不答应了。”

　　姬雅说的事情是什么，我心知肚明。我犹豫了一下，点了点头，答应了下来。反正这个事情江乐乐那边已经报备过了，我也不需要有太大的心理负担。

　　姬雅嗯了一声：“去一趟也好。不管是小狐狸，还是云露她们，目前都已经处于一个瓶颈了。以我的能力，是不能让她们更进一步，甚至不能让她们聚拢或者是分离魂魄。这次去的地方，是我们龙族的总部。不过，想必是被摧毁得差不多了，那里也一定非常凶险，我们也只是去碰一下机缘罢了。”

　　“你等我几天，我稍微准备一下，然后就出发。”

　　听到姬雅的话，我自然是应允下来。

　　接下来的几天时间里，我自然是抓紧了时间跟江乐乐一晌贪欢。要是能再孕育一个后代，那就再完美不过的了。

　　当然了，云露那边我也是有机会跟她们一起滚了滚床单。对我来说，这也算是比较有趣的体验。一体三魂，一个人的身体，却是玩出了三种风情。这种体验可是很难得的，要是等三个魂魄分开的话，那就没有了这里面的妙处了。

　　小狐狸因为身体还是处于比较虚弱的状态，自然就没份了。我看望了她，好好劝慰了她几句，让她安心静养。我们之间，来日方长。

　　姬雅主要是忙着布置这里的禁制。她始终是有些放心不下宝宝。整个英道阁被她布置得好像是铜墙铁壁一般，我想，哪怕就是恶僧这样的高手到来，估计也不会有太大的问题，起码可以支撑得住。

　　而且，整个京城，是蕴育着龙气的地方。要是在这里小打小闹尚且可以，谁要是想在这里制造出惊天的动静。那这里的阵法，就会发动。传闻中，这个阵法存在很多年了，一直都被当权者掌握着，可以说，这个阵法发动起来，便是连离老头恶僧这样水准的人也要慌乱吃惊。这也就是为什么寻常人不敢在京城挑衅的重要原因。

　　说起恶僧他们，到不由得想起了那个白眉僧。上次我都有问题想要询问他来着，不过，回来之后却是耽搁了。我心头一动，立刻就找了一个地方，然后拿出了阵盘，与他们沟通了起来。

　　我这才知道自己原来是离老头他们弄回来的。他们的实力装神弄鬼吓唬了一下凡人，把我安全送回，自然是不成问题。而关于白眉僧，他们也是讯问了一番。不过，他们也只是蜻蜓点水而已。毕竟，他们又不是直接控制着白眉僧的，所以，白眉僧在很多事情上，都刻意隐瞒，不肯多说。

　　不过，现在我出马了，我就不愿意看到这样的结果了！

　　这个家伙，不仅仅要说，还要把祖宗十八代的事情都说出来才行。上次颜路的事情，我就没有调查清楚。这次，我自然是不愿意放弃了。

　　白眉僧见到我的时候，态度居然非常之好。看来，这个家伙也很聪明，知道命悬他人之手，懂得隐忍。我就喜欢这样的聪明人。我点了点头，大咧咧说道：“我就不说什么废话了。我问，你回答。我不满意，你形神俱灭。我满意的话，你可以享受极大的自由。”

　　说完之后，我根本也不去理会这个家伙，我直接就开口说道：“第一个问题。你的魔道功法是从什么地方学到的？”

　　这个问题居然就让白眉僧迟疑了起来。

　　我见状，直接就是一声冷哼。

　　这下子，这厮不敢再废话了。他赶紧开口说道：“魔道功法，其实是我偶然得到的。不过，在学习了之后，我才知道，这是有人特意散布在世界各处的。得到这些魔道功法的人，要是练到了一定境界，则会触动这里面的禁制，直接就跟一个人取得联系。”

　　听到白眉僧的话，我顿时神色一动。居然还有这样的事情？那可真是有意思。那个人是谁，已经呼之欲出了！

　　我立刻就让白眉僧详细的说说。不过，最终的结果却是让我有些失望。白眉僧居然也不知道更多的东西。他说，自己只是隐隐约约才可以跟那人取得了联系。那人告诉他，这种功法是不完善的。想要继续学习下去，取得更高的成就，那就必须听从他的命令才行。

　　“那你现在呢，是不是还受到他的影响？”

　　白眉僧苦笑起来：“我都是阴魂状态了，此生大概是再也无法进步了，都是死人一个了。又怎么会受到影响？不然的话，你打死我，我也不敢乱说的。”

　　听到白眉僧的话，我眉头一皱。白眉僧的话明显让我们知道，这里面有很多重要的讯息。首先，这个神秘人的级别很高，一般人触摸不到。其次，这个神秘人的操控手法很是厉害，他应该在世界各地，都有不少的高手作为后备。

　　我有些忧心忡忡。看来，这夜行者组织，还不算是非常厉害的，这个组织只是他世俗之中的一个手段而已。除此之外，像是白眉僧这样的高手，才是最难对付的。

　　我仔细询问了一下白眉僧，最后发现，白眉僧真的是得到了那人的指引，所以才会专门针对我的。而钥匙的事情，自然也是那人说的。这是一个重要的发现，这让我心里明白，我的判断是正确的。那神秘人，也就是苏恒背后的神秘人，他们是一体的！

　　这个神秘人到底是谁？这个疑惑让我有些食不知味，我恨不得立刻就把他给揪出来！不过我心里也清楚，这人太神秘了，一时半会，还真的没有法子把他找出来。不过不要紧，我感觉自己已经走在了正确的道路上了，我想，假以时日的话，我肯定会把他弄出来的。

　　接下来，我又询问了几个关键问题。比如说，还有谁是被控制住的？比如说，那峨眉等方外之地是不是也被那人控制着？不过，白眉僧对此却是没有更多的讯息，这让我心里有些郁闷，只好暂时放弃。

　　也就是在这个时候，姬雅终于准备得差不多了。我略微收拾了一下，就准备跟姬雅动手。家里有江乐乐等人，还有姬雅的布置，应该不成问题。我临走的时候，终于又想起了一个问题，我神色凝重，叮嘱了姬雅几句。


第772章 这个村子有些怪

　　我对江乐乐说的话，有些诛心。我让她尽量不要出门，而且，尽量不要放外人进来。这些外人的范围就很广了，哪怕是藏剑老人等人，也在这个行列。自从我上次心里产生了一丝疑惑之后，我就发现，这个世界上似乎谁也不值得信任了。似乎很多人，都是有着自己的目的。面对着这些人，我只能做出一些恶意的揣测，然后弄出了严谨的防备。

　　我跟姬雅出了门，我们一路就朝东海而去。根据姬雅的消息，之前龙族的总部，也就是龙宫，便是在茫茫东海的深处。

　　我们一路上风雨兼程，甚至行动路线也是诡秘无比，这一点，便是连我自己也无法彻底的掌控。不过，走到半路上的时候，姬雅却是忽然间停了下来，装作跟我调情，然后靠近了我。

　　我心里一愣，本能的有些排斥。不过，姬雅却是瞪了我一眼，我立马就老实下来了。姬雅告诉我：“后面好像有一个尾巴。我们被人给盯上了。”

　　尾巴？我一愣，随即脸上就露出了一丝冷笑。居然有人这么不长眼，盯上了我们，真是不知死活啊。既然如此的话，那就给他一点颜色瞧瞧好了。我跟姬雅立刻就沟通了一下，随即，我们就快步走到了一个地方，然后，我隐匿了起来，姬雅也是用自己的功法藏住了身形。

　　一会，一个人就出现了，看着这鬼鬼祟祟的家伙，我跟姬雅低喝了一声，立刻就发动了攻击。我们两个人此刻是含怒出手，那家伙又怎么讨得了好？眼看那厮就被我们的攻击笼罩，要是打中的话，估计要魂飞魄散了。

　　不过，就在这个时候，那人却是猛然间叫了一句：“是我。”

　　我听着这个声音有些耳熟，不由得停了一下，随即，我就记起了这个声音的主人是谁。我赶紧收了手。我看着这家伙，脸上顿时露出了哭笑不得的表情。这个人，居然是悟空！居然是他一直在跟着我们。我顿时无语了，直接就扯破了他的伪装，没好气的看着他说道：“你这是要闹哪样？莫名其妙的跟踪我们做什么？也亏得是我了解你，不然的话，还真的会把你当贼给抓起来。”

　　悟空看了我一眼，有些尴尬的说道：“我只是想要帮你们的忙而已。不过，我又怕你不肯带上我，所以，我只好偷偷摸摸的跟在你们后面了。”

　　我听到悟空的话，心头顿时有些感慨。看来颜路的事情影响还是很大，悟空这明显还是有些不怎么放得开啊。我在悟空的肩膀上拍打了两下，表示了我的亲近之意。随即，我就怔怔的开始查看起了悟空的情况。

　　我发现悟空居然变得跟之前有些不太一样了。经过了颜路的情伤事件，他整个人变得更加的凝练起来。显然，颜路的事情对他造成了很大的影响，他慧剑斩情丝之后，整个人都得到了极大的升华，看上去就很是不一般了。我估摸了一下，悟空这个时候的实力估计不比我逊色多少了。

　　我看了一眼姬雅，姬雅倒是没有太多的意见。我们就带着悟空一起出发。

　　那个地方毕竟姬雅离开很多年了，此刻再想要搜寻起来，千难万难。还好，到了一个地方之后，姬雅总算是模模糊糊的有了几分感应，然后，我们就一路朝那里走了过去。

　　我们这个情况自然是要坐船出海的，还得是私人的船只才行，而且，船还不能太小了。这就需要我们找到一个渔村，然后，借机找到一个船老大才行。

　　很快，我们就来到了一个叫做海尾村的渔村。这里的渔村居然看上去很是富裕的样子，房子不怎么起眼，里面的装饰却是富丽堂皇。而且，他们好像很反感有外人进入到这里，我们一进入到这个村子，立刻就被很多人盯上了，这些人目光很是不善的看着我，似乎一个个都要扑上来一般，很是凶残的样子。

　　我顿时一愣，看了看姬雅与悟空，表情显得有些茫然。我不由得想到了一个不太好的可能。传说中在海边，有很多村落都是跟走私有些关联的。难道我们就进入到了这样一个村子里了？我倒是不害怕麻烦，不过，这种无谓的麻烦自然是能避开就避开的了。

　　我心里有些打鼓，就想要退出这个村子，重新寻找一个村子。

　　就在这个时候，却是忽然间冒出了一大群人来。这群人一个个皮肤都是古铜色，看上去都很是彪悍的样子。他们有的人赤手空拳，有的人却是在手里拿着凶器。他们直接就把我们围住了。

　　为首的是一个四十多岁的中年男人。这个中年男人看上去像是见过世面的，他笑眯眯的看着我们说道：“几位从什么地方过来的？看你们男的英俊，女的漂亮，穿着也很不错，应该像是城市里来的人吧。不知道到我们这里有什么要紧的事情？”

　　这中年男人说话的时候，手指在轻轻动作着。看他那个样子，似乎我们的回答只要一不让他满意，他立刻就要动手。

　　我不怕跟他动手，不过，如果我们在这里动手的话，那我们估计在周围的村子里也很难再找到出海的渔船了。

　　我赶紧笑嘻嘻的说道：“这位大哥，我们有点事情要出海，所以才来到这里了。我们可没有其他的目的啊。”

　　“出海？”听到我的回答，中年男人顿时一愣，他显然有些想不通。

　　“出海干嘛？”

　　“是这样的。我这个朋友，他的爷爷当年出海的时候遇到了一些风浪，最后船翻掉了。她最近几天总是会梦到她爷爷，所以，她估计着是爷爷很久没见到她有些想她了，所以，才会如此。她这次来，主要就是见一下爷爷，了却一下爷爷的心愿。”

　　“这听上去怎么像是胡扯啊？”一个小年轻哼了一声，忍不住笑了起来。

　　不过，那个中年男人却是皱眉，似乎在揣摩着这句话的可信度。半晌之后，他点了点头：“看不出来你居然还是一个孝女。出海可不是一件简单的事情，说不定会遇到很多不可预测的事情，我劝你还是算了吧。”

　　这个中年男人居然委婉的劝说我们离开，这怎么可以？我立刻就据理力争，反正一通胡说八道之后，那中年男人居然答应了下来。他看了我们一眼，直接就让之前说我们胡扯的小年轻给我们安排房间。

　　那小年轻显得有些不太乐意。不过，随即想到了什么，顿时眉开眼笑起来。

　　“看你们几位都是锦衣玉食的，应该喜欢住比较豪华一点的地方吧。我有个地方，你们要不要去住？”小年轻笑眯眯的说道，“就是价格要贵一点。不过，我看你们几个都是有钱人，应该不怎么在乎的吧？”

　　“多少钱一晚啊？”我看了一眼这个家伙，一点也不在意，直接就开始询价。

　　“一千块。”那小年轻眼睛一转，居然狮子大开口。

　　我想了一下，还是答应了。不过，我有个要求，要看到了房间再说。

　　“这个没问题！”小年轻似乎对房间很是自信。直接就带着我们过去了。

　　很快，我们就出现在了一个地方，那里居然是小年轻的家。其中有两个房间装修得真是非常之棒，设施都很齐全，我看了很是满意，当下立刻就拿出了两千块给了小年轻，先住一晚上再说。

　　小年轻拿了钱，顿时眉开眼笑，一脸兴奋的走了出去。


第773章 醉话也能当真

　　等小年轻离开了之后，姬雅这才皱起眉头，说道：“为什么要答应他？”

　　姬雅的担心是有道理的，我们表现出这个样子，说不定会让这些人生出歹念。

　　“呵呵，不生出歹念，那是不可能的。你不觉得之前那个男人有些奇怪么？他开始坚决不答应，一定要让我们离开。后来却是答应了，这里面真的很反常啊。”我看着姬雅说道，“那个男人心里在打什么主意，我们谁也不清楚。所以，我们就要多做一些事情才行。”

　　“这跟你花钱大手大脚有关系么？”姬雅有些纳闷的问我。

　　“有啊。我只是测试一下而已。”我笑眯眯说道，“测试的结果也出来了，现在看来，这个家伙是有点贪财的。贪财的人，口风肯定不会那么紧，所以，我们或许可以从他的嘴里得到一些什么。”

　　姬雅点了点头，眼睛也亮了起来。

　　当下，我们分配了一下房间。我本来准备跟悟空睡一个房间的。不过悟空也不知道哪根筋不对，居然坚持要一个人睡一个房间。我顿时无语了。我看了一眼姬雅，见姬雅似笑非笑的样子，似乎也没有反对的意思。我这才不说话，算是默认了。

　　我们到达的时候已经是下午三四点钟了。再加上一阵耽搁，在房间里安顿下来的时候，差不多已经是六点多了。

　　那个小年轻叫我们来吃饭。我本来还想从他那里套到一些话的。不过，看的出来，这个家伙有些警惕的样子。我心头一怔，随即就明白了。这厮估计是被人提点过了，想要跟我保持着距离。

　　面对这样的情况，我没有丝毫的懊恼，我眼珠一转，就有了主意：“这菜还是挺丰盛的啊。不过，没有好酒，感觉就像是缺少了什么。”

　　小年轻，也就是李志豪，顿时眼睛亮了起来。他有些扭扭捏捏的说道：“好酒倒是有，不过，挺贵的啊。不是我小气，只是我这经济水平，喝不起啊。”

　　我心里暗笑，你这经济水平还喝不起？家里的装修，恐怕得花二三十万了。我也不戳破他，直接就微微一笑：“我们见面就算是有缘啊。怎么能让你请我们喝呢。你有什么好酒，尽管拿出来吧，算我的。”

　　听到我的话，李志豪立刻就跑出去了。这家伙跑得飞快，似乎生怕我反悔一般。我看到李志豪的背影，轻轻笑了起来。现在看来，我这一招真的是走对了。这个家伙，真是一个贪杯好酒的人。只要他有弱点，就不怕从他嘴里掏出有用的东西来。

　　很快，李志豪就回来了。这家伙居然拿了两瓶酒回来。好酒！一瓶是茅台，看上去有些年头了。还有一瓶好像是洋酒，我不怎么认识。李志豪兴奋的看着我：“哥，要不要喝？这茅台可是价值三千块的啊，这拉菲，也是要很多钱的啊。”

　　“要是觉得喝不起，那就不用喝了，我也可以找一些二锅头什么的。”李志豪说着，居然还对我用出了激将法。

　　我不由得心里暗笑。心想，哥会这一招的时候，你还不知道在哪呢。我淡淡说道：“既然都拿来了，那就喝吧。我们不缺钱，我的人生信条是，能用钱解决的事情，就不算事情。能在需要的时候，做自己想做的事情，无论花多少钱都值得！开！”

　　李志豪听到我的话，立刻就兴奋的打开了两瓶酒。这家伙倒也是有趣。嗯，算是厚脸皮到了一定的境界了，二话不说，就先给自己斟满了一杯酒，以敬酒之名，先干了三大杯再说。

　　我一看，乐了，这倒是让我省事了。既然他要喝酒，那就让他喝好了。到时候醉醺醺的，正好问话。李志豪有些贪便宜，他生怕自己少喝一点酒，就被别人给喝了。所以，他的速度很快，一杯一杯的喝。很快，李志豪就有些醉醺醺的了。

　　我抓紧机会，立刻就给他灌了几杯酒，这下子，这小子什么话都朝外面冒了。甚至连他对隔壁的寡妇有想法的事情都说出来了。

　　姬雅皱了皱眉头，说道：“只是问一些事情而已，何必这么麻烦。用术法，还是很简单的。”

　　我笑了一下：“你不觉得这个村子里的人都有些古怪吗？反正我觉得不太正常。所以，能不用术法，还是别用术法好了。而且，只是让他醉酒，就算有人想要探查的话，也无法根据这个线索找到更多有用的东西，这是最为稳妥的办法。”

　　“好吧，你既然决定了，就按照你的想法去做。”姬雅倒是从善如流，立刻就答应了我。

　　我就开始对着李志豪套话。

　　很快，我就对这个村子的一些情况有了了解。原来这个村子里，主要是李与王两个大姓。领头人一般都在这两个姓之间更迭。之前那个中年男人，名叫李云安，就是现在这个村子里的领头人。这个村子主要是以捕鱼为生。

　　听到这里，我脸上露出了几分诧异表情，如果仅仅依靠捕鱼的话，这里不可能有这样的繁华。这里面肯定有什么不为人所知的东西。我凑近了李志豪，立刻就低声询问了起来。

　　不过，李志豪心里却像是有一个保险箱一样，对这个问题，居然一直都很是警惕，无论我怎么套话，始终得不到我想知道的答案。

　　我顿时有些郁闷了，只好使出了杀手锏。我用钱来勾搭李志豪。这下子，李志豪的内心终于慢慢松动了。这家伙神秘兮兮的说道：“你想要知道这个东西么……问我可算是问对人了。我告诉你，我是李云安的本家侄子，对我们村里的那点勾当，我心里都清楚的。我告诉你，我们村子里有仙人……”

　　仙人？我一愣，立刻就想要继续追问，不过，就在这个时候，忽然间门响了起来，似乎有人进来了。

　　我心头一动，立刻就坐到了原位。然后，装作站起身的样子，朝李志豪走了过去：“你喝多了，我说了让你少喝一点，你偏偏还要喝。”

　　这个时候，正好李云安走了过来。他刚好看到我在跟李志豪说话。他皱了皱眉头，然后快步的走了上来。他也真是下得去手。到了跟前，二话不说，直接就给了李志豪两巴掌。一边厉声说道：“我说了让你少喝点酒，喝酒误事，你难道不知道么？这么多贵客呆在你的家里，你居然还这样子，你信不信我现在就把你扔海里去？”

　　这两巴掌一打，再加上李云安的怒喝，李志豪顿时清醒了许多。他的脸上流露出了几分茫然神色。他很是羞赧的低下了头。

　　李云安看了我们一眼，目光之中带着几分警惕神色。淡淡说道：“让几位见笑了，我这个侄子喝一点马尿，就不知道自己是谁了。他喜欢说醉话。醉话，自然是不能当真的。好了，天色已晚，你们几位好好休息吧。”

　　我答应了一声，立刻就站起身来，朝楼上走去。悟空跟姬雅自然是跟在我们的身后。我即便是没有回头，却是依然可以感觉到李云安那带着几分狠辣的目光，直勾勾的落在了我们的身上。

　　我回头看了李云安一眼，李云安一愣，随即就跟我对视。我的目光之中露出了几分意味深长。我觉得这个村子，真的是太有意思了。看来，还没到达那龙族的遗迹，就已经遇上了诡异事情了。说不定这个村子还跟龙族遗迹有些关联。


第774章 天尊

　　“你说了什么没有？”在我们上了楼之后，李云安立刻就变了脸色，他很是冷漠的看着李志豪说道。目光阴冷，声音带着几分寒意。那样子，似乎时刻都要李志豪给千刀万剐了一般。

　　李志豪的脸色顿时一片难看。他知道自己叔叔的脾气，别说他刚才醉醺醺的，都不怎么记得清了。就算他记得清，他也是绝对不敢随便乱说的。

　　李云安见李志豪坚决否认，脸色这才稍稍缓和了一些。他瞪了李志豪一眼，随即拍拍手，两个人就走了进来。李志豪看着这两个人，脸色顿时变得有些苍白起来。这两个人，不是这个村子里的人，据说是大仙赐给李云安的，力量很是强悍，他们居然要安插在自己的身边，这是怎么一个意思？

　　难道是对自己不信任？这固然是有的。不过，更多的应该是针对那几个人吧？李志豪的脸上露出了几分骇然神色，他显然是有些想不通，他不太明白那几个人是什么来历，为什么会让李云安如临大敌。

　　李云安这么做，是有原因的。因为，李云安不仅仅是这个村子里的领头人，更是一个修真者。他面对着我们几个人的时候，能明显感觉到有些不安。所以，李云安心里清楚，这几个人恐怕不是什么好路数。

　　这个晚上，他心情显得有些烦躁。他明明叮嘱过了李志豪，却还是有些放心不下。所以，他还是赶了过来。不过，他到达的时候还是有些迟了，他感觉到李志豪似乎说了什么。这让李云安显得很是不安。所以，他才会让两个人一起，看着这里。

　　做完了这件事情之后，李云安就离开了。李云安想了一下，还是有些放心不下。他警惕的看了看周围，随即，就朝一个地方走了过去。没过多久，李云安就来到了一个地方，很多船只停泊在这里。

　　这里守护的人很是警醒，听到了动静之后，立刻就有人喊了出声：“是谁？”

　　“我。”李云安淡淡说道。

　　“上来吧。”立刻就有人打起了手电筒，招呼着李云安上了船。

　　“这么晚了过来难道是有什么事情？”守在这里的有好几个人。这里面也有一个领头的。是跟李云安差不多年纪的人。

　　听到那人的问话，李云安的表情有些严肃：“嗯，有些事情，所以想要到那里去一趟。”

　　“去那里？”问话的人显得有几分惊讶，他皱起眉头说道，“这么晚了，恐怕不太方便。”

　　“必须要去。”李云安加重了口气。

　　感觉到了李云安的那种坚决，问话的人不吭声了。片刻之后，他叹了一口气：“那好吧，那就出发。”

　　很快，船就发动了起来，在夜色之中破浪而行。夜晚行船，风高浪急，还是颇有几分凶险的。不过，这里的人都是高手，倒是没什么不适应的。很快，一群人就出现在了一个地方，然后，李云安交代了几句，就上了一个岛屿。

　　这个岛屿看上去像是没有人居住的。不过，李云安却是不管不顾，直接就快步向前，朝一个地方急速奔跑而去。很快，李云安就来到了一个地方，他身子跪拜在了那里，显得很是虔诚。他嘴里一边念念有词，低声说着一些事情。

　　这诡异的场景足足持续了三分左右的时间，忽然间，李云安心有所感，他不由得抬起头来。然后，他就看到了自己面前有一个人。那个人基本上没什么存在感，如果不仔细去看，你甚至都无法看到那人的存在。哪怕你仔细去看了，也会始终都觉得那个人有些模模糊糊的样子，似乎让人有些捕捉不到。

　　“这么晚了，有什么事情？没事情的话，惊扰了我，你知道下场会有多么严重！”这人的声音很是冷酷，一句话说出来，就让人心头发寒。

　　李云安不由得打了一个寒颤，他赶紧开口说道：“天尊，我自然不敢无事惊扰了你，我真的是有事情要说。”

　　“说。”这个叫天尊的很是冷淡，直截了当就开口说了出来。

　　“是这样的……”李云安就把自己见到的事情说了一遍。这里面无非就是着重描述了一下我们的存在，以及我们的种种怪异之处。

　　听着听着，那天尊的脸色就变得有些难看起来。他冷哼了一声，说道：“白痴！”

　　李云安一愣，他显然不太明白，为什么自己会被骂？

　　就在这个时候，那天尊却是用手一指，下一刻，一个人就从虚空之中浮现而出。这个人，不是我还能是谁？

　　李云安见到了我，顿时，两股战战，他伸出手指，一副难以置信的样子：“怎么是你？你居然跟踪我，你这个混蛋，我要杀了你！”李云安心里真的是莫名惶恐。他没想到我居然跟踪了他，他想到了这个事情的后果，顿时显得很是紧张。他只能拼，希望自己的表现可以打动天尊。

　　我嘿然冷笑了一声，随便用手挥舞了出去，那李云安就被我打得飞了出去。他的功法虽然可以很好的掩饰住自己的气息。但是，总体来说，他的实力真的很是一般，根本不足为虑。

　　那天尊在这整个过程之中都没有说话，他一直都沉默着在那里，似乎是在判断得失。

　　片刻之后，天尊脸上露出了几分冷意，看着我说道：“你为什么要到这里来，你是什么人？”

　　我笑嘻嘻的看着天尊：“这句话应该我问你才对。我想，那些村民们之所以会这么富裕，应该跟你有些关联吧？看来你是他们的保护神啊，这个大仙的名号，你还是当得起的。不过，一个道法高深的人在这样的破地方隐姓埋名了这么长时间，恐怕很不简单啊。而且，我看你的气息，也很是不弱，你到底是谁？对于这个问题，我可真是好奇得很哪！”

　　听到我的话，天尊的脸上露出了几分仇恨神色，他冷冷说道：“好奇心太重的人，往往都没有好下场。你知道了不该做的事情，那你的下场就只有一个，死！”

　　说着，我们周围忽然间就有了变化。感觉着这种变化，我的脸色顿时有些难看起来。周围的元气居然在涌动着，这里，居然有着阵法！这个天尊，居然会阵法，还是我没有见识过的阵法！

　　就在我心里纳闷的时候，忽然间，一个惊疑的声音却是从我的怀里发出。这个声音是来自于姬雅的。姬雅居然直接就出来了，她看着这个阵法，声音带着几分异样，身子也在颤抖了起来：“你是谁？你怎么会这种阵法的？”

　　那天尊看到姬雅，也是神色剧变，他整个人显得有些茫然的样子，他站在那里，脸色难看：“居然是你，你居然还活着，你居然还活着……”

　　听到了这个声音，姬雅似乎也有些明白那人是谁了，她忍不住哈哈大笑了起来：“很好，真是苍天有眼啊。没想到你居然成了这个模样，这是老天爷对你的报应么？当年就是因为你，龙宫才会毁于一旦。你现在就在一个孤岛了此残生，真是有趣，老天爷，你真是开眼了啊！”

　　我在旁边听得是一脸茫然。我知道，自己似乎又卷入了一桩事情当中。龙宫被毁，到底是因为什么？这个谜团，似乎在我面前要慢慢揭开了。而我跟龙族的关系又是怎样？一时间，我的呼吸也变得有些急促起来。我站在那里，看着那天尊，心头转动着种种情绪，恨不得立刻就把这厮擒拿住。


第775章 龙息

　　姬雅见到这劳什子天尊，情绪真的是非常激动。我站在那里，警惕的看着面前这个家伙。我沉浸到了明王咒的境界里，运足了目力去看。很快，我就有所发现。这个天尊身体看上去很是虚幻，给人一种神秘的感觉。实际上，他整个人是被禁锢在这莫名的空间之中的！

　　这个小岛，应该就是他的囚禁场所。他身体周围的那些虚幻，其实是因为气息的束缚而造成的。在这个小岛之中，他是当之无愧的王，也是唯一的囚徒。

　　天尊见到了姬雅，也是情绪有些激荡。他站在那里，表情显得有些郁郁寡欢：“一晃，居然这么多年过去了。没想到你居然还活着，看来，除了我，你是龙族唯一还残存着的人了。”

　　姬雅冷笑起来：“除了你？你有什么资格说这三个字。自从你背叛了我们龙族，给我们带来了灭顶之灾的那一刻起，你就已经从龙族除名了。你的魂魄，永远也无法回归龙墓之中，你只能成为孤魂野鬼，在这个世间飘荡！”

　　姬雅的话听上去平淡无奇，好似没什么杀伤力。不过，那个天尊却是一下子变得狂躁起来。似乎那回归龙墓对他而言是一件非常重要的事情一般。

　　天尊大声的呵斥着姬雅：“你胡说，你们根本没有资格这样说我。谁说我背叛了龙族的？我是为了龙族好！龙族那个时候必须要有改变，不然的话，最终的结果会很凄惨！”

　　听到天尊的话，姬雅冷笑了起来：“是啊，因为你龙族改变了，然后，几乎就灭族了。你可真是为了龙族好啊，哈哈哈哈！”

　　姬雅越想就越是愤怒，她在那边大声的尖利的笑了起来。随着她的笑声，这周围的海浪也是变得越发的狂躁起来。惊涛拍岸，让人震惊。

　　我也是为之恻然！这就是龙族的力量么？在这宽阔的海域，这些龙族真的是太强悍了啊。不知道为什么，我心里也是骤然间有了一股子冲动。我似乎也想要回到那海域之中，我感觉到了大海对自己的召唤。

　　这种诡异的情绪姬雅与那天尊都看到了。他们不由得朝我看了过来。

　　姬雅的脸上露出了一丝喜色。显然，这代表着我有龙族血脉。而那个天尊，则是一脸狐疑的看着我。看着，看着，他的脸上就露出了几分诡异表情，似乎是发现了什么，很是惊讶的样子。

　　“你……你……”天尊用手指着我，表情狰狞，“你居然没死，你怎么可能还没死？你现在必须死，必须死！”

　　天尊就跟疯了一般，直接就朝我扑了过去。他的身体本来就是虚幻的，此刻扑出，完全就是一道黑气，看上去让人无法捉摸。

　　姬雅早就有了准备，她见状冷哼了一声，手中的黑融丝法器就抽打了出去。黑融丝法器，经过了这段时间的锤炼，再加上吸纳了很多人的鲜血，可谓是越来越犀利了。这里面蕴含着很强大的力道，此刻，一下子抽打出去，空气震荡，声震如雷。

　　天尊看到这一幕，却是根本不管不顾，依然是凶悍无比的朝我扑了过来。

　　啪。

　　黑融丝法器打在了天尊的身上。

　　天尊身子只是轻微的颤动了一下，却是没有受到多大的影响。

　　他狰狞的脸已经出现在了我的面前。他嘴里居然吐出了一口淡白色的气息，袭向了我的面门。

　　我感觉到那股子气息里的力道，整个人都是吃了一惊，神色间也多了几分惶恐不安。这股子气息很是古怪，居然有几分让人难以抗拒的力道在里面。感受着这股气息，我的身体也是轻微的颤抖了起来，我赶紧朝前面施展出了一个定身咒！

　　顿时，那股子气息受到了影响一般，就像是死蛇一样定在了那里。

　　还没等我高兴，下一刻，这气息却是又变得灵动起来，迅疾无比的朝我急速飞来。其势如虹，其速如电，其形如幻，速度很快，难以应付！

　　我的表情多了几分凝重，手里骤然间升腾起了一道白光，却是岳王枪出手了。一瞬间，好几朵枪花抖了出去，直接就刺在了那气息的身上。下一刻，那气息就溃散了。不过，在那溃散的气息之中却是藏了另外一道气息。这气息，速度更快，威力更强，凶悍无比的朝我激射而来。

　　我大惊失色！我知道，这气息，估计才是最为重要的一道气息！这是那个天尊的杀手锏！这家伙，苦心竭虑，就是为了这一道气息。

　　在这个时候，我想要闪避却也是不能了。我赶紧在自己的身体周围浮现出了一层至阳之力，然后，岳王甲也是被点亮。我准备硬抗这一道的气息。

　　轰！

　　这气息别看体积很小，但是，威力却真的很强！至阳之力形成的护罩率先跟这气息交锋，只是坚持了片刻，那护罩居然就轰然破碎！随即，这诡异气息就跟我的岳王甲打在了一起。两者僵持了起来。足足过了十几秒的时间，我的岳王甲护罩居然也是坚持不住，直接就破碎了！

　　不过，幸好这个时候我也做好了充足的准备，所以，这参与的力道虽然也是不弱，却是根本没对我造成多大的影响。

　　我飞也似的就从这个地方抽身而出！刚才这一幕，真的是吓到我了！那短短的时间，我就像是从鬼门关游荡了一圈，那种苦楚，不足为外人道也。

　　姬雅也是脸色慌张，赶紧飞到了我的身边。我感觉似乎知道我有龙族血脉之后，他就对我多了几分紧张与小心。

　　“好可怕的力量。”我脸色苍白，心里骇然，忍不住吐出了一口浊气，说道。

　　刚才那力道，似乎依然在自己身周环绕着，那种恐怖的力量，真是让人胆寒。

　　姬雅知道我一颗心已经受到了影响，她立刻就帮我重建信心。她看着我说道：“你也不要太紧张了。这玩意，刚才他是施展出了杀手，这一招，可以称之为他的杀手锏了！你觉得那是简单的气息吗？不是！那是龙息！而那里面最为厉害的一道，则是他的本命龙息。一般这种龙息最多吐出四五道而已，吐出一道，则需要数年时间去回复，对自己的身体也是有很大的影响。”

　　听到姬雅的话，我这才松了一口气。原来不是我太无能，是敌人太重视我了。如果是龙息的话，那我似乎就不需要太过于紧张了。我看了一眼那个天尊，见他看上去似乎虚弱了几分，我就有些相信姬雅的话了。

　　我的信心空前提振。连本命龙息都可以抗衡，可见我的实力已经很强悍了。

　　那天尊一击不成之后，一直都没有说话。他在那边静静的听着。见姬雅对我温言细语，他的脸色顿时变得极度难看。他居然狠狠的骂了一句：“狗男女！”

　　姬雅听到了天尊的话，却是没有丝毫生气，反倒是笑靥如花，甚至在我脸上亲了一下：“我们就是狗男女，你怎么着？”

　　感觉着脸上的那股子温润，我顿时一愣。随即，我心里就明白了什么。看来这天尊跟姬雅之间，似乎也有说不清道不明的故事啊。那这个事情可就有趣了！我眯起眼睛，寒芒闪动，静静的看着天尊。

　　气氛，瞬间就多了几分诡异。许久，天尊才冷哼了一声，他吐出了一口气，似乎要把心头的愤懑完全吐出来一般。他冷笑着说道：“既然来了，那就永远留下吧。我本来不愿意动手的，都是你逼我的。”

　　说完，空中忽然间就多了几分诡异气息，我们感觉到这个空间似乎多了一丝禁锢。


第776章 上了恶当

　　阵法！这是阵法！天尊之前的阵法一直都没有发动，大概是有些投鼠忌器的缘故。不过，此时此刻，天尊怒了，他也顾不得那许多了。顿时，周围元气变动，整个空间都像是一块铁板一般，这里，就是天尊掌控的地盘，他就是这里当之无愧的王！

　　看到这个情形，姬雅却是没有任何的紧张。相反，她的表情还流露出了几分讥诮与不屑。她淡淡说道：“这么多年过去了，你还是没长进啊。你居然还用我们龙族的阵法，莫非你以为时间流逝，我的大脑也是不好使了不成？”

　　天尊没有说话，只是继续着自己的动作。很快，大阵就运转了起来。

　　然后，姬雅的脸色就变得很是难看。

　　“怎么了？”我靠近了姬雅问道。

　　“不知道为什么，我总感觉到有些不太对劲。这个大阵，给我一种很疏离的感觉。”姬雅皱起眉头说道。

　　我心头一惊。如果这样子的话，那说明这个大阵有了玄奇的变化，已经不是姬雅所认识的那个大阵了。如此……我们就有些危险了。我顿时神经都紧绷起来，小心翼翼的观察着周围的情况。

　　那大阵终于展现出了它狰狞的一面。姬雅之前还想按照自己的想法去做。不过，她很快就感觉到了一丝不对劲，她在交锋之中吃了一个小亏。这下子姬雅总算是可以确定一点，这个大阵，真的不是自己熟悉的那个了。

　　不熟悉的阵法让姬雅心头充满了慌乱。她明白这个阵法的强悍，之前之所以自信满满，是建立在熟悉的基础上的。现在这个大阵变成了另外一回事，这自然是让姬雅充满了紧张与不安。

　　我立身于这个阵法之中，看着周围风卷云动，感觉着那磅礴澎湃的能量，心里却是一片平静。要是这个天尊使出了其他的手段，或许我可以紧张害怕，不过，阵法么……那正好是挑到了我的擅长之处。

　　我观察着周围的环境，随即，就问了姬雅一句。

　　姬雅不由得一愣，要知道我问出去的可是非常专业的术语。如果是姬雅这般熟悉这个阵法的人，说出来丝毫也不奇怪。可是，偏偏是我说出来的。姬雅看了我一眼，目光里带着几分探寻的味道。

　　我却是神色凝重，根本不理会她。迅速的，我又说出了几个字眼。

　　这下子姬雅的眼睛亮了起来。她虽然不知道这到底是怎么一回事。不过可以想见，我应该是掌握了一些什么。姬雅索性直接就把自己知道的关于这个阵法的一切都告诉了我。

　　我看到姬雅这么通透，脸上顿时流露出了几分满意。这个家伙，真是善解人意啊。我一边抵挡着这个阵法的种种犀利，一边开始按照姬雅的话推算了起来。其实也不需要我怎么动手，毕竟有阵盘这样厉害的存在。我按照阵盘之中的东西推算，很快，很多事情就有了答案，我对如何对付这个阵法，也多了几分底气。

　　我跟姬雅是盟誓过的，我们之间的交谈完全不需要通过言语。很快，我就默默的跟她商量了一下，然后，我们就开始了自己的动作。

　　那天尊不知道阵法已经出现了纰漏，依然是在那边动作着。而且，他看我们对阵法有些无计可施的样子，他的动作也是变得更加的狂暴起来。这个情况，正好就是我们所希望的！然后，我们直接就动作了起来！

　　这个时候我已经大概清楚了，这个阵法之中，有五个类似于龙形的生物魂魄。这五个魂魄，分别是红黄青蓝紫。其中，紫色的魂魄，就是我的目标所在。这个魂魄看上去很是强大的样子，实际上，却是这阵法的关键。只要击溃了它，这个阵法就不攻自破了！

　　我跟姬雅商量好了，主要是要针对这个魂魄出手。

　　而此刻，我们做好了充足的准备，放下了鱼饵，就等着鱼儿来上钩了。

　　天尊不知道我们的想法，他看到我们困守在那里，还以为有机可趁。他整个人都是越发的卖力起来，催动着那五个魂魄，直接就朝我们压顶而来。面对着天尊的压力，我不由得冷笑起来，这家伙过于急切了，那就是我们的机会！

　　终于，我等到了一个最为恰当的时候，然后，我就悍然动手了！

　　我直接就催动着自己的明王咒，在我身体周围形成了一片区域，对那紫色的魂魄造成了强大的威压，让它陷入了泥潭之中，无法动弹。随即，我又拿出了岳王枪，岳王枪上爆发出的灼灼光华，简直是让人震惊。那炫目之极的神采，让那紫色魂魄感觉到了一阵不安，它似乎都在轻轻颤抖着。

　　至于天尊，这个时候自然是知道厉害了。他不由得惊怒交加，喊了一声。然后，疯狂的就朝我涌动了过来。不过，下一刻姬雅就挡在了我的面前，她跟我之间很有默契，有她在，我根本不需要担心我的身后。

　　姬雅就是我身周的一堵墙，她挡住了很多的风雨，那些惊涛骇浪一般的攻击，到了她的跟前，就像是遇到了堤坝一般，不得不无功而返。

　　我继续跟那紫色的魂魄较劲。紫色的魂魄感觉到了极致的不安，它知道自己逃不出去了，居然也生出了几分狠厉出来。紫色魂魄凶狠无比的就朝我攻击了过来。它在空中变幻着形状，分成了千丝万缕的样子，居然想要把我包围起来。

　　看着这个家伙这个模样，我却是轻轻一笑。这是要睡觉就有人送枕头上来啊。既然你要主动攻击我，那就怪不得我对你不客气了。轻笑声里，我的动作越发的柔和起来。这种柔和里，却是有一种胜券在握的淡然！

　　岳王枪，至阳之火，以及明王咒！这三个东西结合在一起，作用在了那紫色魂魄的身上。那紫色魂魄千丝万缕的分支，率先就被我给攻破了！我得势不饶人，却是继续攻击着它。很快，紫色魂魄就被我攻击到了本源，它发出了一声惨叫，然后，整个魂魄就变得很不稳定起来。

　　我看到这紫色魂魄似乎要发飙的样子，我脸上顿时露出了几分狠辣神色。我的岳王枪刷的一下出现在了手里，然后，枪出如龙，狠狠的就朝紫色魂魄刺了出去。岳王枪去势很快，越是到了紫色魂魄的跟前，就越是迅猛无比！

　　“破！”我低声呵斥了一句。岳王枪重重撞击在了紫色魂魄的身上，顿时，紫色魂魄一阵激荡，下一刻，直接就有些坚持不住，噗的一声，这紫色魂魄，居然直接就破碎了！

　　而随着紫色魂魄的破碎，顿时，笼罩在我们身体周围的那一股子禁锢力量却是瞬间消失不见。随即，其他几个魂魄阴魂也是彻底的消弭于无形。整个阵法，破了！

　　这个阵法破了之后，我跟姬雅站到了一起，看着那个天尊。我感觉到天尊的身影看上去似乎更加凝练一般。之前看他只是模模糊糊的，此刻，却是连轮廓也是差不多清楚了。他的面容看上去也就三十多岁的模样，总体来说还算是年轻。

　　天尊的表情看上去有些怪异，有一种说不出的感觉。似乎是在唏嘘，又似乎微微有些得意。反正，看上去那是相当的奇怪。

　　我皱了皱眉头，看着天尊，然后，感觉到了周围的元气，顿时脸色一变。糟糕，居然上了这厮的恶当了！我跟姬雅说了一句，姬雅也是凤目含煞。然后，我们两个人就一起攻击了上去。


第777章 吸，狠狠的吸

　　我是从一些蛛丝马迹之中发现了天尊的异常的。这个家伙，之前看上去很是模糊，这是因为他被束缚而造成的。但是，现在他看上去却是有些清晰的样子，这一点，很是奇怪。我就想到了一个可能。而当我看到了周围元气出现了变化的时候，我更是脸色发黑，整个人的表情非常难看。

　　我赫然发现，我们刚才破掉的阵法恐怕没那么简单。说不定这里面就有天尊在搞鬼。我甚至有了一个更为大胆的假设——那就是这个阵法其实是困住他的，他故意引诱我对他动手，目的只有一个，要借我们的手来破掉这个阵法。

　　我对姬雅说出了这个反应，姬雅立刻就行动了起来。看来，她脑子转得很快，已经认同了我的想法。这个时候天尊还尚未稳定下来，我们就是要趁这个时候立刻动手。

　　天尊也知道这对他来说是一个比较敏感的时期，所以，他不敢跟我们动手，他直接就是躲避着，试图拖延时间。

　　面对着这种情况，姬雅顿时勃然大怒。她冷哼了一声，然后，在我面前完成了一个华丽的变身。瞬间，一条威猛的龙就在空中成型了。姬雅自从变成了人身之后还是第一次变成了一条龙的模样。她看上去是如此的威风，在空中一窜出去，立刻就有风雷之声大作，真正是龙腾于空，气势不凡。

　　天尊不由得脸色一变。他显然是有些畏惧姬雅这个样子，他站在那里，神色之中多出了几分凝重。他知道躲避也是无用了——姬雅的覆盖范围很广，整个人几乎是把整个空中都完全的覆盖了，根本没有他闪避的余地。天尊索性一咬牙，他整个人也是变身了。

　　下一刻，一条威风凛凛的龙就出现在了我们的面前。这居然是一条金色的龙，身上的鳞甲纤毫毕现。不过，这一条龙却是被一条条丝线给困住，所以行动看上去受到了几分限制。不过，现在这一条条的丝线已经有很多都裂开了，这让天尊看上去似乎时刻都要飞舞起来，傲啸九天一般。

　　“居然耍弄我们，找死。”姬雅厉声说道，随即，她身子就窜了出去。片刻之后，就跟那一条金龙绞杀在了一起。两个人之间的动作看上去很是残暴，没有丝毫的道理可讲。他们的目的也只有一个，那就是绞杀对方，让自己幸存下来。

　　我呆了一下之后，也是立刻就冲了上去。

　　本来金龙跟姬雅的交战之中是金龙占据着几分上风的，不过，当我加入了战团值周，当我的明王咒肆无忌惮的笼罩住了战场之后，金龙的气场顿时为之一弱。而当我的岳王枪拿在了手里，至阳之火蓄势待发之时，金龙终于感觉到了极大的畏惧，他不由得缩手缩脚起来。而这一切，就是姬雅的机会。

　　姬雅抓住了这个时候，凶悍无比的在金龙身上咬了起来，吞噬着这一条金龙的血肉。顿时，姬雅身上冒出了一阵阵柔和的光芒。显然，这一点点血肉的吞噬，让姬雅明显感觉到了好处。

　　金龙的气息变得越发衰弱起来。

　　我的攻击悬而不发，就像是利剑悬于头顶，让金龙感觉到很是难受。忽然间，金龙狂吼了一声，顿时，身体周围泛起了一阵阵的金色光芒。而这金色光芒似乎有着隔离的效果一般，居然直接就把姬雅震得飞了出去。

　　而金龙就是抓住了这个机会，居然直接朝我飞了过来。那一刻，他身上的束缚更是闪亮起来，似乎要困住他。不过，金龙却是发出了一声狰狞至极的声音，龙首阴森恐怖，居然一下子就从那束缚之中挣脱。而下一刻，金龙就出现在了我的面前！

　　我的脸色顿时变得非常难看。我心里清楚，这对我而言，是一个非常艰难的挑战！我必须要自己一个人应付面前的危机！要做到这一点，可不是一件容易的事情。我凝神静气，静下心来。我不仅仅进入到了明王咒的境界之中，更是跟岳王枪融为一体。

　　而当金龙靠近的时候，我身体直接就腾空而起，朝金龙猛然间刺了过去。那一条金龙显然没想到这一点，不由得吃了一惊。它再想要做动作，却是已经来不及了。它只能硬生生的承受我这一击！

　　顿时，岳王枪狠狠的刺到了它的脸上。那一刻，岳王枪光明大放。再加上我手腕上的手环也是适时的闪亮了起来。岳王枪直接就刺到了金龙身上，给金龙重重一击。

　　金龙发出了一声哀鸣，被我刺在了脸上，整个人都有些遭受到了重创。不过，这一条金龙也真的是无比凶悍。下一刻，他居然身子一动，直接就朝我缠绕了过来。

　　这个时候，我想要闪避也是来不及了。我没想到金龙居然如此彪悍，被我打了重重一击之后却是没有闪避，而是继续对我动手。我看到金龙的身子一闪，然后，我就被一种恐怖的力道给袭击了。是金龙！它用自己的身体卷住了我。那强悍无比的力道，直接就要让我窒息。

　　姬雅之前被金龙身上的金光震得飞了出去。她立刻就知道大事不妙，看来金龙心里也清楚，王大宝才是它的最为威胁的敌人，所以，它想要解决掉王大宝了。姬雅在飞出去的瞬间，就做好了还击的准备了。

　　她几乎是在第一时间，就朝金龙重新飞了回去。

　　在这个飞回来的过程里。她看到了我用岳王枪狠狠刺在了金龙身上。不过，她脸上欢喜的神色还没彻底的绽放，就凝固住了。她看到了那一条金龙狠狠的用身子卷起了我。

　　龙的这种卷，比起蛇更加的恐怖！

　　人家常说九牛二虎之力。虎牛之力已经是不俗了，要是跟龙比起来，那真的不之色一提。姬雅脸色惨白无比，她完全不知道我是不是可以挺住，她也顾不得那么多了。她当时脑子里只有一个念头，那就是冲上去，狠狠的冲上去。她的攻击越是凶猛，才越是有可能让金龙放弃。

　　我心里也同样是如此的想法。我的岳王甲支撑起了一个护罩。我在金龙的怒卷之下，脸色一片苍白。我可以清晰的感觉到护罩在慢慢的变形，这个护罩似乎时刻都要破碎一般。

　　我知道不能再这样下去了，再这样下去的话，那我就是死路一条。依靠姬雅还是不行啊，我得自救。可是，要怎么样自救呢？我被金龙弄得是没什么力气了，我整个人都在金龙的束缚之下。

　　我眼珠一转，很快心里就有了想法。

　　我立刻就开始行动了起来。既然我没办法攻击，那我就只能用自己的本能了！我可以咬，肆无忌惮，狠狠的去咬！正好我的位置距离之前岳王枪捅出来的伤口不远。我一狠心，不管不顾，直接就朝那个位置咬了下去。哪怕就是不能造成多大的伤害，我也要吓死你。这就是我那比较单纯的想法。

　　还好，我还是起到了一定的作用。我的咬，还是有了一丝成效。起码，我感觉到自己口内有了一丝滋润，那是金龙的鲜血。那种味道，有一种说不清道不明的意味。怪怪的，却又像是一种引诱，而我继续去前方努力拼搏。

　　我加快了自己的动作，更是卖力的吸吮了起来。与此同时，内心深处也有一个声音响起，这个声音告诉我，让我快一点，再快一点，我要吸吮的更多。


第778章 电闪雷鸣

　　我继续卖力的吸着。我甚至产生了一个错觉，我是不是之前曾经干过吸血鬼啊。要不然的话，我怎么会这么喜欢这种鲜血，也喜欢吮吸的这种感觉。我真心觉得自己有些变态了，不过，我却是有些控制不住我自己。在那一刻，我完全沉浸在了其中，只顾继续吸血，不顾其他。

　　在这个时候，金龙是慌张的，他显得有些无所适从。他除了继续用自己的身体狠狠的箍住我之外，别无他法。不过，他很快就感觉到了惊恐。因为，随着我的吮吸，我的气势在慢慢的增强。而他自己，则是在不断的衰弱。

　　姬雅看到这一幕，也是大为吃惊。她目光闪动了一下，却是没有制止我。她的眼中露出了几分若有所思。随即，大为振奋，立刻就加快了自己的动作，她更是凶恶和你的攻击着金龙。

　　终于，金龙有些承受不住了。他知道再这样下去的话，自己就死定了。他不敢跟我耗下去了。这个家伙，果断的选择了撤退。不过，他想要撤退的时候，却是发现，自己居然退不了了。我的牙齿居然一直都紧紧的咬住了他的伤口位置，然后，就是不肯松口，一直在那边狂吸。

　　这边金龙悲剧了，那边姬雅却是落井下石。这家伙，不肯放过这个机会，居然狠狠的缠绕了上来。顿时，金龙被缠绕一个正着。他本来就很是虚弱了，又被姬雅给缠绕住了，又怎么讨得了好？一时间，他的命运真的是非常悲催，整个人瞬间都不好了。

　　姬雅看着金龙，脸上流露出了一丝冷酷神色。然后，她做出了一个让金龙惊恐无比的决定。姬雅的身上绽放出了一丝丝的身芒，然后，她的身子扭动了起来。感觉到这一幕，金龙的脸色顿时变得无比难看起来。

　　金龙厉声说道：“你这个贱人，你居然想要把我的本命精血逼出来，你休想得逞！”金龙虽然卖力的挣扎着，不过，似乎没有更好的效果。他的挣扎越来越弱的样子，而我慢慢也是感觉到了一丝不同。

　　之前我吮吸到嘴里的鲜血给我的感觉已经很是甜美了。不过，忽然间，一滴血液落入了我的嘴里，却是让我精神一震，让我不由自主的打了一个寒颤。这是多么甜美的一口鲜血啊，我觉得全身心都被涤荡了一般。

　　我加油的吸了几口。一滴，一滴，又是一滴。足足吸了七八口这样的鲜血，然后，就再也没有然后了。

　　曾经桑海难为水，除却巫山不是云。吸纳了这甜美无比的鲜血之后，我对其他的鲜血就没有了兴趣。我这才有些怅然若失的停下了自己的动作。然后，我就看到了金龙在那里，一副萎靡的样子。

　　我心里纳闷，问姬雅：“这是怎么回事？”

　　姬雅没好气的看了我一眼：“你还问我怎么回事，我还要问问你呢！你吸人家的精血吸得是不是很爽啊。他都被你吸成这个样子了。好了，你先到一边去看看自己身体的变化，我还有些事情要跟这个家伙说。”

　　我楞了一下，答应了。然后我目光一动，我看到了不远处李云安在装死，我哼了一声，直接就把这个家伙给提了起来，朝一边走了过去。

　　我在旁边审讯了李云安一通，不过，却是没有得到什么有用的讯息，这让我很是郁闷。就在这个时候，忽然间，不远处传来了一阵惨叫。我一愣，然后就赶紧跑了过去。到了跟前，我才发现，金龙不见了，而姬雅站在那里，却是一副怅然的模样。

　　没等我询问，姬雅就告诉我，金龙死了。他的阴魂被她给吞噬了。姬雅问我，你刚才吸纳了金龙的精血，感觉怎么样了？

　　我摇摇头：“感觉不怎么样啊。好像身上多了不少的力气，除了这个，其他没有了。”

　　听到我的话，姬雅一愣。她眉头紧蹙，显然对这个事情有些不太相信。她皱起眉头问我：“你到底是怎么回事？按理说不应该出现这种情况的，你确定自己没感觉错？”

　　听到姬雅的话，我苦笑了起来：“我怎么能感觉错呢，我倒是有些奇怪，是不是你感觉错了啊？难道吸纳了他的精血，就一定要有变化么？这是哪门子的道理？”

　　姬雅看了我一眼，冷眼说道：“你是有龙族血脉的。点燃龙族血脉最好的办法，就是龙族的精血。这个家伙虽然品行不佳，但是，却是货真价实的龙族没错。你吸纳了这么多他的精血，按理说，是应该有变化才对。”姬雅陷入了沉思之中，她对这个情况充满了纳闷。

　　我也有些纳闷。我站在那里开始发呆。

　　我看着姬雅，忽然间小心翼翼说道：“是不是你看错了啊，我根本就不是龙族的血脉？”

　　如果是这个样子的话，那就好了，我不需要跟姬雅滚床单了，而且，这龙宫什么的，也不需要去了。我心里想着，乐开了花。

　　正做美梦呢，姬雅却是在我头上狠狠的打了一个，她没好气的说道：“你脑子有毛病吧？这种事情我还能看错了？我说你是，你就是！你不要心里想着那些乱七八糟的念头，我告诉你，你是逃不过我的手掌心的。本姑娘看上你，那是你的造化，你还在这边危言耸听，小心天打五雷轰！”

　　正说着话呢，忽然间，天空却是陡然间有了一丝变化。乌云密布，电闪雷鸣，然后，一阵猛烈到了极点的雷电就激射了下来。而岛屿，也是忽然间开始翻涌起来。

　　感觉到了这一幕，姬雅的脸色顿时一变，她拉住我就要离开。

　　那边李云安看着我们要走，立刻就发出了一声惨烈无比的叫声，试图让我们带他一起走。我犹豫了一下，正要朝他那边走去。

　　一道粗壮无比的闪电，却是猛然间劈了下来，直接就劈砍在了他的身上，然后，他之前所在的地方，就成为了一个深坑。李云安，则是连飞灰都不剩下。

　　这凛然的自然威力让我心头一紧。在这强大的威力面前，我感觉我们是如此的渺小，也是如此的无力！我哪里还有那种要救人的想法，我还是先管好自己再说。我跟着姬雅一起，飞快的就朝一侧逃离。

　　姬雅这个时候还是龙形模样，她速度奇快，瞬间就消失不见了。我心里苦笑，这女人，关键时候，又出卖了我。正有这样的想法呢，忽然间，倏忽一下，姬雅居然又回转了。她停在我的身边，冷然说道：“还不快点上来。”

　　我一愣，上去？姬雅之前可是一个女人的模样啊，我要是骑上去的话……我的脑子里顿时有了几分不好的想象。

　　姬雅似乎能看穿我想什么一般，很是恼怒的说道：“你快点上来，不然的话，我就不管你了。都什么时候了，还有心思这么龌龊，胡思乱想？！”

　　说话的时候，这岛屿的颠簸也是越发的厉害起来，地上几乎立足不稳。而天空之上，雷电更是惊人。我再也不敢耽搁下去，直接就上了姬雅的身体。姬雅叫了一声坐好了。然后，就飞快的窜了出去。

　　我跟姬雅在空中飞行，电闪雷鸣，这景象真的是相当的恐怖。我提心吊胆的，已然把阵盘拿在了那里，我心里暗暗思忖，不要出现什么意外才好。我发现自己真的有做乌鸦嘴的潜质，我才这样去想，立刻就有了反应。一道惊雷，朝我们劈了过来！


第779章 远望故乡

　　这惊雷，真的是好生粗壮，看上去就像是一条银蛇，似乎是专门盯住我们一般。姬雅没有说话，不过，速度却是骤然加快。那一刻，我明显感觉到姬雅有些紧张了。那恐怖的东西，真的是太有威力了！

　　我知道挤压要是放弃我的话，她速度会提升很多，说不定可以躲避开这次的攻击。不过，我在她身上，让她受到了很大的影响，她居然躲避不过去了。

　　我心里顿时充满了一种愤怒情绪。是对自己的愤怒。我现在可是能腾出手来的，不过，我似乎什么都无法做到。我一咬牙，胆气顿生。我看着那飞快朝我们靠近的闪电，脸上露出了几分冷然神色。然后，岳王枪就出现在了手里。我狠狠的就朝那闪电投掷了过去。

　　与此同时，我迅疾无比进入到了明王咒的境界之中，一瞬间，好几个咒语都打了出去，也不管是不是有用。

　　我最为依仗却是至阳之火。似乎，只有这东西能对雷电造成一定的影响了。

　　我这么多手段都施展了出去，只能静静的等待着。

　　很快，岳王枪就跟那雷电撞击到了一起。岳王枪上泛起了一阵光芒，那雷电却是怡然不惧。这犀利的一枪扎进了雷电之中，那雷电只是闪烁了一下，然后，岳王枪就朝旁边漆黑的夜色之中飞了出去，根本就无法阻挡雷电分毫。

　　随即，那无数打出去的咒语也是作用到了雷电的身上。我看到雷电停顿了一瞬间，还没等我欢喜的情绪释放出去，雷电便是又飞了过来，而且，像是受到了挑衅一般，速度更快！

　　只能看至阳之火的了！

　　小小的至阳之火看上去跟雷电无论如何，都不是一个数量级的。不过，我心里却是有了几分希望。我总觉得这至阳之火，应该没那么简单。小归小，但是咱们有力道。

　　终于，至阳之火与那恐怖雷电碰撞到了一起。至阳之火没有让我失望。那小小的一团火焰，在关键时刻，却是发挥出了强大的能量。它跟雷电之力碰撞到了一起，居然不落下风。

　　不过，毕竟雷电之力太强大了，这一番碰撞之后，最终还是雷电之力占据了上风。随即，雷电之力就把至阳之火的能量给彻底的消灭了！不过，雷电之力也不好受，被至阳之火消耗了很大一部分的力量。

　　饶是如此，那剩余的雷电之力还是非常惊人。依然是很粗壮，依然是很迅速，依然很是凶猛，就这样朝我们扑了过来。

　　我一咬牙，手里拿着阵盘，严阵以待。

　　这个时候我没有其他的指望了。我只能靠着阵盘了！

　　阵盘可是有着吸纳的能力的。吸纳自然之中的能量，是为自然之力。而自然之力，则是可以生成自然之阵。这是阵盘的一个妙用。现在我是没办法可想了，只能这样努力去做，至于结果是什么，则是我无法预料的了。

　　很快，那雷电就到了跟前，我一咬牙，直接就用阵盘对着那雷电之力狠狠的打了出去。

　　瞬间，雷电之力就被阵盘吸纳到了其中。我心里顿时无比紧张起来。这只是第一步而已。吸纳了之后，会是怎样，这是谁也不知道的事情。我告诉了姬雅一声，把阵盘交给她处理，然后，我人也到了阵盘之中。

　　阵盘里面，此刻已经是一片狼藉。那雷电之力真是太强悍了，横冲直撞，不管是什么阴魂撞到了，那就是一个死。哪怕是上品恶鬼，也是要落得一个伤亡惨重的下场！

　　我到了里面之后，李崇山等人立刻就汇聚了过来。他们对这个情况也显得有些准备不足。听我一说，才明白了是怎么回事。李崇山立刻就开始召集起了人手。很快，离老头，恶僧，白眉僧等人都是凑到了一起，再加上我，凑成了一个五行阵。然后，我们一起就朝那雷电攻击了过去。

　　我们五个人一起，再加上阵盘之中的力道，闹了很长时间，才把这个事情给搞定了。看着至阳之力蜷缩在了其中一个空间之中，我心里一片舒爽。这个东西，也算是一大杀器啊，要是使用出来，出其不意，肯定会有不俗的效果。

　　我立刻就从阵盘之中出来了。到了外面，我看到姬雅已经脱离了那一片区域。姬雅看到我，朝我点了点头。

　　“这是怎么一回事？”我有些纳闷的看着刚才那个岛屿。整个岛屿似乎都要塌陷，沉没。而那上方，则是一片电闪雷鸣，看上去场景宛若末日，恐怖异常。站在那里，整个人脸上带了几分讶然。

　　“其实说简单也简单，说不简单，也不简单。”姬雅淡淡说道，“那人，跟这个岛屿是一个整体。他们形成了一个和谐统一的圈子。当这个圈子被打破了之后，这个和谐统一也被打破了，所以，就生出了自然界的异变。”

　　“有道理！”我点了点头，随即看着姬雅说道，“下面我们怎么办？是不是要回到那个村子里面去，让他们出海？”

　　姬雅摇摇头说道：“现在不需要了。”

　　“为嘛？”我有些不明所以。

　　姬雅看着我说道：“你没发现这个岛屿有些异常吗？之前这个岛屿存在的时候，我感觉到我对龙宫的感知是模模糊糊的，是有些不可捉摸的。而现在，这个岛屿出现了颠覆，松动，我的感知立刻就有了不一般的变化。我觉得，很多东西在我的面前慢慢清晰了起来。”

　　“然后呢？”我还是不懂这话是什么意思。

　　姬雅没好气的看我一眼：“你白痴啊！既然很多东西都那么清楚了，那么，我就不需要假手于人了啊。我就可以带着你一起飞过去了，明白？真是猪脑子！”

　　“那看来我要继续骑你了。”我脱口而出说了这么一句。

　　说出来之后，我立刻就意识到了不对劲。我靠，怎么听上去像是在调戏这个女人啊。完蛋了，这下子，她恐怕要生气了。

　　出乎我的预料，姬雅居然没有生气。她看了我一眼，声音无比软糯：“你这么想要骑我？”

　　这个时候姬雅已经恢复了女身，她这一眼，看得我血液也是陡然加速，我整个人都有些口干舌燥，很不淡定了。这个女人，妩媚起来，居然有这样的风情，真是有些让人意想不到啊。一时间，我的心里多了几分说不出的情绪。

　　姬雅随即却是轻哼了一声，看了我一眼，冷冷说道：“真是低俗！”

　　我靠，我顿时无语了！我居然被这个女人给鄙视了！不知道为啥，她说要给我生孩子的时候，我是有些不太高兴，有些抗拒的。不过，当她说出我很低俗这种话的时候，我居然还是有些不太高兴。可见，男人的心思有时候也是很复杂的。说真的，我也不知道我应该怎么面对姬雅了。

　　我们在旁边等待着，足足等了很长时间，那边的岛屿总算是彻底的倾覆。而那电闪雷鸣的恐怖景象，也是完全的消失不见。姬雅这个时候却是明显感觉到了一些什么，她站在那里，神色间多了几分淡然，似乎一切都在掌握之中。

　　我小心翼翼的看着姬雅，看见她的表情甚至还藏着几分欢欣雀跃。显然，对这么多年重新回到了自己生活的地方，这个女人还是有些高兴的。那我呢，我高兴吗？我站在那里，不知道为什么，居然也感觉到了一丝呼唤。这种呼唤，就像是在吮吸着金龙鲜血的时候，那种呼唤一般无二。

　　我想，或许我真的有龙族血脉吧。这样想着，我居然有些高兴，不由得傻笑了起来。


第780章 我是那个人吗

　　我跨坐在了姬雅的身上，我们的目标是星辰大海，出发！飞着，飞着，一轮红日就出来了。飞着，飞着，夕阳便是已经西下。有大风大浪，也有小打小闹，一路惊险，我们朝着东海的深处进发。

　　我在路上的时候，跟姬雅沟通了一下，也大概明白了之前发生了什么事情了。

　　原来，在很多年前，龙族还是很兴旺的。不过，当修真界的人掌握到了修真的技巧，他们有了更多的力量之后，龙族，就慢慢有些衰弱下去。龙宫，之前作为人类无法踏足的禁地，也是慢慢的暴露在了修道人的视线之中。

　　龙族，身体强悍，一身都是宝贝。在修道人的眼里，这就是大自然的财富。所以，很多人都朝龙宫出发，他们一个个都像是有着充足耐心的猎人，直接就等候在了龙宫的周围，只要有龙族落单，这群人就会一拥而上。

　　可以说，那是龙族最为孱弱的日子。面对着这种情况，龙族也很是愤怒。在龙族的内部，也分为了好几个派别。这些派别的理念完全不一样。

　　其中比较激进一点的，要跟修真人开战，要双方不死不休，要用战斗的手段直接就狠狠的打击着修真人，让他们知道，龙族不是好招惹的！

　　还有的人则建议采取温和的办法，要跟修道人谈判，让他们知道，龙族也是一个种族，不是随便让人鱼肉的。

　　这双方的人就争执了起来。如此，又是很多年过去了。

　　这两方的人彼此争斗不休，互相有很大的损失。而龙族势力，却还是在慢慢的衰弱下去。就在这个时候，两边却是各自有了一个高手崛起。这也让两方人的对峙到达了历史最高点。不需要外人动手，龙族，就已经处在了分裂的边缘。

　　这里面，其中一个人是人类与龙族公主生下来的儿子。他在起初的时候，不显山，不露水，沉寂了很多年的时间。数十年不鸣，一鸣惊人！这个人佛道双修，厉害无比，人称不动明王。他主张用温和的手段解决争端，努力跟人类斡旋，要建立一个双方共存的体系。

　　而另外一个人，则是龙族土生土长的，是一条黑龙。这一条黑龙自小便是天才，性格阴暗好斗，他成长起来之后，立刻就成为了强硬派的代表。他想到了一个惊人的计划，这个计划是灭绝人类，让龙族成为这个世界的主导。这个计划真的是太疯狂，也太恐怖了，不过，却还是吸引了很多人加入其中。这人，名叫暗黑龙王。

　　这双方的人理念非常不一样，立刻就有了巨大的冲突。

　　在暗黑龙王的带领之下，部分龙族开始主动出击，制造了让人心惊胆战的杀戮。而修道人被激怒了，本来只是有部分修道人在龙宫附近游荡的，这下子，却是有了无数高手风起云涌，倾巢而出。一时间，龙族周围成为了一片杀戮之地，血流成河，这偌大的一片海域，水质居然变成了淡红色，可见这些人的力道！

　　见到这个情况，不动明王忧心如焚，他在外面游历的时候，还是认识不少人类高手的，在他的努力斡旋之下，再加上，很多龙族因为杀戮而变得有些踌躇不前，所以，人类跟龙族之间的何谈，就这样被提上了日程。

　　只要签订了协议，这种杀戮的日子，就可以结束了。这对很多龙族而言，算是一件大好事，很多龙族都在期待着这一天的到来。

　　不过，谁也没有想到，后来会发生那么一件事情。

　　不知道是谁引发的，总之，在龙族没太大防备的情况下，有不少的修道人，居然直接就杀了进来。顿时，很多龙族身死。龙族自然大怒，于是，奋起反抗。在龙宫之中，龙族还是占据很大优势的。龙族的反抗，立刻就有了很好的效果，顿时，很多人类的修道人高手，都卷入了其中。

　　而龙族死去的人里面，也包括了很多温和派的人。龙族跟修道人之间完全就是杀红了眼，双方终于彻底的撕破脸皮，彼此争斗不休。这是一场持续了两百年的争斗。最终，龙族损失惨重，基本上没有几个存活。而修道人，也是好不到哪去，整个修道界的水准起码下降了两个台阶。

　　本来修道人是可以腾云驾雾的，不过，现在只能依靠一些外物才能勉强飞行，而且，还飞不长远。本来厉害的修道人是可以翻江倒海的，不过，现在只能依靠着一些微末术法，包装着自己，让自己看上去没那么凄惨。

　　姬雅说，这个事情发生之后，她也考虑了很长时间。她觉得两个人算是比较可疑的。其中一个，就是黑龙戒指里的那个黑龙。当时他是逃脱出去的一个家伙，不过，最终还是被人给镇压了。姬雅就是跟着这个家伙跑出去，苟延残喘的。

　　还有一个，就是之前岛屿上的那个金龙。他当时是负责龙族警戒的。按理说，那些修道人是不可能这样随随便便就进入其中的。但是，偏偏他们就这样进入了。姬雅当时想过这个金龙有问题。不过，她自身难保了，自然是无暇顾及。这次在这里遇到了，她自然是格外愤怒，丝毫不留情面。

　　除此之外，姬雅还对两个人有意见。一个就是不动明王，还有一个是暗黑龙王。在最为关键的时候，这两个人居然没有出现，这简直是不可容忍的事情。姬雅觉得，如果这两个大高手出现一个，龙族的情况可能就不会如此凄惨。

　　“原来还有这样惨淡的故事。”我叹了一口气，对姬雅说道，“那这么多年过去了，龙宫应该不存在了吧？毕竟那些修道人不是开玩笑的，以他们的贪婪，他们没有道理放过龙宫啊。龙宫里面可是有不少好东西的。”

　　姬雅看了我一眼：“你以为龙宫是什么？不是随便什么人都可以进的。龙宫最为核心的区域，应该是没有受到任何的影响，只有最为纯正的龙族，才可以进入其中。那些修道人，哼，他们有那个本事吗？！”

　　“那个……有龙族血脉的人是不是很多啊，有龙族血脉的人，会不会可以进入呢？”我又问出了一个问题。

　　姬雅摇摇头：“有龙族血脉的人，自然是不会太多。毕竟，要龙族跟人类之间联姻才可能诞生啊。在人类与龙族大战之前，倒是有不少龙族公主与人类的浪漫故事。不过，能诞生下孩子的，也是非常稀少的。”

　　“很稀少？”我看着姬雅，心头一动，我不由得呼吸都变得艰难起来，“那你说我有龙族血脉，难道我就是……”

　　姬雅看了我一眼，表情有些凝重：“或许是，或许不是。我现在也不知道你到底是什么，所以，我才会带你来到龙宫。在龙宫，你可以找到你的传承，让你的前世今生，展露无遗。如果你是我不希望看到的那个人，你就死定了！”

　　姬雅最后的声音带着一种恼怒，她内心里对那人显然是非常的痛恨。我苦笑起来，我心里也不知道该怎么办了。难道我真的是不动明王？我有龙族血脉，又有着明王咒，倒是真的有可能是这个存在啊。想到姬雅对我一副深恶痛绝的样子，我第一次对探寻自己的来历失去了兴趣。

　　如果我真的是不动明王的话，我该怎么办才好？这个问题，光是想想，就让人觉得有些头昏脑涨。那么，我是那个人吗？


第781章 被美女强吻

　　一路无话。终于，经过了漫长时间的颠簸之后，我们来到了一个地方，还没靠近这个地方，我就已经感觉到了这个地方的不同凡俗之处。

　　首先这里的阴煞气息真的是非常浓郁，那简直要让人灵魂战栗。离得远远的，就已经袭扰着你的心神。我看了姬雅一眼，见姬雅也是脸色有些苍白。显然，这种阴煞气息不仅仅对我有影响，对姬雅，也是造成了很大的困扰。

　　除此之外，更让我有些担心的是，我隐隐感觉到了几股强大的力量。其实仔细一想，也不奇怪。这个地方既然有了那么多的生死战斗，那么，自然就会形成阴魂——嗯，虽然大多数的阴魂当时就被打得破碎了，不过，想必总是有漏网之鱼留下。

　　这些漏网之鱼都是很多年前的大高手，他们的阴魂是什么水准？简直可想而知！

　　我骑在姬雅的身上，看着下方的一片海面，心里暗暗有些凛然：“要不，我们还是不去了吧。这个地方太危险了。”

　　姬雅有些不太爽快的说道：“来都来了，还想要走？你是不是害怕了？我告诉你，你别指望隐瞒你自己的身份，那是根本不可能的。”

　　我顿时无奈了，我只是觉得这里危险，下意识想要躲避而已。到了她嘴里，就变成我想隐瞒自己的身份了，这是哪跟哪啊。我叹了一口气：“既然你要去的话，那就去吧，反正小心一点。要是发现不对劲的话，我们还是赶紧撤离这里为好。”

　　对我的这个建议，姬雅倒是同意了。她轻不可闻的嗯了一声。

　　我们立刻就朝下面降落。很快，就到了下面。越是接近海面，那种阴煞气息就越是浓郁，我整个人都有些受不了了。赶紧运转起了至阳之力，这才好受了一些。

　　姬雅看了我一眼，直接就朝我靠了过来，跟我紧紧贴在了一起。我一愣，随即就明白了她的想法，看样子，她也是觉得有些难受，是想要我保护她。我犹豫了一下，还是按照她的要求去做。

　　就这样，我们靠在了一起，慢慢的朝海面下面潜伏而去。至阳之力形成的护罩，不仅仅可以隔绝开那些阴煞气息，更是可以隔绝开海水，我们下潜的过程，倒也是颇为顺利。

　　不过，在我们下落到了一半的时候，我却是遭遇到了极大的危机。一个巨型鱼类居然很是凶狠的窜了出来，直接就朝我们扑了过来。看到这巨型鱼类，我不由得想起了之前在闯到第十关的时候遇到的那个恐怖家伙。它们给我的感觉差不多，我脸色不由得微微一变，岳王枪拿在了手里，立刻就想要动作。

　　就在这个时候，姬雅却是已经率先出手了。她冷哼一声，随即，一股威压从她身体周围朝四周扩散了开去。

　　那巨型鱼类感觉到这恐怖的威压，身子不由得颤了一下，然后，发出了一声几不可闻的惨叫，迅疾无比的遁去。这鱼来得快，去得也快，让我觉得是虚惊一场，我不由得松了一口气。

　　就在这个时候，姬雅却是脸色一变，她叫了一声不好，然后直接就催促着我快点离开。

　　我一愣，随即，我就感觉到在我身体周围一时间不知道出现多少道气息。这些气息，居然一个个都飞快的靠拢。我之前还有些想不明白，不过，转念一想，我就懂了。肯定是姬雅之前的气息，惊动了这些存在。这些存在感觉到了龙的威压，居然还敢靠近，那他们是什么？我想到了一个可能，脸上顿时露出了惊惶表情。

　　我靠，这些气息，估计都是想要屠龙的存在啊。不然的话，他们不会这么兴奋。

　　我想到了这一点，也是不敢耽搁下去，立刻就开始行动了起来。我也是惶急无比的跟在了姬雅的身后，朝前面猛冲了出去。我们两个人很是狼狈，心里只有一个念头，那就是跑，跑得更快一些。最终，我们还是逃出了这一片的海域，姬雅站在那里酥胸起伏，显得颇为仓皇。

　　而我，自然也好不到哪里去，也是汗流浃背。

　　姬雅知道这次的事情主要是因为自己，她看着我，脸上露出了几分不好意思神色。不过，她的高傲，让她无法对我说出抱歉的话。

　　“看来我们不能再这样下去了，还是要想想其他的办法才行。”姬雅一脸凝重的看着我说道。

　　我点了点头：“现在的情况已经很明白了，这个地方厉害的阴魂真是太多了。我们要是这个样子的话，恐怕进不去，不过，如何悄无声息的进入，似乎也不是一件容易的事情。”

　　“不管容易不容易，试试才行。”姬雅很是坚定的说道。

　　我一想，也是，不去尝试的话，永远都不会成功。我立刻就答应了姬雅的请求。于是，我们就开始行动起来。

　　六个小时之后，我跟姬雅躺在了一个地方，我们简直是身心皆疲！

　　在过去的六个小时里，我们尝试过了八次。这八次，每一次都不成功。最为成功的一次，是我们快要突破那一片海域了。不过，却是惊动了一种不知名的小鱼。那些小鱼似乎会发出警报，然后那些阴魂立刻就凶悍无比的朝我们奔涌而来，我们差点都陷入了那群阴魂的包围圈之中，可谓是非常狼狈。

　　至此，我们终于明白，之前的想法，真的是有些不太现实。看来，要改变思路才行。姬雅提出了几个设想，不过，却是被我接连否决了。姬雅最后有些恼了，很是不痛快的说道：“那你自己想办法好了，我倒是要看看你有什么本事！”

　　听到姬雅的话，我不由得笑了起来。这个女人，有时候还是会展现出几分娇态的。这个样子，也是她最容易接近的时候，看着就让人心里有些开心。既然让我想办法，那我就想好了。

　　我的大脑开动起来，开始急速的转动。很快，我就想到了一个可能，提出了一个大胆的设想：“既然绕不过去的话，那么，我们是不是可以各个击破？”

　　姬雅一愣，随即嗤笑了起来：“你真是太天真了，各个击破？这怎么可能嘛！那些阴魂虽然不算特别的多，但是，起码也是有二三十个。你怎么各个击破？”

　　我看着姬雅，微微一笑说道：“这个就得依靠你了啊。”

　　姬雅一愣：“你这话什么意思？难道你想本姑娘施展美人计？我告诉你，本姑娘虽然貌美如花，但是，我不是那种人！”

　　看着姬雅义正言辞的样子，我顿时苦笑了起来。这姑奶奶的脑回路，跟别人不一样啊。用美人计去勾引那些阴魂？真亏她想得出来啊！我摇摇头，赶紧说道：“你真是想太多了，我怎么会让你做出这种事情呢？”

　　“我就知道你舍不得。”姬雅给了我一个媚眼。

　　我顿时一阵恶寒，赶紧岔开了话题，说道：“不知道你发现了没有，那些阴魂，其实都是有地盘的。他们被吸引过来的速度，也是有的快，有的慢。这就给我们提供了足够大的操作空间，只需要按照我的想法去做，那我们成功就不是问题。”

　　姬雅没有说话，只是怔怔的看着我。然后，我就低声说了一句什么。姬雅顿时眼睛一亮，她很是畅快的就朝我扑了过来，我顿时懵了，她居然在我脸上亲了一口。这算是什么？被美女强吻了？可是，怎么总感觉有些怪怪的呢？


第782章 诡异的家伙

　　那感觉真的是有些说不上来。不过，我这人自己调节自己心态的能力是异常强大，我很快就调节好了自己，就当她是神经病好了，哼～刚才那一刻心动的感觉肯定是假的。她就是一个疯婆子，我怎么会心动呢？嗯，一定是这样！

　　我强行让自己相信了这一点之后，我念头顿时通达了。我看着姬雅说道：“考验你的时候到了，得抓紧一点努力去做啊！”

　　姬雅这次居然没有提出任何意见。想必刚才她亲了我一口，心里也是有些觉得不太自在。她现在迫切的需要一些事情来转移自己的注意力。我让她去做的事情，显然是符合这一点。

　　姬雅去了，我慢条斯理的跟了上去。

　　其实我的设想很简单。

　　这群阴魂都有自己的地盘，他们不可能聚集在一起。那么，总会有一些阴魂在边缘地方。

　　而这些阴魂感觉到姬雅，要么是有一些鱼儿报讯，要么是因为姬雅身上的威压。

　　姬雅完全可以控制着自己的威压，让自己的威压传递出去固定的范围。这个范围，刚好可以让那些处于边缘位置的阴魂感觉到。当然了，要做到这一点，很不容易，毕竟我们对很多资料都不是那么清楚，都得慢慢的去摸索。

　　我跟在姬雅身后，看着她不断的在试探。之前一次引出了七八个阴魂。不过，数量还是有些多了。要知道这些阴魂的水准都是不低，我们应付两三个还是可以的。三四个的话，就有些吃力了。我的标准是定在了三个为好。当然了，如果想要效率更好一点的话，最好是两个或者一个。

　　姬雅不断的调整着自己的威压，终于，她成功的找到了节奏。在一次尝试之后，只有两个阴魂跟踪了出来。

　　我跟姬雅顿时大喜过望，我们立刻就开始行动起来。

　　为了保险起见，我们直接就施展出了自己的最强能力。我看着这两个阴魂，把其中一个稍微强大一点的阴魂直接就送到了阵盘之中。而我跟姬雅，则是对着另外一个阴魂出手。

　　这两个阴魂，都是人类。不过，一个是魔修，魔气森然，他强大一些，就是被我送到了阵盘之中的那个。有李崇山领衔的高手，还有白眉僧帮忙，他的覆灭可以说是时间问题了。

　　而我跟姬雅对付的一个，似乎像是正道人士。不过，他现在神智早就消弭了，我试图唤醒他无果之后，也不再客气，立刻就跟姬雅大力的打压着他，很快，他就被我们打得重伤，然后，我一脸喜色，直接就用阵盘吸纳了他，让他成为了阵盘中的一分子。

　　而这个时候，阵盘之中的战斗，也是差不多进入到了尾声。那魔修虽然也是厉害，不过在李崇山等人的打压之下，却是根本没有多少余地。他很快就被打压得很是惨淡，只好缴械投降了！

　　这两个高手，虽然比起白眉僧等人，还是差了不少。但是，比起上品恶鬼，却是要强上一倍！一时间，我就收纳了两个，我顿时心怀大慰，整个人更是干劲十足！

　　而姬雅看到这一招真的可行，也是露出了兴奋神色。我们两个人就像是找到了新奇玩具的孩子，顿时投身到了其中，玩得那叫一个不亦乐乎！我们两个人再接再厉，很快就扩大了战果。

　　只是一个小时左右的时间，我们就吸纳了十个阴魂。

　　姬雅顿时来了精神，她提议我们玩一场大的。我想了一下，还是没能忍受得住那种诱饵。我一咬牙，就答应了。这一次，姬雅稍稍的扩散了自己的威压范围，然后，就有四个阴魂直接飞了过来。之前我们最多的时候可是同时对付了三个阴魂，这次要对付四个，我想，应该会比较吃力。

　　不过，我却是没有过多的紧张。我觉得我可以对付。

　　很快，就有三个阴魂先到了，我立刻就用阵盘收了两个。我的目的只是要压制住这两个阴魂而已，倒是不指望李崇山等人可以直接灭杀了。而剩余的两个，我跟姬雅，则是一人对付一个。

　　姬雅跃跃欲试，率先冲了上去，对付起了那个阴魂。

　　我只能等待下一个阴魂的到来。

　　很快，那个阴魂就到了跟前，我很是放心的点头，这家伙，看上去很是弱小！

　　这么弱小的阴魂想要对付起来的话，应该会很容易。我算是彻底的安了心。我没有丝毫的犹豫，也是冲了上去，跟这个阴魂战斗到了一起。

　　这个阴魂长得颇为古怪，一张脸居然没有五官，看上去就像是一个平板一般。我靠近了之后，不由得微微错愕起来。不过对于我来说，他长什么样子，都不算是一件很值得在意的事情，我的目标是灭杀了他！我心里想着要早点解决了他，好去对付阵盘之中的那两个阴魂，所以，我出手的时候，丝毫不留情面。

　　不过，当我靠近了之后，我却是不由得大吃了一惊！

　　我没想到，这家伙居然忽然间变得异常强大！他那种气息，很是诡异，骤然间释放出来，立刻就让我感觉到了极大的不安。

　　我心头凛然，立刻就想要朝后面撤退。

　　谁曾想，却是有些迟了。

　　在那一刻，这个脸上就像是平板一般的家伙，却是忽然间浮现出了五官。

　　淡蓝色的眼睛，惨白色的鼻子，通红的一张嘴。

　　眼睛，鼻子，以及那一张嘴几乎是同时喷射出了丝线。蓝色的，惨白色的，以及通红色的。这很多道丝线一下子喷射而出，我立刻就是头皮发麻，我感觉到巨大的危险。我身上立刻就浮现出了一层白光，是我的岳王甲护罩。

　　不过，这诡异的丝线也不知道是什么东西，居然有着侵蚀护罩的奇特能力。我的岳王甲护罩瞬间就衰弱了三分之一，而且，还在持续的衰弱下去。我脸色铁青，看着面前的这个家伙，心里暗暗有些懊恼。大意了，真是大意了，看来人的贪念，始终是一个很大的问题啊。如果我不顺着姬雅的话，就不会出现这样的情况了。

　　不过，既然已经遇到了这样的情况，再去后悔懊恼，也是没什么作用。我大脑急速的转动起来，慢慢平静下来，去沉着的应付面前这一切。

　　我进入到了明王咒的状态之中，心神平和。我感觉着面前这很多道诡异的丝线，心里有了底气。这丝线虽然强大，但是，也并非没有弱点。当我一团至阳之火烧灼出来的时候，这些丝线明显有了萎靡的样子。

　　不过，那平板人却是不断的喷吐着丝线，他要跟我进行一场拉锯战，谁能坚持到最后，谁就可以获得最后的胜利。遇到这样的情况，我反倒是平静了下来。我有姬雅帮忙，我的底牌可是比他大得多了。

　　我心里越发的平稳起来，不紧不慢的用至阳之火跟这个家伙玩着消耗。而那边姬雅则是感觉到我这里的异常，她加快了自己的动作。手里的黑融丝法器不断的抽打了起来，虎虎生威，很快，姬雅就占据了上风，眼看就可以腾出手来对付我了！

　　这个平板人的脸色顿时一变，他感觉到了莫大的危机，他立刻就要做出反应，想要逃遁出去。我的脸上顿时流露出了一丝冷厉神色，想跑？门儿都没有！

　　我趁机用至阳之火狠狠的烧灼，让缠绕着我的那些丝线纷纷成为飞灰。而岳王枪，则是已经拿在了手里。我低喝一声，人枪合一，直接就狠狠朝那人的后心扎了下去。


第783章 恐怖漩涡

　　这个平板人却是不管不顾，依然是仓皇着要逃离。这让我的心情顿时变得复杂起来。我忽然间觉得，这个家伙，好像跟那些阴魂有些不同。一般的阴魂，不会有这么高的智商，他们主要是依靠着自己的本能在战斗。这个阴魂是谁？他什么来历？

　　诸多疑问浮现在我的心头，我脸上冷厉神色更是明显，我越发的不肯放过这个阴魂。我冷哼一声，动作更快。终于，我彻底的拉近了跟这个阴魂的距离。然后，岳王枪狠狠扎在了这个阴魂的身上。

　　不过，出乎我的预料，这个阴魂在那一刻，居然出现了一丝虚幻。我这一枪，居然没有对他造成多大的伤害。这个阴魂，居然速度更是加快了几分，闪电一般的急速朝前面奔跑而去。

　　我脸上露出了几分错愕表情，整个人瞬间都不好了。这个家伙，真的是好彪悍，我几乎都有些控制不住他了。

　　还好，关键时刻，一道恐怖的威压袭来，直接就把那个阴魂定在了那里。

　　我一看，脸上顿时流露出了几分欢喜神色。是姬雅。她收拾了那个阴魂，终于可以腾出手来帮我了。我再不犹豫，立刻就赶了上前，缠住了那个阴魂。

　　那个阴魂真的是非常凶悍，他先是跟我狠狠的搏斗。慢慢的，他就察觉到有些不太对劲了，居然想要自爆。还好，姬雅这个时候人也上来了，我们两个人一起努力，总算是控制住了那个家伙。

　　“这个家伙有古怪。”我看着姬雅说道，“你来收拾他还是我来？”

　　“我来吧。”姬雅说了一声，直接用手一招，就把那个阴魂捏在了手里。然后，嘴里开始念念有词，我就看到了那个阴魂抖动了起来。姬雅一发飙，最后的结果自然是不成问题。

　　几乎没用多少时间，那个家伙就招了。而最终的结果也正如我所预料的一般，这个阴魂，跟那些阴魂不太一样，他背后有人。至于那个人是谁，这个阴魂却是说不出来。

　　我听到了这句话，整个人都有些不安了起来。龙宫之中，居然还有人活着，那么，这个人会是谁？这个巨大的疑问就像是一片乌云一般，直接就压在了我的头顶，让我有些紧张，有些仓皇，有些不知所措。

　　反观姬雅，倒是平静得多。她目光闪动了一下，把那平板人扔给了我。随即，淡淡说道：“不管是谁，现在我们已经开弓没有回头箭了。只能继续去闯。不过，接下来我们的行动要更加保守一些。不求有功，但求无过，慢慢朝里面突进吧。”

　　我嗯了一声，答应了她的要求。我们就继续着之前的计划。在整个个过程之中，我一直都是提心吊胆的，生怕出现之前平板人一般的存在。不过，幸运的是，我阵盘之中的阴魂在慢慢的增多，不过却是没有任何的意外发生，这让我松了一口气。

　　阵盘之中阴魂在慢慢的增多。这些阴魂的质量都很高，我脸上不由得露出了一丝喜色。有了这些阴魂，阵盘可以得到更大的提升。阵盘这个东西，似乎要比岳王甲与岳王枪更有成长性。里面的阴魂质量越是高，阴魂的数目越是多，阵盘的威力就越是强大。

　　我们差不多把阴魂都扫荡一空了。就算有几个漏网之鱼，估计也是感觉到有些不太对劲，任由姬雅释放着自己的威压，也不敢再来靠近。我看到时间差不多了，就直接跟着姬雅一起，朝下面潜了过去。

　　姬雅对这里很是熟悉。走过了一段路之后，前面的道路就是由姬雅在带领着我了。姬雅走走停停，一路上不时驻足观看，那些地方存储着她的一些记忆，她整个人的情绪都变得有些不好起来。

　　我只能叹了一口气，在她的肩膀上轻轻拍打着，这才让姬雅稍稍的恢复一些。

　　终于，姬雅在一个地方停了下来。这是一个漩涡，不过，却是一个狂躁的漩涡。

　　姬雅看着这个漩涡，脸色不由得变了一下。我觉得有些纳闷，问她：“是不是这个漩涡下面就是龙宫了啊。那我们还不快点进去。”

　　姬雅看着我有些无奈的说道：“你以为想进就能进了啊？本来这个漩涡是进出龙宫的必须通道。龙族的实力有强有弱，所以，这个漩涡总体来说，还算是温和，只需要有一定的法门，就可以自由的进出了。只是后来发生了那种事情，这漩涡的威力自然是有了明显的变化。可以说，现在这个漩涡，我们想要进入其中，都是九死一生！”

　　听到姬雅的话，我不由得一愣。我无奈的看着她说道：“那你是不是早就知道这一点了啊，那你还眼巴巴的过来干嘛？我们跑了这么远的路，这么辛苦，到了这里居然是这个结果，不带这么坑爹的啊。”

　　姬雅苦笑了起来，说道：“我怎么知道？我以为这么多年过去了，这个漩涡应该是有所减弱才对，所以，我才抱着这种希望来到了这里。谁知道却是这样的结果？要说憋屈，我比你还憋屈好么？”

　　姬雅看到我没精打采的样子，淡淡说道：“不过这样一来也好，这个漩涡如此厉害，说明很多人都无法进入其中。那么，我们龙宫之中的一些宝贝，甚至是一些禁地，也可以得到完好的保存。要是我们进入其中的话，那这里的东西，就都是我们的了。”

　　姬雅这个时候贪财本色尽显无遗，真是难为她了，这个时候居然还有这样的想法。

　　不过，姬雅说得也是，我的心情也随着平静下来。不过，随即我就想到了一个问题，我不由得皱紧了眉头，我看着姬雅说道：“你似乎忘记了一件事情。”

　　姬雅一愣，随即，她脸色也是随之凝重起来。这个事情其实不需要我多提醒，她就能够发现了。之前那个平板人的幕后是有人的，那么，这个人是谁呢？这个人是不是已经进入到了这个漩涡之中，他是不是已经获得了那里面的东西？这种种的疑问，让人的心头充满了紧张与焦虑，以及不安。

　　姬雅狠狠说道：“不管怎么说，我们还是要想办法通过这个漩涡才行。就算有人在里面的话，我们也不能放弃。那里面的东西很是重要，要是可以得到里面的传承，不仅仅我实力可以大为提升，而且，你也可以获得很多的好处。这么大的诱惑在前面，我不拼一把真的是不甘心啊。”

　　甘心吗？我自然也是不甘心的！我不需要怎么动员，也是来了几分精神。我情绪激昂说道：“那好，我们就拼一把。先来看看这个漩涡的强度再说。”

　　我想了一下，直接就从乾坤布袋之中拿出了一个法器出来。我身上倒是有不少的法器，不过，除了防御性的或者是一些特殊的法器，基本都不怎么使用——哪怕是分给了黄尚九妹他们一些，却还是有很多。

　　此刻，为了测试这个漩涡的强度，我真的是下了血本了，直接就把法器给拿了出来。

　　“去！”我捏动了一个法诀，直接就用手朝前面一扔，然后，那个法器就扔了进去。

　　然后，我就目不转睛的看着那个漩涡。我的神色充满了凝重。漩涡开始有了剧烈的变化，然后，一道道很诡异的黑线产生，没过多长时间，这个法器就被完全的切割了。很快，整个法器完全消弭于无形，就像是从来都没出现过一般。


第784章 执着

　　我靠，这个漩涡，真的太恐怖了！我投入的虽然是一个攻击性的法器，不过，法器的威力却是丝毫不弱。在这恐怖的漩涡里居然没能坚持多长时间，这一点，真是让我有些郁闷。我暗想，如果我是那个法器的话，那我可以通过吗？

　　脑海里顿时就浮现出了一个场景，我脸色一变，真的是不能去想，越想就越是觉得心慌。

　　我看着姬雅：“你觉得现在要怎么样才行？”

　　姬雅的表情顿时也变得有些忧伤，她看了我一眼，幽幽说道：“你可是男人啊。”

　　你是男人，你得承担起生活的重担啊。所以，这些法子什么的，都得你自己去想啊！

　　这就是姬雅的潜台词。

　　我顿时无奈了！我还是第一次见到这样的姬雅，她平常时候总是一副自信满满的样子。说话的口气也总是一副本姑娘天下第一的模样。她什么时候出现过现在这个姿态？可见，这个漩涡真的是给了姬雅很大的压力。

　　没办法，我只能接下了这个任务，专心的去想。

　　就这样，时间一天一天的过去。我们在这个区域旁边十公里外面找到了一个小岛。吃饭的话，就捕捉一些鱼虾。淡水问题的话，也很好解决，只需要用高温把盐分逼出来就行了。

　　我跟姬雅就像是小两口一样生活着。当然了，因为那个恐怖漩涡的压力，我们两个人可是都没有乱七八糟的心思，我只要一有时间，就去想如何对付那个漩涡。

　　可以说，对付那个漩涡，简直比泡女神还跑费神。女神就算是冰块，性冷淡，总也会有被你捂热，分开腿的时候。不过，这漩涡简直就像是石女一般，无论你怎么逗弄，无论你怎么努力，它都是一副冰冷的姿态，就是漠然待之。

　　我那叫一个生气啊，不过，却是没有更好的办法。我也算是发了狠，我就不信了，这个漩涡就无法攻克！我脑海里隐约有一个想法，估计这个漩涡已经有人进去了，那么，那个人能进，我为什么不能进？

　　我跟这个恐怖漩涡较上劲了，整个人都变得有些痴痴呆呆起来。每天都是姬雅把我驼着离开这个恐怖的地方，连吃饭喝水什么的，也是姬雅喂我。

　　如此，一直持续了好几天的时间，这下子姬雅也受不了了。这天，姬雅直接就在我头上敲打了一下，她凤目含煞，看着我：“喂，跟你说个事情。”

　　“说。”我眼睛里没有焦距，只是随便的看着她。

　　姬雅看到我这个样子，眼睛里更是露出了几分担心。她很是不安的说道：“我知道你心里着急，我也明白你迫切想要进入其中的心思。不过，很多事情，是强求不得的。你越是紧张在意，说不定最终的结果也越是不如你所愿。我觉得我们应该换一个思路。为什么你觉得这个漩涡就肯定能进去呢？说不定这个漩涡根本就无法进入。或者说，以我们目前的实力，是根本无法进入的。那么，我们又何必一定要跟它较劲呢？现在无法进入的话，就等到可以进入的时候啊。反正我想，总会可以进入的，是不是？”

　　我看着姬雅笑了起来。我知道姬雅这么说，是为了让我死心。她不愿意看着我继续沉迷下去。情深不寿！这个道理其实是在很多地方都是可以通过的。一个人用情至深，就活不长久。一个人专注于一门技艺，同样也活不长。因为他把很多的精力都放在上面了，殚精竭虑，耗尽心血。

　　姬雅自然也是担心我会出现这样的状况。我能理解她的想法。不过，我也有自己的坚持与追求。我就跟这个东西耗上了，我也隐约找到了一点眉目。我不信自己进不去！

　　我看着姬雅坚定的说道：“你再给你三天时间，只要三天就可以了。三天之后，无论是怎样一个结果，我都会从容的去面对。”

　　姬雅深深的看了我一眼：“我之前一直都觉得你不怎么样，但是，这次的事情，你真心让我有些刮目相看。看来，我给你生孩子的决定没有错。希望我的孩子，也能继承到你几分的坚定与执着。”

　　我顿时一头黑线，无奈的看着姬雅。这话题的跳跃，也太快了吧，真的是前无古人，后无来者啊！

　　姬雅朝我眨了眨眼，露出了一个妩媚的笑容：“要不现在就来一下？我真怕你把脑子给想得傻了，到时候连累我们的儿子。”

　　我吓得撒腿就跑……虽然孤岛美人野战，颇有几分情调，不过，我现在真的是没有这种心思啊！我跑出去很远，脑海之中却还是姬雅那妩媚的眼神，我小腹处也隐隐有些火热。我很是恼火。我甚至觉得姬雅是故意的，她就是要用这个法子，让我的情绪不稳定。如此，我的计划自然是要破产了。

　　我冷哼了一声，进入到了明王咒的境界之中，强行让自己平静下来。不知道是不是我的错觉。就在这个时候，我却是明显感觉到了一声叹息，悠悠传来，像是姬雅的，又像是其他人的。

　　我沉浸到了明王咒的境界之中，三天时间，几乎是不吃不喝，连动弹也懒得动弹一下。我一直都在考虑着那恐怖漩涡的种种。我时而抓耳挠腮，时而嘿然一笑。时而却是又愁眉苦脸，时而又是怡然自得。我这个样子，怎么看怎么都不正常，不过，姬雅居然一直都很有耐心的样子，就是不来烦我。

　　终于，三天时间到了，姬雅直接就找上门来了。她看了我一眼，似乎知道我肯定想不到什么好法子一般，直接就淡淡说道：“好了，你玩闹也闹过了，我也给了你充足的时间了，我们是不是可以回去了？早点回去吧。我还等着跟你生孩子呢。”

　　我站起身来，默不作声的就朝姬雅走了过去。

　　姬雅的脸上露出了一丝笑容。这笑容说不出的复杂。似乎既为了我的妥协而开心，又为了终究无所获而懊恼。

　　姬雅叹了一口气，身子一动，就变成了一条巨龙趴在了那里。我直接就乘坐了上去，我抱住了姬雅的脖子，轻声在她的耳边说道：“我们到龙宫去。”

　　姬雅的身子顿时一颤，差点没把我掀了下去。她一脸震惊的看着我说道：“你说什么？你确定你没说错话？我们不是回家么？怎么要到龙宫去？”

　　“到龙宫去！”我加重了口气说道。

　　姬雅哼了一声：“我还以为你学的乖巧了，原来你最终还是不肯放弃啊。我告诉你，你不要再胡闹了。你没有把握的话，耽误时间不说。要是强行为之，说不定还会引发不测的后果。你自己倒霉了就倒霉了，可不要牵扯上我。”

　　姬雅为了打消我的念头，居然故意说出了这样薄情的话来。

　　我微微一笑说道：“谁告诉你我没有把握了？老天不绝我啊，在最后时刻，总算是让我想到了一点头绪。我们去试试再说。”

　　姬雅看到我态度很是坚决的样子，她嗯了一声，就答应了下来。看得出，姬雅对于这样放弃，也是不太甘心。既然我说要试一下，不管成功的希望有多大，总归是要尝试一番的。

　　很快，我们就来到了地方。姬雅直接就带着我一路朝下，很快，就来到了那个恐怖漩涡所在的地方。她把我放了下来，然后看着我说道：“你到底有几成把握啊？如果把握不大的话，就放弃吧！”

　　我看着姬雅，说出了一个熟悉，姬雅顿时沉默了起来，显然很是为难。


第785章 糟糕！

　　五成！

　　这是我给姬雅的一个回答。

　　一般情况下，五成把握，算是很不低了。有五成的把握，就可以去冒险了。

　　不过，这个恐怖的漩涡不同于其他的东西。在这里，只要有一点疏忽，那就是死！所以，五成的把握，真的是非常不保险。如果有七八成，倒是可以考虑一下。

　　但是，五成把握真的是非常不低了。姬雅也是有些矛盾。没有把握，她绝望，有五成把握，还放弃的话，那就是脑残了。她又怎么会甘心？

　　我看出了姬雅的那种矛盾心情。我也不理会她，我直接就帮她做出了决定。我在一旁开始布置了起来。

　　我思来想去，想要强行通过这个漩涡，是不可能的了。那么，我们是不是可以改变一下思路？既然不可能增强自己的话，那是不是可以减弱一下这个漩涡的强度？

　　这个世界上，任何东西都不可能平白无故的运动起来的。世界上没有永动的东西。任何东西，都是需要力量。而漩涡，自然也是需要力量。我注意到一个事情，这个漩涡周围的元气非常的浓郁，甚至要远远比其他地方浓郁。

　　而漩涡内部的元气，也是非常浓郁的样子。所以，我就得出了一个大胆的想法。这个漩涡之所以如此强悍，是因为有大量的天地元气在支撑着。所以，我针对着这个假设，做出了一个方案。

　　我可以在这周围布置下一个阵法，尽可能的隔离开天地元气。如此，那漩涡可能就会有所减弱，而我跟姬雅，则是可以一起朝漩涡之中进发。

　　当然了，这一切，都只是我的设想，这里面还是有几个关键问题，需要我自己去摸索。

　　多说还不如动作。我立刻就开始行动了起来。很快，我就把一个阵法布置了下来。这个阵法，不仅仅可以隔绝元气，更是可以有一定的防御功能。可以说，是一个功能齐全的阵法。为了这个阵法，我甚至动用了上百个阴魂，其中不乏上品恶鬼。

　　这个阵法布置了下来之后，立刻，玄奇的事情发生了。我感觉到阵法之中的元气，在慢慢的减弱。而在阵法的外层，则是出现了一个光圈。看到这一幕，我跟姬雅对视了一眼，不由得露出了惊喜的笑容。

　　看来，我们猜对了！

　　元气减弱，这一点不足为奇。这本来就是隔绝元气的阵法，元气不减弱，才是咄咄怪事。阵法外层出现的光圈，这才是让我欢喜的地方啊。这说明什么？这说明这里面真的是有一个聚拢灵气的法阵。要不然的话，元气不会朝河边涌来。更不会在我布置的隔离法阵的外面形成了一层光圈。

　　我看着面前的那个漩涡，陷入了紧张之中。不知道这个漩涡会不会也随之发生变化呢？这一点，是我非常期待的事情。

　　我没有等待很长时间，终于，漩涡慢慢的衰弱下去。我的联行顿时流露出了欢喜的神色！这说明我的想法是正确的！这个漩涡，真的是有元气在支撑。元气减弱的话，这个漩涡也会随之减弱。

　　我继续等待下去。不过，等待了很长时间，却是没有更好的结果。我赫然发现，这个漩涡居然一直都保持着那种模样，似乎再也不会衰弱下去了。这个发现让我挺无奈的。随即，我就哑然失笑起来。

　　人啊，总是有些贪心不足蛇吞象。我之前苦心竭虑，所求的只是阵法减弱而已。现在已经达成了目的，我却是又去苛求更多的事情。这真的是……我笑了一下自己之后，神色就变得从容了许多。我看了姬雅一眼，淡淡说道：“看样子这个漩涡应该不会再继续衰弱下去了，这应该是一个极限值了。我们是不是要进入其中？”

　　姬雅嗯了一声，说道：“可以。这个漩涡现在这种强度，我们两个人，已经可以从容应付了。事不宜迟，我们还是立刻就行动吧。我已经有些迫不及待了。”

　　姬雅真的是非常的兴奋。毕竟这个地方是她过去生活的所在。这里面有她很多的回忆。这么多年过去了，故地重游，自然是有一种别样滋味。

　　我跟姬雅又坚持了一下外面的阵法，然后，又检查了一下彼此的身体，确认了大家的手段之后，没有丝毫的耽搁，就直接朝漩涡之中进发。

　　我们几乎是在同一时间进入到了这个漩涡里面的。一进入其中，我立刻就感觉到了一股绝大的拉扯力量。这股子力量真的是很玄奇，只可意会，不可言传！好在我之前做好了充足的心理准备，面对着这样的力量，心里虽然是有些紧张，却还是可以从容的应付。

　　那些冷冽如刀的寒芒在漩涡之中泛起。漩涡之中的旅行，当真是处处充满了危险。除却那种寒芒之外，还有其他很多诡异的让人难以应付的攻击。不过，我跟姬雅通力合作，保持着足够的冷静，倒是可以应付这样的攻击。

　　时间慢慢过去，我却是越来越感觉到不对劲了。

　　在我们的设想之中。这漩涡，应该是有一定的距离才对。可是，这么长时间，我们却还是在漩涡之中。这一点，真的是太不正常了！

　　我把自己的想法跟姬雅一说，姬雅也是皱起了眉头：“是啊，我的记忆之中，这个漩涡要通行的话，只需要三分钟时间就可以了。现在都过了七八分钟，我们居然还在这里，这里面肯定有古怪。”

　　“会不会是因为这个漩涡出现了异常变化之后，连时间也是随之发生了改变？”我提出了一个可能。

　　姬雅神色凝重，谨慎的说道：“这个可能是有的。不过可能性非常的小。我觉得我们好像是有些麻烦了。还是小心一点，不要出什么事情才好。”

　　姬雅话音刚落，我感觉到我们周围却是变得一下子狂躁起来。本来那些细微的寒芒，居然在慢慢的提升着自己的强度，我看着那些冷冽的光芒到处闪烁着，头皮一阵发麻，一股子寒气直冲天灵盖。可以想象，如果被这种恐怖攻击打中的话，那我们的下场肯定非常凄惨。

　　姬雅脸色有些难看：“好像这种恐怖攻击在慢慢的增强。该死的，这到底是怎么一回事？”

　　我也感觉到了。我脸色也是有些难看。我一边应付着姬雅的攻击，一边有些紧张的说道：“会不会是我们外面的阵法出现了问题？”

　　姬雅脸色一黑，显然被这个可能性弄得有些惊慌起来。

　　我也是表情凝重。如果真是这样子的话，那我们的下场会非常的凄惨。要知道，外面的那个隔离阵法，是我们进入这里面的关键。如果没有那样的隔离阵法，那元气就会轰然涌入其中。到时候，这个漩涡就可以得到了更多的元气，就可以慢慢恢复之前的强大。那种程度，是我们无法忍受的！

　　不可以，绝对不可以！我心里难得的露出了一丝懊恼，我看了一眼姬雅，心里后悔之极。是不是我的心态出现了问题？按理说，不应该出现这样的结果的。可是，偏偏就出现了。都怪我，如果不是我的话，我们就不用进入其中了。

　　就在我心里烦闷无比的时候，姬雅却是忽然间握住了我的手。她没有劝慰，也没有责怪，只是这样握住了我的手。顿时，我有了无限的勇气。我发现，与其不如这样下去的话，还不如继续拼斗下去。

　　而且，我的大脑里也出现了另外一个可能。我觉得事情未必像是自己想象得那么糟糕。


第786章 龙宫

　　这里的漩涡出现了剧烈的动静，在慢慢的增强。最大的可能自然是因为外面的阵法出现了问题。动手脚的人说不定就是那个一直都没出现的神秘人。不过，却还是有另外一个可能性的。要知道，很多阵法都是有着存储元气的功效的。

　　我觉得，说不定是因为我们在这个漩涡之中呆的时间太长了，所以，才会触动了某个禁制，让这存储的元气浩然而出。那么，这个漩涡的能量慢慢增强，似乎也是在情理之中了。

　　如果是这样一种情况的话，我就不需要去想太多了。我要是因为恐惧害怕而自己就首先放弃了抵抗，那才会让人笑掉了大牙。

　　我一边坚定了信心，一边跟姬雅说着这样的话，让姬雅也是跟着我一起坚定。我们不知道到底是那种情况，我们却是在苦苦支撑着。

　　那狂暴之极的能量涌动起来，就像是一个咆哮着的狰狞巨兽。我跟姬雅虽然也很是厉害，但是，在这巨兽的面前，却像是两个绵软的羊羔，我们只能抱在一起，尽可能的减轻我们的消耗。

　　岳王甲的护罩，至阳之力形成的护罩，姬雅的龙气形成的护罩。我们就这样慢慢的消耗着，坚持着。有好几次，因为护罩的元气不够，没能及时的支撑起来，我们都差点要遭遇到了灭顶之灾。不过，我们却还是咬牙坚持了下来。

　　我告诉自己，坚持就是胜利。我跟姬雅互相打气，这样慢慢的支撑。我们开始的时候还在计算着时间，不过，到了最后，连这个想法也没有了，我们只是在这巨大的波浪之中翻涌着，在那边承受着。时间一分一秒的过去，也不知道过了多长时间，忽然间，这翻涌着的漩涡，却是一下子平静了下来。

　　这种平静来得是太诡异了，以至于我都有些反应不过来。我楞了一下，站起了身来，我全身上下已经是酸痛无比了，整个人就像是被什么东西给全身都打了一遍一般，身上无一处不酸痛，无一处不难受。

　　姬雅也是如此。她脸色苍白，看上去就跟失血过多一般。她看到我这个样子，勉强吐出了一道龙气。在那一道龙气的沐浴之下，我感觉到自己的身体在迅速的恢复着。虽然元气还是不足，但是，我行走起来，却已经是没有任何问题了。

　　“我们这应该算是已经挺过去了吧？”姬雅看着我，她也有些难以置信。

　　我重重点头，声音很是欢快，说道：“应该是挺过去了！这感觉，真是太好了。看来我的预料没错，刚才那么狂躁的力量应该就是禁制本身存储的力量，这个力量不是很多，还好，我们坚持着挺过去了。”

　　我的心里真的是充满了感慨。这个事情，当真是有些不容易。

　　“好了，还是赶紧离开这里，还不知道会不会还有什么名堂。”姬雅连胜催促着我说道。我就站起身，跟姬雅一前一后，快步朝前面走去。

　　还好，这一次我们没有遇到太多的危险，很快就出了这个漩涡。

　　出现漩涡的那个过程，其实还是有些搞笑的。正走着呢，就感觉到了自己脚底下好像忽然间踏空了一般。然后，我整个人就栽了出去。而姬雅却是早就有了防备一般，她很是优雅的就跨了出来。

　　劫后余生，再看到我如此狼狈的一幕。姬雅别提多高兴了，她站在那里笑弯了腰。她这个样子，一点也不像是龙族公主，倒是有些像是邻居家的小女孩。

　　我的心态也是不由得发生了变化。她是邻居家的小女孩，我就是隔壁的怪蜀黍。她居然嘲笑我，这是无法原谅的，于是，我就朝她追了过去。两个人打闹了一番，总算是安静了下来。

　　“好了，不要再闹了，还是赶紧进去要紧。”姬雅想起了正事，不由得正色说道。她脸上带着几分凝重，说道，“还是要小心一点。我觉得你之前的判断是正确的，说不定真的有人已经进入了其中。”

　　我嗯了一声，神色也是多了几分戒备。在刚才的那个时候，没有人趁机破坏掉我们的阵法，我心里就已经紧张起来了。要知道，这是对付我们的最好办法。只要外面的阵法被破坏掉，那这个漩涡将会彻底的吞噬掉我们。

　　可是，没有！这说明什么？是那个人心慈手软，所以放了我们一马吗？这显然不可能！如果是这样子的话，之前那个平板人又怎么会出现，还阴了我们一招？

　　这只能说明一个问题。那人，八成是腾不出手来。是什么原因让他腾不出手呢？最大的可能就是，他已经在了漩涡之中。

　　我神色警惕的看着四周。姬雅也是如此。我们慢慢的朝前面走。

　　过了漩涡，我们就进入到了一个全新的世界。这个世界，真的是太炫目了。处处都是流光溢彩。这里的种种闪耀，比起外面的高科技创建出来的东西，更加让人心动，也更是让人欣赏。这里的东西，都是自然界造就的，都是鬼斧神工。

　　姬雅在这里行走着，她虽然神色还是充满了戒备。不过，整个人却是多了几分缅怀的神色。显然，这里面的一切东西，都是给了她一种很特别的感受，这让她有些沉迷其中，难以自拔！

　　就这样安静的走了几分钟时间，终于，我们远远看到了一个宫殿。我的脸上顿时流露出了几分兴奋。这个宫殿，应该就是龙宫了。这里，曾经是天底下一等一的兴旺之所。据说，这里最为强大的时候，生活了数百位的龙族。

　　数百位啊，那是一个什么样的概念？想想就让人心中悠然神往。可惜，这一个繁华胜景终究还是不在了。那过往的一切，终究成了云烟。这里虽然看不出什么衰败的神色，不过，却已经是人踪飘渺了。我站在那里，心头莫名的生出了几分悲怆神色。

　　忽然间，我感觉到心有所动，我抬起头，就朝前面看了过去。

　　那里有一个匾额，看上去像是鎏金的，不过，肯定不会这么低俗简单。

　　匾额上，用着一种很怪异的文字，写着两个字。虽然我不怎么认识，但是，我心里却是多了几分明悟。我几乎不用多想，我就知道，那是龙族的文字！而那两个字，就是龙宫。

　　不知道为什么，看着这两个字，我却是忽然间觉得神色有些复杂起来。那两个字，似乎在无声的诱惑着我，我看着那两个字，然后，居然慢慢的沉迷到了其中。我怔怔的盯住了那两个字，呆若木鸡。

　　姬雅本来还给我介绍着什么，她说到那个匾额的时候，表情多了几分凝重。就在这个时候，她忽然间就感觉到了有些几分不对劲，她立刻就朝我看了过来，这一看，姬雅也傻眼了。

　　这个匾额，其实是有些名堂的。这个匾额，有一个名号，叫做领悟之匾。传说中，这个匾额是天生而成的，偏偏这个文字，却是跟龙族文字契合。而且，这个匾额之中蕴含着非常强大的天地至理。所以，第一代龙王，才把这个匾额放在了这里，让所有人观瞻。

　　能领悟的，自然就可以领悟。不能领悟的，自然也无法领悟。这个匾额，就成为了龙族之中一道最为靓丽的风景。而且，这个匾额还有一个蹊跷的地方，无论你用什么办法，都是无法拿走。

　　此时此刻，我居然站在那里，发呆了。这让姬雅很是纳闷，她随即居然多了几分妒忌，为什么我就不能领悟？然后，姬雅的眼神闪烁，她似乎想起了什么，不由得低声一叹。


第787章 你，做好准备了吗

　　很多事情，是需要机缘的。姬雅知道这个事情强求不得，所以，她只好默默的站在一边看着我。

　　时间慢慢流逝，姬雅的表情也变得有些怪异起来。陷入其中越久，领悟到的东西就越多，这一点，是不用怀疑的。姬雅有些郁闷的跺了跺脚，自己可是龙族公主啊，居然一点反应都没有。这臭匾额，真是欺人太甚！姬雅差点忍不住上去狠狠踹这个匾额两脚了。

　　就在姬雅要失去耐心的时候，我终于悠然醒转了。姬雅看着我，气鼓鼓的问我：“你到底得到了什么？快点说出来！不然的话，本姑娘要把你碎尸万段。”

　　我一脸苦色：“别闹，我真要是得到了什么，那就好了。我刚才看着那个匾额，只是在做梦。这个梦真的好漫长啊，然后我什么也没得到，梦就醒了。更为可气的是，醒来之后我居然记不得任何的细节了。”

　　姬雅听到我的话，目光狐疑的看着我，她哼了一声，不依不挠，还要继续跟我战斗。

　　我一看这样子不行了，这个时候还是需要第三个人出来。我就想到了悟空。之前我要跟踪李云安的时候，是动用了隐身咒的，所以，我就把悟空与姬雅都是收了起来，这样子便于我行动。

　　后来我只是把姬雅放了出来。再加上我们一路奔波，是要骑行在姬雅身上的——姬雅不会愿意让悟空骑的，所以，我索性就没放出来。再然后，我就开始跟那些阴魂较劲，再跟那个漩涡较劲。无论是阴魂还是漩涡，都不是悟空可以应付的，所以，我就依然让他呆在了阵盘之中。

　　这个时候需要救火了，我自然就立刻想到了他。我果断的把悟空放出来了。

　　悟空一出来之后，姬雅顿时就没了脾气。她也就是在我的面前表现出几分小女孩喜欢打斗的一面，在外人面前，还是很有淑女范儿的——对她来说，悟空始终是疏远了一层。

　　姬雅老实了下来，我故意总是跟悟空在一起，跟他说话，姬雅也得不到什么机会，她的脸色顿时越来越难看。

　　好在他对于探索龙宫很有激情。很快，姬雅的注意力就转移到了龙宫上面了。那些曾经待过的地方，那些细碎的往事，被她慢慢的从心底打捞起来，她神色之中带着几分恻然的情绪。她整个人都有些沉浸其中，魂不守舍。

　　终于，在一个地方，姬雅忍不住失声痛哭。

　　我犹豫了一下，还是走了上去，我准备安慰她一下。

　　不过，我才刚刚考进。就被姬雅抱住了，姬雅直接就趴在我的肩头放声痛哭。

　　“很多事情我都不愿意去想，可是，他们就这样出现在我的面前。那些场景，真的是历历在目，就像是放电影一样。我本来以为我们很多人可以快乐的生活下去。可是……都死了，所有人都死了，只有我还活着。我活着还有什么意思？我一个亲人都没有了，一个都没有。”

　　姬雅还是第一次展露这样的真性情，她哭得就像是一个孩子。我的心里多了几分哀伤，我张了张嘴，想要说什么，不过，却还是忍住了。

　　就这样，姬雅足足哭泣了四五分钟的时间，她总算是勉强平静了下来。

　　“好了，我没事了。”这个女人之前还把我当成依靠。下一刻，就又变得神色清冷，对我冷眼相向，好像要跟我拉开距离。我心里觉得很不是滋味，有些不太痛快。

　　不过我也知道，这个女人之所以这样，估计还是跟我的身份有关。

　　我的身份其实是呼之欲出了。那么，当年的事情，我有着什么样的过错？这一点，便是连姬雅也是无法知道。所以，她要跟我保持距离。这样子的话，如果发现我有过错，她才可以毅然决然的跟我分开。

　　我明白姬雅的想法与心思，我神色淡然，也是慢慢的平复了心神。

　　姬雅继续朝里面走。整个龙宫，简直就是一个小型的城镇。在这个城镇里，有着很多的地域划分。这些地域，有着不同的功能。

　　比如说，住宿区，就是住宿区。这一片住宿区以几个龙王的宫殿最为富丽堂皇，其他龙族的住处，也是丝毫不逊色，这构成了庞大的建筑群体。我想，就算是现代社会最为优秀的建筑师，见到这里的建筑，恐怕也要大为惊叹吧。站在这些建筑的头顶，看着这些建筑，就像是看着蒙尘的明珠——哪怕是经历了这么多年的沧桑，这些建筑却依然还是璀璨生辉。只需要轻轻的用手吹拂，立刻就能还原出最为本质的光华。

　　除了这几个建筑之外，还有几个地方，算是最为重要的存在了。这几个地方分别是练武场，埋骨地以及传承之所。

　　练武场，顾名思义，就是练武的地方。这里是很多龙族成长的地方，可以说，那里有着很多龙族的足迹。无论是龙王，还是姬雅，又或者是当年最为璀璨的天才不动明王与暗黑龙王，都在这个地方成长。

　　而埋骨地，也是龙族最为厉害的一个地方了。这里，埋葬着很多龙族大能的尸骨。可以说，这个地方，是龙族的圣地，也是外人最为觊觎的地方。你想一下，在这个地方，那么多的尸骨。这些尸骨基本都可以用来做成炼器的材料，而且，都是功能上佳，可以说，这里是天然的宝库！

　　这样的地方，诱惑性自然是不用多说了。

　　不过，姬雅提起这里的时候，眼睛里却是展露出几分惊人的神采。她脸上露出了几分冷厉神色，说道：“当年那些愚蠢的人类还想要占据这里，不过，最终都是折戟沉沙了。哼，这里，可不是谁都能进入的。那些长眠的龙魂前辈，可不是吃素的。”

　　我脸色微微有些尴尬。

　　姬雅看了我一眼，还是补充了一句：“我是说那些愚蠢的人类，不是说你。”

　　我一头黑线，这个解释还不如没有。这简直是指名道姓了啊，我难道不是人类？

　　姬雅没有继续说下去，她重点开始介绍起了这传承之所。

　　这个地方，还真的是挺值得注意的。

　　传承之所，主要是落在传承这两个字上面。

　　不管是初生的幼龙，还是那失去了能力的成年龙。只要可以回到龙宫里面，都可以在传承之所里，重新得到力量。可以说，传承之所，是整个龙族的力量源泉。

　　听到姬雅的话，我错愕了一下子：“那当年龙族为什么会那么凄惨？要是不行的话，直接就回到这里就是了。”

　　姬雅看了我一眼：“你以为人类都是傻子么？他们难道不能发现这个漏洞？自从他们发现了这个事情之后，就是我们龙族的噩梦开启之时。之前有些龙族还能逃脱的。不过，在这个事情被人类知道了之后，只要龙族被缠上，就再也没有回来过的了。”

　　姬雅声音之中带着几分哭音。显然，这么多年过去了，一想起当年的场景，姬雅还是心头充满了苦痛与悲凉。那种场景简直不能去想，光是在脑海之中转动，就像是千斤巨石，让人承受不住。

　　我叹了一口气，没有多说什么。很多事情过去了就过去了，再去争辩什么，依然没有了意义。死者，永远不能复生。

　　姬雅很快还是收拢起了自己的情绪，她看着我一字一顿说道：“我们等下就要去龙族的传承之所，到时候，我可以得到力量。而你，到底是什么，也会一目了然。你做好准备了吗？”

　　你，做好准备了吗？

　　面对着姬雅的这个问题，我却是一下子陷入了沉思之中。不对，准确的说，应该还有几分惶恐。


第788章 传承

　　是的，我惶恐。我惶恐自己的身份，我是谁，这个问题一直在我的心头缠绕着，让我不敢去面对。

　　事实上，我是对姬雅说了谎话的。

　　在龙宫门口，我看到了龙宫那两个字，立刻就进入到了一个玄奇的状态。而在这个状态里，我感觉到了很多，并非是我对姬雅所说的那般什么也没发现。在这众多的感知之中，除了对道的一些领悟，其实，还有一个支离破碎的片段。

　　我对自己的身份，有了更为准确的判断。因为这些支离破碎的片段之中，就有着一些跟龙族密切的画面。我想，或许我真的是那个人吧。

　　那么，当年到底发生了什么？对这一切，我有些茫然，我感觉到害怕畏惧。

　　如果我做出了不应该做出的事情，如果我有着另外一面，我该怎么去面对姬雅？这个想法在我的脑海里转动着，让我觉得异常紧张害怕以及不安。

　　姬雅深深的看了我一眼，她也不说话，只是在前面带路。

　　我犹豫了一下，也是沉闷的跟随在了姬雅的身后。我们不断的朝前面走着。悟空也感觉到了我们之间的异常，他神色古怪，似乎想说什么，不过，终于还是忍住了。

　　时间一分一秒的过去。终于，我们走到了一个地方。这里，还没有靠近，就已经让人感觉到了滔天的气势。那股子气势很强大，但是，你看上去却是感觉没那么强大。

　　我知道这么说，大家可能有些不太理解，那种感觉，真的是有些复杂。总而言之，这是一个让人心里非常敬畏，让人知道来了必然会有收获的地方。

　　这里，就是龙族最为重要的地方，传承之所！

　　姬雅来到了这里，身子也是微微颤抖了起来。她神色迷离，她感觉到了一阵呼唤的力量，她忍不住就朝前面走了过去。

　　我心里也是有些激荡，我也是心有所悟。我也是慢慢的朝前面走着。

　　“小心。”走动间，我忽然间脸色一变。我感觉到有危险的气息传来。我想也不想，立刻就是枪出如龙，朝前面急刺而去。

　　姬雅这个时候才醒觉过来，她连忙也是快速的朝后面退了过去。幸亏她醒得及时，没有被里面的一阵气息给击杀。

　　这古怪的气息骤然而出，一击不中之后，很是懊恼的样子，正好我一枪刺了出去，它就很是不爽的跟我缠斗了起来。这古怪的气息真的是很强，我的岳王枪被它缠住，一时间居然不能占据上风。我使出了浑身解数，总算是把这古怪的气息击退。

　　我的脸上露出了几分凝重神色：“难道里面有人？”

　　如果有人的话，那就是之前那个可怕的家伙，那我们的情况就有些糟糕了。这家伙一道气息就是如此之强……我想着，就觉得有些毛骨悚然。

　　我问出话自然是期待有人回答。不过，出乎我的预料。悟空不喜欢说话，他没吭声，倒是可以理解。偏偏连姬雅也是默不作声的样子。我不由得有了几分讶异。随即，我就扭头看向了姬雅。然后我就看到姬雅脸色很是古怪，似乎不敢跟我目光对视的样子。

　　这下子，我哪里还不知道这里有了古怪？这古怪来自于哪里，似乎也是呼之欲出了。我看着姬雅说道：“这个东西是不是这传承之所自带的？”

　　姬雅讪讪一笑：“被你看出来了。我刚才是有些激动了，所以才会忘记了这一茬。没事的，不要紧张，这是小意思一桩。本姑娘轻松可以搞定。”

　　我心想，你能搞定就好了。刚才要不是我出手，你这个“本姑娘”不死也得重伤了。这只能算是一个小插曲，这个事情我也没放在心上，姬雅直接就又朝前面走去。她告诉我们，要跟着她，肯定万无一失。

　　我虽然对姬雅有些不太放心，不过，现在也是没有更好的办法了。只好听之任之。我看了一眼悟空，始终还是放心不下他。我跟悟空说了，还是让我把他收起来才好。悟空倒是知趣，知道自己实力在这里面最为弱小，所以，他果断的答应了我们的要求。

　　我担心姬雅，很是警惕的跟在了姬雅的身后。随即，我就发现自己的担心有些多余。姬雅恢复了正常之后，很是顺利的就进入到了其中，根本就不需要我花费多少精神。

　　通过了外围的阵法之后，姬雅的眼睛变得越发明亮起来。她到这里，有一种如鱼得水的感觉。而且，这么多年过去了，她本来还有些担心这传承之所是不是会出现什么意外。不过，当她走进了这里之后，这里熟悉的气息还是让姬雅安心了下来。

　　一切如旧！

　　这意味着，她可以很好的就得到了机会。想着可以恢复实力了，姬雅的心情就是很爽。

　　我也很爽。我也感觉到这周围的一切似乎都很是熟悉的样子，这里的一切，都让我感觉到舒心自然。而其中一个殿堂，更是让我有一种异样的感觉。那里传来的种种气息，让我觉得异常舒畅。

　　我想，那里就应该是龙族获得传承的最终场所了。我感觉自己被一种神秘的力量牵引着，情不自禁的就要朝前面移动着脚步。

　　不过，当我才走出去几步远的时候，我却是不得不停下了自己的脚步。因为，姬雅已经出现在了我的面前。

　　姬雅看着我，似笑非笑的模样：“你想要做什么？”

　　我心里觉得有些不太舒服。姬雅这个样子，分明就是对我动了几分疑心。她不太高兴让我靠近。我顿时就沉默了下去。

　　姬雅哼了一声，说道：“就算是要得到传承，那也是我先得到传承，至于你，先站到一边去。你在外面等着，等我彻底的掌握了力量之后，我再让你进去。”说完之后，姬雅就快步朝里面走去。

　　我无奈了，只好站在外面，我看着姬雅的背影，心头多了几分沉重。

　　姬雅这么防备我，我一点也不生气。毕竟，姬雅经历过那么惨痛的时光，她心里对我有些警觉，是可以理解的。事实上，连我自己也是有些怀疑起我自己了。毕竟在龙族最为紧张的时候，我是没有出现在龙族旁边的。我在哪里？这个问题一直像是毒蛇一般缠绕着我，让我有些痛苦，有些不知所措。

　　我叹了一口气，索性盘膝坐在了那里。我的心情慢慢的平静下来。不管未来是什么，你总得去接受他。有则改之，无则加勉，这才是生活的真正态度啊。

　　时间一分一秒的过去，我的心也是有些紧张起来。姬雅进去了很长时间了，却是一点消息都没有。在这传承之所，我也不敢轻易把悟空给放出来。我只能通过阵盘跟他们说话。这种感觉，真的是太不好了。

　　终于，我还是忍不住站起身来，姬雅不会出现什么意外吧？那个神秘的影子，终于又浮现在了我的心头。我有些担心，如果他在里面的话，那姬雅岂不是凶多吉少了？我皱起眉头，有些控制不住，我忍不住就想要进去看看。不过我心里又担心里面正进行到紧要关头，要是出了意外的话，那该怎么办？

　　一时间，我心里充满了不安，站在那里，表情凝重，脚步沉重。

　　就在我百般纠结的时候，忽然间，里面却是传来了一阵惊人的气息。这种气息，让我感觉到了之后，顿时吃了一惊。这是无比强大的气息！随即，我脸上露出了一丝喜色，这气息，是姬雅的气息。她没有事情，这真的是太好了！


第789章 该来的总归会来

　　我看着那股气息，陷入了一种欢喜之中。这种气息很是强大，而且，还在变得越来越强大。

　　如果用一个数量级来形容的话。开始这股子气息，只是差不多我一倍的力量。然后，差不多就到了两倍，三倍，最终到了五倍左右，才停止了下来。也就是说，一个姬雅，足足比得上五个我。不对，应该还不止！

　　总之，姬雅现在对付我的时候，简直就像是砍瓜切菜一般。

　　我的心情顿时变得紧张起来，同时也有几分小小的期待。

　　紧张自然是因为姬雅这么强大。如果她在传承之所发现了什么，那我出来的话，就会被她像是捏小鸡一般的捏死！而期待，则是因为这股子力量真的是太动人了，而我，居然也有机会等到，这让我如何不期待？

　　这股子气息一直持续了一分钟左右的时间，终于彻底的消弭不见。

　　我等待了没有多长时间，姬雅就出来了。看着面前的姬雅，我不由得一愣。这还是我认识的那个姬雅吗？

　　她的身上穿着一件金色的盔甲，盔甲很好的贴合着她的身体，把她的身材展露无遗。前凸后翘的身姿看着就让人直流口水，而那盔甲更是增添了她的几分英武，叫人忍不住想起了一个词，制服诱惑。

　　估计古往今来，从来都没有人穿着盔甲做那事儿吧？我居然在那一瞬间，出现了一丝恍惚，还有几分邪恶的念头。

　　随即，我就被一道冷冽的杀气给惊醒了。是姬雅！她就站在那里，冷冷的看着我，她的表情让我觉得浑身不自在。那种目光，就像是苍鹰看着蝼蚁，神祗看着凡人。

　　在这样的压迫之下，我居然生出了要跪拜的念头。

　　不，我绝对不能跪拜！

　　我咬牙坚持着，努力的挺直自己的胸膛，努力的不让自己的腿弯曲下去。

　　我不甘心的看着姬雅，目光之中露出了几分凶狠。这个婆娘，不就是得到了传承么？居然就敢对我施压了。真是不知道天高地厚！我心里甚至还生出了几分懊恼。妈蛋的，如果之前把她给上了，我的心里底气就更足了——你嚣张个什么劲，还不是被我压在了身子底下？

　　我就这样不屈的坚持着，跟姬雅对抗着。

　　姬雅的神色变得越发清冷起来。或许之前她只是跟我开一个玩笑，或者是在我面前树立一个强者的姿态。不过，后来我的态度显然是有些激怒了他。所以，她也是有些不太甘心了。

　　姬雅冷哼了一声，她给我的压力更强大，简直就像是实质一般，在慢慢的压缩着我的空间。终于，我被挤压到了不能再挤压的地步了，我整个人都是有些受不了了。骨骼在咔咔作响，耳鼻之中，也是有鲜血在缓缓的沁出。不过，哪怕是这样的情况，我却还是不愿意屈服！我继续挣扎着，对抗着，眼神也是冷漠的看着！

　　就在这种情况之下，姬雅终于还是率先让步了。她又是轻哼了一声，然后，退了一步。

　　我感觉到自己身上的压力骤然就没了，身子也是变得轻快无比起来。我看着姬雅，目光之中隐隐露出了几分凶狠。这个女人，真是欠收拾啊。

　　姬雅却是直接回避了我的目光，她低声说道：“好了，你可以进去了。”

　　我楞了一下，看着姬雅，却是没有任何动作。让我进去？什么都不说，你让我怎么进去啊？

　　姬雅扫了我一眼：“你进去就知道了。”

　　我哦了一声，神色狐疑的就朝那个地方走了过去。开始的时候，我心里还有诸多的疑虑，生怕出现什么问题。不过，走着，走着，我就放心了。我明显感觉到了一种呼唤。这个呼唤的声音让我快步向前，让我不断的朝前面走，我感觉到了一种从骨子里散发出来的开心与舒适。

　　我毅然的推开了门。然后，我就到了一个充满着各种淡金色光线的房间。这整个房间像雨像雾又像风，显得很是迷蒙的样子。我一进入其中，这个房间里的光线就像是发现了什么一般，直接就朝我汇聚了过来。

　　我心头一动，却是立刻就放松了我的心神，没有进一步的动作。

　　那丝丝的光鲜顿时就把我包裹成了一团。如果这个时候把我用手机拍下来的话，那么，我肯定是一个非常怪异的形象。

　　我心里也大概有些清楚，这应该就是一种很特别的行为了。这些诡异的丝线是在对我验明正身。我淡然的承受着这一切。时间慢慢过去了，终于，到了最后时刻，那丝线变得闪亮起来。我的心情也是多了几分紧张。

　　虽然有姬雅的信誓旦旦在前，虽然我自己也相信自己有龙族的血脉。可是，这一切，都只是我们的猜测而已，这不是真实的！事实情况是怎样的，都要看这诡异金色丝线的检验才行。

　　机器或许会错，但是，这龙族的传承之所，不会出现任何的问题。

　　决定我最终命运的时候要到来了，我空前的紧张起来。我看到那丝线变得越来越闪烁，我整个人的表情也是越来越凝重。时间慢慢过去了，我的心情也变得有些焦躁起来。因为，这个时间，已经超出了之前姬雅进入其中的时间了。这里面，难道有什么变故不成？

　　就在我心里一片惶然的时候。忽然间，那丝线却是有了古怪的变化，它居然出现了片刻的停滞，一动不动。正当我怀疑这种古怪变化来自于哪里的时候，忽然间，我的身体却是有了变化。确切的说，是我的大脑有了变化。在那一瞬间，我感觉不知道多少东西忽然间就涌入了进来。

　　你能想象那种感觉吗？就像是一些本来不属于你的东西，忽然间出现了，还是出现在你身体的要害部位。那种痛苦，别提多难受了。我忍不住发出了一声惨叫起来。

　　而这，仅仅是开始而已。我不仅仅得到了很多文字讯息。便是连那淡金色的光芒也是闪烁了起来，直接就灌注到了我的身体之中。而随着这股子强悍力道的进入，我感觉到自己的身体变得非常难受。每个关节，甚至是每一块肌肉，都开始无比疼痛起来。

　　这算是什么？易经洗髓么？我感受着这种奇特变化，不由得开始咬紧牙关，整个人都是抵抗着那种痛楚。就这样，时间慢慢过去，我最终却还是有些承受不住。这痛苦就像是永远没有尽头一般，我忍不住发出了一声惨叫，然后，眼睛一翻，直接就晕过去了。

　　又是一场漫长的梦。梦境就像是真实人生一般，那些事情在我的脑海之中翻转着，一幕幕的，就像是电影画面一般浮现。这些事情是如此的真实，让我不得不相信。我努力的去记忆着这些事情，周而复始，始终循环着。

　　忽然间，我觉得有些不太对劲，我努力的去对抗着这一丝丝的记忆。我要彻底的醒来，我不要沉迷其中！我要变得清醒起来！我有了这样的想法，也是立刻就付诸行动！最终，我终于冲破了那种桎梏，彻底的清醒了过来。

　　我睁开眼睛，看到自己居然还在那传承之所里。我心里松了一口气，我身上已经是一身冷汗了，刚才的那一幕幕场景，就像是一个让人永远都无法清醒的梦，我差点就醒不过来了。还好，关键时刻，我还是依靠着自己的毅力，清醒了！

　　我下意识的去摸自己身上，不过，这一摸，却是让我出了一身冷汗。


第790章 埋骨地

　　这是我吗？我看着自己的手臂，表情惊慌。我差点忍不住要大叫起来，这……是我吗？这不是我，这绝对不是我。我的手臂怎么可能是这个样子的？

　　一层鳞甲在我的手臂上浮现，闪耀着古怪的光芒。我以为是一种恶作剧，我立刻就去撕扯那个鳞甲。不过，最终换来的却是一种痛楚。这个鳞甲死死的嵌在我的身体上，跟我的身体完全融为一体，无法分离。

　　我又看了看自己身体的其他部位，我发现，自己身体居然全部都被鳞甲给覆盖了。

　　在最初的惊慌之后，我却是慢慢的平静了下来。我知道，这应该是我完成了蜕变。我真的是有龙族的血脉！这些，就是我作为龙族血脉理应得到的恩赐！

　　我赶紧摸了一下自己的脸，这才松了一口气。还好，幸运的是，我的脸还是如此的光滑，没有出现任何的问题。这真是不幸之中的万幸。不过，人总是得陇望蜀的，我见脸蛋没有问题了，立刻就又开始犯愁自己的身体了，这要是出去的话，怎么见人啊。

　　要是能收一下的话，那就好了。

　　我心里才涌现出这样的想法，我就怔楞在了那里。

　　因为，之前那潮水一般涌现进我脑海之中的讯息，此刻，终于开始显露出来威力。一时间，我感觉到了很多很多。

　　我是谁这个问题，也是彻底的得到了解决。

　　而关于如何收拢盔甲，自然也是有相关的法门。我很快就掌握了法门，低声念动咒语，然后喊了一句收。下一刻，那些鳞甲就诡异的消失在了我的身体之中。

　　我又念动着咒语，喊了一声，浮。那些鳞甲就浮现了。真是有意思，我嘴角不由得露出了一丝笑容，然后，又念动咒语，喊了一声变。然后，我身体就开始慢慢拉长，很快，整个人就完成了变身，成了一条龙的形状。不过，我却还是保持着人脸。想必，这就是人与龙族血脉混合的弊端了吧。

　　这些只是细微末节的变化而已，除了多了一层鳞甲防护之外，基本上没太大的影响。

　　真正让我欢喜的是，我此刻充满了力量。而我体内的元气，也是澎湃无比。元气这个东西，现在的重要性越来越凸显了。操控着法器的时候，元气越是充足，那伤害就会变得越大。而且，元气更是可以让人的操控得到加持，变得长久起来。

　　我现在的实力，便是连我自己也有些不太清楚了，我想，应该不会比姬雅弱小。

　　对了，也是时候出去见一下姬雅了。我立刻就恢复成了人身的状态，然后朝外面走去。我知道了自己的身份，对姬雅自然是多了几分怜爱。那个时候，姬雅算是我比较亲近的妹妹了，我们之间的关系真的很是亲密，也难怪她总是会那样看着我，神色间愤愤不平，大概是爱之深，责之切吧。

　　我有些迫不及待的看到姬雅。我直接就从传承之所走了出去。到了外面，我愣住了。没有姬雅。居然没有姬雅。外面空空如也，连个人毛都没有。

　　看到这个情况，我的毛发一下子就炸了起来。姬雅去了哪里？她不可能平白的就消失，更不会去其他的地方。我想到了一个可能，我的神色顿时多了几分阴沉，脚步也变得匆忙起来。

　　我一边叫着姬雅的名字，一边快速的就朝旁边走了过去。

　　没有，还是没有！我找遍了周围，不断的呼喊着姬雅，甚至嗓门都要冒烟了。不过，周围却还是一片安静。我心里不详的预感越发的强烈起来。我甚至动用起我跟姬雅的那种盟誓之后的心灵联系。不过，却还是一无所获。我就像是没头的苍蝇不断的在这里寻找了起来。

　　我无比焦急的走动着，很快，就把整个龙宫走了一个遍，可是，却还是没有。不过，我也不是没有收获。我走遍了这么多的地方，很多记忆都被唤醒了。这偌大的龙宫，真的是承载着我太多的记忆。

　　我有些颓然的坐在了地上，身体倒不是多么疲惫。不过，我的心却是累极，甚至都不想眨动眼睛。

　　姬雅去哪里了？

　　只有两个答案。

　　第一，出了龙宫了，所以，我在这里怎么寻找，都是白费心思。

　　第二，还在龙宫之中。

　　我分析着这两个可能，随即，我就否定了第一个可能。

　　如果出了龙宫的话，不可能一点痕迹都没有。而且，我不觉得他们会出龙宫。那个人之前在我们那么惊险的通过那个漩涡的时候，都没有出去，他怎么可能现在出去？

　　那么，只有第二个可能性了。他们还在龙宫之中。

　　可是，我几乎把所有地方都找遍了，却还是没有他们的下落。他们到底去了哪里？

　　难道是那里？我想到了一个可能，顿时精神一震。

　　埋骨之地。似乎只有那里，我没有去过了。我想了一下，立刻就朝之前的传承之所走了过去。我要从传承之所出发，朝埋骨地走去。我相信，如果姬雅是顺着这条路离开的，那么，肯定会有蛛丝马迹。

　　我顺着这条路慢慢的朝前面走。我是如此的细心，如此的警惕，不肯放过任何一丝线索。

　　走出去一半路程的时候，在一个拐角处。我发现了一丝黑色的印记。看着这黑色的印记，我的脸色一下子就变得苍白起来。

　　这是一个非常重要的线索。

　　这个黑色的印记不是姬雅留下的。

　　但是这个黑色印记却是新鲜的，是产生没多长时间的。

　　这说明，这里真的是有第三人存在。而姬雅之所以离开传承之所外面，八成就是被那个人吸引而去。那个人应该是在埋骨地，而姬雅，则是应该也去了那里。我甚至已经想到了那个人是谁，这是一个非常恐怖的家伙。

　　这么多年过去了，我们终于又要见面了么？

　　我的目光之中带着几分坚毅，我大踏步的朝前走。我就像是一阵风，吹拂过去的时候，甚至都没人可以把握我的存在。

　　很快，我就到达了埋骨地。这个埋葬着很多龙族大能的地方，自然有一股庄重威严。不过，想到了那个人可能在这里做的事情，我的心情却是变得有些愤怒。我快步就走了上前。

　　在埋骨地的外面，有两个龙形石兽。

　　石头只是普通的玛瑙石而已。不过，里面的魂魄却是不俗。立刻就有两个魂魄飞了出来。不过，我低喝一声，却是把他们给吓得缩了回去。我也不理会他们，直接就从这两个龙形石兽中间走了过去，直接就到了埋骨地。

　　埋骨地，其实很大，这里是一个须弥世界。要进入到这个须弥世界，必须要有龙族的血脉才行。不然的话，就算你功法通玄，也是无法进入其中的。这里跟传承之所，有着异曲同工之妙。

　　我一进入到埋骨地，立刻就被这里的广袤给震住了。这里简直就是绵延不绝的山脉。一个巨龙，死去了，便是一座山。这里起码有三四百个巨龙的尸首，也就是三四百座山。

　　要从这么多的山脉里寻找到姬雅的下落，真的不是一件很容易的事情。我深呼吸一口气，强行让自己从浮躁的情绪之中脱离出来，然后，我就变成了一阵风，快速的朝前面掠去。

　　我的速度很快，一边行走，一边不断的扫描着周围的情形。如此，一座山只需要短短时间便是已经可以扫描而过。我心里不断祈祷，希望姬雅距离我不太远，这样，我就还有找到她的机会。


第791章 暗黑龙王

　　一座山，一座山，又是一座山。

　　我之前还能保持着高速的飞行。不过，到了最后，我终究还是觉得有些吃力，速度也是不由自主的慢了下来。

　　我看着前面那很多座山，我的心情变得越发焦躁起来。越是焦躁，我就越是无法保持冷静，如此，恶性循环，我的效率自然是更差。

　　我知道自己不能再这样下去了。这样下去的话，就算有一线生机，也会彻底的断绝。

　　姬雅跟我的关系，真的是非同一般。怪不得我们之间有这么深的缘分，原来这个事情都要追溯到很多很多年前了。我绝对不能看到她出事，我一定要把她救出来。

　　每逢大事有静气，有这样劝告着自己。终于，我勉强控制住了我的情绪，让自己平静了下来。我知道，再像是这样下去的话，那我真的是会无比糟糕。这个时候，我应该采取一些手段才行。

　　可是，这偌大的埋骨地，连一个活人都没啊，我就算采取手段，也不知道怎么去处理——一时间，我陷入了惘然之中。

　　……

　　在埋骨地的一个地方，姬雅站在那里，此时此刻，她已经是龙形状态。她被人封闭在了不足三十平米的地方。这个地方对一般人而言，已经足够了。不过，对身体很长的龙来说，那简直就是折磨。偏偏姬雅这个时候还无法回复人身，她只能在这个地方痛苦无比的挣扎着。

　　在姬雅身体的周围，是一层薄薄的光圈。不过，就是这样的光圈，姬雅却是始终无法冲破。

　　姬雅的心里充满了绝望。她心里有些懊恼，早知道自己就不单独行动了，不然的话，也不会发生这种事情了。

　　不过，她当时真的是没想那么多。不管是谁，忽然间听到了一个曾经的至亲之人的声音，总归是有些心神动荡的。比如姬雅，就是如此。

　　时间要追溯到两个小时之前。

　　当我还在传承之所里陷入那一场漫长梦境的时候，姬雅在外面，却是有些百无聊赖。我进去已经过去了很长时间，不过，却是始终都没有出来，这让姬雅有些郁闷，她觉得很不可思议。

　　姬雅心想，他怎么可能进去这么长时间？这个时间甚至都要超出我了。这不科学。

　　同时，姬雅的心情也有些矛盾。因为她已经基本可以确认我的身份了，是一个曾经很亲近的人，也是龙族之中的天才。人族与龙族混生的天才，有着一个响亮的名字，不动明王。

　　姬雅觉得很是烦恼。说真的，在过去的时间里，她怨恨过暗黑龙王与不动明王。因为在龙族最为危难的时候，这两个人，却是始终都没有露出身形。姬雅想过当时的情形，如果这两个人一个人出面的话，那么，当时龙族的情况就不会那么悲催。

　　如果两个人可以一起出面的话，那么龙族绝对不会落入那个地步。不动明王，暗黑龙王，这两个人，是姬雅心头永远的痛。她之前甚至不管不顾，想要直接杀了我。

　　不过，她想了很久，还是决定给我一个机会。

　　要是他出来的话，他真的是龙族灭族的罪魁祸首的话，那自己该怎么办？一时间，姬雅的心思复杂，有些魂不守舍。

　　就在这个时候，一个声音却是传入到了姬雅的脑海之中。这个声音是如此的突然，以至于姬雅都被吓了一跳。

　　“你是谁？”姬雅下意识的问道，也不管那个人是不是可以听见。

　　“我的声音你都听不出来了吗？”那个声音淡淡说道，“你再仔细想想，还记得我是谁吗？”

　　姬雅一愣，随即，她眼睛就睁得老大，她脸上露出了不可思议的表情。她说话的时候也有些口吃起来。她真的是太吃惊了。这个人……这个人居然是自己的堂哥，暗黑龙王！

　　他在哪里？他怎么会出现？为什么，不动明王与暗黑龙王会同时出现在这里？诸多的疑问让姬雅有些要疯掉了。今天遇到的事情，真的是太诡异了。

　　暗黑龙王是姬雅的堂兄，而不动明王跟姬雅关系也非常好，姬雅把他当成了很好的哥哥，也有几分依恋的心思。此时此刻，在不动明王去接受传承的时候，暗黑龙王却是主动沟通起了她，这里面是不是有什么名堂？

　　姬雅不傻，她心里立刻就多了几分警惕。

　　不过，还没等她说话的时候，暗黑龙王却是已经率先开口了。声音很是神秘：“那小子不在你身边了吧？你们一进来的时候，我就发现你们了。我是特意挑选这个时候跟你对话的。你不要靠近他，他很危险，你到埋骨地这里来，我在这里，你要来救我。”

　　姬雅顿时一愣，这是什么意思？去救他，他在埋骨地？

　　暗黑龙王立刻就催促了起来：“你难道还相信他？你知道不知道，他其实早就背叛了！当年如果不是他死死缠住我，不能让我赶到战场的话，龙族又怎么会有这样的下场？这一切都是因为他！他甚至还把我差点打死，这么多年，我一直都在埋骨地苟延残喘，不得出去。他也是中了我的招数，被迫轮回转世去了。我的好妹妹，你快点过来救我。不然的话，等到他有了传承，那就来不及了。”

　　在暗黑龙王的催促之下，姬雅动摇了。那一刻，她的心里真的是有些愤怒。她万万没想到，不动明王居然是那样的人。她最终还是决定去那里看一下。不过，当她走到中途的时候，她却是觉得有些不太对劲，她立刻就想要返回。

　　就在那个时候，却是有一双大手倏忽的飞了出来，直接就把姬雅朝埋骨地抓了过去。（这也是中途我所见到的黑色印记的由来。）

　　姬雅仓促之下，立刻就被抓住，她心里充满了愤怒，她很快就平静了下来，然后，拼死挣扎着。在她的挣扎之下，那大手很快就抓她不住。不过，这个时候姬雅已经到了埋骨地之中了。然后，那大手一扔，就把姬雅扔到了一个地方。

　　姬雅为了发挥出自己最强大的战斗力，在空中就完成了变身。

　　不过，当她落在面前这个地方之后，她才知道自己有多么的愚蠢。这个地方有一个护罩，她穿过去之后，护罩就骤然点亮。她整个人都在这个护罩之中，根本无法出去！姬雅心里充满了愤怒与悔恨，不过却是无济于事。她一遍遍的撞击着这个护罩，却是始终无法出去。

　　“不要白费力气了！”暗黑龙王的声音响起，“这里你是出不去的。你还是太弱小了。”

　　“为什么要这么做？”姬雅平静了下来，很是恼怒的说道。

　　暗黑龙王阴沉一笑：“这个原因还需要多说么？”

　　姬雅似乎明白了什么，顿时尖叫了一声：“原来刚才你在骗我？那这么说，真正毁灭了龙族的人是你了？你为什么要这么做？”

　　“我没必要跟你解释。”暗黑龙王一副淡淡的口吻。

　　姬雅哼了一声：“你以为你这样就可以赢了吗？不要忘记了，除了我，还有另外一个人。他永远都比你优秀，你永远都只能活在他的阴影之下！”

　　“闭嘴！”暗黑龙王很是恼怒的说道，“你以为他可以找到你？或许吧！不过，在此之前，你已经死得不能再死了。我想，他看到你的尸体肯定会非常的伤心，那时候，就是我动手的最好时机。”

　　话音刚落，忽然间，整个埋骨地却像是地震一般，直接就颤动了起来。看到这一幕，暗黑龙王顿时住口不语。显然，这个情形有些超出了他的预料。


第792章 前尘往事

　　这诡异的情况出现，顿时，姬雅也是愣住了。随即，她似乎想到了什么，忍不住大笑了起来：“你这个白痴，你刚才不是说他肯定找不到的么？你怎么也没想到他会用这个办法吧。别忘记了，这里是埋骨地，这里埋葬着很多先祖，哪怕他们的魂魄不在了，却也不是你可以揣度的。他们的骨头会说话。”

　　暗黑龙王声音骤然多了几分怒意：“你给我闭嘴！在他到来之前，你先得死。”

　　说完之后，姬雅脸色不由得多了几分苍白。在那护罩智商，却是出现了一丝丝的雷光。这些雷光肆意的在护罩上游走，不时的就劈出一道道的闪电，打在了姬雅的身上。这些闪电看上去平淡无奇，似乎不能对姬雅造成什么伤害。不过，当那些闪电打到了姬雅身上的时候，姬雅却是发出了一阵阵的闷哼之声。

　　显然，那些看上去平淡无奇的闪电，对姬雅造成了巨大的伤害。

　　暗黑龙王的声音再次传来，带着几分快意：“感觉怎么样？现在投降的话，还来得及。龙族已经灭绝得差不多了，我要是杀了那个家伙，估计就只剩下我们两个纯正的龙族了。我们通婚的话，可以生出一大批的龙族。到时候，我们就可以霸占这整个地球，这些地球上的人类，生生世世都要被我们奴役。这种日子，光是想想就让人觉得激动啊。”

　　姬雅听着暗黑龙王那显得有几分病态的声音，却是根本没有说话。这家伙，已经有些疯了。

　　暗黑龙王说道：“如果你不想呆在人间的话，那么，随我开启仙门，羽化成仙，也是可以的。到时候那日子也是神仙一般的逍遥。”

　　“闭嘴。”姬雅终于忍不住了，她冷冷的说道。

　　暗黑龙王顿时大怒，他发出了一阵让人战栗的低吼声：“该死，你这个贱人，真的该死！我给过你机会的，是你不要！你给我去死。”

　　也不见他怎么动作，不过，那护罩上面的雷光却是越来越强大的样子，姬雅脸上的表情也是越发的痛楚起来。不过，姬雅却是强行控制住自己，她不要让自己发出任何的声音。在她看来，发出声音，那就是求饶！

　　暗黑龙王见到姬雅这个样子，更是恼怒。他越发的加快了自己的动作，他要彻底的摧残掉姬雅。

　　“大胆！”

　　一声低喝之后，我却是适时的杀到。我看到姬雅在雷光闪烁之中，我的表情顿时变得很是愤怒。我用阵盘在空中一招，顿时，那护罩之上的雷光直接就被我吸纳到了阵盘之中。随即，我又反过来把这一道道的雷光打了出去，直接就打在了护罩的上面。

　　没几下，护罩就破了。我朝姬雅招了招手，姬雅脸上露出了一丝喜色，直接就朝我飞了过来。

　　姬雅还没到我的身边，我就看到了有一个黑影在后面浮现。我叫了一声小心，随即，岳王枪就朝前方狠狠的扎了出去，直接就跟那黑影碰撞到了一起。岳王枪就好像是游龙一般，直接就缠绕住了那个黑影。而姬雅则是得到了机会，她赶紧一个飞跃，却是已经到了我的身边。姬雅一脸震惊的看着我，显然，她是有些惊讶于我的实力。

　　我刚才就是用了两个手段，不过，这两个手段姬雅都见识过。此时此刻，却是能发挥出这样的威力，这是姬雅难以置信的。事实上，连我自己也是难以相信。不过，元气大增，对道的领悟也是糅合了进去，很多事情，都是水到渠成的。

　　“你来了。”一个声音响起，是暗黑龙王。暗黑龙王的声音有些飘忽，让人不知道他在哪里，“没想到你速度居然这么快。我更没想到，你居然连自己人也要下手。你不是把姬雅当成你的亲妹妹吗？怎么这个时候就露出了自己的真面目了。真是可笑，男盗女娼的一对，哈哈哈哈。”

　　暗黑龙王放肆的大笑了起来，不过，我神色却是一片淡然。

　　此时此刻，我沉浸在一种很特殊的气氛之中。我似乎是王大宝，似乎是挑灯道人，似乎是岳飞，又似乎是不动明王。我是所有人，我又谁都不是。我，只是我而已。

　　其实，很多事情到现在基本上都有了答案了。我的很多记忆也是觉醒了。

　　当年因为龙族内部之争，我跟暗黑龙王势如水火。而当我努力的斡旋，终于要促成人类跟龙族的大和解之时，暗黑龙王却是勾结了人类之中别有用心的人，制造了那一场惨案。于是，人类与龙族，都被拖入了那一场大漩涡之中。这是史无前例的黑暗时代，修道之人死伤惨重，人间道统传承丧失大半。

　　而事实上，那一次，是暗黑龙王为了开启仙门，才会如此去做。

　　而我自己是不会让他得逞。所以，我找到了他，在仙门开启的时候，成功阻止了暗黑龙王。

　　暗黑龙王苦心算计，制造了这一场人间杀戮，就是为了在最短时间内开启仙门，让自己羽化成仙。他没想到居然会被我破坏了。于是，暗黑龙王勃然大怒，我们在一起缠斗了三个月之久。

　　这三个月时间，发生了龙族被毁的事情，龙族，彻底陷入了大劫难之中。而人类，自然也是好不到哪去，损失惨重。

　　我曾经一度提议暗黑龙王休战，要为了龙族克制一下自己的情绪，先度过目前的难关再说。不过，暗黑龙王却是根本不理会我，他的心里只有仇恨。于是乎，暗黑龙王就继续缠住了我，我们继续争斗。

　　我也打出了真火，我知道，不灭杀了这个家伙，恐怕真的是永无宁日。于是，我最终还是施展出了最强一招不动明王咒，发出了奋力一击。这一击之后，暗黑龙王，被我打得生死不知，而我也是被他的反击给打得魂魄不稳，时刻都要消散于天地之间。

　　那个时候我一点办法也没有，只有选择了轮回转世。我要通过这一世世的轮回，慢慢的寻找到适合自己的东西，也去学习很多。比如说，我转世为岳飞的时候，就是为了我的三件仙器做准备的。

　　岳王枪，岳王甲，还有阵盘，这算是奠定了我的仙器基础。而之后很多世，一次次不停的轮回。或者是去学习阵法，或者是去学习机关术，或者是去学习炼丹术，或者是用情劫历练着自己。

　　可以说，在这一次次的轮回之中，我也在慢慢的提升着自己。

　　我知道暗黑龙王没有死，却是没想到他居然看穿了我的布置，一次次的与我为难。我成为岳飞的时候，他便是秦桧……我成为挑灯道人的时候，他便是布置下了情劫……他的目的就是为了摧毁了我。

　　而在我最后一世，我变成了王大宝。我却是终于觉醒，我不仅仅击溃了暗黑龙王的阴谋，更是强大了自身，而此时此刻，我终于站到了暗黑龙王的面前。

　　想着这一幕幕的往事，我的心头一片宁静，古井无波。暗黑龙王机关算尽，最终却是根本没能奈何得了我。我破茧而出，已经是一个全新的我。

　　“你的嘲笑只能说明你内心的软弱。看来你这千年来的时间过得也很是不舒心啊。”我淡淡说道，“我真是为你可怜。千年前的那次仙门开启，你已经错过了。这一次，你还会错过。”

　　暗黑龙王冷笑了起来：“你觉得你可以赢了我？你不要忘记了，这么多年，我可是一直都看着你，我知道你所有的底牌。你知道我为什么要把你引入这里吗？这里，是龙族的埋骨地。这里，更是我的主场！你在这里，死定了。”


第793章 丧心病狂

　　姬雅的脸色不由得一变。

　　我也是面露沉重之色。这个埋骨地，还真的是非常特殊。

　　这里这么多的巨龙都已经长眠，甚至魂魄都消散不见。不过，他们毕竟是巨龙，哪怕是历经万年时光，却还是有灵性的。这灵性，是可以被调用的。

　　而调用的话，则主要是看龙息。龙息强大的人，自然就可以调用得更多。

　　在我，姬雅以及暗黑龙王三人之中，谁的龙息最强，这似乎是一件没有太大疑问的事情。毕竟，姬雅有些弱小，而我，是人与龙族的混血。所以，暗黑龙王占据上风，这是不用多说的事情。

　　他这句话说出来之后，周围的空气似乎也一下子变得阴寒起来。我跟姬雅都感觉到一阵不安。

　　我刚才就是借助这些尸骸的灵气，才追踪到姬雅下落的。我已经如此了，要是暗黑龙王借用的话，那会是一种什么样的结果？想想就让人不寒而栗。

　　一阵诡异的声响之后，忽然间，我们处身的这一座山脉，却是地动山摇起来。你巨大的动静伴随着暗黑龙王的桀桀笑声，更是显得一阵恐怖。

　　“快走。”我喊了姬雅一声，顿时就化作一道流光飞了出去。

　　我们的速度很快。不过，在快要飞出这一座山的时候，却还是感觉到了一阵巨大的阻力。这一座山，是一条龙。此刻，这巨龙仿佛苏醒了一般，尾巴狠狠的就朝我们鞭打了过来。速度很快，威力很强，如雷霆，如闪电。

　　面对着这样的情况，姬雅的脸色有些难看。她赶紧大叫了起来：“前辈有灵，不能助纣为虐啊。这家伙是我们龙族的罪人，不能因为他有龙息，就跟他沆瀣一气，前辈，前辈……”

　　她说了几句话，不过，却是一点作用也没有。喊了很多声前辈，那龙尾的攻击速度却是丝毫没有减弱。这强悍的攻击在我们之前是难以想象的，不过，此时此刻，我跟姬雅都是得到了传承，却还是勉强可以保持冷静。

　　我一枪狠狠就扎了出去。

　　这一枪，比之前猛了不知道多少。一枪刺出，空中呈现出一个个黑洞，声势如雷，狠狠的就撞击上了这巨大的龙尾。砰的一声，撞击了之后，龙尾上面不由得出现了一个小洞，而我，也是被那巨大的反震力道直接震得飞了出去。

　　快走。我又喊了姬雅一声。姬雅知道厉害，不敢怠慢，赶紧飞快的朝外面跑。

　　而那条巨龙却像是终于苏醒了一般，我们感觉越发的紧张不安与悲催。我们更是加快了速度，飞快的就朝外面飞奔。

　　一路上，不断有巨龙被唤醒，我们疲于奔命，很快，我们就闯出了这一片的埋骨地，直接就到了埋骨地的外面。

　　一直走出去很远的距离之时，姬雅才停下了脚步。我心里有些纳闷，不知道她为什么一定要在这里才停下来。

　　姬雅看到了我一脸疑问，对我淡淡说了一句：“之前我就是在这个左右，被暗黑龙王使用神通给抓过去的。”

　　这个区域？我顿时想到了那个暗黑的印记。我似乎明白了什么。我眼睛一亮说道：“你这个消息非常重要。听到这个消息，我感觉自己好像明白了什么。”

　　“第一，这个暗黑龙王恐怕是因为一些原因不得不待在了埋骨地之中。他才没有追击出来。”

　　“第二，虽然他不能出来，但是，他也是有特殊的功法的，所以，他才能在一定的范围内发动攻击。”

　　我心里越想就越是这么一回事。这也解释了为什么之前在我跟姬雅接受传承前他没有动手，更是解释了为什么我们通过漩涡的时候，他也是无动于衷！不是他不想对我们动手，而是他根本不能。

　　那么，问题来了。

　　到底是因为什么原因让暗黑龙王不得不呆在埋骨地之中呢？

　　如果暗黑龙王是为了寻求突破的话，传承之所，是一个不错的选择。他甚至可以去练武场之中。无论如何，他也不会去埋骨地的。那里除了一具具的龙族尸体，就再也没有其他了。

　　姬雅显然也是非常疑惑。我们两个人就呆在了那里，一言不发，开始琢磨起了这个事情。

　　也不知道过了多长的时间，姬雅忽然间神色一变，脸上带着几分阴冷肃杀的气息。她惊讶说道：“莫非是因为那个缘故？”

　　看到姬雅的脸色，不需要她细说。我就知道是因为什么缘故了，我的脸色顿时变得无比难看，我有些不确定的说道：“按理说不应该这样吧，他有这么丧心病狂吗？”

　　姬雅看了我一眼：“你难道还不了解他么？这个人，既然已经背叛了龙族，那么，做出了这种事情似乎也不奇怪。哪怕这埋骨地之中有他的先祖，他又怎么会在乎？他在乎的只是那些尸骨之中残存的灵气，他在乎的只是用这些灵气去尽可能的提升着自己的实力！”

　　姬雅的脸上露出了几分感慨，她看样子对自己那个堂哥是彻底的绝望了。

　　我的脸上也是被愤怒填充着。我虽然对暗黑龙王充满了愤恨，但是，给我十倍的胆子，我也不敢去相信他居然如此丧心病狂。

　　暗黑龙王之所以在埋骨地之中，他应该是看中了这些尸骨之中蕴含的灵气。他可以用特殊的法子，把这些灵气直接就占为己有。这巨大的灵气对他的提升是显而易见的事情。有了这么多的灵气，他可以更为快速的恢复，甚至可以获得更为强大的能力。

　　疯了，这家伙真的是疯了！他现在是无所顾忌，根本就不去管那么多。他这是要让那些龙族的前辈大能们不得安宁，他吸纳了这些灵气，那么，这些龙族前辈的尸骨就会跟普通尸骨没有了任何的区别，最终都会变成飞灰。

　　真是可恶！我绝对不能让他这么做！要知道，这些龙族大能里，也有着我的先祖，我是无法让他们这样死不瞑目的！我的手握得紧紧的，我还从来都没有什么时候像是此刻这般坚定。

　　这不仅仅是一场争斗，这更是对信仰的守护，对邪恶的抗拒。

　　“那现在怎么办？”姬雅面露难色，“现在他的龙息要比我们强悍，他可以调用这里面的灵气。那些前辈根本没有任何的意识，灵气都可以被他调用，用来对付我们，在埋骨地之中，我们根本就不能占据上风。要是在里面跟他交手的话，我们的情况会非常糟糕。”

　　我嗯了一声：“办法总会比困难多。我们还是好好想一想，看看到底怎么处理。他也不是一点弱点都没有。他不能离开，这就是他最大的弱点。”我的眼神之中露出了几分冷厉神色，“而且，他一直藏在埋骨地之中，这说明他很虚弱，只要我们找到了他的藏身之所，那么，他就要倒霉了。”

　　姬雅眼睛一亮，这显然是一个很不错的办法。

　　接下来的时间，我们就在埋骨地周围探寻了起来。因为担心姬雅会出意外，我让姬雅一直都跟在我的旁边，我们绕着整个埋骨地，开始动起了种种心思。不过，最终的结果却是不太理想。

　　暗黑龙王也不是傻子，他自然也知道自己的弱点，所以，他根本就没有露出什么把柄让我们去捕捉。他就是暗夜之中的影子，你能感觉到他的存在，但是他到底在哪里，却是无人知晓。这种情况持续了足足两天，到第三天的时候，我却是终于有所发现了。


第794章 不为所动

　　这个弱点怎么说呢，其实也不能算是弱点。不过，对于我们来说，那就是一线希望。

　　这个弱点其实还是暗黑龙王自己留下的。当时他飞来一只手狠狠抓住姬雅的时候，他怎么也没想过会跟我们呈现出对峙的态势。所以，他也根本没考虑过去隐匿自己的身形。而这，就是我要抓住的弱点。

　　我跟姬雅来到了那个黑色印记所在的地方。我站在那里，陷入了沉思之中。随即，我就开始不厌其烦的询问起了姬雅。

　　当时，她是一种什么样的状态。而那个手，是从什么方向飞来的。在姬雅落地的时候，那只手在哪里？

　　我的数学还算是不错，很快，我就根据姬雅提供的消息确定了一个大概的方位。虽然这个区域还算是不小。但是，比起之前来说，却已经是足够让人满意了。

　　姬雅看着的眼神流露出几分崇拜。她本来都是不抱希望了，但是，我硬生生的居然又弄出了希望。

　　“我们接下来怎么办？”姬雅很是温顺的样子。

　　这让我有些不太习惯。要知道之前姬雅很毒舌的，总是动不动喜欢吐槽我。她现在这个样子，真心让人有些受不了啊。我勉强控制住自己心里乱七八糟的想法，我看着姬雅说道：“现在进去的话，估计还是不行，我们还要徐徐图之才可以。”

　　说完之后，我就又开始顺着整个埋骨地开始探查了起来。我一边查看，一边设想，如果我是暗黑龙王，我会怎么做？我应该把自己处于一个什么样的位置上？

　　要知道，我们一进去的话，暗黑龙王估计很快就有反应了，他可以迅速无比的用灵气让那些巨龙骸骨活动起来，对我们进行攻击。可以说，我们的机会真的不多，错过了，那就真的是错过了。

　　转眼间，又是三天时间过去了。

　　姬雅终于有些忍耐不住了。她看着我，问我：“到底行不行？再这样下去的话，说不定他会发动，到时候所有的龙的灵气都被他吸收了，那才真正是一场浩劫。我们现在虽然没太大的把握，但是，总归是有些希望，要是因为害怕畏惧就不敢上前的话，那我们真的是太丢人了。”

　　看着姬雅那正气凛然的样子，听着她略微有些责怪的话语。我没有生气，反倒是笑了起来。这才是我熟悉的姬雅啊。我嗯了一声：“你怕不怕死？如果不怕死的话，那我们就试试。”

　　“不怕。”姬雅神色坚定。

　　我点了点头：“那就好。留给我们的机会不多。等下你跟着我进去的时候，一定要在我的身边，我只管前进，要是出了什么问题的话，你得动手帮我解决。只有这样，我们才可能在第一时间找到暗黑龙王。”

　　姬雅听到我话语之中的那种坚定，她也是郑重的点了点头。

　　然后，我们就出发了。我深呼吸一口气，看了姬雅一眼，随即，我就低喝一声：“跑！”

　　然后，我跟姬雅就一起动作了起来。我们奔跑的方向就是暗黑龙王可能存在的方向。我走得是一条直线，没有丝毫的耽搁，一路上，也是风驰电掣一般。

　　我的速度很快，姬雅也是紧随着我。如果有其他人在场的话，他肯定是要大吃一惊的。我的速度真的是非常的快，两个人化成了一道残影，看上去几乎是难以捕捉。

　　我们动作很快，暗黑龙王的动作也不慢。他应该时刻都在注视着我们。从我们一进入其中的时候，他就动作了起来。这家伙很是聪明，直接就做出了提前量，让我们行进路上的巨龙开始动作起来。当我们冲出去的时候，巨龙刚好苏醒，看上去就好像是我们专门送上去一般。

　　我却是顾不得那么多了，我根本不管不顾，只是拼命的向前。而姬雅则是很好的履行了她的职责，她直接就保护着我的安全。无论是什么攻击，她都帮我挡下，而且，她还始终保持着高速前进，这一点殊为不易。

　　我们就这样前进着，奔跑着，速度快如闪电。

　　暗黑龙王感觉到了我们的决心，他也变得有些惊慌起来。他知道，再让这些巨龙一个个苏醒，对我们根本不能造成任何的影响。他心里也非常清楚，估计自己的位置已经被人给发现了，这个时候，与其做一些无用功，还不如在自己藏身的地方做拼死一搏。

　　所以，在经历了几个巨龙的扑击之后，在我们的面前却是成了一片坦途，再也没有了任何的攻击。

　　面对着这种情形，我跟姬雅却是脸色有些难看。这非但没让我们放松，反倒是让我们充满了惊惧。要是一直都是之前那种攻击，我们真的不会放在心里，那只是小儿科而已。可是现在……难啊！

　　我在心里暗暗叹了一口气，却还是奋勇朝前面冲了过去。很快，我就来到了我预想中暗黑龙王藏身的地点。而到了这里，我们遇到了前所未有的挑战。

　　看着面前盘踞着的三条巨龙，我的心情变得非常复杂。

　　这里，应该算是埋骨地比较要害的部位了。而埋藏在这里的巨龙，也是龙族的前辈，这几个，应该是我们当之无愧的祖先。现在他们却是横亘在了我跟姬雅的面前，我们要过去，就必须要对他们动手，这种内心的纠结，让我们整个人情绪都变得很是不佳。

　　不过，不冲过去，也是不行。我们不可能眼睁睁的看着暗黑龙王的阴谋得逞。他是要把整个埋骨地的灵脉都化为己用，他要摧毁整个埋骨地！我们不可能因为两三个巨龙的损伤，而把整个埋骨地置之不理。

　　这甚至还是关系到整个世界的事情。

　　我虽然心里非常难受，不过，却还是站在那里，沉默着对面前三个巨龙说了几句话。大意无非就是得罪了之类。然后，我脸色一寒，直接就冲了上去。

　　姬雅大概没想到我居然会这么坚决，不由得愣了一下，也是跟在了我的身后。我手中的岳王枪与她的黑融丝法器，一起打了出去。经历了传承之后，我们两个人的实力都提升了好几倍。对法器的运用也是到了一个妙绝巅峰的地步。

　　岳王枪腾空而起，然后，宛若游龙一般，身姿飘逸，看上去就非常犀利。

　　而黑融丝法器，也像是有了生命一般，也是在空中蜿蜒着，蓄势待发！

　　我们还没攻击出去，就听到暗黑龙王传来了讥诮的声音：“真是有意思，没想到你们两个居然是如此伪善的人。一边对我的行为愤怒，一边却是要对自己的祖先出手。呵呵呵呵，你们不是号称自己是孝子贤孙的么？怎么此刻是这样的一副德行？你们真的是很丢人啊！”

　　我知道暗黑龙王这么说，是故意在打击我们，我不为所动，岳王枪直接就朝一个巨龙骸骨撞击了过去，神色淡然说道：“是非功过，自会有人评说。我只要结果。反倒是你，倒真是有些可笑。你什么时候变成这个样子了？居然会在这里跟我唧唧歪歪，废话连天，看来，你真的是有些害怕了啊。”

　　听到我的话，暗黑龙王顿时沉默了起来。

　　我微微一笑，对姬雅说道：“对付害怕的人，应该怎么做？他不让我们做什么，我们就越是要做什么，我们就是要用这个法子，去摧毁他的信心，让他彻底的绝望。现在，你知道应该怎么做了么？”

　　姬雅跟我现在真的是心意相通，她立刻就是哈哈一笑，那飞在空中的黑融丝法器，顿时就有了玄奇的变化。变得越来越庞大，最后，宛若一座大山一般，姬雅这才低喝一声，说了一声去，那黑融丝法器顿时就狠狠的朝下面砸了过去。

　　这一砸，砸破了心头块垒，砸出了一片清明。


第795章 千年之后终相见

　　姬雅跟我都是心头清明，我们不为所动，依然是按照自己的想法去做。我的岳王枪，她的黑融丝法器，都是毫不迟疑的打了下去。我们两个人跟那三个巨龙斗在了一起。慢慢的，我就忘记了那三个巨龙的身份，我就把他们当成了普通的敌人，我的目标也只有一个，那就是闯过去。

　　姬雅开始的时候是有顾虑的。不过，在我的坚定之下，她也是慢慢的坚定了起来。

　　不过，那三条巨龙也很是难缠。这三条巨龙横亘在了我们的面前，他们是暗黑龙王最后的屏障。暗黑龙王之所以让他们挡住我们，自然也是颇有信心。

　　看到我们久攻不下，暗黑龙王不由得大笑了起来。这么多年过去了，这家伙的性格还是这么讨厌，我真的不知道他这样的心性，当年是怎么修炼得这么厉害的。

　　“我告诉你们一个好消息。”暗黑龙王以这样的口吻开头，“再过十分钟的时间，你们就会见识到惊人的一幕。你们准备好了吗？颤抖吧，你们根本无法突破这三个巨龙的防御，你们注定要失败！”

　　十分钟？

　　我心头一动。难道这个家伙终于做好了充足的准备，他要成功了吗？

　　这里所有的灵气归于他一身。如果真是这样子的话，那暗黑龙王不仅仅会恢复实力，还会成为比之前更加强大的存在。以他的个性，得势便猖狂，估计我们这边再也没有人阻挡得了他了。

　　不行，一定不能让他得逞。我心里急切，终于，内心里的最后一丝顾虑也是彻底的消失不见。我的心里只有一个念头，那就是要冲破面前的三个人，闯过去！我深呼吸一口气，岳王枪也是变得越来越亮，不仅仅如此，明王咒的气息也是滂湃无比的释放了出来，在我的身体周围，完全就是一条激荡的河流。

　　而我，则是这里的主宰！

　　我的眼眸变得越发的冰冷起来。我的视线穿过了三条巨龙，看着不远处的某个地方。我虽然看不清楚暗黑龙王，但是我知道，他就在那里。

　　姬雅这个时候已经停了下来，她感觉到了我的那种强悍无比的意志，她心里清楚，这个时候她再上前的话，只会添乱而已。所以，她很是识趣的站在了一边没有动弹。

　　我的气势越来越强。终于，我感觉到差不多了，然后，我人枪合一，就冲了出去。这一次的冲击，蕴含着极大的力道，似乎要连这一片的天地都要撕破！

　　这恐怖的压力立刻就让暗黑龙王有些惊慌起来。他厉声的大喝着。听到了他厉喝的声音，那三条巨龙在一瞬间，都变得有些狰狞起来。这三条巨龙悍勇无比的就朝我迎接了上来。

　　远远的，我甚至还听到了一声冷笑。

　　是暗黑龙王的。

　　估计他心里也是觉得我不可能跟这三条巨龙动手吧。

　　毕竟，这三条巨龙都是属于我的祖先之列。我之前动手的话，只是不恭敬而已。

　　而现在，则是生死相搏。

　　我要是把岳王枪全部的力道都施展出来的话，那么，这三条巨龙甚至都会被彻底的摧毁，完全消失在这个世界中。

　　说真的，我的确是有些犹豫。那一刻，我出现了一丝停顿，我的心踌躇了起来，完全不知道该怎么去做。

　　脑海之中却是骤然间浮现出了一副画面。

　　那是我在转世之前用最后的神通看到的画面。

　　是龙宫的情形。

　　哀鸿遍野，那一片海域上面，到处都是鲜红一片。

　　有一个幼小的龙族仓皇失措的逃离，不过，却是很快就被一个人类抓在了手里。这个人类狞笑着，手起刀落，就砍了那龙族的头颅。我看到那一双眼睛不甘心的睁开着，他才降临在这个世界上几年的时间，他还没有好好的去感受这个世界。

　　我还看到一个受伤的龙族躺在那里，那是我的姑姑。在她的身边，有好几个人围攻着她。无数的法宝飞舞着，那些围攻的人脸色都是无比狰狞，还带着几分诡异的兴奋。很快，她就坚持不住了，她最后朝一个方向看了一眼，目光之中似乎带着几分责怪，为什么，你没有来？

　　这画面此刻泛起，是如此的鲜活。我顿时内心里生出了几分狠厉！

　　你不能再考虑那么多了，不能再犹豫不决了！

　　难道你忘记了吗，曾经，因为你的犹豫不决。龙族几乎要被灭族，而人类，也是遭遇到了惨痛无比的教训！

　　难道，你还想要让这一切重演吗？

　　上一次，是龙族的浩劫。而这一次，是人类的浩劫。如果让这个阴暗狡黠的家伙掌握了至高无上的力量，他就会这样针对人类的！

　　不可以，这绝对不可以！

　　错过了一次了，又怎么还能错过第二次？！

　　我的心终于彻底的坚定下来，我看着面前三个巨龙的尸骨，感觉不到任何的气息，我知道，他们早就死去。不过，这毕竟是祖先的尸骨啊。我的眼角流下了泪水，我的声音低沉，几乎只能自己听得见。

　　“对不住了，为了更多的人，只能如此了。如果你们还有灵性不灭的话，应该会支持我的决定的吧？”

　　说完之后，我再也没有任何的犹豫。

　　浩荡磅礴的明王咒气息骤然而出，直接就像是天河倒挂，淹没了三条巨龙。而我手里的岳王枪更是发出璀璨无比的光芒，狠狠的击了出去，直奔三条巨龙而去。

　　更值得一提的是，是那一团至阳之火！

　　虽然还是那么小，堪堪在手心里存放。

　　但是，却是变得更加的明净，变得更加的强大。

　　明王咒跟三条巨龙短兵相接，已经对他们造成了巨大的伤害。而这，仅仅是开始而已。随即，我的岳王枪狠狠的击了出去。一瞬间，幻化出了九朵枪花。这九朵枪花各自飞出了三朵，都打在了那三条巨龙的身上，这三个巨龙的尸骸，不由得发出了让人牙齿发酸的声音，显然，这恐怖的击打，还是起到了作用。他们的尸骨虽然非常强大而且坚硬，却还是有些受不了。

　　最为知名的则是那一团至阳之火！

　　至阳之火，漂浮在了空中，被我操控着。

　　它就像是一个强悍无比的高手，它以一种漠然的姿态高高在上，审视众生。

　　我终于还是发出了一声叹息。顿时，这一团至阳之火，就朝下面扑了下去。

　　哗啦啦的一声，这一团火焰，就像是被热油浇了一下，陡然间，膨胀了很多倍。越来越膨胀，越来越强大，最后，直接就把三条巨龙彻底的笼罩。在一阵让人心悸的声音之中，三条巨龙的骸骨，在慢慢的变色，先是变得越来越黑，最终，彻底的倒塌，然后，变成了一团灰黑之色。

　　整个地面，都是一团灰黑之色。我看着地面，心里被一种异样的情绪笼罩着，我，终于还是走出了这一步啊！

　　不过，很快我就又振奋了起来。走出了这一步，我真的是一点也不后悔。

　　扫清楚了这所有的障碍之后，暗黑龙王就出现在了我们的面前。一晃这么多年过去了，虽然这个家伙用种种手段来对付我，甚至还派出了自己的分身苏恒，但是，我们却始终都没有见过面。

　　这一次，是千年之后的第一次见面。我看着暗黑龙王，然后，我忍不住笑了起来，越笑就越是大声，最终，连眼泪都要笑得流出来了。

　　这是他么？这真的是暗黑龙王吗？这简直是超乎我的预料，我甚至觉得，这一切，都是不真实的。


第796章 龙气！

　　暗黑龙王，这个家伙虽然很是阴沉，名号也很是不雅，似乎跟黑暗阴沉之类的东西扯不开关系。不过，事实上，这个家伙是一个白面书生。他幻化出来的人形真的是英俊得不得了，而且，喜欢拿着一把画着美人图的折扇，附庸风雅，倒是有几分翩然佳公子的姿态。

　　不过，面前的这个家伙，我无论如何也不能把他跟我脑海中的那个形象联系在一起。

　　此刻的他，身上一片漆黑，就连头部，也是如此。看上去，就像是一块黑炭，他算是真正的暗黑了。

　　我知道，这是当初我用至阳之火焚烧的结果。我没想到这个家伙居然会如此强大，居然还能活下来了。我本来还以为他最好的结果就是跟我一样转世轮回而已。

　　不过，看来这个家伙还是吃了不少的苦头啊，他活下来，当真是不容易。

　　这一点，其实有一件事情也是可以佐证的。

　　如果他很强悍的话，那么，他早就可以动手杀死我了。不过，哪怕是到我成为挑灯道人的时候，他也只能是从中弄鬼而已。这不仅仅是我的算计，也跟他本身的虚弱有关。如果，这暗黑龙王足够强大的话，我算计再深沉，又怎么会躲得过去？算计的事情，毕竟只是虚无缥缈的，总归是可以改变的。

　　我想，甚至在前两年的时候，他还是有些力不从心。要不然的话，他不可能只是想要假手云露，他肯定会按捺不住动手。

　　嗯，从苏恒的出现可以看出，这家伙，在慢慢的恢复实力。这一点，从苏恒之前没有直接对我动手，到后来处心积虑对我动手，可以看得出来。

　　没对我动手，说明苏恒这个棋子还是按照之前的意愿在执行，没有激发对我的仇恨。而后来，当他足够强大的时候，苏恒就对我动手了。那两次大手，就是明证。

　　不过，在我的算计之下，我还是如愿的成长起来了。我想，这应该是暗黑龙王没有想到的了。

　　我看着面前的暗黑龙王，脸上露出了几分冷厉神色。这个家伙，现在还是有些虚弱啊。既然如此的话，那就送他最后一程吧！

　　我看了姬雅一眼，我们都没有说话，两个人直接就动起手来。

　　岳王枪枪芒闪烁，黑融丝法器辉耀神光，我们两个人知道胜利就在眼前，没有丝毫的留手，狠辣无比的就发挥出了自己最强战力！在我们的攻击之下，暗黑龙王脸色也是不由得一变。

　　他手一挥，面前出现了一个护罩，居然挡住了我们的攻击。

　　不过，这护罩看上去岌岌可危的样子。没过多长时间，护罩就破裂了。不过，旋即又是一个护罩出来。

　　我顿时紧蹙眉头，这样下去的话，不是办法啊。看来，要一次性攻击了才行。我看了姬雅一眼，姬雅会意。我们在慢慢的加强着自己的攻击。终于，等到面前的护罩要破碎的时候，我跟姬雅一起发动了最强的攻击。

　　我们这也算是经过精心算计的。我们要确保自己这一次的攻击打出去，不仅仅可以击破护罩，而且，还可以对背后的暗黑龙王造成巨大的伤害。我们这是要一战定乾坤！

　　应该说，我们的算计基本上没有太大的问题。不过，我们万万没想到的是，我们在算计着的时候，暗黑龙王同样也在算计着。而且，这家伙心机深沉，似乎早就在等着我们。我们，居然一下子就落入了他的算计之中。

　　事实上，我是在攻击打出去了之后就感觉到有些不对劲了。我强大无比的一击，居然没有击破护罩，那个时候，我就感觉到有些不太对了。而这个时候，姬雅的攻击也来了，我心头一动，立刻就大叫了起来：“撤回攻击！”

　　不过，这个时候又怎么会来得及？我说完之后，姬雅错愕了一下子，她的攻击，则是一下子就打在了护罩上面。护罩依然是没有破裂！而里面的暗黑龙王，表情则是变得诡异无比，他朝我们看了一眼。

　　就是这一眼，让我心里清楚，恐怕我们要糟糕了。

　　我看到暗黑龙王的身上骤然而起惊人的气息。显然，我们的攻击已经被他掌握在了手里。我顿时心里一怔，难道这个家伙是要用这攻击来对付我们？我立刻就提高了警惕。我自己打出去的攻击，我心里可是明白得很，那攻击，可是非常强悍，不是一般人能够忍受得了的。

　　姬雅也是感觉到了一阵不安，她也是立刻就做出反应。就在这个时候，暗黑龙王又是诡异的笑了起来。

　　然后，他直接就用手一挥，然后，那一团攻击就被他挥舞了出去。似乎是打在了什么东西身上。下一刻，一个东西，骤然就亮了。是山脉！山脉居然亮了！有很多道亮线从这里朝四面八方延伸，很快，一座座山脉就亮了起来。如果有人从这里的天空俯视下来的话，那么，这里一定是一副很让人动容的人间美景。

　　不过，我却是根本没心思去欣赏这一切，我的神色变得一片慌张。虽然我不知道暗黑龙王动了什么手脚，但是我知道，这绝对不是什么好路数。

　　下一刻，我就明白他是什么想法了。

　　因为，我感觉到有很多的灵气从周围涌来。而这些灵气过来了之后，我感觉到有巨龙的骸骨在风化，最终，彻底的变成了飞灰。这些巨龙的灵气自然不是这个世间那些普通的灵气，可以说，这是龙的精华，是龙气。龙气没了，那些尸骨自然就无法抵御得了时间的无情，自然是要纷纷的破碎！

　　原来，暗黑龙王之前一直都在故意戏耍着我们。他等我们施展出那一击之后，他立刻就掌握了我们这一击的能量。他把这一击拿来自己用，用这一击，彻底的开启了阵法，他要攫取这里所有的龙气！

　　我虽然想明白了这一点，不过我心里也清楚，这个时候，再想要阻止他已经来不及了。阵法已经成了，龙气，纷纷而来。

　　我也顾不得那么多了。我只想在这个时候尽可能的吸收龙气。我吸收了，那暗黑龙王就吸收得少了，这样一来，我们还是可以制衡得了暗黑龙王。我看了姬雅一眼，姬雅会意，我们两个人一起，准备豪夺这里的龙气。

　　片刻之后，我就失望了。我发现龙气居然根本不理会我。哪怕我用力的去吸收了，但是，那些龙气就像是大禹一般，过家门而不入。在我这里，它们根本就没有留下多少龙气，然后直接就从我的身边流走了。

　　我看了一下姬雅，姬雅的表情也是非常的难看。显然，她也是跟我差不多的遭遇。我们无论怎么努力，还是无法攫取到龙气。这些龙气，似乎是沿着特定的轨迹，朝一个地方进发。而且，似乎必须有特殊的方式才行。

　　我不由得看向了姬暗黑龙王。这个家伙苦心竭虑，想必对这一切早就有了准备了吧？我的视线不由得落在了他手里的一个碗上面。这个碗破破烂烂的，看上去也是黑不溜秋的，是属于丢在大街上也没有人捡走的那种。不过，暗黑龙王握在了手里，却是宝贝得很。

　　他一手握住了这一只碗，一边还紧张的看着那些龙气。那些龙气来了，直接就流淌到了碗里。然后，诡异的事情发生了。那些龙气浓郁到了一定程度，居然变成了一滴液体。

　　暗黑龙王的脸上顿时流露出了狂喜神色，他舔了舔嘴唇，然后，忍不住，直接就把那一滴液体吞服了下去。


第797章 老祖宗

　　龙气浓郁到了极点，居然化成了液体。我看到这一幕，目瞪口呆。姬雅也是失声叫了起来：“好恐怖的能量。看来那个碗是一个关键，龙气应该不能直接吸收的。必须要借助这个碗生成液体，才能进食。不能再让他这样下去了。我们要阻止他！”

　　说着，姬雅也顾不得那些龙气了，她直接就朝暗黑龙王扑了过去。不过，她扑过去之后，却是失败了。因为，之前我们随意攻击的护罩，居然增强了。这跟暗黑龙王有些关联，他喝下了那一滴龙气所化的液体之后，整个人的气息都在增强，整个人也是变得非常厉害。

　　他厉害了，那个护罩自然也是跟着厉害，我们想要攻破，自然成为了一种奢望！

　　我看到姬雅折戟沉沙，我心里非常的恼怒！如果刚才再进行攻击的话，说不定那个护罩根本就无法经受得起。那一切，就都结束了！

　　不过，这个世界上可是没有后悔药吃的。很多事情，你失败了，那就是失败了！你再想怎么样，却是根本不能够。我勉强定下了心神，全身心的投入到眼前这复杂的情形之中。

　　现在情况已经很明显了，我们要对付暗黑龙王，必须要阻止他才行。要阻止他的话，无非就是两个方式。第一，打断阵法。

　　可是，阵法的话，不是那么容易打破的！阵法中枢，可是在护罩之中的。这个护罩可是由暗黑龙王死死护住的，那是他的立身根本。

　　那么，问题就只好又回到了原点了。我们必须要打破这个护罩才行！虽然很简单，但是，也必须要打破啊！

　　我感觉到龙气的流逝在加速，眼看着那碗里面就要形成第二滴的液体了。我终于忍不住了！我看着姬雅，说道：“你到旁边去，走得越远越好。”

　　姬雅担心的看了我一眼，不过，她也知道这个时候可不是儿女情长的时候。所以，她还是听话的走开了。不过，她美目之中却依然是非常痛心的看着我。

　　我感觉着姬雅的目光，心头一荡。很快，我就控制住了自己的情绪。我进入到了明王咒的境界之中，心如止水！明王咒，是可以模拟各种环境的。而我现在，则是要让自己模拟出这个护罩的环境。我必须要在第一时间进去其中，这才有一线生机。

　　当然了，我这样做的话，可是非常危险的。这个护罩，是暗黑龙王的护罩。他感觉到了异常，会立刻就做出反应，到时候，护罩的频率为之变化，那么，我就会被卡在护罩里面，甚至可能会被流放到一个不可知的空间之中，那才真正是糟糕无比。

　　不过，我这个时候却是别无选择了。我必须要进入护罩里面，唯有如此，我才能阻止得了暗黑龙王！这是我唯一的机会了。不要说现在还有两三成的打算了，哪怕只有百分之一的希望，我也要为此努力拼斗！

　　暗黑龙王虽然不知道我想要做什么，不过，这个家伙对于危险的感知真是没说的。他一边看着一滴液体慢慢的凝聚成型，一边警惕的看着我。

　　终于，液体要成了。暗黑龙王的脸上不由得露出了一丝喜色。他立刻就想要把这一滴液体也喝下去。之前喝下了一滴液体，他已经感觉到自己的身体在慢慢的恢复着，他感觉到那缠住自己若干年的至阳之火的伤势已经有了好转的迹象了。这要是再来一滴液体的话，那他的成就可想而知。到时候，别说是恢复伤势了，连这两个人，也是要给自己留下！

　　暗黑龙王有些憎恶的看了我一眼，他对我的愤怒由来已久。我们两个人从一出生的时候，就是被人比较的一对。若干年来，一直处于争斗之中，在暗黑龙王的心里，已经积聚了太多的怨念！

　　暗黑龙王神色阴沉，在他的心里，我已经被判处了死刑！

　　随即，暗黑龙王又看了姬雅一眼。他感觉到自己要占据上风了，心里的想法顿时又是一变。毕竟一个人活着太痛楚了，还是要一个龙族陪着。哪怕就是要升仙了，也是要人在身边看护着才行啊。姬雅，在他的心里，那就是侍女的角色。暗黑龙王脸色狰狞，我给过你机会了，是你自己不要的。现在，你也就只能当侍女了！

　　心里被美好的想法给笼罩着，暗黑龙王居然有些小激动的样子。他立刻就想要喝了碗里面的液体。

　　就在他埋下头的时候，我动了！

　　这是我能抓住的最好时机！

　　在明王咒的境界之中，我的动作很快，直接就扑到了护罩的边上。而到了护罩边上之后，我顿时气息一变，直接就变成了跟护罩一样的气息。我脸上顿时露出了喜色，就朝里面钻了过去。

　　我感觉到一阵欢喜。因为，这整个过程之中，暗黑龙王居然都没有抬头，他似乎没有感觉到一般。

　　要成了么？我感觉自己快要进去了。

　　就在这个时候，却是有一股莫大的阻碍挡住了我。

　　是暗黑龙王，他终于动作了起来。

　　心念一动，护罩就有了变化。而我，则是被卡在了那里。

　　暗黑龙王看到有机可趁，根本就不再去理会那液体了，他知道，只有杀了我，才是王道。杀了我之后，液体可以随便的喝，根本就无需考虑那么多。

　　姬雅也是知道，这是生死存亡的关键时刻，她也是急了。她立刻就扑了上来。不过，姬雅看着被卡在了护罩中间的我，有些投鼠忌器，她不敢乱动，只能小心翼翼的攻击着我身体周围的护罩，想要让护罩有所松动，让我有进一步的动作。

　　“贱婢！真是好大的胆子！”暗黑龙王抬起头，冷冷的喝了一句！

　　随即，他脸色阴沉，整个人就狠狠的一拳朝我打了过来。他这一拳，是愤怒的一拳！拳风激荡，要是打在了我的身上，直接就可以让我粉身碎骨！

　　我看到这一幕，脸色一沉。这个时候，我似乎无法躲避开去了，我无法避免这一拳，那么，我就是一个死亡的命运！我心里真的是有些不太甘心啊！难道我就要这么死了？

　　就在这个时候，忽然间，却是有一阵诡异的气息传来。然后，让人惊讶的事情发生了。那些龙气，那些朝这边汇聚而来的龙气，似乎受到了什么东西的影响，居然要退了回去。

　　感觉到这一幕，不仅仅是我们压抑，那暗黑龙王，更是脸色一变，他顾不得对付我了，直接就朝那边急速的掠了过去。

　　我朝他急速掠了过去的地方看了一眼，顿时就愣住了。

　　那里是阵法的中枢，也是阵眼位置！

　　阵眼位置，浮现着一条龙。若隐若现的龙。不知道为什么，我看到这一条龙，总觉得有些眼熟。我似乎见过它，不过在哪里见过的，我却是一点也说不出来。

　　“老祖宗！是老祖宗！”姬雅却是叫了起来。开始的时候，她有些不太确定。不过，叫着叫着，她的声音却是变得尖锐起来。她显得无比激动。她立刻就奋不顾身的扑了上来，想要打破这个护罩。不过，要做到这一点，真的很不容易。姬雅那么努力，却还是失败了！

　　我也是睚眦欲裂！我没想到，老祖宗居然还有这么一缕阴魂残留着！而暗黑龙王真的是丧尽天良，连自己的老祖宗都不肯放过。他用老祖宗做出了一个大阵，这个阵法，借助着老祖宗的气息，吸引着那些龙气滚滚而来。

　　老祖宗，是阵法的关键！

　　所以，暗黑龙王在可以灭杀我的时候，却是根本顾不得那么多，直接就去镇压起了老祖宗。

　　可以说，老祖宗就是为了我，才会在这一刻陡然间闹出了这巨大的动静。我想明白了这一点，心头一片惨然！我知道，自己必须要抓紧时间了。只有我想出了一个非常合适的办法，从这个护罩的夹缝里出来，才有可能力挽狂澜。不然的话，暗黑龙王的阴谋，就真的得逞了！

　　可是，我又能有什么办法呢？


第798章 无耻混蛋！

　　可是，我又能有什么办法呢？

　　那边暗黑龙王脸上露出了凌厉的杀机！他心里真的是非常的愤怒！他没想到，自己已经把这个老家伙给囚禁住，彻底的镇压了，他却还是差点破坏了自己的好事！

　　暗黑龙王看着那些立刻就要缩回去的龙气，眼神变得越发的阴冷起来！

　　他心里清楚，要是不尽快解决这里的问题，那么，这些龙气就真的要回去了。那自己的辛苦，就毁于一旦！两滴龙液能顶个什么事？

　　暗黑龙王在极端的愤怒之下，眼睛变得一片赤红。他看着那挣扎着的龙魂，狠狠的就一拳砸了下去。

　　一拳，一拳，又是一拳！

　　老祖宗被砸得痛不欲生，他身子都慢慢的蜷缩起来，可是因为空间的隔绝，他甚至都不能发出丁点声音。因为这种沉默，更是让他的疼痛凸显出来。

　　狠辣无比的几拳狠狠砸了出去之后，老祖宗终于彻底的安静。他似乎失去了力量，直接就躺在了那里。而整个阵法，又重新运转了起来。

　　那些龙气又怎么会知道这里发生了惨绝人寰的一幕？它们又怎么知道老祖宗已经被一个忤逆的后辈折磨得如此凄惨？它们只是感觉到了那种召唤，又不断的前赴后继的朝这个位置而来。

　　看到这一幕，暗黑龙王的脸上这才露出了满意神色。他知道，这下子老祖宗是再也掀不起任何的波浪了。他看着那些龙气，神色间非常满意。这些龙气，足足可以汇聚成十滴左右的液体。到时候，仙门开启，自己就可以得道长生！想想他就觉得一阵兴奋！

　　在长生的诱惑下，什么亲戚朋友，什么老祖宗小堂妹，都是狗屎！

　　对了，还是要先解决了这个家伙才行！暗黑龙王感觉到之前自己吃下的一滴液体在慢慢的消化，他觉得自己充满了力量。他迫不及待的要展现出这种力量，而最好的展示对象，就是我！

　　“去死吧！”

　　暗黑龙王的脸上露出了狰狞神色。他一个冲拳，就狠狠砸了过来。

　　这一拳，没有任何的花哨，有的只有力量！这是无比狠辣的一拳！

　　姬雅不由得发出了一声尖叫。她在这一拳里，看到了黑暗，以及死亡！她痛苦的闭上了眼睛，她无法想象，如果这一拳砸在我的身上，会是怎样的一种情形？！

　　片刻之后，姬雅才有些畏惧的睁开了眼睛。她不敢去看。不过，却是不得不看！她看到了之前我所在的地方，顿时一愣。那个地方，已经没有人了。人去了哪里？

　　难道彻底的死翘翘了，被打得灰飞烟灭了？姬雅出现了一瞬间的恍惚，她觉得自己也快死了，也要活不下去了。

　　不对，很快姬雅就意识到了不对，她立刻就加大了自己的视线扫描范围。然后，她就看到了我。一个站在了护罩里面的我。

　　姬雅一脸兴奋，同时，也有些茫然，我是怎么从护罩夹缝里脱身而出的？

　　事实上，连我自己也觉得做到这一点，是一个奇迹！

　　老祖宗看到我要死了，不由得闹出了巨大的动静来，他想要趁机让整个阵法被破坏掉。暗黑龙王自然是无法容忍这个事情的发生。于是，他果断的去了那里。

　　我继续挣扎了起来。我看着老祖宗被暗黑龙王这样砸着，我的心里充满了痛楚。我越发的静不下心来。越是这样，我就越是要让自己安静。在这样纠结无比的心态之中，最终，我却是终于安静了下来。

　　这是一种很奇怪的感觉。这种安静，也不同于寻常时候的安静。

　　而进入这种状态之后，我发现，自己对明王咒的理解又多了一层。之前的理解只是顺势而动，直接借助着这里的种种而已。而此时此刻，则是升华了一个境界。

　　这是动中之静！

　　而在这样的状态之中，我发现，明王咒模拟的境界，也是有了一丝变化。不再是静止的了，也是可以随着自己的心意跟周围环境契合。我甚至觉得，只要我自己愿意，自己随时就能够从护罩的夹缝中脱身而出！

　　无论暗黑龙王如何心意转动，变幻着护罩。我始终都能跟得上他的节奏！

　　不过，我却是没有急着出来。我此刻出去，也是没什么作用。反正暗黑龙王是要朝我这里跑过来的，所以，我只需要安静的在这里等待着他就可以了。

　　此时此刻的暗黑龙王因为吸纳了一滴龙液的缘故，他整个人的气势都在攀升，此刻，已经是变得比我强了。而且，随着时间的流逝，他会越来越强。我必须要伏击他，我才有机会！

　　终于，暗黑龙王到了我的跟前，而我，也是彻底的做好了准备。他在用冲拳准备打我的时候，我也做好了攻击他的准备。

　　暗黑龙王以为自己的冲拳厉害无比，他却不知道，我在这里的守株待兔才是更加犀利。

　　冲拳到！

　　我也动了起来。

　　暗黑龙王显然没预料到这一点，顿时，大惊失色！他立刻就想要闪避。

　　不过，我苦心竭虑布置，等待了这么久，自然不会让他逃脱。

　　我的明王咒立刻就施展出来，就像是千斤重担一般压在了他的身上。

　　岳王枪自然也是跟着手腕上的手环一起闪亮，朝他急速的刺了过去。而与此同时，一团至阳之火，也是倏忽出现，断了暗黑龙王的后路。

　　这种种攻击，是我精心布置的，虽然暗黑龙王在一瞬间，也做出了最好的应对。不过，他却还是有些迟了，被我打得飞了出去。

　　我还没来得及高兴，我就有些大惊失色。我没想到这个家伙居然是朝那只碗飞了过去。他到了那碗的跟前，用手一招，顿时，就把碗拿在了手里，然后，那几滴液体居然直接就被他朝嘴里吸纳了过去。

　　“休想！”

　　我看到这一幕，大吃了一惊。我立刻就接连施展出心咒，定身咒，雷咒，诸多的咒语，朝暗黑龙王打了过去。一边对自己用出了风咒，让自己速度更快，急速向前。

　　按理说，这个时候暗黑龙王不躲避也是不行了。毕竟我这诸多的攻击可不是开玩笑的。不过，让我惊诧无比的是，这个家伙，居然跟疯了一般似的！他居然根本就不顾那些攻击，他直接就硬抗着我的那些攻击，甚至都不管我的岳王枪，他直接就把碗端了起来。然后，一饮而尽！

　　而这个时候，我的岳王枪也是狠狠的刺上了他的身体。用力的一绞，顿时，出现了一个血洞！我立刻就趁胜攻击，想要一举灭杀了这厮。管你喝了多少龙液，都要让你做无用功！

　　不过，暗黑龙王真的是太奸诈了。这个家伙，在这个时候，做出了最为恰当的选择。他狠狠的把碗朝地上摔了下去，而自己，则是直接冲破了这个护罩，绝尘而去！

　　如果我要去追击他的话，这个碗估计就会彻底的毁掉。

　　我心头犹豫了一下，还是决定去挽救那个碗。如果我追击的话，也并非是百分之百的胜算可以杀死他。如果杀不死他，又没了这个碗，那我才真的是死定了。所以，我只好放弃了去追他，去救碗！

　　我身子一动，就像是燕子一般，在地上急速掠过。很快，我就来到了那个碗的下面，直接就把那碗拿在了手里。我心里松了一口气，还好，总算是可以救下了它。不过，当我仔细看这个碗的时候，我不由得脸色一变，该死的，这个混蛋，真他么的无耻！


第799章 洗涤

　　拿到这碗，我不由得怒从心起，这个该死的暗黑龙王，做事情果然是滴水不露。他在把这碗扔出来的时候，就已经动了手脚了。这个碗到了我手里的时候，已经是有些破碎了。我赶紧用法力把这个碗给封住了。

　　不过，饶是如此，却还是有些受不了。这强行封印住的碗根本就无法凝聚那些灵气。那些灵气在碗里过了一遍，却是根本无法凝结出液体。无法凝结液体的话，那么，就不能为我所用，那最终我还是得不到这些灵气。而那暗黑龙王，却是吸纳了五六滴的液体，他的实力却是突飞猛进，到头来，我肯定不会是他的对手。

　　想到了这一点，我心里一股子怒气升腾，我辛辛苦苦，最终还是一场空，真是悲剧！

　　就在我内心里一片绝望的时候，却是有一个轻微的声音传入到了我的耳中。我一愣，看了过去，然后就发现跟我说话的人居然是老祖宗。老祖宗的声音非常虚弱，却是又异常坚定。

　　他让我把那个碗送到他身边去。

　　我犹豫了一下，还是按照了他的想法去做。

　　当我的碗靠近了他的时候，惊人的事情发生了。那个碗居然一下子就被吞入到了阵眼中间去。被吞没进去了之后，我看到老祖宗半死不活的魂魄居然直接就进入到了碗里面。他们融合的速度很慢，不过，却是真真切切的在融合着。

　　看到这一幕，我总算是明白了老祖宗的想法，我顿时惊叫了一声，我立刻就想要阻止这一切。

　　不过，却是有些迟了。

　　很快，老祖宗就完全的融入了那个碗里面。而那碗，居然以肉眼可见的速度在修复着。片刻之后，那只碗就从阵眼之中飞了出来，瞬间就到了我的跟前。我看着面前的这只碗，真的是百感交集。

　　这只碗被老祖宗残留的阴魂修补好了之后，立刻就又恢复了之前的能力，它吸纳着灵气的速度更快。很快，那些灵气直接就在碗里面凝聚成了一滴滴的液体，足足有五滴。

　　这是老祖宗最后一搏换来的，我当然不愿意自己一个人独享了。我看了一眼姬雅，让她跟我一起上前。

　　不过，姬雅却是摇摇头，她看着我，正色说道：“我们两个人里面，你比我强大。所以，这五滴龙液就要你自己服用才行。我们要把力量聚集到一起，不然的话，到时候你不会是暗黑龙王的对手。”

　　这句话倒是说的没错。暗黑龙王虽然伤势比我要重，但是他服用了六滴龙液，他在某个方面已经补了这方面的不足了。要是我还分出去的话，那真的是拍马也赶不上他。

　　唯一的好消息是暗黑龙王没有身死，那就没有丢失自己的传承，所以他无法在传承之所里得到好处。这是我可以利用的地方。

　　我心里想着这些事情，最后一咬牙，直接就把所有的龙液都一饮而尽。顿时，我感觉自己的身体一下子温暖起来。这些龙液给我的感觉非常奇特，我身上所有的经脉都被这龙液的力量洗涤着，过了很长的时间，我总算是习惯了自己的身体变化。这种龙液，真的是非常厉害，这种力量，也当真是让人敬畏。怪不得暗黑龙王拼了命也要去掌握这种力量。

　　“走吧！”

　　我看着这埋骨地，这里葬着无数龙族的地方，此刻，成了彻彻底底的废墟。我们行走在其中，有一种说不出的萧瑟感觉。我在心里叹了一口气，整个人脸色都变得有些郁闷起来。我黯然的看了一眼姬雅，准备跟着她一起离开。

　　姬雅嗯了一声，她直接就上前一步，挽住了我的胳膊。

　　我楞了一下，却是没有拒绝她。在这样萧瑟的气氛之中，我需要人来取暖，来支撑着我。我想，姬雅说不定也是这般的心思吧，所以，此时此刻，我们是彼此需要的。

　　很快，我们就出了龙宫。终于到了外面了，我的情绪才有些恢复过来。而在我跟姬雅之间，则是笼罩上了一层淡淡的暧昧情绪。我心里觉得有些不太自在，赶紧把悟空给放了出来。

　　悟空这次来这里可谓是打了一次酱油。他整个人都是一脸茫然的样子，他什么都没看到，一切都结束了。我把大概的事情跟悟空讲了一下，悟空脸上露出了几分紧张神色，对我说道：“这么说，那暗黑龙王的实力岂不是很强了？他要是找上门的话，那怎么办才好？”

　　这也是我心里忧虑的。不过，我还是劝慰了一下悟空，增强他的信心。我淡淡说道：“没关系，兵来将挡，水来土掩而已。他很强，但是，也需要时间来消化，我们还有不少时间来做一些应对措施。”

　　此时此刻，我处理事情的时候有一种从容，也有几分淡然的味道。人站立的位置不一样，心境也是截然不同。此时此刻的我，得到了传承，又有了龙液的洗涤，我可以说是站在这个世间的最强者了。我跟暗黑龙王一起，都有一种孤傲凌空的感觉。

　　姬雅跟悟空明显感觉到了我身上的变化。面对着这样子的我，他们只是沉默的答应了下来。

　　很快，我们就回到了英道阁。

　　英道阁一切如常。我回来之后，众女都很是高兴。我也很是高兴。因为我得到了传承，我的能力有了极大的提升。本来一些事情我是无法做到的，此刻，却是足以去完成了。

　　我首先要解决的便是小狐狸以及云露她们的问题。小狐狸的魂魄，还是不完全的，云露她们的三魂一体，终究还是有些不太便利。这些，都是需要我来处理的事情。

　　我略微准备了一下，把龙液彻底的炼化了之后，我这才开始自己的动作。

　　最先动手的人是小狐狸。

　　小狐狸看上去虽然不是那么的虚弱，不过，脸色却还是有些苍白，不是很好看。她看到我，脸上露出了开心的笑容。她叫了我一声哥哥。我的心不由得一痛。

　　我知道小狐狸这一声哥哥是强忍着叫出来的。她其实还是喜欢那个时候的我，我跟她在一起开开心心的时光。小狐狸的魂魄有些消散了，所以，很多记忆她都有些忘记了。而现在，则是要找回记忆的时候了。小狐狸心里充满了兴奋，她迫不及待的想要找到那些记忆，那些弥足珍贵的时光……

　　我看着小狐狸，目光有些爱怜，我低声说道：“做好准备了吗？做好准备的话，那就躺好了。”

　　小狐狸嗯了一声，她的情绪有些紧张。不过，她还是勇敢的看了我一眼。

　　我不再说话，直接就动作了起来。

　　我是不动明王！

　　很多功法都在我的心头流淌。

　　此时此刻，我便是天地的一份子。甚至，我就是那天，我就是那地。我进入到了一种空灵状态之中。这不是明王咒，但是，却不比明王咒的境界差多少。

　　我终于彻底的平静了下来，我看着小狐狸，然后低喝一声。随即，我的手里就跳跃起了一团光芒。这一束神芒就是用来追魂索魄的最好工具。我可以根据一些东西来感知跟面前人差不多的魂魄。或者斩敌人于千里之外，或者纳魂魄于须臾之间。

　　我手里的光芒越来越灿烂，我慢慢的感觉到了小狐狸残魂的存在。我心头一喜，立刻就有了动作。我的手仿佛跨越了千里，想要把小狐狸的魂魄抓在了手里。不过，下一刻，我却是愣住了！我没想到这里居然还有这样的玄机，我的神色变得越发的冷冽起来！


第800章 剑修

　　我讶异，是因为小狐狸的魂魄居然是凝聚成了一团的。按理说，小狐狸的残魂消散，便是会四分五裂，无论如何，也不可能凝聚成为一团才是。不过，当前我看到的情形便是如此。不过，我也不管那么多，反正我一把抓过来就是了。

　　不曾想，我才刚刚动手，那边却是闪过了一道剑光，居然是有人对我动手。这人真的是非常犀利，居然硬生生的要斩断我的那只手。

　　我神色间充满了惊怒，立刻就把这只手缩了回来。随即，我看了一眼小狐狸，直接就对她说道：“你在这里等我一下。”

　　说完之后，我身子一动，便是已经飞上了天。

　　姬雅之前便是可以翱翔于九天之上。此时此刻的我，自然也能做到这一点。我可不仅仅是这样的能耐，我比姬雅还要强悍许多。我身形一动，便是十公里下去了。只不过花了十分钟的时间，这千里路便是已经被我赶到，我直接就降下了身形，出现在了一个山洞面前。

　　我没想到这个闪动的气息居然有些古怪的样子，显然，这里面的人，也是颇有几分强大。

　　我根本就没有掩饰住我的气息，我神色从容淡然的朝前面走去。

　　很快，我就到了这个洞口。然后，一道剑光迅疾无比的朝外面急速刺出。

　　我顿时大怒。这个家伙刚才想要斩我的手不说，现在我亲自来了，他居然还要跟我动手，真的是一点也不把我放在眼里了。

　　我冷哼了一声，手指一弹，顿时，一小团至阳之火就飞了进去。

　　片刻之后，我不由得惊疑了一下。我这一团至阳之火居然没有对他造成什么伤害。我感觉到他的剑气纵横，居然直接就把我的至阳之火分割成了上万个。至阳之火虽然强大，但是，一丁点的至阳之火，却是不能对人造成多大的伤害。他这个样子，倒是有些意思。

　　“原来是个剑修，出来一见。”我对着面前这个洞口轻喝起来。

　　片刻之后，一柄剑却是出现在洞口位置。这把剑发出了铮铮之声，显然，这里的主人根本就不愿意见我。而且，他对我充满了敌意。

　　我之所以对他这么客气，只是觉得他是人才难得而已。这家伙居然自视甚高，根本不把我放在了眼里，顿时，新仇旧恨，都上心头。

　　我眼神变得多了几分冷意。既然这个家伙找死的话，那么，我就成全了他。

　　锵的一声，我就把岳王枪拿在了手里。我看着洞口位置的那把长剑说道：“你手里的那一团魂魄，是我需要的东西。你现在把魂魄交出来，我就饶你不死。不仅仅如此，我还会原谅你的唐突之罪。”

　　这下子，那个剑修终于开口了。他的声音听上去真的非常之冷，就像是长剑在墙壁上划过。

　　“这个东西是我的，我为什么要给你。你要抢我的东西，我便是要杀你。”

　　光是听到这个声音的时候，我就知道这个剑修是一个冷厉狠毒之人。他说出来的话，我一点也不意外。我心头微微有些无奈，看样子，在这修真界里，大家还是要以实力为尊啊。既然如此，我也没必要再讲究什么温良恭俭让了。该出手的时候，我就要出手！

　　岳王枪，在我手中一动，顿时就化作了一道流光，飞速的就朝洞口位置窜了过去。

　　而那在洞口的长剑却像是早就知道会如此一般，他不由得颤动了起来。随着长剑的颤动，一股子剑意在整个天地间弥漫开去。剑意纵横，直接就变成了一道剑网，挡在了岳王枪的面前。

　　我看到这一幕，脸上不由得露出了几分冷然神色，我的手腕上手环亮了起来，口中更是舌颤莲花，然后，一股子浩荡气息冲天而起。而我的岳王枪得到了这股子气息的滋润，更是显得灵动。岳王枪本来就像是剑网之中被困的昆虫，此刻，这一条虫，却是要化龙！

　　噗噗噗。

　　接连几下，岳王枪就刺破了这一道剑网。那一把长剑被接连撞击，顿时光华都有些暗淡起来，显然是受到了不轻的伤害。

　　还没等我怎么动作，那一把长剑就倏然一下飞了回去。

　　“要是还负隅顽抗的话，那就别怪我辣手无情了。”我一边说话，一边神色从容的操持着岳王枪朝里面走了过去。

　　不过，当我走到门口的时候，我却是吃了一惊。一股子危险气息从里面传来。

　　然后，随着滚滚雷音，一把长剑再次窜了出来。这把长剑上，居然隐隐有雷光闪现！

　　雷音剑！

　　我立刻就记起了这个功法。

　　在不动明王的那个时候，雷音剑，便已经是一门犀利的功法了。纵横之时，雷光闪现，雷音炸响。一剑出，有死无生！这便是雷音剑！

　　我没想到，若干年后，在很多传承都失去的时候，这里却是又出现了雷音剑的功法。而且，看此人的架势，这雷音剑居然有了七八成的威力了。

　　如果是之前的我，在这一剑下，绝对没有逃脱的可能。不过现在么……我脸上露出了一丝冷笑。然后，我就站在了那里，慢慢的闭上了眼睛。

　　闭上眼，不是放弃抵挡，而是为了更好的去应对！

　　我的眼睛闭上了之后，周围的一切，却是瞬间变得空灵了起来。在我脑海之中，清晰的闪动着一副画面，一把剑，带着雷音浩荡而来。

　　不过，我却是可以清晰的捕捉到这一把剑的轨迹。这一把剑，在我的掌握之中！

　　岳王枪在我的手里，就像是一条灵巧的长龙，我接连出招，每一次，都撞击在这一把剑上面。而随着我的每一次撞击，这一把剑，则是慢慢的变得虚弱，速度更慢，雷音更是散漫。到了最后，我又是一声暴喝。然后，岳王枪闪现出了夺目的光华，就像是一条龙俯视人间。

　　“去！”

　　我用手一挥。

　　顿时，岳王枪直接就激射了出去。

　　片刻之后，就点在了那一把长剑上面。

　　这简直就是天雷勾动地火，顿时，那一把长剑就像是一个人一般，被狠狠锤击，身子都在发颤。然后，长剑上居然出现了丝丝裂纹。到了最后，这一把长剑，则是彻底的碎裂！

　　而洞里面，则是传来了一声震怒的声音。显然，在我的攻击之下，里面的检修受到了不轻的伤。

　　我心头一凛，却是没有什么高兴，而是多了几分紧张。这个家伙受伤了，会不会拼命？他拼命的话，小狐狸的残魂是不是受到了影响？我心念一动，赶紧到了洞里面。

　　然后我就看到了一个白发苍苍的老头站在了那里。这个老头，面前有一滩血迹，他应该就是那个剑修。

　　我看到他的时候，终于彻底的放下心来。还好，他没有起两败俱伤的想法，他很是困顿的站在那里，却是没有对小狐狸的残魂做什么事情。他看到了我，立刻就低声说道：“你到底是谁？这个世间，应该没有你这样的厉害人物才对。”

　　这个剑修，绝对是跟离老头他们一个等级的高手。在他们看来，他们就是这个世界上最为顶尖的存在了，所以，他对我是谁，很是好奇。

　　不过，还没等我说话的时候，这个剑修却是又开口了：“你刚才好像用了一团至阳之火！至阳之火已经消失很多年了，当年只有不动明王施展过。你是不动明王的什么人？”

　　听到这里，我不由得一愣。我没想到这个家伙居然会有这样的见识，他居然知道不动明王？


第801章 我要给你生孩子

　　本来我看到他没有趁机借小狐狸残魂要挟我，我就动了几分念头，准备饶他不死。此刻，听到他这样说话，我更是吃惊。我看了他一眼，直接就用手一伸，顿时，这家伙就被擒住，送到了阵盘之中。我暂时顾不得他，等会再来问他。

　　随即，我就把小狐狸的阴魂抓在了手里。然后，身子一动，立刻就又朝回返还而去！

　　没过多长时间，我就到了英道阁之中。这整个过程，只不过是三四十分钟而已。那些神话中的人物，朝游北海，暮走南华，原来这真的是可以的。此刻，我就感觉到了身形一动，便是心卷天下的畅快。

　　小狐狸一直在等我，她看到我出现的时候，不由得一愣。显然，我的速度让她有些惊讶。小狐狸很快就看到了自己的残魂，她脸上顿时露出了几分紧张神色。却又隐隐的含了几分期待。

　　我微微一笑，直接就用手一拍，把残魂拍打到了小狐狸的体内。

　　我不知道那个剑修是怎么把小狐狸的魂魄收拢到一起的。不过，他这样一来，倒是省却了我不少的麻烦。我很轻松的就完成了小狐狸的魂魄归位。这其中，甚至都不需要我怎么努力，小狐狸自己就可以完美解决了这个事情。

　　很快，小狐狸的气息就有了变化，更让我欣喜的是她的眼神也出现了变化。慢慢的，我感觉到自己熟悉的那个黄洁雯回来了。我看着小狐狸，脑海之中却是不由自主泛起了很多少儿不宜的画面。

　　“你不能这样做，我是你的老师。”

　　“你会后悔的，你要生生世世的沉沦。”

　　“你喝了这个，肯定会龙精虎猛的，你到底喝不喝？”

　　那些诡异的情节，那些让人现在想起来都觉得有些可笑或者阴沉的话语，此刻，在我的脑海里回荡着，却是带给了我不一般的感受。我的脸上不由得露出了一丝笑容，而小狐狸看着我，也是露出了同样的笑容。

　　我们彼此对视了起来，目光之中似乎慢慢的燃烧起了一种复杂的情感。我们是亲近的，却又是生疏的。

　　亲近自然是因为曾经我们之间没有任何的间隙，小狐狸是我这一世的第一个女人。或许，我也是她的第一个男人。我们有过那么多欢愉的夜晚，把各种姿势都尝了一个遍。

　　生疏，自然是因为现在彼此的身份。她叫我哥哥，她用这一句哥哥来压抑住内心里的情感。她把所有的哀伤与悲愁，所有的不甘与郁闷，都是深藏在了心里。

　　我看着小狐狸的那个样子，看着她那熟悉的容颜，感受着那种越来越熟悉的气息。我心里有一个声音在告诉我，是时候了。是时候结束这一切了。我有些迫不及待的想要把小狐狸拥入我的怀中。

　　不过，我却是残存着几分理智。这种理智告诉我，不能这样做。虽然江乐乐已经同意了，虽然你是不动明王，虽然你不受这个世界的规则约束。但是，很多事情还是要稍微讲究一下的。

　　我很纠结。因为纠结，所以痛楚。

　　就在这个时候，小狐狸却是下意识的做出了一个动作。

　　或许她是因为紧张才做出了这个动作。不过，这个动作却是轰然一下子，直接就冲破了我理智的堤坝！

　　这个动作，是我们之间的一个标准动作。当小狐狸一做出这个动作的时候，我就知道，她想要了。而我，则是要准备给了。每次都是如此，丝毫都没有例外。

　　此刻，这个动作一出来，顿时，我就忘记了一切。我脑海之中再也没有了其他。只有一个声音，坚定而从容的响着。要了她，要把那生疏彻底的打碎，要回到那种熟悉中间去。她是你的，她全身上下都是你的。要了她！

　　在这个声音的不断催促下，我直接就朝小狐狸走了过去。

　　小狐狸似乎也意识到了什么，她身子微微有些僵硬。随即，就转化成为了巨大的欢喜。在这样的欢喜情绪之中，小狐狸等到了我，我走到了她的身边。

　　“我……我还没有洗澡。”小狐狸脸色通红。她的身体更是发出了莹白的光芒。她的身体是至阳之物凝聚而成，白嫩光滑，甚至都可以掐出水来了。那种白里透红的妖艳，是我梦里永远的风景。

　　我低声一笑，却是不管那么多，然后，用力一抄。顿时，小狐狸就被我抱在了怀里。然后我不管不顾的，就把小狐狸抱住朝一个方向走去。小狐狸不断的问我要干嘛。

　　这句话让我有些发笑。我记得我第一次加她QQ的时候，她就是这样问我的。而我的回答是……

　　现在的回答。

　　要干！

　　我直接就把小狐狸抱到了卫生间。然后，淋浴的开关顿时打开，水簌簌而下，落在了我跟小狐狸的身上。很快，小狐狸的身子就完全的超市了，露出了她凹凸有致的身材。真的很是诱人啊！

　　我的目光在小狐狸身上打量着，那种久远的记忆又回来了。

　　小狐狸，我的小狐狸！我的目光扫过了胸前的两团饱满，甚至可以看到两点嫣红。我的目光慢慢朝下，光滑平坦的小腹在湿润的衣服下面，有着另外一种诱惑。再朝下面，便是那双熟悉的让我怎么把玩也不会累的双腿。

　　我的情绪彻底的被调动了起来，我的呼吸也有些粗重。轻轻的一道火焰闪过，我的身体与小狐狸的身体上的衣服就完全的消失不见。我们两个人，终于坦诚相见！

　　这过去了多长时间了？真的记不清了。那么多日子的思念，那么长时间的情绪，此时此刻，彻底的发泄了出来，最终，变成了一对男女的彼此所求。

　　我跟小狐狸抱在了一起，我们两个人之间，抱得紧紧的，再也没有任何的空隙。我们的胸挤压在了一起，我感觉着小狐狸的饱满，感觉着那一对凸起慢慢的挺立，我的下面也有了反应。

　　小狐狸这个时候却是抱住了我，媚眼如丝的看着我，那个熟悉的黄洁雯，越过了几年时光，就这样展露在了我的面前。她的声音带着一丝软糯，还有一丝期待：“我给你生孩子好不好？”

　　“不好。”我立刻就说道。

　　小狐狸的眼神顿时黯淡了下去，她整个人神色都变得灰败起来。

　　我却是一笑，直接就抱住了她，然后，洞穿了她的身体，轻轻的动作起来。一边在她的耳边轻轻说道：“都没有种植，又怎么会有收获？要生孩子，也得等种子生根发芽才行啊。”

　　小狐狸这个时候哪里还不明白我的意思？她的眼睛里绽放出了惊人的神采，还有几分侵略性。她哼了一声：“种子是不是？等下就有了，哼。”

　　随即，小狐狸就主动开始了自己的动作。

　　一阵阵销魂的感觉传来，让我险些有些把持不住。跟江乐乐比起来，小狐狸更加的大胆。而且，她跟我之间配合也很是默契，几乎是任何姿势都可以，跟小狐狸的感觉，就像是跟云露她们在一起一样，让人感觉到无数的风情。

　　很快，我就在小狐狸这醉人的风情之下沉沦了。我不得不全力的对付起了小狐狸的攻击，那熟悉的时光经过了另外一种方式，在此刻重现。在小狐狸柔软的身躯包裹下，在她的浅淡呻吟声里，我一时间居然有了恍然若梦的感觉。我不知道，这是现实，还是梦。

　　随即，我就放弃去想这个问题。不管这是什么，给我的，只是美好。我要去享受这种美好。


第802章 要有霸气

　　也不知道过了多长时间，这咿咿呀呀的吟唱，总算是告了一个段落。

　　然后，我就看到小狐狸倒过了自己的身体。这个姿势在我面前呈现，让我心头砰砰乱跳。这又是一种诱惑。

　　我有些纳闷的看了小狐狸一眼，心想，不会她想要尝试这个姿势吧？不过，我才刚刚发射过，此刻再来，真的是有些力不从心的感觉。

　　不过，要是勉强来的话，也是可以的。毕竟这个姿势真的很诱人。我咽了一口口水，准备动用术法，让自己再坚挺起来。

　　就在这个时候，小狐狸却说话了。听到这个声音，我顿时哭笑不得。我没想到，她这样做，居然是有另外一个目的。而这个目的，真的是让我不知道说什么好了。

　　嗯，有些感动，又有些好笑。

　　“这样子的话，应该就更容易怀孕了。我说过我要给你生孩子，我一定要给你生孩子。”小狐狸如是说。

　　说真的，对生孩子这种事情，我其实也是没什么把握。毕竟小狐狸现在的体质很是特殊。如果从科学的角度来说，孩子就是精子与卵子的集合，那小狐狸是没有卵子的，她根本就不能生孩子。

　　不过，根据一些传说之中，还是有一些非常规的生育方式。说不定小狐狸还是可以怀孕的。所以，我也没多说什么，我可不愿打消小狐狸的积极性。

　　我们结束了之后，虽然彼此间拉近了距离，但是，却还是有些尴尬。毕竟现在不同于之前那个时候了。那时候，我未婚，她未嫁，我们之间想怎么颠鸾倒凤，想怎么翻云覆雨，都是可以的。不过，现在我都有了江乐乐了，也有了孩子了。我们这就有了一丝做贼的感觉。

　　我跟小狐狸偷偷的准备出门。不过，才出去，我就看到了姬雅站在了那里。我的脸色顿时一变，整个人都多了几分紧张。

　　我跟姬雅的关系也是有些说不清道不明。如果从不动明王这里算起的话，我们可谓是青梅竹马。她一直都把我当成了亲近的哥哥，或者还有跟我结婚的心思。谁曾想，斗转星移，我转世轮回了这么久之后，有了这么多的女人。而姬雅的身份，也是一下子变得尴尬起来。

　　姬雅看了我一眼，似乎有些不太高兴。随即，她就看着小狐狸笑了起来：“可喜可贺。”

　　小狐狸也是觉得有些尴尬，她低下头，不知道该怎么应对。

　　“得到了魂魄，此刻，神魂俱全，这九九归元大法，本来就是世间一等一的法门。你现在魂魄全了，这法门基本就可以发挥出最大的功效了。”

　　随即，姬雅话锋一转，说道：“更让人觉得欢喜的是，你汲取到了一丝至阳气息。不仅仅是荣光焕发，更是将自己的九九归元大法弄得圆满了。这无论如何，也是值得高兴的事情啊。”

　　我听到加油的话，不由得一愣。之前我可是没想那么多，甚至都没朝小狐狸多看一眼。不过，此刻姬雅说出了这番话之后，我忍不住多看了小狐狸两眼。然后，我就发现问题来了。小狐狸现在的状态怎么谁都可以看出来有问题了。这有男人滋润跟没男人滋润完全是两回事嘛。

　　这下子糟糕了！

　　我有些郁闷，不知道该怎么办才好。

　　还好，姬雅只是把这个话题点了一下，然后就不说话了。我使了一个眼色，赶紧让小狐狸离开。随即，我也找了一个借口就想要开溜。不过，姬雅却是把我叫住了。

　　姬雅看了我一眼说道：“我有话跟你说。”

　　我的心情顿时变得极度紧张起来，姬雅这是要干什么？不会想要让我跟她……想到了一个可能，我脸色不由得微微一变。如果这样子的话，我该怎么办才好啊。是拒绝呢，还是……哎，真是让人头疼。

　　我有些忐忑的跟姬雅到了一个僻静的地方。我的心里越来越不安了。我正准备说话，姬雅就先开口了。她看了我一眼，目光之中带着几分讥诮神色，说道：“你不会以为我有什么想法吧，我告诉你，你真是想多了。哼，很多事情，我都不会强求。”

　　我听着姬雅的话，脸上露出了几分黯然神色。不过，我没有继续这个话题。我沉默的像是一块石头。我想，既然姬雅不是因为这个，那她找我是因为什么？我的心里真的是有些好奇。

　　“关于暗黑龙王，你是怎么想的？”姬雅抛出了一个话题。

　　这个事情在我的心头也泛起了很多次，不过，毕竟时间尚短，我却是没有什么头绪。因此，在姬雅问话了之后，我只是淡淡说道：“只能等他出现了。他只要出现的话，我一定不会客气。”

　　姬雅哼了一声：“这世界上最让人郁闷的事情就是守株待兔。因为，天底下只会有那么一两只蠢笨的兔子，你又怎么指望他们会主动送上门来？该出手的时候，还是要主动出手才行啊。”

　　这句话倒是深得我心，只是，如何出手，这显然是一个问题。暗黑龙王当时走得是如此的急切，我根本不知道他去了哪里。我要找到他的话，真的有些困难。

　　姬雅看了我一眼，似乎有些怨恨我的愚笨。她有些生气的说道：“我看你是在温柔乡里沉迷太久了。看事情，要看到本质才行啊。你想一下，目前我们所能掌握的线索是什么？”

　　被姬雅批评，我顿时有些赧然。她的身份转变，我的身份也在转变，伴随着的是我们心态的转变。对我来说，姬雅就像是一个小妹妹一般，连她都提出了质疑，可见我真的是有些不够专注。我心头凛然，让自己平静下来。我开始用心的去思考这件事情。

　　片刻之后，我眼睛一亮，看着姬雅说道：“你是说仙门么？仙门开启的话，必须要有钥匙才行。现在我手里有好几把钥匙，难道我要用钥匙作为诱饵，引诱暗黑龙王出来？”

　　“你总算是有些开了窍。不过，这个法子，终究还是有些问题。”姬雅淡淡说道，“这钥匙至关重要，应该是作为最后的关卡存在。所以，用钥匙不太妥当。你再想想，仙门开启，还需要什么东西？”

　　听着姬雅的话，我又开始思索了起来。随即，我的眼睛变得越发的明亮。我忍不住笑了起来：“我怎么差点忘记了这一茬？是了，仙门开启，钥匙是一个条件，有浓郁的血气作为引子，是另外一个条件。我们只需要控制住这一点，不让大规模的争斗发生。这就足够了！”

　　姬雅赞许的点了点头，说道：“正是这个道理！所以，我们现在就要立刻行动起来了。你得记住，你不仅仅是王大宝，更是不动明王。所以，你要拿出你的霸气来。天下之大，舍你其谁！只有这样的霸气出来了，我们才能成功。要是总顾忌这个，顾忌那个的话，那么，最终我们就会被别人牵住鼻子走。”

　　我嗯了一声，我承认姬雅说得很有道理。我现在终究还是有些混淆于自己的身份，所以性格上，也是有些摇摆不定。这个弱点，我要尽力弥补才行。那么，就从现在开始吧，我的心里涌现出了滔天的豪气。我要把天底下所有的道门中人都捏合到一起，这样子的话，所有人都在我的掌控之中，无论暗黑龙王要做什么，都是不能够了。

　　人间浩劫都没有了，这仙门的开启，自然也是无法进行下去，那暗黑龙王这么多年的算计，还是要落空。


第803章 妙音仙子

　　这是一个大计划！计划开启，我内心里充满了振奋。这个计划很宏大，需要付出很大的努力才行。不过，问题也随之而来，到底应该怎么开头才行呢？或许，应该先把七个方外之地都收归自己的掌握。不过，当我提出了这个想法的时候，姬雅却是表示了不同的见解。

　　姬雅看着我说道：“虽然我不知道这七个方外之地是怎样的存在，不过我想，这每个地方这么多年的底蕴肯定都非同小可。如果我们想要彻底收服他们的话，实力还是略显不足。我觉得，这个时候我们应该针对那些散修的高手。这样子的难度不是特别大，而且，这是滚雪球一般的，这些散修高手加入，可以大大增强我们的实力。到时候，我们想要收服那七个方外之地的势力，就容易许多了。”

　　我沉吟了一下，觉得姬雅这个想法很有道理。当下我点了点头，说道：“好，那就按照你的想法去做。不过，这些散修的话，好像不是那么容易找寻。”

　　姬雅只是呵呵一笑。

　　我一愣，随即一脸喜色。哎呀，我这真的是入宝山而空回。我不知道，但是有人知道啊！

　　于是，我立刻就把离老头，恶僧与白眉僧给叫了出来。跟他们一个级别的高手本来就不是很多，他们之间不管是有仇怨也好，有交情也罢，总归是知道一些的。

　　这三人听到我的话之后，白眉僧还好，他毕竟是被我控制住的，不管有什么想法，都只能听我的命令行事。但是离老头与恶僧，这两个人，却是不归属我控制。他们相互制衡，又保持着各自的独立。

　　他们听到了我的话之后，脸色顿时有些怪异。或许在他们看来，我这样说，有几分痴人说梦的意思吧。

　　离老头到是还好，毕竟有离叟的关系在，他只是轻轻笑了一下，表示了对我这个想法的不太看好。

　　那恶僧却是有些肆无忌惮了。他冷笑了起来：“你莫非以为收拾了我们，就可以依葫芦画瓢，去对付那些高手了。告诉你，最顶尖的高手，那也不是开玩笑的。我们在里面，只能算是最差的。比我们厉害的人，甚至可以一个打我们两个，你觉得你能怎么样？”

　　恶僧看着我说道：“你甚至连我的自爆都是没有什么办法抵挡，你又怎么去对付别人？”

　　我看着恶僧，微微一笑之后，然后，忽然间就释放出了自己的压迫力。

　　感觉到了这一点之后，恶僧一愣，随即，他脸上就露出了几分惊怒交加神色。他显然觉得我是在偷袭他。他愤怒之下，就想要自爆！不过，下一刻，恶僧就愣住了。他发现，自己好像无法动用周围的天地元气了。要知道，自爆的话，就是要动用周围的元气才行。元气越是充足，自爆的威力便越是强大。

　　现在恶僧不仅仅连周围的天地元气都无法动用，甚至连自己的身体，也是无法控制。他脸上露出了惊讶惶恐神色，赶紧不断的努力去动弹自己的身体。不过，最终的结果却是一场悲剧。他所有的努力都换不来自己想要的结果。他被我死死压制住！

　　离老头与白眉僧的脸色都是一变。

　　随即，离老头醒觉了什么，赶紧对我说道：“好了，恶僧刚才只是提醒你而已，他没有恶意的，你放开他好不好？”

　　我看着恶僧，笑吟吟说道：“我放开你之后你不会想不开吧？”

　　恶僧静静的摇头，显然，他是被我给吓住了。

　　我顿时就放开了恶僧。那股子压力一下子就消弭不见。

　　恶僧整个人感觉自己就像是重活了一遍，他整个人都是有些不安与惊慌。

　　“怎么你的实力这么强悍了？”离老头看着我，眼神里也是带着几分诧异，“本来你的实力要对付我们的话，还是差了那么一丁点的。不过现在，哪怕我们不是阴魂状态，你要对付我们，也应该足够了。这差距，真的是有些大啊。”

　　听到离老头的话，我微微一笑，随即，我想起了什么，手挥舞了一下，顿时，那个剑修也出来了。

　　看到这个剑修，离老头他们顿时有些惊讶起来。他们看着我的脸色顿时变得有些古怪。

　　其中白眉僧最为心急，他立刻就问了出声：“剑痴，你怎么也被抓来了？”

　　那叫剑痴的人很是淡漠，只说了两个字：“败了。”

　　听到剑痴的话，离老头几个人，都是错愕的站在了那里。许久，离老头才恢复了平静。他摇晃着脑袋说道：“这简直就是奇迹，这进步速度真的是太惊人了！剑痴在这些高手里，应该是能排的进前十的。你连他也能对付了，对付其他人，似乎也不成问题。你想要寻找那些人的话，直接就找剑痴就可以了。”

　　我一愣，看着那个剑痴，说道：“为什么？”

　　剑痴不知道出于什么缘故，对我的话，居然肯回答。他淡淡说道：“我比较好斗，所以，总喜欢跟差不多层次的人切磋。所以，我在绝大多数的同等级高手那里，都留下了印记。我想要找到他们的话，倒是一件不太困难的事情。你如果想要寻找到他们，我可以带你去。”

　　我看了一眼剑痴，甚至都没问他为什么，直接就一挥手，豪气干云：“那你前面带路！”

　　剑痴嗯了一声，也不客气，直接就看了我一眼，征求了我的同意，随即，就化作了一道剑光在前面飞窜了出去。我收取了离老头等人，直接就跟着姬雅一起，紧跟着他一起。

　　很快，我们就来到了一个地方。

　　这里是秦岭山脉，这里的山陡峭，深山无数，有几个地方倒是隐隐有不俗的灵气。

　　剑痴看着我说道：“这里面住着一个妙音仙子。她最擅长的便是音律攻击。可以说，她的音律攻击已经登峰造极。举手投足间，任何东西都可以奏出音符。在这秦岭，她就是法力最为高深的人，要不要去会会她？”

　　我嗯了一声，直接就让剑痴在前面带路。剑痴答应了一声，直接就破开了葱郁森林，一路飞速前行。我身体轻动，跟随在了剑痴的身后。一路上，不断有野兽出没。而且，这野兽的级别，也是在慢慢的变化。开始的时候，只是一些寻常野物而已。

　　而当我们越是朝里面深入的时候，这里面的变化也越是惊人。渐渐的，就有了野猪，猛虎之类的凶猛野兽出现了。

　　足足过了一个时辰，我们才到了一个地方，停了下来。这个地方，真的是一个很特殊的所在，这里是一个环山绕水之处。山，险峻。水，清冽。而其中，更是有花香弥漫，百鸟啼鸣。

　　我们才到了那里的时候，剑痴立刻就按下了剑光，身子到了地上。他对我解释了起来：“这个妙音仙子最不喜欢有人在空中飞行，她怕惊扰到了那些鸟类。这些鸟，对她而言，比人类更加的亲近，是她最为亲密的朋友。”

　　我嗯了一声，这人总归是有各种各样的嗜好，这个女人，有这样的想法，也是不足为奇。我来这里虽然是有自己的目的在里面，不过，我也没打算直接就跟这个女人撕破脸。因此，听到了剑痴的话之后，我从容的降落到了地面之上。

　　就在那一瞬间，百鸟似乎感觉到了什么，在那一瞬间，一群鸟顿时都叽叽喳喳起来。这骤然响起的声音简直要让我头皮发麻。我从来都没想过，原来，一群鸟儿一起鼓噪起来，居然也有这样的杀伤力。不过，随即，在这里的林子深处，却是有一个轻柔声音传来。

　　“贵客临门，不得无礼。”

　　话音才传出来，那些鸟儿的声音就随之改变。之前听上去是噪音，让人烦闷，而现在，则是依次有序。有低音，有高音，也有启承传合，一时间，这韵律居然变得异常的生动起来。我感觉着这一切，不由得轻轻微笑了起来，我喜欢这种感觉。

　　不过，慢慢的，我就感觉到有些不太对劲了。这音律之中，似乎还蕴含着一些别的什么东西。这种东西，让人极度的不安。这是……我脸色顿时一变，多了几分阴沉。


第804章 湮灭

　　这是……天地之间的玄音。百鸟一起鸣啼，彼此错落有致，顿时，就形成了一股玄音。而我，则是不自觉的就沉迷了进去。在这股子玄音之中，我却是忽然振发，我的眼神之中露出了丝丝冷意。这个妙音仙子，居然趁机阴了我一把，这让我无法忍受。

　　我本来心里还是有些欣赏这个女人的，但是她忽然间偷袭了我，这让我很是愤怒。所以，我自然也不会客气。这音律虽然厉害，但是想要困住我，却还是差了许多。我冷笑了一声，手一伸，却是岳王枪出现了。

　　这天地玄音虽然厉害，不过，我也是不差！岳王枪在空中投掷了出去，顿时，一阵古怪的声音响起。这古怪的声音是岳王枪发出来的，顿时，之前百鸟鸣啼造成的效果顿时受到了影响。本来它们的鸣啼是连续的，彼此之间也是充满着配合的。不过，在岳王枪的作用下，这些音节却是出现了断续。

　　因为断续，威力自然是大为减弱。

　　而我，则是抓住了机会，一声大喝。舌绽春雷，这声音在空中震响。顿时，百鸟的鸣啼立刻就受到了影响，有好几个鸟儿直接就从空中坠落，竟是被我生生的给震死了。

　　旋即，之前那个声音又出现了一丝变化，带着几分冷厉传来：“你这真的是欺人太甚！剑痴，你带的是什么人，为什么要这么辱我？”

　　剑痴轻轻笑了起来：“你自己要故意卖弄，被人破了，却是大发雷霆，真的是毫无道理。愿赌服输，既然你想要偷袭，那就要做好失败的道理。”

　　妙音仙子沉默了一下，随即，轻轻笑了起来：“也是，是我有些太过于一厢情愿了。不过我要纠正一点，我这不是偷袭，只是见猎心喜，所以趁机出手而已。”

　　她怎样说我自然是毫不在意。对于我而言，她已经是我必须要收服的人了，她刚才的行为无论是恶意或者其他，并不是很重要。

　　剑痴自然也是明白这一点。所以，他立刻就开口说道：“我们这次来，是有一场大机缘送你。看到你面前这个公子哥没有，他法力高强，跟着他，有很大的机会可以得证大道。现在给你一个机会，让你跟着你……”

　　我听得差点要笑破肚皮，这个坚持，别看一副很冷酷的样子，这说起话来的时候，还是很中听的嘛。这一句句话，简直就是搔到了我的痒处，让我情不自禁的欢喜起来。

　　随即，我就心头一凛，让自己平静了下来。外人的吹捧，真的是没有太大的意义啊，就算把你捧到了天上去，你没本事，还是没本事，不会改变什么。

　　妙音仙子估计跟我是差不多的想法，她整个人也是哭笑不得，不知道该说什么好的样子。她一脸古怪的看着剑痴，叹了一口气说道：“你莫非是疯了不成？我一直以为你是一个很值得尊敬的人，但是，今时今日，你居然也做了别人的走狗，这真的是让我有些失望啊。既然如此，我们的交情就一笔勾销了。你不再是我的朋友，我也不会再认你了。”

　　听到妙音仙子的话，剑痴也不恼怒，他淡淡说道：“我已经给你机会了，是你自己没有抓住。好了，既然你不愿意主动来降的话，那么，只好我们动手了。”

　　妙音仙子看了我跟剑痴以及姬雅一眼，她对剑痴似乎有些忌惮的样子：“你们准备要以多胜少么？”

　　剑痴微微一笑，说道：“当然不是，对付你，主上只要一只手就可以了。”

　　他说的主上自然是我。这话说出来之后，妙音仙子顿时一愣。她之前一直都是藏匿在里面的。此时此刻，也是不由得现出了身形。显然，她是要看看我这个主上是一个什么样子的人。毕竟感知这个东西，也是有失偏颇，未必会如此的准确。

　　片刻之后，我就看到了一个女人浮现在了空中。这个女人，身披霞光，彩带漂浮，周围还环绕着很多色彩斑斓的鸟儿，看上去，就像是神仙中人。不过，我透过那所有的一切，看到了那个真实的妙音仙子，却是发现，这只是一个普通女人罢了。

　　这个女人居然有心思把这么多的精力放在了修饰自己身上，这让我对她的感官低了一些。看来这个女人，也不过只是如此而已。

　　我对这个女人看法很是一般，这个女人对我也是如此。她看来看去，都不觉得我是一个怎么厉害的人。我身上的气息虽然还算强大，但是，这是她的领域，她在这里，甚至可以调用很强的天地之力，她又怎么会畏惧我？

　　当下，妙音仙子低声轻笑了起来，看着我们说道：“我还没见过像是你们这么狂妄的人。在这个世界上，没有人可以让我屈服。你们提出了这个要求，这是我对我的侮辱，我跟你们，不死不休！”

　　说完之后，妙音仙子拿出了一架古琴，直接就开始弹奏了起来。一时间，不知道多少鸟儿飞了过来。这些鸟儿铺天蔽日，直接就把这一片区域直接就弄成了一个密闭的囚笼，不见天日。

　　而随着妙音仙子的一阵阵琴音，这些鸟儿也是一起发动。一时间，我感觉到周围涌现出了无数道攻击。这就是音波攻击。音波攻击就像是翻腾的浪花，陆续的涌来，很快就到了我的身前，要把我彻底的淹没。

　　万鸟一起鸣啼的场景，真的是太过于惊人了。我更没想到，这些音波攻击，居然隐含着某种天地至理。一道道音波攻击袭来的时候，便是连空间也受到了极大的影响，空气之中都出现了一丝丝的震荡。我们所处身的这些空间之中，也是被空间裂缝占据。

　　那一个个空间裂缝就像是一张张裂开的嘴，狰狞，恐怖，阴森，要把我们完全吞噬了一般。

　　剑痴面色一变：“没想到十年没见，你居然又有所精进了。这是万音朝玄么？”

　　妙音仙子却是根本没理会剑痴，只是继续拨弄着琴弦。琴声顿时变得陡峭高古起来，充满了凌厉肃杀的气息！而那些铺天盖地的音波攻击，终于彻底的绽放出了自己的威力。

　　感受着这样的攻击，我的心情却是出奇的平静。我站在那里，之前眼睛是闭上的。到了最后，却是猛然间睁开。然后，我的眼神之中露出了几分阴森冷意，顿时，至阳之气也是浩荡的喷薄而出。这浩荡气息里还夹杂着明王咒的境界，这两种东西相辅相成，逶迤而去。

　　只是片刻，我这气息，就已经跟妙音仙子那么多的音波攻击撞击到了一起！

　　就像是地震的那一刻一般，世界甚至都出现了一丝静止。而静止之后，则是巨大的破坏！

　　那一瞬间，真的是无法形容。总之，空间裂缝瞬间湮没，而我的浩然攻击则是化成了滚滚洪浪，直接就越过了那空间缝隙，冲卷上了九天。

　　开始的时候，那万鸟还想顽抗。不过，当我的气势渐渐生成，那浩然的攻击无处不在的时候，终于，万鸟都出现了一丝慌乱。也不知道是谁带头的，总之，很快，那些鸟儿直接就扑簌簌的飞走了。

　　顿时，就有了一大片的鸟儿飞走。

　　飞走的鸟儿只是少部分而已。更多的，则是在我的明王咒与至阳气息之下湮灭！是的，湮灭！这恐怖的气息碰到了他们的身上，他们立刻就从空中消失，似乎从来都没有存在过一般。


第805章 破之！

　　这恐怖的攻击让妙音仙子顿时心里一颤。她知道，自己这次是踢到铁板了。她没想到，看上去平淡无奇的我，居然会如此的厉害。她心里哀痛，同时，也很是愤怒！

　　在这样的情绪之下，妙音仙子冷哼一声，素手更是接连拨弄琴弦。她激愤之下，那琴音更是显得有些恐怖。她只是以一人之力，就造成了之前那样恐怖的效果。不对，应该说效果还在增强之中。整个天地之间，都弥漫着妙音仙子的琴音。

　　而且，她的琴音似乎还可以沟通这里的天地一般。一时间，猛虎窜了过来，毒蛇也是随之而来，我们所在的这一片区域之中，直接就成了猛兽的乐园。这些猛兽或者蓄势待发，或者是吐出长长的蛇信子，看上去就很是渗人。

　　而这些猛兽的到来，只是一个开始而已。接下来的时间，居然有很多化形的妖兽到来。这些妖兽，足足有十几个的样子。要么是虎背熊腰，要么是身材纤瘦。显然，这些东西都是这里的猛虎或者毒蛇之类得了道，幻化而成。

　　这些妖兽到了这里之后，居然配合着妙音仙子的琴音开始走动了起来。很快，他们居然就布置下了一个阵法。

　　看到一切就绪之后，妙音仙子的琴音则是又有了变化。琴音变成了金戈铁马，顿时，那些妖兽立刻就发动了起来。而那些猛兽，则是在外围也是嘶吼起来。顿时，那恐怖的声音凝聚成了一片，似乎这天地之间，再也没有了其他，只有这种声音而已。

　　感觉到了这一幕，我心里暗暗赞叹。我不得不收回了自己的看法。这个妙音仙子，还是很有一套的。她就是一个非常杰出的指挥家，在她的指挥之下，这些妖兽与猛兽都是各司其职，再配合上她的琴音以及涌动着的天地元气，这妙音仙子，不愧是比剑痴还要厉害几分的高手。

　　不过，在我看来，无论她琴音如何犀利，无论那妖兽如何威猛，无论这天地元气如何涌动。这一切，都只是浮云而已。这些，都是细枝末节，要破掉这一切，只需要用一个招数就可以了。那就是力！一力降十会，破百技！

　　所以，我出枪了！

　　我的岳王枪闪烁着一道淡淡的烈焰！这是至阳之火附着在上面的烈焰！而我同时也进入到了明王咒的状态之中。

　　一股气息顿时笼罩四野。在这股气息的作用下，那琴音也受到了很大的影响一般，出现了一丝凝滞。

　　而我，则是抓住了这凝滞，枪更是迅猛无比的急速刺了出去。

　　就像是一道闪电，划破长空。

　　又像是一缕清风，吹拂四野。

　　周围的郁闷与阴寒一扫而空，那枯寂的黑暗，也是被彻底的点燃。

　　这里，是我的世界。我，才是这里真正的主宰！

　　一枪，只是一枪！

　　琴音就被彻彻底底的打断！那几个妖兽组成的阵法，也是在我的枪法之下战栗，最终破碎！至于那涌动的天地元气，则是瞬间就成为了我岳王枪的养分，直接就被岳王枪吸纳着，朝我的枪体涌动。

　　前一刻，黑云压城城欲摧！下一刻，便是一枪扫清四野静！这种巨大的反差，让很多猛兽都是吃惊，随即，他们就像是受到了巨大的威胁一般，直接就四散着溃散着逃离了开去。

　　妙音仙子更是禁受不住，直接就是一口血吐在了面前的琴弦上。她脸色苍白，站在那里，却是又挣扎着坐了下去。她居然还是不肯放弃，琴音再次奏响。

　　不过，我又怎么会给她机会？

　　我又是一枪，纵横激荡，人枪合一，便是已经到了妙音仙子的周围。长枪激荡，带着风雷之声，直接就抵在了妙音仙子的胸前。我虽然没有进一步的动作，不过妙音仙子还是露出了惊惶神色。

　　不动，便是动。

　　我现在不动，是为了更好的动。

　　我可以时刻都打出自己的攻击，时机都会妙音仙子出手，而且，我已经笼罩住了她的要害部位。无论我怎么发动，都可以对她造成巨大的伤害。

　　妙音仙子的脸色顿时有些难看。她此刻身上已经失去了几分神采，之前那些闪耀的种种异象也早维持不住，溃散消散了。她知道，自己失败了。这个时候，除了自爆，别无他法。

　　妙音仙子一发狠，身上的气势顿时就起来了，她居然真的想要自爆。

　　我顿时冷哼了一声，直接就用明王咒压迫着她。明王咒，如山一般的沉重，直接就压制住了妙音仙子，她想要自爆，也是不能。妙音仙子整个人都失去了支撑，很是颓然的坐在了地上，她一脸敌意的看着我，显得颇为愤怒。

　　我却是根本不理会她，我看着妙音仙子，轻轻笑了起来。淡淡说道：“现在你想要如何选择？”

　　妙音仙子神色间多了几分颓然神色，她沉默不语。我知道妙音仙子心里很是不畅快，她本来这么自由，此刻，却是要成为别人的附庸，这让她觉得很是痛苦。

　　我看了一眼剑痴，剑痴会意，直接就在旁边劝说起来。妙音仙子似乎有些意动的样子，她朝我点了点头。随即，妙音仙子就朝我走了过来，朝我轻轻跪拜了下来。

　　我暗暗点头，看来这个女人倒是有几分分寸。

　　就在我心头以为一切都要安定下来的时候，忽然间，那女人却是张开了嘴，然后一阵激烈的声音就从她嘴里发了出来。这声音，真的是非常恐怖，好像是直接作用于人的魂灵上面一般。当我发现有些不妙的时候，却是已经来不及了。

　　原来，这才是妙音仙子的杀手锏！这个女人，之所以表示出了臣服的意愿，就是为了故意接近我，然后借机做出这样的事情！她对自己这一招，显然也很是自信。她知道，这一下子，八成可以杀了我。

　　事实上也是如此。她在这么近的距离，忽然间做出了这样的攻击，真的让我非常意外。我甚至都来不及开启护罩。哪怕开启了，也是没什么作用。因为，这音波是直接作用于灵魂的。

　　我以为我不死也要重伤的时候，忽然间，却是有一阵龙吟传来。这龙吟之声，立刻就把我从无尽的黑暗沉沦里拉了出来。我感觉自己面前忽然出现了一丝曙光，然后，我就下意识的抓住。再然后，我直接就从那音波攻击之中脱身而出，我看着妙音仙子的眼神顿时多了几分不善。这个可恶的女人，真是该死啊！

　　我本来真的是动了惜才的心思，只是想要让她臣服而已，我本来是不打算限制她的自由的。不过，她做出了这种事情，我立刻就把之前自己的想法全部都推翻了。我直接就狠狠几枪刺了出去。每一枪都带出一蓬血雨，很快，妙音仙子就在我的枪法之下，重伤倒地。

　　我冷哼一声，根本不理会他，直接就是脚步一动，走了上前去。下一刻，我就来到了这个女人的身边，我眼神露出了几分冷漠，随即，就念动了咒语，片刻之后，手里就出现了一道白光。

　　妙音仙子脸上露出了惊恐神色，她知道，这是控制她的东西。只要没入了她的身体，她就要被我奴役，她这个时候才发出了哀求的声音。不过对于我来说，这已经太迟了，她已经是破坏了我对她的那种感观。现在，我只想收服了她，掌控着她，让她彻彻底底的在我的控制下生活。

　　我心一狠，那白光还是迅速的没入了妙音仙子的身体。妙音仙子顿时剧烈的挣扎了起来，不过，片刻之后，她就安静了下来。


第806章 征伐之路

　　妙音仙子便可之后，就站起身来，她少了几分灵动，多了几分木然。她站在那里，低眉顺眼的叫了我一句：“主人。”

　　我嗯了一声，心里古井无波。早知如此，何必对我动手？我冷哼一声，直接就让她自行恢复去了。我看着妙音仙子走远，我也没有丝毫的紧张。此刻，她完全在我的控制之中，可以说，只要我心念一动，她就会身死。她甚至连半点反抗的想法都没有，这，就是控制最为恐怖的地方。

　　对付完了妙音仙子之后，我看了一眼剑痴。

　　我忽然间记起了一个问题，剑痴之前听到我是不动明王的时候，明显是露出了几分诧异。当时只顾着小狐狸，却是忘记了他。现在或许是时候询问一番了。我得弄明白这家伙的想法，我总不能一直让一个不明不白的人在我身边。

　　剑痴似乎明白我在想什么，他很是通透的样子，低眉顺眼的说道：“自从知道您是不动明王的时候，我就已经决定归顺于你。其实，你跟我的祖上颇有渊源。”

　　听到剑痴的话，我不由得一愣。我狐疑的看着剑痴，不过，思来想去，却是得不到什么答案。这个剑痴，真的故人之后吗？按理说，他的剑法我应该熟悉才对。不过，当天看到了他的剑法，似乎也没什么出奇的地方啊。

　　坚持看到我这个样子，似乎明白我心里在想什么，他脸上露出了羞愧的表情，很是不安的说道：“家道中落，很多东西都没有了。其实我的祖上真的是出名的剑客，他才是真正的剑痴。一把长情剑，尽斩无情人！”

　　听到长情剑这三个字的时候，我顿时一愣，随即，我脸上就流露出了几分欢欣神色。这个长情剑的主人，跟不动明王还真的是认识。看来，这个人真的是故人之后。我看着剑痴，开始沉吟起来。

　　剑痴见我沉默不语，他的表情有些忐忑不安。他不知道我要怎么安置他。

　　等了好一会时间，我终于开口说话了。我看着剑痴说道：“我之前跟你祖上也有过交流接触。他的长情剑真的是非常厉害，长情剑法，以情入道，也堪称是妙用无双。不过，这剑法，却是不怎么适合你。倒是有清扬剑法，有一十六招，倒是有些适合你。我现在就把这剑法传授于你。”

　　听到我的话，剑痴简直是要惊呆了。这长情剑法，自然是他家门中一等一的剑法。不过，这剑法不是至情至性的人练起来，也没多么强悍。倒是另外一个剑法，却是很多人都渴望的。这个就是清扬剑法。

　　现在我居然要把清扬剑法传授给他，这真的是飞来横财啊。剑痴又哪里有不答应的道理？他整个人都是欢喜起来，看着我，充满了感激。我也不废话，直接就通过意念把这剑法传递到了剑痴的脑海之中。

　　就在这个时候，妙音仙子也收拾得差不多了，我看到剑痴有些沉迷的样子，不由得微微一笑，轻轻就唤醒了他。然后，让他跟妙音仙子商量着，看看我们下一步应该怎么操作。

　　接下来三天时间里，就是我们征战四方的时候。

　　这三天时间，我们直接就又收取了五个人。这五个人，其中有两个是跟剑痴差不多实力的，一个是庙山道长，一个是轻离上人。还有两个跟妙音仙子差不多的修为，一个唤作佛地魔头，还有一个叫做大漠枪王。

　　这四个人，收拾起来，倒不是很困难，我跟姬雅一起，还有坚持跟妙音仙子辅助，他们被收拾的时候，甚至连实力都没有折损几分。

　　倒是最后一个人，收拾起来，却是颇为废了我几分手脚。这个家伙比较阴险，之前在一些高手里，也不算是非常出名。我本来以为可以手到擒来的，却是没有想到，在那里，却是陷入了一座大阵之中。

　　这阵法，依仗山势，凭借水力，再夹杂着他的魔气，可谓是异常惊人。而在跟这厮交手的过程里，我发现了一个有趣的事实。这家伙，居然还有一个化身，他是恶人榜里的第一高手！

　　当然了，他的实力自然是远远超出恶人榜的，他在恶人榜里，只是挂了一个名号而已。而他之所以成为恶人榜里的第一，是因为他曾经做了一件恐怖的事情，他在一个地方制造出了滔天血案。那一战，不仅仅无辜的人惨死了无数，就连修道人，也是折损了很多。

　　而他这一战的成果也在跟我的战斗之中完全的展现出来了。他手里拿着的一个万魂幡。只要轻轻挥动，便是有阴魂狰狞，恶气扑面，让人很难对付。不过，在我们所有的努力之下，最终，这厮还是伏法了！

　　不过，对于这种人，我自然不可能留他的性命。我直接就杀了他，然后抹去了他的神智，直接就把他送入到了阵盘之中。阵盘里面，自然是有人去收拾他。

　　这五个人杀了之后，我就算是有了底气了。我决定挑战更厉害一点的高手。现在还有三个高手比较厉害。其中一个也是用剑的，不过此人喜欢用剑阵，他的剑阵怎么说呢，剑气纵横，一人可以当成百人，甚至是千人使用，端的是厉害非凡。

　　还有一个叫做醉道人。这个人行踪飘渺，喜欢喝酒。当他喝醉了的时候，才是他最为可怕的时候。这家伙醉意酣畅淋漓的时候，他一出手，甚至连天都要为之变色。他的术法也很是玄奇，似乎跟我们现在所知道的任何一个门派，都是截然不同。

　　最后一个是一个女人，这个女人也是非常神秘。她被称之为王后。她无论去往哪里，都会乘坐一辆马车，行走在虚空飘渺之间。这女人纵横在天地之间，效仿的是西王母，自称王后，视天下男人为无物。似乎剑痴年轻的时候跟她有过一段情缘，不过，最后却是不了了之了。

　　这三个人，都是非常厉害。我还没有完全的把龙液给消化掉，便是我，也不敢说紫吉友百分之百的把握对付他们。思忖片刻，我还是决定出手了。这第一个出手的对象就是针对醉道人。因为，这个人，是最好寻找的。只需要在他居住的地方，拿出一坛好酒，片刻之后，他就会翩然而来。

　　我花费重金，直接就寻到了一坛上好的状元春。这追溯起来已经有数百年历史了，这酒真的是太强了，我稍微靠近，便是有些禁受不住。那浓烈的酒香气息恣意弥漫，直接就在空中回荡着，让人闻之就想要沉沉醉去，再也不管这浮生若梦。

　　我们收拾了之后，直接就奔着这醉道人隐身的虎跃山而去。说起这虎跃山，距离终南山却是不远，我陡然就想起了那里住着景翔，我犹豫了一下，还是决定先去绕道看一下景翔再说。说起来我们也有一起战斗的情谊，后来也不知道他过得怎样。

　　很快，我就到了终南山脚下，还没上山，我就停住了自己的脚步。我感觉到有些不太对劲。

　　姬雅也是察觉到了一丝异常，她看了我一眼，神色间露出了几分诧异神色，说道：“这里似乎不久前有过战斗的痕迹。”

　　我愣住了，怎么会有人来跟景翔战斗呢？要知道在终南山之中，景翔可是活神仙一般的角色，不管是谁，都要给他三分颜面的，又怎么会有人如此不要命，跟他战斗？可是，这地上的痕迹却又是事实？

　　我一愣，就立刻朝前面走去。不过，我还没靠过去的时候，却是传来了一个人的声音。这个人穿着破破烂烂的袍子，看上去有些邋遢。不过，他的眼睛却是明亮无比，好像可以看透人心。他看到了我们，顿时一脸惊喜，他直接就朝我们冲了过来：“有酒，有好酒，快点拿出来。”


第807章 交锋

　　看到这个人的模样，剑痴就已经惊讶起来了。他看到我没有动，却是主动动手了。他站到我的面前，剑光如匹练，直接就是一剑飞了出去。这一剑，便是清扬剑法之中的一招。这几天，剑痴一直都在苦练清扬剑法，已经得到了几分真髓。这一招，便是明证！

　　威猛无双的一剑直接就劈砍了出去，飞快无比的就朝那人斩了过去。而剑痴一边动手，一边还不忘提醒我们一句：“醉道人，你怎么会在这里，你且站住，我们慢慢再来说话！”

　　原来这就是醉道人，这倒是印证了我的判断。话说醉道人这个名号真的是有些烂大街了，之前方外之地，也有一个醉道人，这里也有一个，也不知道这个醉道人是不是真的有实力。我站在旁边心思转动，静观其变。

　　我看着剑痴这一道剑光，暗暗点头。人靠衣装马靠鞍。一个人要获得强大的实力，除了自身对于道的领悟之外，一些功法也很是重要。剑痴得到了清扬剑法，那就是如鱼得水。这一招直接就把他的实力提升了一筹。

　　不过，那醉道人应付起来，居然也是颇为轻松。这个家伙，身形很是奇诡，在行进的时候，居然不断的扭动，很快的就避让开了剑痴的剑光，到了我们的跟前。他居然直接伸出手，想要从我这里把那一坛状元春给拿走。

　　我又怎么会让他如意？

　　我低喝一声：“真是无礼！”

　　一团细微的火焰已经泛起，直接就烧灼上了醉道人的衣服。

　　醉道人知道厉害，他闪电一般的缩回了自己的手。他看着我的眼神，立刻就带了几分惊恐：“你是谁？”

　　剑痴哼了一声，看着醉道人说道：“老朋友见面，连一句招呼都不打，未免有些过分了吧。你怎么会出现在这里？”

　　“是来看一个朋友。”醉道人眼睛滴溜溜的转动了起来，显得有几分慌张的样子。

　　我看到他这个模样，心头一动，忽然厉喝了一声：“你把景翔他们怎么了？”

　　醉道人被我这一声大喝顿时弄得整个人都有些不安起来，他神色变得越发的慌张。

　　这下子我算是明白了，这厮估计是有些问题。

　　而姬雅这个时候却是已经靠近了我的身边。她看着我说道：“这个醉道人，似乎是被人控制住了。”

　　我一愣，朝醉道人看了过去。我运足了目力，很快就在醉道人的身上看到了一丝黑色的光点。这些光点，表明着他被人控制住了。

　　随即，我脸上就多了几分阴沉神色。这倒是有些意思了。看来，不仅仅是我在动手了，同样也有其他人在动手。这其他人是谁，几乎不用怀疑，就能知道了。

　　我嘿然一笑，直接就看着醉道人，随即冷冷说道：“暗黑龙王已经见过你了吧？你在他手底下走了几招？”

　　醉道人神色大变，他看了我一眼，似乎想起了什么一般，转身就要逃走。

　　我冷笑了一声，用手一招，顿时，一个阵盘就出现在了空中。阵盘顿时变得越来越大，最后，直接就笼罩住了这一片的天空。这醉道人想要逃离，又怎么逃得出去？

　　现在阵盘已经到了一定的程度了，再加上我的法力渐渐深厚起来。我甚至都不用把人放到阵盘之中，直接就可以发挥阵盘的力量了。阵盘在我们的上空，直接就遮挡住了之前的天空。不管之前是白昼，还是黑夜，在我们上空的，只是一层薄薄雾气。这雾气之中有点点白光，每一个白光，都是代表着一个阴魂。

　　醉道人知道自己落入了阵法之中，他也知道自己怎么都跑不出去。这家伙，顿时怒了。他直接就从自己的乾坤布袋之中开始朝外面掏东西。一件，两件……一直掏出了十七八件，居然都是酒。这家伙，直接就开始饮酒。他的速度很快，就像是鲸吞蛇吸一般，很快，一坛酒就被他喝光了。与此同时，他身体周围也泛起了水汽，显然，这家伙是一边喝酒，一边把水分逼出自己的身体。只有这样，他才能喝下去更多的酒！

　　本来剑痴跟妙音仙子等人想要动手阻止醉道人的，不过，我却是拦住了他们。我想要让醉道人喝酒。我要看看醉道人在最为强悍的时候，会是什么模样。而了解到这一点，对我有很大的用处。

　　终于，醉道人把这么多坛子的酒完全喝光了，他整个人都是红光满面的样子，他走起路来，也是变得越发的飘忽。

　　当然，这并不是醉酒之人无法控制自己身体的那种飘忽。他的这种飘忽更加的厉害，看上去他的每一步，都让人有些无法捕捉。你永远都不知道他的步伐落脚处在哪里，他的步伐，甚至都有了一种轻灵的感觉。

　　“来吧。”

　　我神色平静的看着醉道人。醉道人看着我，然后，他就朝我冲了过来。他的速度越来越快，开始的时候，还能勉强捕捉到他的身影。不过，到了最后，整个人却是完全的化成了一道白光，根本看不清楚。而下一刻，他却是到了我的跟前，一个黑影直接就朝我砸了过来。

　　势大力沉，好像是一个大锤子一般。

　　我岳王枪轻轻拨弄，就把这大锤子一般的东西拨弄到了一边。我这才发现，这居然是一个酒葫芦。之前酒葫芦好像是悬在了他的腰间的，此刻，却是拿了出来施展。这酒葫芦被一根细长的丝线牵扯着，醉道人用手腕轻轻抖动起来，这酒葫芦就不断的起伏着。这酒葫芦也不知道是什么材料做成的，抖动之间，居然有雷霆万钧的力道，很是难缠。

　　我还是第一次见识到这玩意，我的心里顿时多了几分好奇。我小心的用岳王枪跟这酒葫芦碰撞了几次，随即，我脸色就是多了几分怪异。我的岳王枪是仙器，居然奈何不了这个酒葫芦。看来，这个酒葫芦起码也是仙器级别的！

　　这可真是有意思，居然是一个仙器。不过，这仙器使用起来估计也很是受到限制，我想，这也是暗黑龙王没对这家伙下手的原因。

　　我为了试探这家伙的攻击能力，也没使用出多少力气，甚至都没用出阵盘，只是不轻不重的在跟他击打了几下子。

　　不过，这个醉道人却是有些不太满足的样子。这家伙居然多了几分不耐烦。他猛然间就把酒葫芦给收了回去，然后，脸上多了一丝阴沉，看着我。随即，狠狠的就拔开了酒葫芦的瓶塞！然后，他嘴里猛然间就吐出了一道液体，这液体，看上去有些橙黄色。液体在酒葫芦的瓶塞之前晃动了一下子，好像什么东西就被激发了一般，骤然间，却是有一道火焰喷了出来。

　　这火焰，真的是好生厉害，我隔得远远的，都能感觉到那强大到了极点的热力！我想，这火焰的温度，应该不比至阳之火低多少了。看来，这就是醉道人的杀手锏了。我弄清楚这家伙的底牌之后，也不客气，直接就开始动手。

　　这火焰虽然强悍，不过，却是奈何不了我。就在我心里轻松无比的时候，忽然间，我却是感觉到一股更加强大的气息泛起，我顿时心头一怔，随即，生出了几分警兆。我大喝一声，然后，整个人就奋不顾身的扑了出去。

　　自爆了，这家伙居然自爆了！该死的，肯定是暗黑龙王这厮感觉到了这里的怪异，所以，他才会做出这个决定的。醉道人的火焰还在空中，牵制住了我，他此刻忽然自爆，肯定会对我们造成巨大的影响。我自然不愿意这一切发生，于是，我站在了所有人的前面。


第808章 陷龙阵

　　醉道人此刻身上没有什么伤势，他的神魂也是没受到什么影响，可以说，他此刻是处于完整的状态。他这下子自爆，自然也是可以发挥出最为强悍的威力。我没想到暗黑龙王的这一手，顿时有些措手不及。等我发现的时候，却是已经迟了，于是，我不得不冲了上去，我试图用自己，挡住这强悍无比的攻击。

　　我的岳王枪率先出手，直接就在空中挥舞了起来。片刻之后，九朵枪花就成型了。这九朵枪花组成了一个九边形，直接就朝下面下压了过去，试图要把他的爆炸威力给缩小在一定的范围之内。

　　这还不算，我的明王咒也是骤然压了上去，如泰山压顶，紧紧的筋骨住了那一团的空间。

　　而我瞬间也是用至阳之气布置出了一层防护罩。这是最后一层保护。

　　在我动作的时候，姬雅他们也没有闲着。

　　姬雅直接就是吐出了一大口的龙息，也混杂在我的明王咒气息之中。至于其他人，则是各自施展所能，务必要把爆炸的威力减弱到了最小。

　　自爆最终还是发生了。巨大的震荡直接就冲破了九朵枪花，随即，也是一鼓作气，震破了明王咒与龙息的压制。外面一层至阳气息自然也是无法阻挡这种威力。不过，在外面，还有好几个人的攻击。

　　这些攻击虽然都不是太过于强大。只是堆积在了一起，还是造成了不俗的效果，抵消了部分爆炸的威力。所以，最终的爆炸威力最终释放出来哦时候，虽然还是很强大，只是，却在我们可以承受的范围之内了。

　　便是阵盘，也只是剧烈的震荡了一下，就稳定了下来。

　　而我们这边，除了一个比较倒霉的家伙受到了重伤之外，其他人，只是轻伤而已。

　　我却是来不及高兴。我陡然就想到了景翔。景翔之前应该是被抓住的，他应该就在这家伙的身上，他怎么样了？我心里不由得闪过了一丝不好的预感。我直接就开始找寻了起来。片刻之后，我在一个法器上面，找到了景翔。景翔惊魂未定的从这个法器上面出来，看到了我，他脸上顿时流露出了几分复杂神色。

　　我看着景翔，却是一脸惊喜，直接就告诉他不要过于担心，哪怕是阴魂，也是可以修炼的。我说完了之后，直接就询问起景翔他是怎么被抓起来的情况。对于这些事情，景翔也不瞒我。很快，我就对事情有了一个大概的了解。

　　想必暗黑龙王也是在到处搜罗着天底下的高手。而他的思路跟我也是一般无二，只是就是先搜罗那些厉害的家伙。而且，他比我还要牛逼，直接就是对醉道人这些人动手。

　　醉道人应该是被他控制住了，他直接就让醉道人在四处自行招揽下属。所以，醉道人就找上了景翔。景翔虽然有阵法庇佑，但是，又怎么会是醉道人的对手？没支撑多少时间，直接就被醉道人给拿下了。然后就出现了后面的事情。

　　听到这个消息，我显得有些郁闷。既然醉道人被控制住的话，那其他的人呢，是不是也被控制住了？我抱着万一的心思，还是继续去寻找了一番。不过，最终的结果却是让我有些失望，无论是那个喜欢用剑阵的高手李剑南还是王后这个神秘的女人，居然都不在自己的隐居之地。

　　看来，这两个人都是被暗黑龙王给搜罗了。他的动作，倒是非常之快！

　　下一步，就是方外之地的争夺战了。我心头凛然，以暗黑龙王的性格，他做事情不择手段，效率自然是要比我高多了。说不定他已经针对那七个方外之地的人动手了。我心里急切，不敢再耽搁下去，我直接就匆忙带着人回去了。

　　我想了一下，还是决定先从敌对势力那边下手。峨眉，瀛洲，方丈以及崆峒，这四个地方，我准备一一扫荡过去。

　　很快，我就到了峨眉。峨眉陆先生，算是老对手了。要说之前，我跟他只是伯仲之间，那么此刻的话，我想要收拾他，那真的是易如反掌！我兴冲冲的就到了峨眉陆先生那边去。他们是在一个小山坳里居住，这里位于一处险境，可以遥控支援附近的城市，可谓是易守难攻。

　　我直接就到了这一座山脉的上方，对着下面低喝：“峨眉陆先生可在，出来受死！”

　　听到了我的声音之后，下面顿时就冒出来一个人。不是峨眉陆先生还能是谁。他本来是一副气急败坏的模样，似乎是看谁在外面如此嚣张。不过看到了我，又看到我身边那么多人之后，这家伙，顿时吓得转身就走。

　　我有意立威，直接就是冷哼一声，岳王枪顿时就变成长龙一般，猛击了出去。峨眉陆先生看到之后，更是吓得肝胆俱裂，他不敢有丝毫的耽搁，他的速度更快，煌煌如丧家之犬！

　　不过，他速度快，我的岳王枪更快，转瞬间就出现在了他的身后。

　　砰的一声，岳王枪直接就撞上了峨眉陆先生的后心。峨眉陆先生就像是被重锤打中了一般，直接就飞了起来。我以为这个家伙必死无疑了。谁曾想，这厮被打得飞了出去之后，居然还能站起身来，直接就朝下面飞快的爬了过去。很快，就到了他下面的大本营之中。

　　这厮很快就开启了阵法，很快，这里就出现了淡淡的雾气。

　　我心里有几分不爽。我本来要以华丽无比的一击，直接就打死这厮的。谁曾想，这个家伙居然没死！这让我觉得脸上很是挂不住，我有些迫不及待的想要再次出手，直接就置他于死地。

　　我想要朝下面追击而去的时候，姬雅却是拦住了我。

　　我看了一眼姬雅，目光之中流露出了几分不解神色：“做什么？”

　　姬雅说道：“不知道你注意到了没有。在刚才你岳王枪打中峨眉陆先生的时候，他的后心似乎闪烁出了一道光芒。我觉得这一道光芒似乎有几分古怪啊。”

　　“这个……或许他是有什么法宝吧。毕竟他是方外之地的高手。他们的实力或许比不上剑痴这些散修高手，但是，他们是有传承的。有很多的法宝，这些应该不是难以理解的事情。”我一字一顿说道，“再说了，今时今日，以我这样的实力，就算他们有什么阴谋诡计的话，我又何必惧怕他们？”

　　听到我的话之后，姬雅顿时沉默不语。她心里想道，这话说得极是，或许我真的是有些太过于担心了。当下，姬雅也不再劝我。她跟着我一起，我们一群人，瞬间就直接进入到了那一层雾气之中，主动进入到了这里的阵法。我对自己很是自信，我一点也不觉得这个陆先生能对我造成多大的伤害。

　　不过，当我坠入到了这个阵法之中，我却是感觉到有一阵很是不安的感觉。我看了一眼姬雅，见姬雅的脸色也是有些苍白。

　　“你知道这是什么阵法吗？”姬雅声音带了几分颤抖的意思。

　　我摇摇头：“似乎有些熟悉的样子，不过，到底是什么，我也说不清楚。”

　　姬雅颤声说道：“这应该就是传说中的陷龙阵啊，我们是被人给算计了，我想，这里应该不止是峨眉陆先生一个人，说不定还有其他的高手。”

　　我听到姬雅的话，心顿时也沉了下去。

　　而这个时候，下面却是浮现出一群人来。这一群人之中，不仅仅有崆峒，方丈以及瀛洲的人，居然还有两个生面孔。这两个生面孔，却是让我心里没来由的一阵紧张。他们是谁？


第809章 大展神威

　　我真的是震惊了。

　　陷龙阵的出现自然是其一。这个阵法真的很是威猛，很多阵法，都是跟龙有些关联。毕竟龙在大家的印象之中是非常强大的生物，跟龙产生联系的阵法也似乎是有了神秘的加成。不过，这个陷龙阵却是真的阵法，对龙是有莫大伤害的。这个阵法居然出现在这里，显然是针对我跟姬雅的！

　　第二个让我震惊的是这两个生面孔！其实看到他们的时候，我也约略的猜测出了他们的身份。他们就是李剑南与王后。这两个人居然出现在了这里，看来，这一切，都是暗黑龙王的布置。这个家伙果然是阴险，知道我会怎么做，居然提前做出了布置。我顿时有了处处受制于人的郁闷情绪！

　　那么，第三个让我震惊的来了。暗黑龙王去了哪里？他会不会直奔京城而去？如果他去了京城的话，又有谁挡得住他？那我的英道阁岂不是危险了？

　　一想到这个可能，我顿时忧心如焚！我恨不得立刻就冲破这陷仙阵，直接就杀回京城去。

　　不过，这显然是我的如意算盘。这里的人，是不肯轻易放我们离开的。我想，在他们的心里，他们甚至都动了杀机，他们要把我斩杀在这里！

　　我心里被一种愤懑的情绪激荡着，我整个人都是充满了一种怒气。想要让我死，没门！我要杀出去，杀出去！一股子凌厉的煞气弥漫，下一刻，我的身体就有了诡异的变化。鳞甲浮现，身体也是慢慢的拉长。

　　很快，一条巨龙就出现在了空中。巨龙的身体，人的面孔，手里拿着岳王枪，身上还披了一层淡淡的光甲。嘴里一吐，则是一团混着至阳气息的龙息，我这一身的装扮，真的是碉堡了！

　　我现在可没有看我自己装扮的心情，我心里被滔天的愤怒火焰烧灼着。我的眼睛里只有一个方向，那就是去往京城的方向！无论是谁拦阻在我的面前，都得死！

　　龙之一怒，遍地哀鸿！

　　这陷龙阵又如何，又怎么能拦得住我？

　　我一摆尾，顿时，整个阵法都出现了激烈的震荡！我一口龙息喷出去，这整个陷龙阵都是出现了一阵不稳定，几乎都要崩碎。

　　看到这一幕，峨眉陆先生等人，都是惊慌失措。他们之前站在外面，都是冷笑连连，根本不把我放在眼里的样子。哪怕我变成了一条龙，他们也只是露出了几分紧张而已。在他们看来，我这条龙，最终还是要在这陷龙阵里被杀得遍身白骨，死得不能再死了！他们万万没有想到，当我愤怒的时候，我展现出来的却是如此惊人的能力！

　　他们不敢再看戏了，他们果断的就进入到了阵法之中。有了陷龙阵的帮助，他们觉得自己就有了莫大的依仗。他们想要屠龙！

　　峨眉陆先生等人一个个的都进入到了阵法之中，他们手里都拿着闪耀的法宝。看来，为了这一次的事情，他们真的是做出了充足的准备。

　　我却是根本没有看他们，他们哪怕就是拿了法宝，那也只是小孩子而已，我根本就没把他们放在眼里。我的目光主要是看着王后与那李剑南。

　　王后一身的清冷，她坐在一个马车之中，马车上面都是浮现出一层神辉，看上去就很是不俗。而那李剑南，在行走之间，则是有剑气影影绰绰，看得出来，他一身的剑术，已经到了惊人地步，而他的剑阵，也必然是凌厉无比的杀招。

　　我看着姬雅等人说道：“等下我攻击的时候，你们也不要有丝毫的耽搁，要跟着我一起攻击。”

　　姬雅答应了一声是，而其他人，也是轰然应诺！在这所有人里面，剑痴的声音最大。他握住剑的手很是稳定，紧紧的盯住了李剑南。

　　大家都是用剑的。

　　所有人都说剑痴不如李剑南。

　　大家都知道李剑南的剑阵了得，却不觉得剑痴如何犀利！

　　这让剑痴心里一直都是憋了一口气。而现在，他有了清扬剑法，他想要舒缓心头块垒，他要让所有人知道，我剑痴，也不是那种普通人！我，也很强大！

　　我嘴里发出了一声龙吟，直接就冲了上去。龙行，则是连空间都震荡了起来，这整个陷龙阵，顿时变得越发不稳定起来，看上去好像时刻都要破碎一般！

　　在这个时候，峨眉陆先生却是拿出了一个棋盘。这个棋盘一出，这整个空间都好像定住了一般。整个陷龙阵，立刻就都稳定了下来。

　　峨眉陆先生顿时露出了一丝喜色。这陷龙阵可是能充分压制我们的实力的。只要我们实力被压制了，对付我们自然就没有问题了。

　　不过，他的喜色才刚刚在脸上浮现，我就已经动手了。

　　岳王枪！

　　一条龙使用出来的岳王枪！

　　跟人用出的岳王枪又有怎样的区别？

　　力量更大！势头更猛！对道的理解也是更深！

　　一道白光闪烁而过，是我的岳王枪已经刺了出去！

　　这岳王枪直接就刺在了那棋盘之上。顿时，棋盘上发出了一阵黄光，这黄光就像是泥潭一般，有着迟滞一切的能力。不过，这种能力对我来说，却是没有任何的动作。我的岳王枪就像是穿越过一阵白纸一般，直接就刺破了这个棋盘的黄光，下一刻，直接就刺入到了棋盘上面！

　　破！

　　我发出了一声厉喝！

　　顿时，岳王枪狠狠撞击到了棋盘上面。

　　棋盘顿时剧烈的颤抖了起来，就像是一个被强上的女人一般，百般不情愿。

　　不过，他的努力却是没有任何的作用！

　　我这犀利无比的一枪，终于还是在棋盘上面留下了巨大的伤痕。就像是苍天强上了大地。顿时，那棋盘一寸寸的龟裂，最终，变成了一阵飞灰，飘散在了空中，似乎从来都没有存在过一般。

　　我的眼睛已经是一片通红！

　　刚才我用枪击破棋盘，还是受到了不小的影响。而现在，我却是无所畏惧。我的目光直接就看向了那峨眉陆先生等人。

　　峨眉陆先生他们被我看得肝胆俱裂！不过，在这么多人面前，他们却是不敢随意的逃离。他们只能强自镇定，看着我，似乎这样就有了很大的勇气一般。

　　这个时候，却是有一声轻哼传来。这个声音里带着几分不屑。是王后。

　　随即，王后的车就快速无比的飞了出来。一边飞出来，一边有白光闪烁。王后居然在绣花。王后的针在空中不断的刺出，很快，就绣出了一副画来。这……居然是一个有山有水的地方。

　　不过，这个有山有水的地方却很是险恶。山是穷山，水是恶水！

　　王后就把这绣出来的花猛然间抛了出去。她的声音带着几分清冷：“穷山恶水困蛟龙，一生一世在其中。”

　　然后，那一副画儿就朝我飘荡了过来。速度很快，直接就要把我笼罩住。我忍不住大笑了起来。这个女人，还真的以为我是这么容易对付的？终究只不过是被暗黑龙王收服的一个女人而已。

　　我看着王后，目光之中带着几分阴沉，随即，嘴一张。一团火焰就吐了出来。这火焰，说黄不黄，说白不白，说黑不黑，总之，是颜色很怪异的火焰。火焰很快就撞击上了那一副画儿。那画儿顿时就开始激荡起来，似乎要把这火焰完全的吞没。

　　而下一刻，火焰则是猛然间变得炙热起来，本来只是一团火焰，此刻，却是变成了一人多高的大火！顿时，这强悍的火焰直接就吞噬了那一副画儿，只是片刻，就把整个画儿烧灼得一干二净。


第810章 击杀

　　王后没想到我的一口火焰居然有这么强悍的威力，顿时吓得花容失色。她这个时候也顾不得维系自己那淡定从容的淑女风范了，转身就要离开。不过，对我出手了之后，还想要离开，天底下哪有这样的道理？我目光凶光，身子一动，直接就追了上去。

　　我的速度极快，转眼间就出现在了王后的那个马车边上。

　　我的明王咒气息恣意弥漫，瞬间就笼罩着这一架马车。王后的马车本来是风驰电掣的，此刻，却是受到了极大的压力，顿时变得凝滞起来。王后知道，这个时候再想要逃跑的话，几乎不可能了。她只能硬抗。

　　王后的这个马车也是一个法器。也不知道王后动了什么手脚，顿时，整个马车上面就泛起了一阵阵的雷光。这些雷光很是凶残，粗壮的闪电就像是蜿蜒的巨龙，光是看着，就让人心头发紧。

　　在这样的电闪雷鸣之中，我却是没有丝毫的紧张。要说玩雷电，我可是不怵任何人。我冷笑了起来，阵盘拿在了手里。下一刻，我直接就催动起了阵盘，然后，一道粗壮无比的雷电，也是出现在了空中。

　　这是我之前收取的雷电。

　　以我现在的能力，直接就使用这一道雷电，那效果，真的是让人震惊！

　　一道惊雷劈了出来，那恐怖的威力，撕裂了空间，震荡了元气，带着不可匹敌的气势，直接就狠狠砸在了王后的马车上。王后的脸色顿时苍白了几分，她一边催动着马车，让马车上面的气息更是大盛。一边却是朝天空扔出了一个绣花针。

　　那绣花针到了空中，却是变得越来越大，最终，变得足足有小儿手臂大小，那针头更是无比锐利，裹挟着一阵劲风，直接就朝我扎了过来。这绣花针的针头居然好像是有了生命一般，快要靠近我的时候，居然是猛然间伸长了。不仅仅如此，这绣花针针头还会腾挪闪避，变幻着各种姿势，直接就从旁边攻击而来，说不出的怪异。

　　我低喝了一声，用手一指那一道闪电：“破！”

　　顿时，那一道闪电更是雷光大作，迅速无比的轰击起了王后乘坐的马车车厢。车厢上泛起了一阵阵的光芒，试图抵御着闪电的攻击。不过，最终却是没有丝毫的作用，阵盘里出现的粗壮闪电，就像是一个壮汉。而马车上的雷光，只是一个娇弱的小娘子，在壮汉的残暴之下，这个小娘子很快就被那啥了。

　　而我的岳王枪也是拿在了手里，我刷刷的就刺出了好几枪。

　　第一枪，直接就造成了禁锢的效果，那绣花针，被我圈定在了一定的范围之内。

　　第二枪，却是跟绣花针碰撞在了一起。这狠厉的撞击，让那绣花针受到了不轻的伤势，看上去就像是一个醉汉一般，摇摇晃晃。

　　而第三枪，则是凶残无比，幻化出了好几朵的枪花，圈住了绣花针，接连跟绣花针撞击到了一起。一次次的撞击之后，那绣花针终于有些承受不住。先是针头位置出现了破碎。随即，整个绣花针都是受到了严重的影响，直接就出现了碎裂的痕迹！

　　我得势不饶人，用岳王枪在空中狠狠一扫，直接就把绣花针的残骸扫到了一边，而我则是枪出如龙，人已经飞身上前，快速无比的就朝王后那边窜了过去。

　　王后脸色顿时变得一片惨然。本来她就是苟延残喘，借助着车厢消磨着闪电的力量，要是再加上我的话，那她真的是死得不能再死了。

　　王后不敢再在车厢里面待下去了。她化成了一道白光，直接就朝外面逃了过去。

　　而与此同时，却是有一阵剑鸣之声传来。却是那李剑南终于忍不住动手了。就看到空中迅速的飞过了几道剑影，下一刻，便是有九把剑出现在了我的头顶，朝我罩了下来。

　　我冷冷一笑，只是开启了岳王甲的护罩，却是根本不理会这九把剑，我的注意力都放在了王后的身上。

　　我看着王后逃窜出去的身影，脸上露出了一丝冷笑。随即，手指一弹，然后，我嘴里也是发出了声音。

　　“定身咒！”

　　“心咒”

　　“雷咒！”

　　一瞬间，三个咒语直接就作用在了王后的身上。王后被心咒打中，情绪出现了错乱。随即，定身咒先发而后至，直接就定在了她的身上。然后便是雷咒，狠狠的劈在了王后的身上。顿时，那王后身体如同筛子一般抖动了起来。

　　不过，这王后也不是好招惹的。在这种情况下，这个女人居然还是躲避了过去。她虽然整个人外面都成了一层焦炭，不过，行动却还是无碍。她立刻就如同丧家之犬一般，仓皇着朝前面猛蹿了出去。

　　王后的心里充满了喜悦，她甚至愤恨不平的想道，君子报仇，十年不晚，暂时先放过你，等有机会的时候，我再来报仇！

　　就在王后以为自己要逃脱的时候，忽然间，在前面的虚空之中，却是陡然间出现了一朵花儿。

　　一朵火焰组成的花儿。

　　这花儿出现得是如此的突兀。不，或者可以说是出现得如此自然。总之，这花儿就这样出现在了王后的面前。

　　王后的速度很快，她根本就想不到前面还有东西。

　　所以，看上去就像是王后自己撞上去的一般。

　　很快，王后跟那花儿就有了亲密的接触。

　　两者接触了之后，王后瞬间就化成了灰烬。

　　这花儿，自然就是我的至阳之火形成的花儿。在之前，我手指一弹的时候，它就被我送了过去。我此刻的功力，已经通玄，达到了心念一动，便是攻击所至的地步。所以，这至阳之火，才可以出现在了那个地方。

　　王后，一下子就身死了！

　　这下子，峨眉陆先生等人脸色显得更是慌张起来。他们想要走，又有些担心。想要留下，却更是担心。这走与留之间，真的是充满了郁闷，让他们不知道该如何是好。

　　就在这个时候，却是有一个略显得几分冷酷的声音响起：“还不快点各自施展所能，赶紧将陷龙阵催动起来，莫非你们都想要死了不成？”

　　这是李剑南发出的声音。李剑南沉默得就像是一块石头。不过，当他说话的时候，却是没有人可以忽视他的存在。他是李剑南，一个恐怖的男人。

　　这个时候，峨眉陆先生等人才像是找到了主心骨一般。本来有些放松的心神，骤然间就又紧绷起来。峨眉陆先生率先发出了法力，很快，其他人也是一起动作了起来。在他们的作用下，陷龙阵，终于又开始缓缓的运转起来。

　　而姬雅等人本来带着一群人准备朝峨眉陆先生他们扑过去的，此刻，却是不得不停留下来，抵御着这阵法的威力。特别是姬雅，这陷龙阵，对龙族有着特殊的伤害效果，她更是觉得有些难受。

　　我也觉得有些难受。不过，我毕竟是半龙半人的存在，倒是没有受到太多的影响。我站在那里，感受着阵法的威力，身上却是骤然而起一阵气势。这是明王咒的气息。明王咒气息让我身体周围三米左右形成了一个真空。然后，我的岳王枪就拿在了手里，我看着上方跟岳王甲僵持不下的九把剑，我露出了几分冷厉神色。

　　李剑南！

　　既然跟我为敌，那就做好身死的准备吧。我准备干净利落的杀了他，不给他自爆的机会。而要做到这一点，就需要我出手更狠，动作更快才行。对于这一点，我很是有自信。


第811章 九剑合一

　　李剑南似乎可以感觉到我的杀意一般。悬浮在我头顶的九把剑骤然发出了轻吟之声。这阵阵轻吟的声音似乎有着莫大的魔力，让人的心神都为之轻轻颤动起来。随即，九把剑，一把把接连亮起了白光，其中七把窜在了一起，组成了一个北斗七星阵。而其他的两把，则是悬浮在了那两把剑的中间，一阴一阳，遂成阴阳阵。

　　而这九把剑变阵了之后，那压迫性顿时就变得非常惊人起来。

　　九把剑交织在了一起，剑光霍霍，剑影重重，带着阵阵轻吟之声，如长河倒卷，汹涌而来。一时间，天地之间只有剑意以及剑影，那汹涌而来宛若波涛一般的强大力量，别说是亲身经历了，只是感受一下，也让人两股战战。

　　我就是置身于这种恐怖的攻击之中。

　　原来这李剑南，才是真正的第一高手。当然了，要排除我跟暗黑龙王。我想，连姬雅估计也不会是此人的对手，这人，当真是称得上惊才绝艳。也不知道暗黑龙王是怎么收服他的。

　　卿本佳人，奈何做贼！

　　我这个想法只是一闪而过，瞬间就变得无比平静起来。

　　敌人，就是敌人！越是强大的敌人，我越是要摧残了他！

　　我站在那里，身形不动。不过，我的岳王枪与岳王甲却是差不多同时亮了起来。很快，这两个仙器就连成了一片，彼此遥相呼应，效果更是强悍。

　　“米粒之珠，也放光华。”我发现那些高手似乎总喜欢说这句话。我也效仿了一下。不得不说，这句话还真的是能提振士气。似乎我说出这话之后，我就是决定高手了。一股子豪气油然而生。

　　我身形一动，游龙摆尾，直上九天。手里的岳王枪与岳王甲一起闪亮了起来。

　　枪法如虹，很快就跟剑阵撞击在了一起。剑阵一个个都点亮，一把把长剑都散发出无尽的威严。这剑阵里面，融合着李剑南的意志。想要击溃这个剑阵，绝对不是一件容易的事情。

　　这是一场意志的较量，就看谁求生的愿望更加强烈，谁的心更充满着激荡。

　　我想到了英道阁，心里被一种莫名的情绪笼罩着，我脸上露出了几分狰狞神色，那种想要刺破一切的愿望则是变得更加强烈起来！我发出了一声低吼声，随即，我的岳王枪光芒大放，我完全采取了一种不要命的打法，直接就朝那剑阵扑了过去。

　　那李剑南没想到我居然如此凶悍，显然有些措手不及的样子。他的剑光顿时就受到了几分影响，看上去变得很是黯淡，竟是被我彻底的压制住了。而这，仅仅是开始而已！

　　我更是翻腾着自己的身体，把自己的那种威力发挥到了极致。我龙尾狠狠的一甩，嘴里更是吐出了一口龙息，顿时，北斗七星剑阵出现了一丝松懈。李剑南看到我这个样子，脸色脸色一变，他猛的就是吐出了一大口鲜血，直奔中间的阴阳阵法而去。

　　那阴阳阵法受到了鲜血的滋润，一尾阴阳鱼儿游动得越发畅快起来。而我看到了这一幕，顿时轻轻一笑，明王咒就如泰山压顶一般，压了出去。而一团至阳之火，则是诡异的出现在了空中，直奔那阴阳阵法而去。那一阴一阳两把宝剑顿时就被我用至阳之火阻隔了。

　　而我，则是抓住了这样的机会，趁机用岳王枪法狠狠的刺了出去。瞬间就在空中戳出了好几个窟窿，这些窟窿都是空间缝隙，他们瞬间就产生了巨大的拉扯力道。那北斗七星剑阵之中的七把长剑一下子就变得歪歪曲曲，眼看这个阵法就要崩碎！

　　李剑南脸色无比阴沉，显然，他没想到我居然是如此强悍的一个存在。他整个人都是有些惊慌起来。不过，这家伙毕竟是件过阵仗的，他面对着这种危急的情况，却还是保持着充足的冷静。

　　他先是让阴阳阵法里面的两把宝剑合在了一处。随即，这两把宝剑就振天飞了起来，直接就绕过了至阳之火，想要过来救援。不过却还是有些迟了，在我岳王枪的强力激荡之下，那北斗七星剑阵立刻就要溃败，那七把长剑直接就要朝地下坠落。

　　看到这一幕，李剑南轻喝一声，用手一指，手指连连动作起来。顿时，那几把长剑就又有了玄奇的变化。本来一个个都是有些失去光芒，看上去好像时刻都要不行了的样子。现在则是又有了灵气，就像是死蛇回春一般，又抖擞着朝空中飞了过去。

　　很快，这七把长剑就要跟其他的两把长剑合在了一处。这李剑南居然想要让九把剑形成一次合击。不过，这事情对他而言，显然也是一件非常痛楚的事情，他整个人都有些控制不住，显得很是费力。

　　我心里顿时就生出了几分警惕的情绪，我心里清楚，这次的攻击肯定是非常厉害，非常难以对付。不过，我却是没有打算阻止李剑南。

　　李剑南见到我无动于衷，他的脸上顿时露出了一丝喜色。显然，他对自己的这次攻击非常的自信。既然我不动作的话，那他就可以全力施展。在他的眼里，我甚至都变成了一个死人。

　　李剑南脸色涨红，他的身子也微微颤抖了起来。他为了这次的攻击真的是使用出了全部的力气。不过，李剑南却是一点也不懊恼害怕。他相信自己的攻击。他觉得自己的攻击出来肯定会取得应有的效果。

　　很快，九把剑就合在了一起，形成了一把重剑！

　　这重剑形成了之后，威风凛凛，看上去真的是不可一世，哪怕是神仙在面前，估计也可以斩掉。

　　李剑南勉强操控着这一把重剑，直接就朝我一指。

　　我怒吼一声，却是不管不顾，直接就迎了上去。

　　李剑南的脸上露出了一丝冷漠神色，还有几分隐隐的不屑。在他看来，我简直就是脑残，居然之前不趁机动手，居然现在还想上来硬拼，真是不知死活！

　　那么，你就去死吧！

　　下一刻，这一把重剑就如黑云压顶一般，直接就朝我当头罩了下来。这幅场景，简直就像是末日一般，很是恐怖！

　　虽然重剑看上去体积很小，我巨龙的身体看上去很大。不过，两边的气势却是不可同日而语。任何人都觉得重剑应该是占据了上风，而我，则是根本不值得一提的！

　　剑痴等人的脸上露出了几分讶然神色，他有些郁闷的看了姬雅一眼。见姬雅没有说话，他只能有些无奈，沉默不语。他心里暗暗叹了一口气，他觉得我胜算真的是不大。

　　很快，那把重剑就跟巨龙的身体撞击在了一起。巨龙直接就飞了出去，剑痴暗自摇头，心情很是不爽。在他的心里，我就算是战无不胜的存在了，因为居然败了，这无法忍受！如果是因为实力不足的原因，那倒是还可以原谅。不过，我这是太托大了，是对敌人的重视不足，这就有些让人恼火了。

　　李剑南的脸上也是露出了一丝喜色。不过，他很快就高兴不起来了。他赫然发现，自己这一次的攻击居然有些不受力的感觉。具体怎么说呢……就好像是刚才那沉重的一剑直接就打在了虚空之处一般，真的是说不出的怪异。

　　不过，到底问题是出在了哪里，李剑南也说不上来。他不由得皱起了眉头，站在那里不知道该说什么才好。就在他沉默的时候，一股子危险感觉却是袭来，李剑南立刻就想要躲避开去。


第812章 京城大阵

　　李剑南的动作终究还是有些太慢，在他还没来得及闪避开去的时候，我却是已经出招，一枪就刺在了他的身上。当然了，我心里存在着要收服他的心思，所以，也没有刺在了绝顶要害的地方，我要让他的身体重伤。

　　一下，一下，又是一下。很快，李剑南就彻底的没了脾气，我每一枪都让他受到重创，却是偏偏没有要他的命，这让他显得非常难受。我甚至还在他的周围形成了一层护罩，让他想要自爆也是不能。

　　李剑南觉得非常不甘心，他始终觉得自己占据了上风，他这下子失败，真的是让他有些不太服气。

　　我看着李剑南，似乎看出了他的想法，冷冷说道：“你是不是不太服气，是不是觉得自己挺冤枉的？我告诉你，一点也不冤枉！你知道刚才我为什么要让你使用出那一招吗？”

　　“不知道。”我的话让李剑南有了一丝好奇。

　　我看着李剑南说道：“我不让你施展出这一招，你心里肯定不会自在。所以，我就让你施展了。我要让你知道，哪怕你施展出来，你也绝对不会是我的对手！”

　　“还有，我知道你就算要用出这一招来，也肯定很吃力。所以，我也不妨让你施展一下。这样子，我就可以以逸待劳来对付你了。”

　　“你就有把握肯定可以躲避开去？”李剑南还是有些不敢相信。

　　“呵呵。”我不置可否的笑了笑，却是没有继续这个话题。这算是我的一个小秘密。之前我就会一招类似于瞬移的功法躲避开去。现在，我变成了龙身，也是一样可以使用那种功法。

　　当然了，这东西说起来简单，真正操作的话，却是千难万难。比如刚刚，我要是早一点或者迟一点的话，都会失败。我就要掐在了那个时间点出击，才会取得良好的效果。

　　“投不投降？”我看了一眼李剑南，轻声问道。我在李剑南的身上没有发现暗黑龙王的控制印记。所以，这家伙现在还是自由之身。如果他投降的话，我或许可以考虑给他一定的自由。

　　李剑南听到我的话，却是露出了几分讥诮：“你觉得我会投降吗？你根本就无法彻底的让我服气，在我眼里，你什么也不是！”

　　听到李剑南的话，我一句话都没有说，直接就把他扔到了阵盘之中。自然会有李崇山他们帮着我操练这个家伙，我一点也不害怕他跑出来。

　　李剑南与王后都被我收拾了，我的目光立刻就落在了峨眉陆先生这几个人身上。这几个家伙想要逃跑，不过，又怎么跑得出去？很快，我就身形如电，让姬雅他们配合着，直接就擒拿住了他们。我也不要他们降服于我，直接就把这几个家伙给收拾了变成阴魂。

　　这几个家伙只能算是方外之地很厉害的人，收拾了他们，不代表就能占据方外之地了。方外之地，每个地方都是有自己的底牌的。这些底牌只有在本土才可以发挥出最强的功效。我想到这里，心情不由得有些抑郁。不过，很快我就又振奋了起来。不管怎么说，收拾了这几个家伙，也是一大进步，至于几个方外之地，只能徐徐图之了。

　　我也没在这里耽搁，直接就朝京城赶过去。

　　我跟姬雅一起，动作很快，没花费多少时间就出现在了京城。到了那里的时候，我完全傻眼了，整个京城好像是一个巨大的阵法，此刻已经完全的开启了。在天空上方有一把淡金色的长剑，被人操控着，正朝一个方向劈砍下去。

　　那个方向有一道黑烟滚滚，不是暗黑龙王还能是谁？甚至都不需要我们出手，这暗黑龙王居然就被赶跑了。

　　这到底是怎么一回事？

　　暗黑龙王远去了之后，整个京城又恢复了平静。然后，我就看到一个人直接就站在了云端，朝我们飞快的疾驰而来。

　　“好像是宝宝……”姬雅神色显得有些怪异。

　　我起初还不敢相信。不过，当宝宝到了我跟前的时候，我想不信也是不行了。居然真的是宝宝！

　　宝宝看到我们就很是兴奋的样子，直接就说道：“爸爸，你看到我刚才赶跑了那个坏人没？宝宝现在可厉害啦……”

　　我一头雾水，看着宝宝，怎么也不明白这是怎样一回事。宝宝也是说不清楚。无奈之下，我只好先回到了英道阁再说。

　　正好这个时候，李原宇来访。我顿时大喜过望，我想，李原宇或许知道一些什么。毕竟这个事情太玄奇了，实在是超出了我的预料。

　　李原宇见到了我之后，居然只是朝我点了点头，招呼了一下，随即，他就一脸热切的看着宝宝，甚至还想对宝宝跪拜。这诡异的情况让我更是茫然，我赶紧把李原宇拉到了一边问话。

　　一问，我这才知道，这事情，可真是有些意思。

　　原来，在京城，其实是有一座大阵的！这一座阵法怎么说呢，主要是为了维系京城的平安。毕竟有修真界的存在，如果有人存了几分歹意在京城悍然动手的话，那事情可就是有些大条了。所以，这个阵法，一直以来，都是掌握在了当权者的手里面。

　　不过，最近这阵法可谓是空悬了十年有余了！本来李原宇是勉强能掌握这个阵法的，只是之前他遭受了重创，整个人几乎都没怎么恢复，所以，这个阵法他一直都无法掌握。这也是为什么之前有人在京城动手，李原宇固然知道，却是无可奈何的缘故！

　　这一次，暗黑龙王带着滚滚黑烟而来，李原宇立刻就感受到了那种恐怖的气息。他立刻就想要做出反应。不过，他根本操控不了这整座阵法，他一点办法都没有。

　　就在李原宇有些郁闷绝望的时候，京城的这一座大阵，却是主动运转了起来。

　　李原宇心里有些纳闷，他完全不知道这是怎么一回事。他想，或许是这一座大阵感觉到了那种恐怖的力量，所以下意识的想要自保吧。

　　不过，李原宇心里苦笑不已，他心想，就算你运转起来，想要自保的话，也是无用啊。毕竟你只是一个无主的阵法而已，你又能发挥出多少战斗能力呢？他那个时候想到了我。他想，如果有我在的话，或许情况就会变得不同。毕竟我实力还是很不俗的，要是跟阵法结合在一起的话，那就是一个非常好的选择。李原宇心里有些后悔，早知道直接就把这个阵法交给我了，那样子哪怕我不在，也是可以遥控指挥，也比现在的这个情况要好得多。

　　不管李原宇怎么郁闷也是没用，暗黑龙王还是在我们这个英道阁逞威。他一拳打了下来，就把英道阁的阵法完全的破除。再一拳砸出，就要把半边院子都砸得陷落。在这里的所有高手，几乎无人是他的敌手。

　　就在这个时候，宝宝却是挺身而出。

　　暗黑龙王看到了宝宝，他的脸上露出了一丝贪婪神色。在他看来，宝宝简直就是良才美玉，这要是弄到手，不仅仅可以让自己实力大增，更是可以打击我，可谓是一举两得！于是，暗黑龙王悍然动手！

　　他万万没想到，在他动手的时候，却是有磅礴无比的力量陡然间就从地底窜了出来，居然最终完全汇聚到了宝宝的身上。然后宝宝用手一招，居然就出现了一把长剑！

　　华夏龙剑！顿时，暗黑龙王汗毛倒竖，整个人都是充满了惊恐神色。


第813章 京城守护者

　　所有人都不明白这是怎么一回事。别说是江乐乐她们了，哪怕是宝宝，也是有些懵懂的样子。

　　只有李原宇对京城的阵法知之甚多，他隐约猜测到了一些什么。他的脸上顿时流露出了惊喜的表情。他知道，这是阵法在主动认主！他看着那全城灵气汇聚的地方，整个人的惊喜表情又多了几分。

　　那里是英道阁！

　　看来，哪怕是没有王大宝，那里还是有能人啊。

　　这能人会是谁呢？李原宇心里闪过几个名字，觉得好几个人似乎都有可能。

　　李原宇心里急切，直接就朝英道阁的地方赶了过去。

　　当他还在半路上的时候，他就看到一把金色的剑直接就出现在了空中。这金色长剑是整个阵法汇聚而成，更是全城的灵气所在。一剑挥了出去，连整个天空都要刺破一般。

　　李原宇看到那一条黑龙似乎还是有些不肯善罢甘休的样子，居然想要去夺那一把长剑。

　　不过，华夏长剑直接就朝黑龙劈砍了下去，黑龙却是发出了一声惨叫，身上掉落下了一块东西来。然后，它转身就跑。而一个小女孩，则是上了云端，直接就挥舞着长剑追杀起了那条黑龙。

　　李原宇赶到了那黑龙东西掉落的地方，查看了一下，居然是一个龙鳞。他小心翼翼的把龙鳞收好，直接就赶到了英道阁。

　　后面的事情就不需要多说了，我已经全都知道了。

　　我看着李原宇说道：“这京城居然还有这样的一个大阵存在，真是出人预料！不过，也不奇怪。毕竟这里是权力中心，要是没有一点压箱底的东西，随随便便就被人给收拾了！这大阵是全城的灵气汇聚，更是蕴含着一丝丝的龙脉气息，威力无穷！那我们岂不是想要杀谁便是可以杀谁了么？”

　　李原宇脸色古怪看了我一眼，说道：“当然不是了。世界上哪里没有半点制衡都没有的东西存在。便是连今上，也不敢说任何想法都可以实施啊，那政治局可不是开玩笑的。这个大阵认了宝宝为主。那么，在这座城市里面，宝宝几近于无敌！不过，出了这座城市，宝宝可就是一点力气都使用不上了。”

　　“便是在这座城市之中，宝宝也不是说想要对付谁就能对付谁的。这阵法是可以感知善恶的。要是没有恶意的人来，阵法根本就不会发动。就算宝宝自行启动的话，发挥出的效率也是大打折扣！”

　　“而且，宝宝从此就是京城守护者了！一般情况下，她是不能出去的。哪怕是出去，也只能是短时间而已。全城安危系于她一身，她责任重大啊！”李原宇叹息着说道，“不过，我会尽心尽力的辅助她的。等我不在了的时候，还希望你可以看在苍生百姓的份上，继续这份事业。”

　　听着李原宇郑重其事的话，我一时间不知道该说什么才好，整个人都有些傻了。

　　我心里虽然知道这大阵不可能这么容易就被人给用了，但是，这种种限制也太多了吧！不仅仅没占到好处，连自己也似乎要搭进去了一般。我郁闷了一下子，随即就想道，这样也好！有这个大阵在，我们英道阁在京城，那就是稳若磐石，这里可以当成是一个大后方，倒也是蛮不错的。

　　我心里动了几分心思，寻思着要把一些故旧都接到英道阁来，这样子的话，哪怕是天下大乱，我也能庇护他们周全。

　　李原宇见我不说话，顿时多了几分战战兢兢，他看着我开口说道：“你不会不答应吧？我知道这个要求有些强人所难了。不过，真的是没有办法啊。很多事情，不是我们想怎样就怎样的，是命，是天的选择。选择了，你就得接受。就算我求你了，行不行？”

　　我还能说什么？我苦笑了一声，看着李原宇说道：“我不答应似乎也是不行了。好吧，我答应。宝宝就交给你了，你好好教导一下她吧。反正她现在还小，起码十几二十年，是几乎不可能离开京城的。”

　　李原宇听到我的话，顿时大喜过望。他连连感谢了我，然后，就过去跟宝宝套近乎了。

　　宝宝对他这样的老头可是没什么兴趣，只是不搭理他。我在一边看得好笑，正寻思着是不是要帮一下他的忙。不过，李原宇却是抛出了京城大阵，告诉宝宝她是京城守护者。听到这个消息，宝宝的眼睛顿时就是一亮，她整个人都是来了几分兴趣，很快，就跟李原宇玩到了一起。

　　我看是亲眼目睹了这一切，我不由得心里暗暗有些诧异，这个事情，真的是有些玄奇啊！宝宝居然对这种事情很有兴趣的样子，看来，这天地之间，真的是有几分让人说不清道不明的东西存在。

　　也罢，每个人都有每个人的运数，我暂时也不用想那么多。

　　接下来的一段时间，我主要是在休整。当然了，前提是我先跟藏剑老人等人交流了一下，确保他们那边没有什么异心。至于方外之地的事情，还得稍微放一下子才行。以我现在的实力，直接去进攻方外之地的话，胜算并不是很大。

　　我现在这边有不少新加入的高手，我觉得好好磨练一下他们，就可以增强我的实力，我倒是不急于这一时。

　　我还做另外一个要紧的事情，那就是李剑南，我必须要收服他！李剑南这个人非常的强悍，我差点就弄不住他。而且，他还会剑阵，这跟阵盘正好是契合的。

　　李崇山现在见到我，整个人完全都是兴奋无比的样子，他一直都撺掇着我，要我把这家伙拿下。他说，有这家伙的加入，阵盘之中要是有了剑阵，那整个阵盘的威力绝对可以提升一成！

　　可不要小看了这一成，在阵盘的威力基本上到达了顶峰的时候，这一成，可是殊为不易！李崇山的说法让我也是蠢蠢欲动起来。不过，这李剑南就是茅坑里的石头，那是又臭又硬，想要说服他，谈何容易？一时间，我也是有些郁闷起来！

　　我也不急，我就慢慢吊住此人。

　　他就算是一只犀利的雄鹰海东青，我也要把他变成我手下一只听话的鹰犬。我有的是时间，我让李崇山劝说他，一边也让离老头他们羞辱他，还让阵盘之中的力量压制着他。我全方位的打击着这个家伙，我知道，这是水滴石穿的事情，是一件细致活儿，需要慢慢的打磨玩耍，才能见功底。

　　与此同时，我也不敢耽搁了自己的修炼。我整个人都是投入到对龙液的冶炼之中。那暗黑龙王被砍断的龙鳞在我的身上，看着这龙鳞的强度，我就知道，他已经走在我的前面了。我必须要在最短的时间里缩小我与他的差距。

　　要知道，这家伙时刻都会制造杀戮。杀戮一起，就是仙门开启的时候，到时候他主动就能挑起战端，我只能被动应战。我要是实力不足，那才真正是坑人坑己。

　　时间就这样慢慢过去。我的实力在增强，而那边李剑南则是在慢慢的消耗。终于，李剑南有些受不了了。在某天，我直接就把他放了出来。我看着李剑南，一声厉喝，他整个人身子都吓得颤抖了一下子。

　　我看到他这个模样，满意的笑了起来。我心里知道，这个家伙已经有些崩溃了。而我刚才那样做，就是为了在他的面前制造出我不可战胜的形象！此消彼长之下，熬鹰就算是到了尾声，我估摸着，他肯定要拜入我的门下。


第814章 紧贴

　　果然不出我所料。李剑南在阵盘之中，每天都经历着噩梦一般的生活，他整个人真的是有些崩溃了。而这个时候，当我完全展露出自己的力量，那种强者的姿态让李剑南整个人都有些战栗，他完全感觉到了察觉，他有一种追赶不及的恐惧！

　　在强者面前，他习惯性的选择拜服。我这么多天的辛劳，总算是有了结果。李剑南投降了。我直接就在他的体内种下了禁制，随即，我就问出了我心里一直以来的一个疑问。

　　为什么暗黑龙王居然没有收服他？这个问题，可真是有些蹊跷。

　　是，这个李剑南不容易收服，暗黑龙王或许是没这个耐心。那这样的话，李剑南又怎么会选择跟着暗黑龙王呢？这个事情怎么看也让人觉得有几分诡异！

　　我问出了自己的想法之后，李剑南的回答让我有些哭笑不得。我思来想去，居然没想到会是这样的结果。

　　原来，李剑南的祖上跟暗黑龙王也是有渊源的。就好像剑痴的祖上跟我一样。当年，剑痴的祖上跟李剑南的祖上可是并称的存在啊。不过，一个擅长的是剑法，还有一个擅长的是剑阵！

　　正因为这种渊源，所以李剑南甘为暗黑龙王驱使。当然了，这里面也是有利益纠葛的。暗黑龙王答应了李剑南，只要等仙门开启的话，到时候他就一定会让李剑南进去的。这个承诺不可谓不重，所以，李剑南几乎没怎么犹豫，就答应了。

　　我想了一下，喊过了剑痴，介绍了两个人认识。然后让他们两个人多交流，我相信他们两个都是用剑的，在一起应该可以碰撞出什么火花来。

　　我发现现在手底下的高手真的是越来越多了。我对之前的一些老人，就有所疏忽。

　　云露的一体三魂，还是需要尽快解决才行，总不能让三个人始终都处于一个身体里面，那也有些太过于难受了。

　　还有离叟与宝翁。离叟倒是还好，毕竟有离老头留下的秘典，他修炼有望，倒是不怎么寂寞。至于宝翁，我却是有些忽视了。我心里觉得有些赧然，主动就找上了宝翁，直接就从我知道的一些秘典里选择了一个适合他的，让他去修炼。宝翁顿时欢天喜地起来。

　　我想了一下，也没有吝啬。直接就从天地之间寻觅到了阿寻的一缕残魂，直接就放在了宝翁身边，这下子宝翁更是老泪纵横，整个人都对我充满了感激。

　　我却只是轻轻笑着，没有居功。

　　其他的一些人，比如说薛仁举他们，我也是安顿了，不管是炼丹之术，还是冶炼之法，只要我有的，我都愿意给他们！我们英道阁可不仅仅只是百年基业，我们这是要千年的节奏。所以，这些人才，都是必须的。我要尽快的培养起他们来才行。

　　纷纷扰扰，这些事情让我有些忙碌，不过，总算是理出了一个头绪来。我直接就把英道阁的运转交给了江乐乐。江乐乐倒是答应了下来。现在宝宝不需要她操心了，她一个人正显得有些无聊。当我的贤内助，倒是一个不错的选择。

　　“这些日子，外面可是有些不太太平啊。”

　　我才刚偷得浮生半日闲，在那边喝茶。姬雅却是找上门来了。她坐在我的对面，大咧咧的看着我，说道：“你心里是怎么想的？难道你不想找那个家伙报仇雪恨？”

　　我看着姬雅，脸色有些发苦：“你不要着急。我跟你一样，对那厮也是恨之入骨的。不过，很多事情，我们都是要慢慢来才行。着急也是无用。现在我们甚至都不知道那个人在哪。”

　　姬雅嗯了一声，随即，她看了我一眼，郑重其事的说道：“你真的要知道他在哪？”

　　我点了点头：“想。”

　　“那你为此付出什么代价都愿意？”

　　我点了点头，说了一声，嗯。

　　姬雅看着我，神色很是凝重：“那好，这话可是你说的，那我就没羞没臊一把好了。想要知道暗黑龙王的下落，其事倒也不是很难。你手里不是有他的龙鳞吗？我们可以根据龙鳞追索他的下落。”

　　听到姬雅的话，我一愣，脸色郁闷的看着姬雅：“这追索的法门，我倒是知道的。不过，你似乎忘记了一点，我一个人可是没有这样的实力啊。你让我追索，我又拿什么去做呢？”

　　姬雅瞪了我一眼：“你笨啊，你是不是忘记了还有我存在？”

　　我看了一眼姬雅，见她脸色似乎有些绯红的样子。我心里暗暗有些诧异，只是追索着暗黑龙王的下落而已，她平白无故的脸红什么？我有些纳闷，又看了姬雅一眼：“好像没有什么法子可以借力的吧？我知道的那些法门，都不太适合，那力道不纯粹，根本不能发挥功效。”

　　“你好像忘记了一个法门……”姬雅提醒了我一句，“不过，一般情况下，这种法门只适合情侣或者夫妻。”

　　我一愣，随即就想起了一个法门，这个法门需要两个人很是亲密才能做到。我一愣，看着姬雅，顿时露出了几分疑难神色。姬雅这个时候提出了这个想法，是什么意思？

　　姬雅见我不说话，顿时有些恼了。她气哼哼的说道：“喂，你这个大叔！你不会以为我对你有什么想法吧？我告诉你，我一个姑娘家，提出了这个法门，是冒着风险的！要不是为了尽快找出那个坑害了我们龙族的贼子，你以为我愿意这样么？又不是让你吃什么亏，看把你给你纠结的，你愿意就愿意，不愿意拉倒！”

　　姬雅越说就越是气愤，转身就要走。

　　我赶紧拉住了她：“别走。我承认我是多想了一点，不过，我仔细想想，觉得自己有些过分了，对不起。我跟你的心思其实是一样的，也想要尽快的找到那个家伙。所以，你想要采取什么办法，那就采取什么办法吧。”

　　姬雅哼了一声：“看把你给委屈的！好像自己吃了多大亏一样，真正吃亏的是我好不好？不是我想要采取什么办法，而是，这是唯一的办法，你明白？本姑娘……”

　　说出这三个字的时候，我不由得一愣。自从知道我的身份，姬雅就没在我面前这么自恋过了。说真的，我有些不太习惯。此刻，这三个字出来，我感觉有些东西又重现了，在我面前又变得鲜活起来了。我很是高兴，我看着姬雅，不由得莞尔。“我还是觉得本姑娘这说法更适合你一些！”

　　姬雅嘿了一声，瞪了我一眼，就风情万种的走了。她让我快点准备一下。她晚上再过来。

　　我就跟做贼一般，坐在那里，有些坐卧不安的感觉。我等着姬雅，我的情绪微微有些复杂。

　　我没等待多久，姬雅就来了。她看了我一眼，问我，准备的怎么样了？

　　我脸色有些红，直接就嗯了一声，算是答应。随即，我反手把暗黑龙王的那个鳞片拿在了手里。顿时，整个屋子都变得冷寂了几分一般。姬雅看着那个鳞片，脸上露出了一丝惊容：“这家伙的修为，真的是越发高深莫测了。看来，还是要尽快的找到他才行啊。”

　　我又嗯了一声，看着姬雅：“那就开始？”

　　姬雅看了我一眼，然后，用手一摆弄，顿时，她的衣服直接就从她的身上坠落。姬雅里面居然只是穿了三点式而已。薄薄的布匹只是遮住了要害部位，她的皮肤不算白，但是，有一种很迷人的光泽。她全身上下都很是紧绷，光滑，有弹性。胸前居然颇为有料，而三角区，则是出现了一道微小的沟壑。

　　我看了一眼之后，顿时有些面红耳赤。有了不动明王的记忆之后，我始终都把姬雅当成了亲近的妹子，总是不自觉的要跟她拉开一点距离。现在这个情况，真的是有些尴尬啊！

　　姬雅看了我一眼，冷哼着催促：“快点。本姑娘都肯做出牺牲了，你还不快点？又不是让你做爱，你磨蹭一个什么！？”

　　我脸色涨红，感觉怪怪的。怎么觉得自己倒像是一个女人，姬雅倒像是一个男人？我也脱去了外衣。里面穿了一个小背心以及一个四角裤。

　　姬雅哼了一声：“你这个样子有什么用啊？脱掉。背心脱掉，四角裤也脱掉。真是受不了你。你不会里面没穿吧？那也不管你了，谁让你自己没准备的？”姬雅大声说话，调戏着我。

　　我知道，其实她是用这种方式掩饰自己的尴尬。实际上，姬雅心里也是有些七上八下的。这一点，从她略微有些泛红的耳朵就可以看出来了。我赶紧按照姬雅的要求把背心什么的脱去，然后，我也成了半裸状态，直接就跟姬雅面对面贴身坐着。

　　姬雅看了我一眼：“这个功法是需要两个人互相紧紧贴在一起才行。唯有如此，才能够借助皮肤把功力传递给另外一方。我也不知道这功法可以持续多久，反正到时候你抓紧时间。不然的话，一次失败了，还会有第二次的！”

　　我嗯了一声，算是表示知道。然后，我们就开始了动作。


第815章 沉迷其中

　　姬雅这话就有几分挑衅我的意味了。她的意思是，你不是不耐烦么……要是失败的话，你自己看着吧，哼，你最好专注一点才好。

　　我顿时心头一凛，我不由得凝神静气，这种情况已经是有些尴尬了。我可不想让尴尬延续下去。

　　这个功法我们都是第一次使用，自然是有很多生疏的地方。我跟姬雅坐在那里，都是凝神静气，很快，我们就紧紧贴在了一起。开始的时候，我还有些不太习惯，那种贴身的感觉，真的是有些诡异。姬雅大概也是有些不好意思，她身子轻轻的颤抖起来。因为那种颤抖，她的胸前饱满，就跟我有了摩擦，这让我更是有些受不了。

　　我眼观鼻，鼻观心，总算是让自己平静了下来。随即，我就全身心的都投入到这个功法之中。慢慢的，我就感觉到一股力道从姬雅身上传来，而我的力量，则是在缓缓攀升。终于力量上升到了一定的层次，我完全可以借助这股力量做我想做的任何事情。

　　我用手一招，顿时，面前的鳞片直接就漂浮了起来。这鳞片上蕴含着暗黑龙王的种种气息。我可以根据这种气息去追索他的下落。我用手在自己的眉心一点，顿时，一股强悍的力量直接就从眉心激射出去，直奔那鳞片而去。

　　那鳞片似乎感觉到一阵不安，顿时剧烈的震颤了起来。

　　我手指直接就又朝前面一指。定！我喊了一声。顿时，那鳞片就动弹不得了。

　　而我眉心上的一点光芒，直接就跟那鳞片牵扯到了一起。这种感觉真的是有些说不出的诡异。我就是要通过这种联系，直接就能看到那暗黑龙王的下落。我虽然不太习惯，却还是勉强坚持着。

　　终于，那鳞片上闪烁起了光芒。随即，这光芒越来越闪烁，最后变得一片光亮。我心头一喜，知道这个鳞片已经可以感知到暗黑龙王的位置了，我越发的加快了自己的速度。

　　姬雅也知道现在是关键时刻，她跟我贴得更紧，好像要把整个人都融入到我的身体里一般。这样一来，更是浩荡的元气就涌入到了我的身体，我越发的从容起来。

　　在我元气不断的滋养之下，暗黑龙王的鳞片则是越来越光亮。终于到了最后，我的一缕神魂直接就穿越了那个鳞片，我似乎看到了一副幽暗的场景。那里，应该就是暗黑龙王现在藏身的地方了。我的神魂不断的追索着他的下落。而那边的场景，则是飞速的掠过。

　　我感觉自己好像坐在火车上一般，看到的，都是两侧的风景。我心无旁骛，只管搜寻着暗黑龙王的消息。

　　忽然间，在我视野之中，出现了一片浓郁的黑气。我顿时精神一震。是暗黑龙王，他终于出现了。

　　暗黑龙王此刻正坐在一团黑暗之中，似乎在运行着一种什么功法。他身上的黑气很是浓郁，在剧烈的震颤着。感觉着这浓郁到极点的黑气，我的心里也是充满着紧张的情绪。这家伙似乎是在练一种非常特殊的功法，光是看看，就让人觉得心里有些胆战心惊！

　　我小心翼翼的观察着暗黑龙王周围的环境，隐约觉得这个地方有些眼熟。我心念一动，立刻就想要在这个位置做下记号。

　　就在这个时候，暗黑龙王却是忽然间睁开了眼睛。他的眼睛睁得老大，居然直接就朝我这边看了过来。

　　我心里一惊。他发现了我！他是怎么发现我的？似乎也不奇怪。毕竟这鳞片是他身上的。我借助这个鳞片找到他的身形，他自然也可以察觉到这里面的气息。所以，他才会发现了我。

　　暗黑龙王立刻就用了一种功法，直接就在自己的双眼位置轻轻拂过，就好像要把自己眼前的浮尘都擦去一般。然后，暗黑龙王的眼睛就变得越发的黑亮起来。就好像是黑珍珠一般，深不可测！

　　暗黑龙王真的是好手段，他直接就能通过这黑色的鳞片看到了我们。他似乎看到了我跟姬雅抱在一起的情形，顿时发出了怒不可遏的大笑声，这声音里透露出一股子恼怒与愤恨！

　　“好你们一对狗男女，一直说自己是清清白白的，居然会这个样子。真是丢人现眼。我要让你们知道我的厉害。”

　　说着，暗黑龙王直接就用手一弹，顿时，一股诡异的气息就传了出来。

　　我吓得脸色一变，慌忙的就朝回缩。

　　此刻我只是一缕神魂穿越过来而已，可不是他的对手。

　　我速度很快，不过，暗黑龙王速度也是不慢。他弹出来的那个东西，直接就死死的追住了我。我的神魂很快就穿梭了回来。不过，那东西居然也死死追在了我的身后，而且，还追着我，也进入到了我的魂魄之中。

　　片刻之后，我恢复了正常，我脸色有些苍白。姬雅看着我，一脸关切：“刚才那东西到底是什么？你要紧不要紧？”

　　我没有说话。

　　姬雅哼了一声，却是直接在我的身体里探查了起来。

　　然后，姬雅的表情就变得有些古怪的样子。她看着我，一脸茫然，有些手足无措。她恨声说道：“这家伙到底是要闹哪样？居然只是弄了这么一个东西。如果是一些诡异的法术，我们直接就可以破除。这个东西，让我们怎么做？”

　　我也是多了几分无奈，说道：“这只是他的嘲笑而已，是一缕意念。意念是不可能被破除的。他嘲笑我言不由衷，说我表里不一，他这是要破除我的道心。在跟他对战的时候，他直接就可以借助这一点来对付我。”

　　姬雅的表情变得有些凝重。

　　高手相争，争的只是那么一丁点而已。如果我有了这个破绽，那么，又怎么会是暗黑龙王的对手？我不是暗黑龙王的对手，会造成什么恶果？她简直不敢去想。越是去想，脑海之中出现的东西就越是恐怖，让她觉得有些畏惧。

　　对付这一缕意念的方法只有一个，那就是，不如他所愿。那么，最好的解决方式是什么？姬雅这样想着，然后，她眼睛一亮。她脸上露出了几分羞红，看了我一眼，表情显得有些恨恨的。

　　我之前没注意到姬雅，随即，我却是发现了姬雅表情在变化。我顿时愣了一下，我不明白她这是要怎样。不过，我也不是傻子，我看着她那个样子，我似乎明白了什么。我顿时吃了一惊，我赶紧叫了一声，不可！

　　不过，却是已经迟了。姬雅直接就凑了上来。她一下子就用红唇吻住了我。身子死死的就缠绕住了我。她本来就是龙族，那身体最擅长缠人的。这一缠绕，立刻就让我全身上下都舒服起来。我感觉她就是生长在我身上的一根藤蔓，我居然丝毫没有违和的感觉。

　　姬雅看着我，淡淡说道：“他不是嘲笑你么？不是说你表里不一么？那么，你就要做给他看。你要让他知道，你想要做什么，便是做什么。你做什么事情，只需要听从自己的内心，完全不需要理会别人的想法！”

　　姬雅的话让我怔住了。我无言以对。一直以来，我似乎总是会有种种的顾及。这难道就是我的弱点吗？

　　姬雅看着我，她不再说话。她直接就用自己的行动来表达自己的信念。她主动的暴风骤雨一般的攻击着我。那是温柔如水的攻势，很快，我就有些受不了了。我完全的沉迷在了其中。


第816章 魔禁之地生变

　　女人，其实都很是复杂。我觉得用萌妹子或者女汉子这样的标签去形容女人，真是有失偏颇。萌妹子，也是有着怒气勃发的时候。而女汉子，也有温柔如水的时光。

　　就比如姬雅，她给我的印象一直都很是强势。她在我心目中留下了深刻的印象。不过，此时此刻，这个女人，却是展现出了她的另外一面。她就像是一汪清泉，而我，在她的泉水之中洗浴，全身心都得到了洗涤。

　　不仅仅心头的障碍全部都消除，我甚至都感觉自己的实力也在慢慢的增强。

　　终于，当一切都平静下来之后，我看着姬雅，我的表情却是无比平和。姬雅也看了我一眼，她倒是露出了一丝羞涩，立刻就站起身来，直接就在身体上浮现出一层薄薄的衣服。她这个样子，哪里还看得出之前半点的主动？

　　我不由得轻笑了起来。男人跟女人的区别大概就是男人在做之前会紧张，做了之后，却是淡然。女人在做之前只是凭借着勇气，做了之后，却是被各种情绪笼罩，所以会出现失态的情形。

　　为了让姬雅恢复平静。我赶紧看着她开口说道：“问你一个事情，你刚才是不是也感知到了那个画面。你觉得暗黑龙王可能会出现在哪里？”

　　听到我的问话，姬雅的表情一下子就变得凝重起来。她勉强收敛住内心的羞涩，却还是不敢跟我视线对接。她坐在那里，沉默的开始思考起来。只是片刻，姬雅就好像有了答案，她低声说道：“看上去有些眼熟，似乎我们去过一般。你说，这里会不会是魔禁之地？”

　　我听到姬雅的话，顿时恍然：“还真的可能是那里！虽然暗黑龙王所在的地方我们没去过，但是，那里的环境看上去真的非常熟悉啊。大概也只能是魔禁之地了！没想到他居然去了那里，只是，这魔禁之地里面又有什么东西？”

　　我的脸上露出了几分讶异，我皱眉思考起来。我觉得很是诡异，这家伙居然去了魔禁之地，莫非那个地方还有什么让我们不知道的东西？我看了姬雅一眼，说了一句，你安心休息吧。然后，我就走了出去。

　　我联系李原宇。这种事情，自然是询问李原宇更加妥当一些。

　　魔禁之地自从我上次从里面出来之后，我就再也没有进入过其中了。倒是世俗界后来还是有一些人进入碰运气，里面倒是也有一些传承。不过，要说有什么玄奇的地方，甚至是可以引发我这个级别高手注意力的，却是没有。这一点，李原宇显得很是肯定。

　　我听到李原宇的话，顿时没了脾气。既然李原宇也不知道的话，那看来，只能去一趟才行了。只是我们刚刚搜寻到暗黑龙王的下落，不知道他会不会在那里以逸待劳等着我们？一时间，我心里下不定决心。

　　我想了一下，还是决定暂缓一段时间。反正那暗黑龙王真要是有什么图谋，绝对不会丝毫没有动静的，我暂时不用去管。我让李原宇帮我密切注意着魔禁之地那边的动静，而我自己，则是开始思忖起自己的战斗方式来。

　　仔细盘点一下，我的战斗方式还是有些单一。一般就是明王咒，岳家枪法，加上至阳之火。了不起现在还会一个变身，还有一个瞬移的术法。这些，要是在之前还能勉强应付复杂的形势，不过现在么……终究还是有些逊色了。

　　我决定再学习两门高深一点的术法。我立刻就开始沉吟着翻找了起来。很快，我就锁定了两个功法，一个是龙族的功法，叫做霸龙诀。这是利用龙族的特性施展出来的功法，霸龙一出，天崩地裂。真的能练到极致，据说甚至可以把一座山一下子轰碎。

　　除了这个功法之外，还有一个人族的功法。这个功法叫做寂灭。是一种破坏力极强的功法，也是之前我身为不动明王时候的拿手绝技。这两种功法虽然都不算太容易，不过因为我之前练过的缘故，此刻再来上手，自然是非常简单。那些曾经的记忆流水一般的淌过，很快，我就沉浸在了其中。

　　不到半个月的时间，我就把这两个功法练的差不多了。而这个时候，李原宇那边也是传来了消息，魔禁之地那边出现了异动。前几日便是已经有阵阵崩裂的景象发生。而到了现在，这种天崩地裂的情形变得越发的严重起来，看上去似乎那里要完全的崩碎一般。

　　这个消息让我大为吃惊，我不敢再耽搁下去了。我直接就让江乐乐与小狐狸她们守护在家里。哦，对了，还有云露她们。这些天我忙着闭关，姬雅却是已经把云露她们的魂魄彻底的分离开来。当我一时间看到云露以及云妍与宁碎儿魂魄的时候，我真的是吃了一惊。

　　随即，我心里就有了一阵赧然的感觉。我自己好像总是容易被各种各样的事情给牵扯着，所以，我对很多人都会有所忽视。这是我难以原谅我自己的地方。我看着三女，表达了一下自己的歉疚之情，却是不得不快速的出发了。我还有更为重要的事情要做。

　　我带着姬雅很快就来到了魔禁之地那里。这个地方，此刻已经聚集了不少的人。这里面有世俗界的修真者，也有一些方外之地的人，甚至还有一只隐世不出的家伙。这次魔禁之地的异变，似乎有什么说法，反正这群人都是凑在了这个地方，想要碰碰运气。

　　我跟姬雅没有惊动这些人，直接就进入到了魔禁之地之中。我们到了魔禁之地里面，我的表情变得越发的凝重起来。我在墙壁上用手抹了一把，然后看着自己的手，陷入了沉思之中。

　　姬雅一愣，也是抹了一把，她脸色有些骇然：“怎么这里的魔气已经如此浓郁了？这么浓郁的魔气居然都可以作用在这里的墙壁上面了。已经达到了魔气化实的地步了，真是骇人听闻。看来，这里真的是要变天了。也不知道这里是要有功法出世，还是有什么厉害的魔法器具出世？”

　　我叹了一口气：“如果是功法，倒是还好，毕竟修炼功法还是需要一定的时间。我最害怕的就是这里有魔兵出世。如果这样的话，那暗黑龙王就会有了很大的依仗，那我们可就真的是麻烦了。”

　　姬雅点了点头，她神色坚毅的说道：“不管怎样，我都不会放弃的。那家伙想要成功，就得从我的尸体上面踏过去。”

　　我嗯了一声，犹豫了一下，还是握住了姬雅的手，说道：“你不是一个人，还有我跟着你一起战斗。我就不信了，我们两个人联手，还牵制布置一个暗黑龙王？这个家伙丧心病狂，已经彻底的疯魔了，不击杀他，我誓不为人。”

　　姬雅白了我一眼：“你本来也不算是人。”

　　我顿时莞尔一笑。这话说得倒是没错，我可是一个人与龙一体的存在啊。这句话让我们之间紧张的气氛顿时消减了不少。我看了一眼姬雅，微微一笑，直接就牵住她的手继续朝里面深入而去。

　　我不知道暗黑龙王在哪，不过，这不能阻止我找到他。我用我的感知不断的探查着这里，哪边魔气深厚，我就朝哪边去。很快，我就找到了一个地方，那里浓郁的魔气简直就要让我心慌，我还是毅然决然的朝那里冲了过去。

　　很快，我们就在一道门面前停下了脚步。


第817章 九魔小禁法

　　这一道门，突兀的出现，就这样挡在了我跟姬雅的面前。

　　我能够感觉到门这边浩荡的魔气。我心里有些吃惊。门这边的魔气就已经是非常浩荡了，那门那边呢？

　　看来，我们真的是找到了地方。这里，应该就是魔气丛生之地，也是暗黑龙王所在的地方。我心里多了几分不安。这里的魔气真的是太浓郁了，暗黑龙王也不知道在这里搞什么名堂？

　　我深呼吸一口气，强行让自己平静下来。我看着面前的这扇门，不敢轻举妄动。我开始仔细的查看了起来，片刻之后，我对姬雅说道：“你小心一些，我来试验一下。”

　　姬雅很是听话的就朝后面退了两步。不过，她还是在一个非常合适的距离之内。如果我出了意外的话，她可以随时都来支援。

　　我见姬雅做好了准备，也不耽搁，直接就开始了自己的动作。我牛刀小试，直接就用了一招霸龙诀，打了出去。

　　霸龙诀，不仅仅龙身的时候可以使用。人身同样也可以。只是龙身的时候威力更加强劲一些。

　　而且，霸龙诀也是有不同的招式的，九个招式层叠而上，此时此刻，我只练到了第七招而已。但是，也已经非同小可了。此刻，我施展出来的只是第一招，就已经让空气都震荡起来了。

　　一拳打了出去，虎虎生风，声势惊人。这犀利的一拳狠狠就砸在了这个门上面。

　　下一刻，门上就出现了一丝变化。先是一道黑气涌现，随即，上面就出现了九个被怨恨支配着的阴魂。这几个阴魂，每个都是非常狰狞，它们给人的感觉也是不尽相同。有的残忍，有的狡诈，有的阴险，有的恶毒。这九个怨恨阴魂一起浮现，就生出了一种奇特的力量。在这种力量面前，我霸龙诀第一式，居然也有了一丝阻滞，没有产生应有的效果。

　　这诡异的情况让我多了几分诧异，我惊讶的叫了一声，随即，不信邪一般，直接就又是一拳砸了出去。这一次，我直接用出了霸龙诀第三招。这一拳砸出去，空中似乎都浮现出了一条龙的虚影，飞腾向前，霸气无双。

　　这重重的一拳再次砸在了面前的石门上面，还是那九个怨灵一般的阴魂浮现。它们似乎也感觉到了压力，每一个都发出了让人恶心的声音，最后，这一拳还是被挡了下来，那石门，还是安然无恙。

　　我看着这个石门，陷入了沉思之中。

　　姬雅不知道什么时候走近，她皱眉说道：“这看上去有些像是九魔小禁法，这个法门应该是属于魔道的，怎么会出现在这里？难道魔禁之地就是魔道开辟出来的？这不应该啊！如果这里真的有九魔小禁法，那么，早就应该被世人所知了，不可能所有人都不知道才是。”

　　我嗯了一声，这也是我觉得有些奇怪的地方。这个问题真的很是诡异，你说有没有另外一个可能。这个禁法不是这里自然生成的，而是暗黑龙王布置下来的？

　　听到我的话，姬雅的脸上顿时露出了一丝凝重神色，她不可思议的看了我一眼：“你是说……”

　　我对姬雅说道：“我只是说了一个假设而已，这事情到底是怎样的，我也不清楚。不过，我觉得这个可能性比较大。这九魔小禁法如果真是暗黑龙王布置下来的，那只能说明一个事实，他已经入魔了。他不仅仅入魔，应该入魔很长时间。不知道是不是在千年前一次战斗的时候就入魔了……”

　　听到我的话，姬雅的眼睛里顿时流露出了一丝震惊。这是一个让她无法相信的事实。如果这是真的，那么，当年暗黑龙王的动机就很值得人怀疑了。一个入魔的人……他的背后难道还有人？当年的人族与龙族之间的大战，莫非是有着一些其他的因素在里面？这些疑问让我们心里充满了一种诡异情绪，我不知道该说什么才好，姬雅也是，一时间，我们两个人都沉默着站在了那里。

　　“不管了，兵来将挡，水来土掩。路要一步一步的走，饭也要一口一口的吃。还是先解决面前的事情再说。”我眼神里露出了一丝冷意，“九魔小禁法么……也不算什么了不起的法门。既然知道了，想要对付，那就容易多了。姬雅，等下我动手的时候，你也跟着一起动手。我让你打谁，你就打谁，听明白了吗？”

　　姬雅嗯了一声，很是顺从的答应了我。

　　我立刻就开始了自己的动作。这一次，我用的是霸龙诀第六招。有了前面两个招数的铺垫，我已经进入到了霸龙气息之中，这第六招施展起来，我更是多了几分威力。我暴喝一声，立刻就出手。

　　一拳打出去，顿时，一条龙浮现在了我的拳头前端。如果说之前一招这一条龙只是一个影子而已，那么此刻，这一条龙则是变得凝实了许多。这一条龙出现，立刻就张牙舞爪，直奔前面石门而去。下一刻，就狠狠撞击在了石门上面。

　　轰然声响之中，那九个阴魂重现浮现在了石门上面，在石门的外表，还有一层怪异的黑色光芒。看到这一丝光芒的时候，我眼神里的冷意更是明显，这说明这几个阴魂已经是强弩之末了。他们快要支撑不住了。我更是加大了自己的元气输出，同时对姬雅低喝了一声：“打石门的右上角。”

　　姬雅应了一声，直接就出手。她一口龙息早就准备着，此刻，一下子就喷了出去！

　　那石门右上角的一个阴魂，一直都是有些游离的样子。这个阴魂代表着狡诈，他习惯藏在角落之中。而他，正是这个九魔小禁法的破解关键。

　　姬雅一口龙息喷出去之后，这家伙顿时大惊失色，立刻就要变幻位置。不过，却是有些迟了。姬雅的龙息直接就喷在了他的身上，他就像是被急速冷冻的鱼儿，直接就以之前的姿势定在了那里，一动也不动。

　　这下子，九魔小禁法就处于崩溃的边缘了。我抓住了机会，直接就是狠狠几拳打了出去。

　　第一拳，两个阴魂惨烈的叫着，就要消散。

　　第二拳，剩余的阴魂完全抵受不住，直接就发出了让人心头悸动的诡异声音。

　　而第三拳，则是彻底的砸碎了外面的诡异护罩，直接就作用在这些阴魂的身上。顿时，这些阴魂一个个都是撕心裂肺般的痛苦哀嚎，然后，魂飞魄散。

　　而那石门，则是一下子就轰然飞散开去，那些碎裂的石子打在了墙壁上，发出了一声声扑簌的声响。

　　与此同时，一道让人心悸的浓郁魔气，也是直接就从石门里面扑了出来。我一时没在意，被这魔气侵袭了自己的身体，不由得打了一个寒颤。我赶紧运转了至阳之力，这才稍微的好受了一些。

　　姬雅问我：“你没事吧？这魔气真的好生浓郁。我现在已经基本确定了，这里真的估计是有非常厉害的魔兵。怎么办？我们一定不能让暗黑龙王那厮得手，不然的话，这真正是自然界的一场浩劫！”

　　我嗯了一声，感觉着浓郁的魔气，脸色变得越发凝重起来。我看着一个地方，知道暗黑龙王就在那里，那里的魔气甚至比这里还要浓郁三五倍。我正看着，忽然间脸色就是一变，我赫然发现，那里好像有了剧烈的波动，看来，暗黑龙王也感受到我们的存在，他在抓紧时间动作了。


第818章 黑手

　　我不敢耽搁，立刻就快速的飞奔而去。姬雅也是如此。我们本来还有些顾虑，不敢使用那腾挪之术，不过，现在时间紧迫，却也是顾不得那么多了。我带着姬雅，几个腾挪，就出现在了一个地方。那里，正是我之前同归暗黑龙王鳞片探查到的地方。不过，跟之前我探查的时候相比，这里，又多了几分变化。

　　魔气，自然是变得更加浓郁起来了。那些浓郁的魔气在这里汇聚而成，差不多都要凝聚成水滴了。暗黑龙王就坐在那一团魔气之中，好像坐在一条黑暗河流里面一般。说不出的诡异。

　　我们来了，暗黑龙王也是根本不理会我们。他的注意力还是放在了自己面前的一个东西身上。

　　那个东西……我看了一眼，就不想多看。那居然是一个棺材，棺材半边都坏了，露出了一个森然白骨。不对，说是白骨一点也不妥当，确切的说，应该是黑骨。那骨头被魔气侵蚀的，根本就不像是正常的骨头了。

　　暗黑龙王居然是在祭炼这个棺材？

　　我皱起眉头，觉得怎么也想不通。

　　不管了，管他做什么呢，先破坏了再说。我低喝一声，随即，身上就骤然而起一股气息。这是寂灭的气息。人族功法也是被我拿出了使用了一下。虽然我没有刻意对姬雅发出，但是，姬雅却还是感觉到了一阵不安，她身子不由得哆嗦了一下。

　　这寂灭气息直接就弥漫着朝前，很快就来到了暗黑龙王的身边。不过，还没靠近，那股子浓郁魔气却是已经开始震荡了起来。那些浓郁魔气已经完全的凝结成了实质，此刻，就像是一条河一般，直接就掀起了阵阵浪潮。而这一阵阵的浪潮，很好的对抗着我的寂灭气息。

　　两者之间龙争虎斗，居然不能分出胜负。

　　我眼神一凝，表情顿时多了几分讶然。没想到这些魔气居然如此厉害，而且，看暗黑龙王这个样子，他已经完全的掌控了这些魔气。这更是让我坚信了自己的判断，看来这个家伙真的是入魔了，不然的话，他不会跟魔气融合得这么好。

　　我心里顿时翻涌起了滔天的杀念。既然如此，那就不该活在这个世界上。那么，就让我用煌煌天火进化了你吧。

　　我的手伸了出来，顿时，一团火焰直接就出现在了我的手心。我手轻轻挥舞了出去，那一团火焰就激发了出去。这一团火焰本来是最为纯净的白色，不过，此刻，却是已经变成了淡蓝色。火焰直接就朝前方飞了过去，所过之处，那些浓郁的魔气就像是被煮沸了一般，纷纷沸腾了起来。

　　随即，这些已经凝结成了液体的魔气居然直接就变成了气体，再被至阳之火烧灼了一番，最终彻底的消散在了空中。

　　我脸上露出了惊喜神色，看来至阳之火真的有效果。这样一来，就好办多了。我继续使用寂灭，在寂灭之中，一团妖艳的火焰跟着一起朝前面推进。在这混合气息的作用之下，很快，我就朝前面推进了四五米的距离。直接就要烧灼到了暗黑龙王的身上。

　　这下子暗黑龙王也无法保持着那种淡定了。他低喝一声，却是从嘴里吐出了一把黑色小剑。这黑色小剑一出现，顿时，鲸吞蛇吸，直接就搅动起了周围风云。顿时，一团团的黑色魔气直接就被吸收到了跟前，灌注到这黑色小剑之中。

　　黑色小剑的气息顿时变得越发的浓郁起来。然后，那黑色小剑直接就震荡了起来，顿时，一波波的涟漪，就朝我们这边激荡了过来。这诡异的气息直接就跟寂灭气息碰撞到了一起，两边又开始争执不下，便是连我的至阳之火，也无法对那涟漪造成多大的伤害。

　　看到场面僵持下来之后，姬雅也不甘心什么也不做。她看了旁边一眼，随即眼睛里流露出了一丝冷厉神色，然后，她直接就对着那棺材出手了。姬雅的出手很是冷峻，也很有目的性，动作更是凶狠。她是一大口龙息出去，同时，黑融丝法器，也是狠狠的甩了出去。

　　这下子却是歪打正着，暗黑龙王顿时变得无比惊慌起来。他神色冷酷的看了姬雅一眼，然后皱了皱眉头，勉强把自己的棺材朝旁边拖了出去。看得出，这下子动作让暗黑龙王很是吃力，不过，他却是不得不做。

　　姬雅顿时笑了起来，她哈哈大笑：“我还以为你可以一直这么淡定，原来你也是有弱点的。只要有弱点，那就好办！看我如何收拾了你！”

　　说着话，姬雅立刻就又行动了起来。她的龙息就像是不要钱一般的喷了出去。而她手里黑融丝法器更是不停，不断的抽打出去。着诡异的情形让我目瞪口呆，一时间不知道该说什么才好。

　　我看到暗黑龙王疲于应付，陷入了为难之中。我也立刻就加强了自己的攻势，之前的寂灭气息不停，那至阳之火也更是猛烈的烧灼，这还不算，我趁机还施展出明王咒来。顿时，这一片区域，都完全笼罩在我明王咒的气息之下，暗黑龙王顿时坚持不住，脸上露出了痛苦神色，他也无法保持着之前的坐姿了，他居然站了起来，应对着我们潮水一般的攻势。

　　时间慢慢过去，暗黑龙王终于无法承受了，他顿时发了狠，眼睛里顿时流露出了几分凶狠神色。似乎在他心里，已经陡然间做出了什么决定一般。

　　看到暗黑龙王这个样子，我不由得多了几分警惕，我看了姬雅一眼，喊了她一声。姬雅会意，也是小心翼翼的控制住了自己，不让自己太过于靠前。

　　“哼，本来还准备等到有十足把握的，你们欺人太甚！那就只好这样了。到时候出了问题，那也是你们逼我的。”暗黑龙王的眼睛一片血红之色。

　　说完之后，他居然狠狠的一甩，直接就把棺材朝我们这边甩了过来。

　　我本能就感觉到不对劲。暗黑龙王之前一直都在跟这个棺材较劲，看得出，这个棺材对他来说很重要，他怎么可能现在放弃了呢？只有一个可能，这棺材里面有很可怕的东西，他要用这东西来对付我们。

　　“快点过来！”我顿时紧张了起来，我提高了警惕，看着姬雅急切的叫了起来。

　　姬雅嗯了一声，她赶紧快速的朝我这边靠近。

　　才走到一半，那棺材就有了剧烈的动作，里面还发出了恐怖的声音，似乎有什么东西立刻就要出来了一般。忽然间，却是从里面直接飞出了一道黑光。这黑光，居然是朝姬雅抓了过去。

　　在我们三个人之中，姬雅是最为弱小的一个。所以这东西对姬雅下手，这是完全可以解释得通的。这黑光真的是太快速了，简直就是快如闪电一般，直接就抓到了姬雅的跟前。

　　姬雅脸色一愣，赶紧把黑融丝法器抽打了出去。黑融丝法器直接就击打在了那黑光上面，不过，却是不能对黑光造成多大的伤害。那黑光却还是慢了下来，显露出了身形。

　　我怔住了，这居然是棺材里面的那只黑不溜秋的手。这一只手，真的是非常恐怖。他一击不中之后，却还是不肯善罢甘休，居然还是不断的攻击着姬雅。

　　我顿时恼了，我也不客气，冷笑声里，我人枪合一，直接就化成一道白光撞击了上去。片刻之后，我们两个人就分了开来，我站在那里，脸色有些难看。


第819章 魔道至宝

　　刚才我用岳王枪跟那黑手碰撞在了一起，在短短时间里，却是交手了十多次。不过，最终的结果让我有些心惊。我岳王枪在我全力施展之下，居然都没能打断那一只黑手。这黑手，到底有着怎样的能力？！

　　要知道我岳王枪真的是非常厉害，而我全力施展，又能有几个人阻挡得了？

　　偏偏这个黑手，就可以挡住了，这一点，真的是有些奇怪。难道这黑手，就是暗黑龙王寻找的至宝？我又觉得不太可能。这黑手虽然厉害，但是，还不足让人丧心病狂的去追求。

　　那真正的东西到底是什么？

　　我跟姬雅站在了一起，看着那棺材，陷入了紧张之中。

　　而那暗黑龙王则是站在了另外一个角落冷笑。在我们中间，隔了一段完全凝实的暗黑气息，这让他的笑容看上去也多了几分诡异。

　　棺材的动静更大了。砰砰砰的声音不绝于耳，听上去就很是恐怖。我心情平白的多了几分紧张，我总觉得有什么不好的事情发生。我想了一下，还是决定不要再坐视不理了，我不能让这诡异的家伙出来。

　　心念一动，我就立刻行动了起来。我的明王咒气息缩成了一团，简直就成了一张细小的网络。虽然细小，却是把所有的气势都凝聚到了一起，反倒是显得更加的恐怖！我直接就把这细小的网络罩在了这棺材上面，我试图阻挡里面东西出来。

　　不过，里面的东西却是气势已成。我的明王咒气息虽然如同泰山压顶，但是居然压制不住这厮。里面的家伙发出了一阵阵的低吼声音，随即，声音越来越大，最终响彻四周。而那黑手则是卖力的在空中挥舞着，试图打破整个空间的禁锢。

　　他成功了！这个家伙，真的是太厉害了。终于，明王咒气息出现了一个小洞。随即，这洞就变得越来越大。最终那棺材终于无法被压制，气息冲天而起，直接就破开我的明王咒出来了。然后那棺材上迅疾无比的就升腾出了一道黑气。片刻之后，一个人却是从棺材里走了出来。

　　这个人，真的是好恶心。他的身上长满了各种疙瘩，有的在流脓，有的泛起黑气，还有的却是一片赤红之色。他一只胳膊就是之前的黑手，上面一丁点肉也没有。而另外一个胳膊，却是握住了一个东西。那东西被他握得紧紧地，我也看不分明。

　　不过，我明显感觉到，那被他紧握在手里的东西，泛着一阵阵的诡异气息。我甚至从这个东西上感觉到了一丝恐怖。我心里顿时明白了，那东西，估计就是暗黑龙王一直都在寻找着的东西了。

　　而这个事情也被我抽丝剥茧，大概的形成了一个脉络。现在看来，事情应该是这个样子的。暗黑龙王看中了那个东西，所以他想要夺取那个东西，于是，他就潜入到了这里，直接就想要炼化那个东西。不过，暗黑龙王在炼化这个东西的过程之中，却是遇到了我们。

　　这让他功亏一篑，他本来准备强行炼化的。不过，因为我们的攻击，这个想法也是落空了，所以，他不得不采取了一种两败俱伤的办法。他把这个东西放了出来，然后我们最后谁能获得最后的胜利，就得看我们彼此的造化了。

　　妈的，现在麻烦来了。这个东西一睁开眼睛的时候，就看到我们，他想必是要针对我们动手了。这个恐怖的家伙，真心不好对付啊。再说了，旁边还有一个虎视眈眈的家伙，这让我们更是有了几分不安。

　　姬雅身子不由得打了一个寒颤，直接就朝我这边靠拢了过来。我看到那凶恶无比的家伙要对我们动手，赶紧说话试图阻止他。

　　说真的，我根本就没抱有什么希望，不过，我赫然发现，当我说话了之后，这个家伙居然停住了自己的脚步。我脸上不由得露出了一丝喜色。太好了，看来有门儿啊！这家伙只要不是白痴，那就好办了。

　　我立刻大声说道：“冤有头，债有主，你真正的敌人在你背后呢，刚才是他在炼化了你，你现在要跟我们动手的话，只会让他占了便宜。我相信我们都不是傻子，我们是不可能让他得逞的，对不对？”

　　听到了我的话，这个怪物模样的家伙，目光闪动了一下，似乎有些迟疑的样子。随即，他就朝旁边张望，然后，他就看到了暗黑龙王。他看到暗黑龙王的时候，似乎终于记起了暗黑龙王要对付自己的情形，顿时很是愤怒的发出了吼叫的声音。

　　我心里微微有些得意。我觉得暗黑龙王这是搬起石头砸了自己的脚了，他以为这家伙肯定能对付我们的。却是没想到，在我三言两语之下，这家伙就要转变矛头了。我的心里顿时一阵高兴，我已经在思索着等下要怎么火中取栗了，这个家伙，绝对不能这么容易放过，要是能趁机偷袭一下暗黑龙王，那就更好了。

　　就在我心里转动着种种念头的时候，那暗黑龙王却是轻轻笑了起来。他只说了一句话，立刻就扭转了形势。

　　“我跟你都是魔，这家伙却是自诩自己是正道。正魔不两立，你是要跟我联手，还是要跟他一起对付我，你自己看着办！”

　　我听到这话，顿时有些发蒙！我勒个去！我怎么没想到这一茬！

　　正魔的对立，已经有很久了。可以说，这是敌我矛盾。而他们之间的矛盾，是内部矛盾。当内部矛盾遇上敌我矛盾的时候，应该怎么取舍，这似乎不是一件很难决定的事情。反正如果是我的话，我肯定是要先去解决外部矛盾的。

　　果然，那怪物的头又转向了我这边，他似乎想起了什么不太好的事情，表情一下子就变得狰狞起来。

　　我暗暗苦笑，还以为暗黑龙王算错了，谁曾想，居然是这个结果！这个怪物估计只有残存的理智，智商应该不是很高，所以，我别指望可以继续用言语打动他了。没办法，我站了那里，脸色有些郁闷，整个人表情也是有些不太爽利，一场大战似乎是躲不过去了，我还是好好想想，怎么才能更好的保全自己吧。

　　暗黑龙王站在那里，微微笑着说道：“你还不快点动手？要知道你手里的东西，那是魔道至宝啊！魔道至宝意味着什么？意味着这里面有很多的阴魂。这些阴魂还都得是生魂，只有生魂才能有这样的能力铸就至宝。可以说，你在正道中人的眼里是十恶不赦的，哪怕是你死了，你的灵魂他们也要彻底的灭杀！”

　　“魔就是魔，对那些正道人来说，我们就是他们的敌人，是无论如何也无法原谅的敌人！你现在杀了这么多年，练成了这个魔道至宝，你对正道人而言，那就是罪恶滔天，人人得而诛之。你还不动手杀了他们，只有杀了他们，你才算是安全了。要是逃走了任何一个，那些正道人士就又要来对付你了。难道你忘记了吗？你被那些人镇压在了这里这么长时间，那日子是怎么过来的，你莫非还想再被镇压一次不成？”

　　暗黑龙王真的是太了解这人的心态了。他一阵阵言语出来，就像是利剑一般，很快就挑拨起了这人的情绪。这个怪物终于忍耐不住，发出了一声怒吼，他看着我，表情无比狰狞。嘴里说出了三个字。

　　我听到之后，顿时身上一阵阴寒气息闪过。而姬雅的表情，也是有些煞白。


第820章 美人怨

　　杀了你！

　　怪物是如此说的！

　　这三个字，从怪物的嘴里说出来，真的让人有些受不了。那一个个字眼，听上去蕴含着无边的恨意。

　　空气之中似乎都有了变化，好像整个空间都有了一片冰寒一般。

　　那怪物目光狰狞，很是凶恶的就朝我们飞了过来。他那只黑手，再次朝我们抓了过来，这一次，却是显得如此的犀利！

　　我知道，这一切，都是因为那个被他抓在手里的魔道至宝造成的。这魔道至宝也知道是什么东西，还没有发动，就让人感觉到了阴森寒冷的气息。我不得不小心翼翼的留着几分能量去应付这个东西。

　　除此之外，还有暗黑龙王。我让姬雅站在了我的身后，小心翼翼的戒备着暗黑龙王。

　　我跟这个怪物的战斗很是艰难。这个怪物被封印了太久了，他之前战斗只是靠着一些本能。不过，随着时间的流逝，他的一些战斗技巧却是彻底的苏醒了过来。在这样的战斗技巧之下，我应付起来是越发的捉襟见肘。

　　我脸色铁青，看着慢慢逼近的暗黑龙王，大声说道：“你真的以为这样自己就能获得胜利了？我告诉你，这个家伙很可怕，要是我被杀了的话，而他的战斗能力彻底的恢复，那我们就全完蛋了。你有没有发现，这里的魔气都在慢慢的朝他手里的那个魔道至宝灌入，要是等灌输到了一定的程度，那我们才真正是无法控制了。”

　　听到我的话，虽然暗黑龙王还在走近。不过，他的脚步却是迟滞了起来。

　　那怪物却是好像根本没听到我的话，他甚至根本就不理会在他身后的暗黑龙王，他越发卖力的攻击起来。

　　我顿时无奈的骂了一声。这个怪物，真是一个疯子！他在慢慢的觉醒，他获得越来越多的力量。也不知道暗黑龙王是在哪里打探到这个怪物的消息的，这个怪物，实力虽然比我们弱小一些，但是，他有那恐怖的魔道至宝，我们谁对上他，都不敢说有必胜的把握。

　　暗黑龙王似乎根本没听到我的话一般，他终于再次靠近了。他已经到了我的旁边，这是一个随时都可以发动攻击的距离。姬雅骤然紧张起来，她在我们这几个人里面，算是最弱的一个。她没有吞吃过龙液，这是她的短板。不过，现在她却还是一点也不害怕，支撑着她的，不仅仅有信念，还有满腔的爱。

　　姬雅站在我的身后，没有说话，不过，我却是清晰感觉到从她身上传来的那股子斗志。她似乎在说，嘿，放心吧，有我在，你不会有半点损伤的。哪怕是死，我也要挡在你的面前。

　　感觉到姬雅的这股子信念，我的动作越发的猛烈起来，我甚至开始主动进攻，我一边进攻，一边对暗黑龙王冷笑了起来：“你要是敢对我们动手的话，那就别怪我不客气了！到时候，我就算是死，也要先打伤了你！你不要以为自己可以稳坐钓鱼台了，最后的赢家可以是这个怪物，但是，绝对不会是你！”

　　我这话说得斩钉截铁，顿时，暗黑龙王的气息为之停滞。他整个人的表情都显得有些怪异，他看着我，不知道该说什么才好。显然，他被我的话吓住了。他知道我疯狂起来，会非常的恐怖。当年为了不让他进入仙门，我甚至付出了转世轮回的代价。他已经领教过了一次，不想再领教第二次。

　　暗黑龙王沉默了一下，随即，对着我说道：“你知道他是谁吗？”

　　“不知道，我也不想知道。”我想也不想，立刻就否决了他。这个时候，我一门心思只想快点压制住了那个家伙。那个家伙收里的魔道至宝气息越来越不对劲了，时间越长，越是无法控制，我无法承受这个代价。

　　暗黑龙王却是好像没有感觉到这一点一般，这个家伙居然有心情跟我说起了故事。

　　一个很长的故事。

　　很久很久之前，有一个正道人，名叫宁缺。

　　这个人绝对是一个天才，可以说，他在正道门派里，声名显赫。他是年轻一辈第一高手。很多人都相信，假以时日，他说不定会是修真界第一高手。他真的是太耀眼了。修真的门槛对他来说，几乎没有。别人需要不断的悟道，才慢慢的晋升。而他悟道，就像是捅破一层窗户纸一般的简单。

　　宁缺真的是太高傲了，他觉得自己是天纵之才，所以，天底下的人，都要崇拜自己。莆田之下的女人，也都要拜倒在自己的胯下。事实上也是如此，宁缺一颗道心很是坚固，他根本不害怕美色沾染了自己的道心，所以，他风流成性，寻花问柳，御女无数。

　　不过，他在一个女人的面前，却是折戟沉沙。

　　不仅仅如此，那个女人还对他说，哪怕是海枯了，石也烂了，她也不会喜欢宁缺。

　　宁缺自然是勃然大怒。他还从来都没有遇到过这么难搞的女人，他发誓一定要把这个女人弄到手。当然了，会以常规的方式，用强或者是用术法，完全没有意义。

　　不过，宁缺失败了。无论他是献殷勤，还是威胁，都无法动摇那个女人的心。

　　那个女人为了彻底的断绝了宁缺的念头，甚至还趁他不在的时候，嫁人了。

　　她只是嫁给了一个普通的弟子。

　　宁缺知道了之后，顿时气愤得发疯。

　　他的女人，怎么可以不是处女？这个女人在他还没得到之前，就被别的男人占据了。这简直就是在宁缺的心里捅了一刀。

　　看到宁缺那疯狂的样子，那女人也是有些害怕。不过，宁缺后来还是走了，她这才松了一口气。她以为，宁缺不会再来烦自己了。这个事情，就会这样结束了。

　　她怎么也不会想到。当天夜里，她丈夫的门派被人屠戮一空。她是眼睁睁的看着那个门派被屠戮的。屠戮那个门派的人穿着一袭白衣，无比潇洒。一剑刺出去，便是一个人身死。他在杀自己丈夫的时候，更是手段残酷，削了自己丈夫的鼻子，砍下自己丈夫的耳朵，甚至连下面那玩意，也是一刀斩落。

　　那个人，就是宁缺！

　　这个女人现在才知道害怕，她开始还在那边破口大骂。不过，最后她也是彻底的崩溃了，她不断的哀求，要让宁缺住手。她愿意跟着宁缺。

　　宁缺却是根本不理会她。他一夜之间，就把这个有数百人的大门派给斩杀干净。他一袭白衣已经浸染了血色，不过，他的脸色在月夜之下，却还是如此的白。

　　女人要疯掉了，她没想到，这仅仅是开始而已。

　　接下来，宁缺更加的疯狂。他在女人的脖子上系了一条链子，他走到哪里，女人就被牵到了哪里。他疯狂的杀着跟女人有任何关系的人。甚至有一个小城镇，是女人住过的。也被宁缺给杀了一个干净！

　　女人之前还不断的说话，求饶，希望可以让宁缺住手。不过，最后她也说不出话来了。那些阴魂，似乎知道自己是因为这个女人死的，直接就去撕咬这个女人。一个个的阴魂都进入到了女人的身体。女人那如花一般的美貌彻底的毁了。她不仅仅变得丑陋不堪，最终还变得一身的怨气。

　　宁缺杀越来越多的人，那些撕咬女人的阴魂就越多。而女人的怨气，就变得越来越重。这个女人，最终变得越来越小，直接就成为了一个黑色的法器。这个法器上有一条链子，就是牵住了这个女人的链子。而这个法器的名字，就叫做美人怨！


第821章 困住

　　美人怨！一个法器！一个偏执到极点的人！一个彻头彻尾的疯子！一个充满了杀戮与悲伤的故事！

　　我的心头一阵阵的发冷。这个故事，我也听过。准确的说，是我身为不动明王的时候听过。姬雅也是如此。姬雅不自觉的靠近了我，她的手在轻轻颤动着，黑融丝法器，也在空中不断的招摇摆动，好像是一朵忧伤的狗尾巴草。

　　“你是说这个怪物就是宁缺？他手里拿着的那个魔道至宝，就是美人怨？”我脸色铁青，有些不可置信的问道。

　　暗黑龙王诡异的笑了起来：“你觉得是就是，你觉得不是，那就不是。你是愿意跟我一起灭了这个家伙，让我活下来呢？还是要跟他一起先灭了我，让他活下来？反正你在我眼里是死定了的，你只有这两个选择。”

　　暗黑龙王看样子是吃定我了，他对着我诡异的笑了起来。在他看来，我只有这两种选择。他知道宁缺要是觉醒了，那造成的杀伤力会非常的大。他造成的杀伤性虽然也是不小，不过，却是比不得宁缺这个疯子。他知道我肯定会选择他。

　　我看了暗黑龙王一眼，心情很是烦躁。这个该死的家伙，居然以这个理由来威胁我，真的是无法无天！不过，我好像没有更好的办法。除了这两条道路，难道还有第三条道路可以走？说真的，我真心是有些想不出。

　　目前的情况真的是让人郁闷，暗黑龙王跟我挑明了宁缺的身份，这让我没有丝毫的办法，这个宁缺，是一定要死的！可是，只为了杀死宁缺，却是不管暗黑龙王，那我岂不是冤大头了？

　　姬雅也觉得非常棘手，我们在这边束手无策的时候，那暗黑龙王却是狞笑了一声，直接就上前来攻击起了我们。他一边攻击，一边还在不断的出言讥讽着我们。他神色冷酷，语言恶毒，极尽挑衅之能事。

　　不过，我却是一点办法都没有。我一直都在死死压制着那个宁缺。而姬雅，则是在那边勉强抵御着暗黑龙王的攻击。姬雅的实力本来就要稍微弱小一些，再加上她没有吸纳龙液的力量，自然不是暗黑龙王的对手。不过，她为了我，却还是死死的挡在了那里，就是没有半点后退。

　　这让我心里很是感动。这还是那个之前只顾怜惜自身的姬雅吗，这还是那个有困难就跑的姬雅吗？这种巨大的感动随即就变成了一种负担。我不知道该怎么去面对姬雅。这个女人，为我付出了这么多，可是，我却是无法保护她的安危，我真的是痛恨自己。

　　我很是无奈的看着暗黑龙王，语气也带了一丝软弱与哀求：“你不要逼人太甚了。你真的这样子的话，那我宁肯让宁缺活下来，我也要灭杀了你。你要知道，一个人被逼迫得很了，总是会做出一些出人预料的事情。你不要逼我，你真的不要逼我。”

　　暗黑龙王听到了我的话，却是冷笑了起来。他的表情很是狰狞，他对我说道：“你不会这样做的。我了解你。你从小就接受圣人的教导，哪怕你转世轮回这么多次，哪怕你身上尽染尘埃，不过，你骨子里的那种性格是不会变的。你这种虚伪的人，无论什么时候，都为了自己所谓的理想在战斗。所以，你宁愿牺牲了自己，也会成全了我。因为你心里明白，宁缺比我的危害更大！”

　　我听到暗黑龙王的话，身子不由得颤抖了起来。我被这个家伙抓到了痛处。他说的是对的，我真的是有些让自己做出那种凶狠的抉择。我就像是一汪泉水，被暗黑龙王彻底的看透！

　　暗黑龙王一边继续用言语攻击着我，一边在旁边寻找着合适的时机。终于，他觉得机会差不多了。他在旁边悍然动手！暗黑龙王，很是凶残的就朝我扑了上来。他身形如电，之前嘴里吐出的那一把黑色小剑在空中滴溜溜的乱转，纵横捭阖，看上去犀利无双。

　　暗黑龙王终于寻找到了合适的机会，他冷笑了一声，嘴里发出了一个声音，去！然后，那小剑直接就很是犀利威猛的就朝我身上急刺了下来。这一剑，倏然而来，如羚羊挂角，无迹可寻。只看到一阵黑光一闪，那剑就已经到了我的咽喉位置，让我无法躲避。

　　姬雅没想到这剑居然会这么快，顿时吃了一惊。她站在那里，脸色大变，想要救援却是已经不及。姬雅很是愤怒的吼了一声，黑融丝法器带着猎猎风声，直接就朝暗黑龙王鞭打了过去。她这下子含怒出击，真的是气势惊人。她的心里只有一个想法，那就是尽可能用自己的攻击去击打暗黑龙王，这是围魏救赵之计。

　　暗黑龙王脸上却是露出了一丝狰狞，他根本就不管姬雅的这一击。在他看来，姬雅的攻击真的是太小儿科了，完全可以挡一下，了不得就是一个重伤，只要杀了我，一切就都是值得的。

　　暗黑龙王很自信。他觉得自己的攻击可谓是恰到好处，是在一个最为合适的时间里，最为恰当的选择。这个时候，我还要针对那个怪物，我根本就没办法对他出手。所以，他赢定了。

　　暗黑龙王甚至都已经迫不及待的露出了笑容。他似乎已经看到了那飞剑刺穿我喉咙的一幕。

　　不过，他失望了。

　　在飞剑高速刺下来的那一刻，我的身体却是亮了起来。不对，准确的说，应该是更加闪亮。之前闪亮是因为岳王甲，此刻的闪亮，自然也是如此。岳王甲怎么会更加的闪亮，这就跟这里面的主魂有关了。一直以来，岳王甲与岳王甲都是依靠着自身在战斗，主魂虽然也有发挥作用，不过都是被动的，战斗的效果很是一般。

　　不过这一次，那两个主魂，却是一起发动了。

　　岳王甲闪亮只是第一步而已。这让我挡住了暗黑龙王的攻击。而随即，两个主魂却是一起发动，然后，一股子玄奥的气息就升天而起，直接就把这一片完全置于了笼罩之中。梵音佛唱，空中甚至出现了一朵朵白莲花的幻象。这是佛法到达了一定境界之后才会有的景象。这两个主魂应该是高僧，此刻，终于彻底的展露出了实力。

　　佛音唱响只是一个前奏而已，随即，就从岳王甲与岳王枪上面各自飞出了一道光圈。这两道金色光圈直接就朝着宁缺飞了过去。一个，罩住宁缺的左臂，一个罩住了宁缺的右臂。顿时，那宁缺发出了野兽一般的嘶吼声音，整个人显得格外的痛楚与不安。

　　在这个时候，我也没有闲着，我知道虽然两个高僧主魂一起动作，但是，也不能困住宁缺多长时间。我必须要在这段时间里对暗黑龙王造成重创才行。自从那两个主魂主动跟我沟通，说他们可以困住宁缺一段时间，我心里就已经开始在做这样的准备了。

　　此时此刻，万事俱备，一切都OK，只等我蓄势待发。

　　我立刻就悍然动手，明王咒气息瞬间而出，直接就压制住了暗黑龙王。与此同时，一团妖艳无比的火焰，也是飘了出来，这是至阳之火！我所有的攻击都很是巧妙，刚好可以跟姬雅配合起来，跟姬雅的攻击一起，直接就封堵住了暗黑龙王的身体周围。

　　我以有心算无心，暗黑龙王怎么会料到这样的变故？一时间，直接就被我们困在了中间，动弹不得。


第822章 咒怨

　　暗黑龙王没想到我居然还有这样一手，顿时是措手不及。事实上，这一点连我自己也是没有预料到。我看着暗黑龙王的样子，眼神里忍不住露出了兴奋神色。我心里升腾起了一个念头，一定要好好做，要是操作得当，说不定不仅仅可以重伤这个家伙，还有可能击杀了他。

　　我一边操控着这些已经打出去的攻击，阵盘也是拿在了手里，我蓄势待发，时刻都准备发动攻击。

　　暗黑龙王感知了一下周围的攻击，很是迅速的就做出了反应。他知道姬雅的攻击最为弱小，所以，他直接就朝姬雅攻击的那个位置逃窜了过去，试图从那里离开。

　　我见状，立刻就把明王咒一收，顿时，暗黑龙王的行动出现了一丝迟滞。而姬雅跟我心意相通，自然是毫不客气，直接就抓住了这个机会。黑融丝法器骤然加速，直接就狠狠抽打在了暗黑龙王的身上。

　　暗黑龙王本来就被我压制了，再被姬雅这么一抽，顿时就有些吃不消，他顿时发出了一声惨叫。不过这厮也真的是强悍，纵然被攻击了这么一下子，却也是没有受到什么影响，居然还是生龙活虎的样子。

　　我不由得紧蹙眉头。我知道，跟他的一场战斗是持久战，我必须要花费更多的精力才行。我整个人越发的镇定下来，我把潮水一般的攻击直接就打在了暗黑龙王身上。

　　顿时，暗黑龙王发出了一声声的惨叫。特别是我的至阳之火烧灼，更是让他备受痛苦，他的脸上也是露出了一丝黑煞之色。

　　就在这个时候，两个主魂已经有些压制不住宁缺了。我心里有些急切，不敢再耽搁，立刻就把攻击不要命的朝暗黑龙王身上扔了过去。我要毕全功于一役！

　　暗黑龙王感觉到我的决心，他立刻也变得非常凶残起来。暗黑龙王压箱底的功夫等待的就是这个时候，他身上顿时一阵黑气翻腾，直接就在自己四周形成了层层叠叠的障碍。随即，他嘴一张，却是一个铃铛直接就浮现在了空中，随着铃铛的摆动，发出了一阵阵的声音。

　　这声音说不出的古怪，听上去让人有些筋疲力尽的感觉，总之，那感觉相当不爽。

　　幸亏我早就有了准备，我只是被耽搁了一下，就恢复了平静。很快，我整个人就又进入到了那种巅峰状态，而那所有的攻击，都朝暗黑龙王身上打了过去。这些攻击打出去了之后，我就没有继续再去管他，我心里清楚，我已经做好了自己所能做到的一切。至于是什么结果，那是老天才可以决定的事情。

　　做完了这一切之后，我就转向了宁缺，这个家伙非常危险，我必须要全力以赴才行。而我再不留手，阵盘直接就是一晃，顿时，便是有两重攻击直接释放了出来。

　　其中一重便是剑阵。李剑南归顺了我之后，他有阵盘作为依仗，他的剑阵则是越发的威猛犀利。此刻，剑阵一出，剑光霍霍，立刻就又压制住了宁缺。

　　还有一重，则是我收服的那些高手，这些高手在李崇山的手里，组成了新的八仙阵。此刻，这八仙阵一出，倒是也威力不俗！

　　我全副心神都放在宁缺身上，这个宁缺真的是太厉害了，我必须要全力以赴才能压制他。至于那边的暗黑龙王，我真的管不了那么多了。

　　我费了好大的力气，总算是彻底的压制住了宁缺。我这个时候才来得及去看一眼暗黑龙王，我发现姬雅正在追逐着那厮。不过，暗黑龙王看上去虽然行动迟缓，遭遇到了重创，不过，距离殒命，还有不小的距离。这让我很是愤恨，真是好人不长命，祸害遗千年，不知道在刚才那么犀利的攻击之下，这厮是怎么活下来的。

　　我郁闷了一下子，随即又振奋起了精神。不管怎样说，现在的情形都不能算是特别的糟糕。姬雅是勉强可以压制暗黑龙王的，而我这里，也是勉强控制住宁缺，只需要慢慢的磨，就可以获得最终的胜利。

　　我感觉到宁缺手里的美人怨在吸纳着更多的伤害，那美人怨的气息也变得越发的浓郁起来。我知道，不能再耽搁下去了，我必须要尽快的做出动作才行了。我沟通了一下岳王枪与岳王甲里的两个主魂，制定了一个作战计划，然后立刻就付诸行动。

　　我主要是起到一个牵制作用。明王咒与寂灭混合在一起，形成了一个特殊的领域。而主要的攻击，则是依靠着岳王枪与岳王甲。这里面的主魂是佛门大能，在特殊的条件之下，便是可以有佛音唱响，这佛音，对魔气有着非常犀利的进化效果。

　　当然了，还有我的至阳气息，也是如此，不过，这是压箱底的功夫，必须要使用在最为需要的地方才行。

　　终于准备得差不多了，我直接就开始进攻。一瞬间，我周围五米区域，都变成了一片寂静之地。却是我的明王咒与寂灭同时使用了出来。这两种功法在一起是相辅相成的，彼此之间完全没有任何的影响，不会削弱对方。相反，隐隐约约的，这两者之间居然还有了彼此的助益。

　　在我这样的领域之中，你能感觉到那种泰山压顶一般的沉重，也能感觉到寂灭带来的那种枯寂无声的力量。在这两种力量的压制之下，宁缺的身体也出现了咯咯作响的声音，他不时挥出的手臂，也是迟滞了起来，就像是粘稠胶水里的鱼儿，有些游不动了。

　　我脸色凝重，越发卖力的发挥着自己的攻击。慢慢的，我就把自己的攻击发挥到了极致。那种强悍的力道恣意而来，牢牢的捆缚住宁缺。

　　就在这个时候，岳王枪与岳王甲的主魂，终于一起动作了起来。一片片白光从岳王甲与岳王枪上面飞散了出去，这些白光到了空中，立刻就变成了一朵朵的莲花。这莲花是白色的。这一朵朵的白莲花，伴随着一阵阵的佛音，争先恐后的直奔宁缺的身体而去。

　　每飘进去一朵白莲花，宁缺身上的黑色就淡漠了一分。一朵朵白莲花飘了进去之后，宁缺的身体的黑色就变得越来越淡，他的身体也开始颤抖起来，颤动得越发的厉害。

　　看到这一幕，我的脸上露出了一丝吃惊神色。这样子就成了？看上去似乎特别容易一些。

　　我慢慢的手心里也浮现出了一团火焰，是至阳之火。我就等到时机差不多的时候，我就要释放出了自己的火焰。

　　忽然间，我却是有些心悸的感觉，我总觉得哪里有些不太对劲。难道是暗黑龙王？我看了一下，却是发现暗黑龙王还是被姬雅追逐着疲于奔命，怎么也看不出有危险的感觉。那危险是来自于哪里？

　　我一愣之后，随即视线就落在了宁缺的一只手上。手里握住的是美人怨。美人怨此刻正变得越发的浓郁起来。那一朵朵白莲花根本就触碰不到美人怨，直接就消融于无形之中。

　　我皱紧眉头，看着这一幕，脸色有些难看。看来，这危险的感觉，应该就是来自于美人怨了。美人怨，莫非要生出什么变故不成？

　　我心里有些紧张，立刻就想要把至阳之火打出去。虽然现在不是最为合适的机会，不过，却也是顾不得那么多了。不过，我还没有动作，那美人怨却是一阵黑气翻涌，整个完全变得浓郁起来，看上去就让人觉得很不好受。美人怨上面甚至还漂浮出了一丝丝的灰气，我一愣，随即就知道了，这是咒怨的气息。


第823章 烟花一般绚烂

　　天底下的怨灵大多数是由阴魂演变而成。这些怨灵是阴魂心头有怨恨不消，所以才产生的。怨灵到了一定的程度，就会形成一种高级的存在。这种存在，可不仅仅是依靠怨气去伤人了。他们是可以用术法的，这种术法，就是咒怨。

　　此时此刻，我看到那灰色的气息飘了出来，我的脸色顿时变得无比难看起来。这种咒怨的力量是意念一动，便是可以进入到人的身体，真的是非常难以预防。咒怨的出现，意味着我们苦难的到来，这可如何是好？

　　我露出了警惕神色，一边继续加强着攻势，一边看着那灰色气息。出乎我的预料，这灰色气息出现之后，居然没有朝我们攻击过来，而是直接朝着宁缺飘了过去。

　　我一愣，这是什么情况？难道是反噬？

　　就在这个时候，我脑海之中却是闪过了一个念头。这念头是无来由的，却是如此的强烈。这个念头告诉我，一定要阻止这一切的发生。这不是反噬，真要是被这灰色气息吞噬了宁缺，会有着非常恐怖的事情发生。

　　我不敢怠慢，赶紧行动了起来，我把本来攻击着宁缺的一些攻击直接就转移到美人怨的身上。

　　顿时，美人怨被我的攻击打得一阵气息不稳，那一道道灰色气息顿时剧烈的闪烁起来，看上去真的是非常不稳定。

　　这下子美人怨似乎恼怒了，她身上的那灰色气息居然直接就朝我飘了过来。速度很快，一副要把我彻底吞噬的样子。感觉着这种气息，我的脸色顿时变得非常难看，我发现我现在真的是猪八戒照镜子，左右不是人了。我还从来都没有遇到过比这还要棘手的情况。

　　到底应该怎么做，一时间，我也有些茫然起来。我觉得自己就像是一条破船，处处都是漏洞，处处都需要去我去弥补，我这样子，真的是说不出的苦逼。

　　我愣神的时候，那美人怨却又是有了变化。那灰色气息在我的领域之中左冲右突，不能靠近我。最终，这一道道的灰色气息直接就在空中凝聚在了一起，形成了一个人的形象。这个人是一个女人，身材苗条，看上去很是漂亮。不过，你千万不能仔细的去看她。你盯住她看，哪怕只有三秒钟，你都会觉得受不了了。

　　主要是她的眼神太恐怖了，眼神里面都是一些负面的情绪，那种负面的情绪甚至可以直接就传递到你的心里，让你心里翻腾起了巨大的波澜，整个人都有些忍受不了。

　　这个女人出现之后，立刻就露出了种种狰狞神色，她漂亮的面孔很是扭曲，发出了一声声的吼叫，那一道道音波，就像是箭一般，朝我激射而来。这个女人，真的是太癫狂了，看着她这个模样，我心里居然生出了一丝害怕。

　　要知道我现在可不仅仅使王大宝，更是不动明王。这个女人，居然能让我感觉到害怕，可见她的恐怖。我的身体也是有些控制不住，轻轻的颤抖了起来。片刻之后，我终于是有些忍不住了，我直接就发起了攻击。

　　不管你是什么东西，不管你多么犀利，都得给我去死！我怒吼一声，直接就冲了上去。明王咒寂灭的境界瞬间就如潮水一般，淹没了这个女人。岳王枪与岳王甲自然是有人操控着，也是悍然发动。

　　而我自己，则是暴起发难，一招霸龙诀直接就打了出去，赫然是霸龙诀第七招。一条龙在我的拳头顶端飞舞了起来，快速无比的接近了这个女人，狠狠的跟她的身子砸在了一起。与此同时，一团至阳火焰也是伴随着一起飞了出去。

　　数道攻击有先有后，全部都击打在了这个女人的身上。

　　女人的身影一阵颤动，不过，最终居然没有完全破溃。这让我心里大惊，我没想到这个女人居然如此的强悍，我在发动了这么久的攻击之后，元气也是要枯竭了，我拿什么来对付那个女人？

　　那女人顿时发出了桀桀的声音，立刻就要对我再次出手。

　　我赶紧把岳王枪收了回来，一脸警惕的看着那个女人。

　　就在我以为再一次战斗要爆发的时候，诡异的事情发生了。

　　一把黑色的小剑，居然瞬间就斩了过来，下一刻，那宁缺跟美人怨的所有联系就被切断了。而那黑色的小剑，直接就化成了飞灰。显然，这一下子切断，是这个法器以自身的损耗为代价才发生的。这一切，真的是太诡异了，我微微错愕之后，才回过神来。

　　随即，我就明白了这是谁在攻击了。居然是暗黑龙王，是他在攻击。他到底要做什么？他是怎么摆脱姬雅的？他不准备坐山观虎斗了？

　　种种疑问在我心头闪过，随即，我就想到了一个可能，我脸色一变，立刻就要朝那美人怨抓了过去。

　　刚才美人怨之所以那么厉害，说到底都是有人控制的缘故。这个控制的人是宁缺，虽然宁缺自己也是有些问题，但是，控制毕竟是控制。不过，此刻这黑色小剑斩断了宁缺的手，也就是切断了宁缺与美人怨之间的联系。那么，美人怨就没有人控制了。

　　这也就意味着，无论是谁，都可以压制住美人怨，直接就把美人怨抓在了手里。

　　所以，我才要出手。我要提前发动，直接就把一切都掌控在自己的范围之内。

　　我快，暗黑龙王却是更快。这一切，本来都在他的算计之中。他刚才被重创，那是真的。被姬雅追杀，那也是真的。不过，他却是有自己的独门秘法，可以让自己在最短的时间之内迅速无比的恢复。

　　在我跟宁缺美人怨打斗的过程之中，暗黑龙王也再缓慢的恢复着。他虽然恢复了些许的力量，但是却选择了隐忍。他要选择在最为合适的时机动手。终于，耐心的暗黑龙王找到了合适的时机。

　　他悍然出手，用一把顶级法器的代价，换取了美人怨与宁缺的分离。

　　暗黑龙王就是要抓住这样的机会，他要彻底的掌控美人怨。那可是魔道至宝美人怨，传说中比仙器还要厉害的东西。虽然现在处于破损的状态，但是，也是非常不俗。暗黑龙王心里已经做好了打算，他要把美人怨给抢走之后，立刻就逃离这里。

　　反正来日方长，只要自己好好祭炼了美人怨，再加上自己那强悍无比的实力，这天下之大，还有谁才是自己的对手？暗黑龙王想到了这个可能，他简直就要欣喜若狂了。

　　而当他感觉到自己摸到了一种冰冷东西的时候，他内心的惊喜更是飙升到了极致。他知道，属于自己的时代要到来了。天下，将会是自己的，所有人都要被自己踩踏在脚下！

　　不！

　　而我面对着这样的情况，却是忍不住惊怒交加的叫了一声！我立刻就要朝暗黑龙王扑了过去。我知道，留给我的时间不多了，我必须要把这一人一物留下。我的眼神里甚至露出了几分冷厉与狰狞。实在不行的话，我自保，也要彻底的摧毁了这两个人！

　　就在我靠近的时候，忽然间，却是有人速度很快的从我旁边掠了过去。

　　我一愣，随即就回过神来。是姬雅。

　　我更是发怔，姬雅的速度怎么会这么快？她这是要做什么？我感觉到一丝不对劲，好像姬雅要……天啊，不要，我惊恐的大叫了起来。不过，我却是只能眼睁睁的看着姬雅扑了上去。她的身子，就像是烟花一般绚烂炸开。


第824章 我是谁

　　那一刻，好像时间都静止了一般。

　　我看着姬雅，姬雅也看着我。

　　姬雅看着我的眼神，里面有一丝留恋，还有一丝愧疚。

　　我知道姬雅的想法。她觉得自己放跑了暗黑龙王，她没有完成我给她的任务，所以她愧疚。

　　为了弥补，也为了我，姬雅才会选择这种惨烈的方式。她希望我活下去，只要这样，她就已经开心了。

　　一时间，我眼里不由得湿润了起来。事情怎么会变成这个样子了？不要死，不要！我想要大叫，不过，不知道有什么东西堵在了嗓子眼，我什么声音也发不出。我就感觉到自己的身体好像不受控制的向前，我使用自己所知道的所有术法，我想要拦阻这一切。

　　不过，姬雅最终还是像是烟花一般的爆裂了。

　　暗黑龙王跟美人怨在这样的攻击之下，直接就被掀飞了出去。而我这边，则是没有多少爆裂的余波。我知道，哪怕在这个时候，姬雅也是考虑到了我，她知道，我肯定会扑上去的。

　　姬雅。

　　我的心在滴血。

　　姬雅难道就这样死了吗？

　　该死的！该死的暗黑龙王，你给我去死！

　　我看到一侧的暗黑龙王，看着他奄奄一息的样子，我怒从心起，整个人就像是一个爆炸的炸药桶，直接就朝暗黑龙王扑了过去。

　　“姬雅没死。”

　　在靠近了暗黑龙王的时候，我却是听到了这么一句话。我不由得一愣，我忍不住感知了一下。我似乎感知到了姬雅的气息。然后，还没等我高兴，我整个人就像是坠入到了一场梦里。开始的时候我还知道自己是在做梦，不过，慢慢的，我却是彻底的失去了自己的意识。

　　……

　　当我醒来的时候，我发现自己在一个竹林之中。我顿时一愣，这是哪里？我赶紧查看了一下自己的修为，然后我愣住了。我发现，自己现在的修为居然很弱。怎么说呢，现在这个程度，估计还比不过顾良成。我怎么会这么弱小了？我心里充满了纳闷的情绪，我观察起了周围的情形，然后，我就傻眼了。

　　这里的元气，居然很是浓郁的样子。在世俗界，按理说，元气不该这么浓郁的。难道这里是方外之地？我努力回想着之前的情形，一些事情被我慢慢的记了起来。

　　比如说，姬雅当时好像是自爆了。她抢先在我的面前自爆了。我当时好像很愤怒的样子，我仓促之间打出了很多的术法。也不知道是我的术法起了作用，还是我有了幻觉。总之，在最后的关头，我好像感知到了姬雅的气息。

　　姬雅很可能没有死，这是让我很欣喜的一件事情。可是，后来的事情我怎么也记不清楚了。我再看看自己的身体，这让我越发的茫然起来。我居然是穿着一件长袍，这种打扮，怎么看都不像是我的穿着，我心里顿时多了几分慌张。

　　我赶紧在自己的身上寻找了起来。

　　乾坤布袋，没有！

　　岳王枪与岳王甲，也没有！

　　至于阵盘什么的，全部都没有！

　　嗯，还是有一些东西的，不过，只是一些寻常的符箓，还有桃木剑什么的。我苦笑起来，这到底是怎么一回事？我的东西呢，是谁偷走了我的东西？那小偷倒是有些良心，还给我准备了一些很垃圾的东西。

　　不过没关系，以为这样就能偷走我的东西了？我立刻就去感知那些东西，这些东西都是跟我心神凝在一起的，只要我不死，那些东西就会依然存在。不过，片刻之后，我的心就凉了，在我的感知里，那些东西依然是不存在。这下子我彻底的慌乱起来了，这到底是怎么一回事？难道这是在做梦？

　　肯定是在做梦，这一切都不是真的。

　　我赶紧在自己身上狠狠的掐了一下子。疼痛，剧烈无比的疼痛让我整个人都龇牙咧嘴，我差点都要痛得晕过去了。这让我明白，这一切，都是真的。我居然真的是一穷二白，什么也没有了。

　　我很快就接受了这个现实，我站起身，准备先回到英道阁去，到时候再来慢慢商议。我直接就朝一个地方走了过去，很快，我就来到了一条河流边上，只要顺流直下，很快就可以找到人居住的地方了。

　　我站在河边的时候，我看了河面一眼。河面如镜，直接就照出了我的容貌。我看着镜子里的人，顿时吃了一惊，这里面的人，居然不是我……不是我……真的不是我……你能想象那一刻的感觉呢，自己居然变得面目全非了，我居然活在了一个其他人的身体了，我简直要崩溃了！

　　看来，在我身上肯定是出现了让人难以理解的事情，要不然，不会是这个情况。我勉强定了定心神，我又仔细看着河面上映照出来的人面。然后，我目光里居然露出了几分惊奇神色。

　　这里的人，居然隐隐有几分眼熟。我再仔细的看看，然后我的眼神顿时变得无比古怪起来。我勒个去，这人，居然是挑灯道人。没错，就是挑灯道人，而且，应该是挑灯道人年轻的时候。

　　我狠狠的击打着水面，借此掩饰自己内心的惶恐与不安。我不知道该怎么去面对这个情况。我莫名其妙的就变成了挑灯道人，这到底是要闹哪样啊？这难道是时空转换？我很是用力的去想之前遇到的情形，不过，我的记忆就定格在了暗黑龙王说了一句“姬雅还没死”那里。

　　然后，我就什么也不知道了。暗黑龙王做了什么，我又是怎么变成这诡异的情况的？我一切都不知道！我真的是茫然了，我想着那个时空里自己的老婆，女儿以及种种红颜知己，我不知道该说什么才好。我心里有一种淡淡的忧伤，随即，这股子忧伤就变成了巨大的不甘心！我不要在这个时空里，我要回去！

　　我镇定了自己的心神，目光也是变得坚定起来。我要重新踏上回去的道路。这里，不是我的归宿，不是我的最终目的地，我真正的家不在这里。我是王大宝，我不要做挑灯道人。

　　坚定了决心之后，我内心的惶恐顿时少了几分。我开始正视这个现实，我查看起了自己现在有的东西与功法。符箓与桃木剑，这是之前已经说过的。除此之外，我还会一门功法。

　　不对，这样说好像有些高兴的味道了。准确的说，我他么的居然只会一门功法。

　　是的，只有他么的一门功法啊。还是一门很基础的功法，清心诀。嗯，这玩意，主要是让自己凝神静气使用的。妈蛋的……我好久没骂人，此刻，真的忍不住要骂人。我的明王咒在哪里？我的至阳之火又在哪里？还有我的岳王枪法啊，真是坑爹！我现在什么都没有了！

　　我赶紧在脑海之中搜索着明王咒的法门……然后我悲催的发现，我居然根本想不起来任何的东西。我知道有明王咒，可是明王咒的内容是什么？如何引动明王咒，我却是一点也不知道。至于至阳之力，这是啥？我吃奶的力气都用出来了，却是一无所获。

　　我顿时无奈了，这事情闹的，真心让人觉得悲催啊。没办法了，只能走一步看一步了。我叹了一口气，摸着自己的肚子，决定先填饱肚子再说，不然的话，五脏庙受不了了。

　　我想了一下，生吃鱼儿什么的，咱暂时还不能接受。还是顺流而下，直接找一户人家再说吧。


第825章 小狐狸

　　屈指一算，这应该是七八十年前了。走在七八十年前的时空里，真的是别有一种滋味。我所的地方应该没有被战火波及，这里，难得是平静，自然有一种秀美风光。

　　我顺着河流走，终于看到了一个小村庄。我立刻就很是欢喜的走了上前。我摸了摸肚子，心里有些高兴，总算是有饭吃了。

　　不过，我靠近了之后，却是明显感觉到有些不太对劲。我发现这个小山村，不太正常。已经是傍晚时分了，按理说应该是炊烟袅袅才对。不过这里每一家都没有生火做饭，而且，家家大门紧闭，看上去很是怪异的样子。

　　我找个一户人家，开始敲门。敲了好长时间，才有一个弱弱的声音从门里面传了出来。这声音带着几分害怕：“大仙你快点走，我们家今儿没有生火，没什么熟食给你吃。”

　　我愣住了，这到底是怎么一回事？我赶紧正色和蔼说道：“你不要担心，我只是一个过路的，想要讨要一口吃食，我可不是什么大仙。”

　　不知道为什么，我想说的话在心里转动了一下之后，说出口就有些变成这个时代的话语了。这一点，可真是奇怪。我感觉自己就像是一个幽灵，在操控着这个身体，但是很多事情却也是无法做主。这感觉，真是相当的诡异。

　　听到我的话之后，屋子里沉默了一会。片刻之后，门才打开，露出了一张脸来。这个脸的是属于一个少年的，他看上去有些怯怯的样子，他整个人的表情更是有些茫然无措。当他看清楚我的模样，这才长长出了一口气。

　　“还好不是大仙。”说完之后，他就准备关上门。

　　我赶紧用脚在他的门缝间挡了一下，我表情有些尴尬：“我饿了。”

　　那少年看了我一眼，愣了一下。然后，还是把我请了过去。到了里面，我才知道他为什么踌躇。他家里也没什么好吃的，就是一些窝窝头。不过对于饥饿的我来说，这窝窝头也是人间美味。我立刻就大口大口的吞吃起来，非常香甜。

　　我知道这窝窝头对少年来说非常重要，所以我心里有些不太过意，我总想为他们做些什么。我就想起了刚才少年的话以及这个村子的诡异情况，我就问少年：“你刚才说什么大仙，那是干什么的？这个大仙很厉害吗？”

　　少年听到我的话，脸色微微一变。他赶紧摇头，一副讳莫如深，不想多说的样子。我看着少年轻轻皱起了眉头，我开口说道：“你是不是有什么难言之隐？你只管说出来。我说不定可以帮你的忙。我也是粗通法术的人。”

　　少年听到我的话，眼睛顿时骨碌乱转起来，似乎是在判断得失。片刻之后，他看了我一眼，摇头，轻声说道：“大仙法力高深，很多事情她都知道的。我不能乱说话。”

　　“没事，怕个什么？！大仙？我看只是一个妖怪罢了。你尽管跟我说，我来帮你做主。”我豪气干云的说道。一时间，我仿佛回到了手持岳王枪身怀明王咒的那个时刻。这些小妖怪对我来说，只是浮云而已。

　　大概是我的自信让少年多了几分底气。他这才轻声对我说道：“这个大仙其实也不算坏，只是有些打扰人而已。她喜欢到生火的人家家里去吃饭。她毕竟是大仙，到谁的家里，谁都要恭恭敬敬的接待她的。一天两天还好，好吃好喝的供应着，我们这里人还是很朴实的，宁肯自己不吃，也要让她吃好了。”

　　少年说着话，脸上顿时变成了苦瓜脸，很是无奈的样子：“不过，三次四次五次，那问题就大了……大家本来就不是什么富裕家庭，怎么经得起如此吃喝？很快，村子里就被她吃了一个遍。到最后大家都害怕了，根本不敢生火做饭，只是做一些窝窝头拌一些野菜充饥。”

　　我听到这话，顿时哭笑不得。我摇头说道：“这是什么贼妖怪，真是让人无语。你不要害怕，看我收拾了她！”

　　我说着话，却是发现少年的脸色变得惊恐起来。我让他不害怕，不知道怎么，他却还是害怕起来了。

　　我心里有些不太高兴，这个家伙看不起我还是怎么？我哼了一声，大咧咧说道：“我说了让你不要担心，那劳什子大仙八成只是一个妖怪。她到了我的跟前，肯定讨不了好。我一定打得她屁滚尿流。”

　　就在这个时候，一声轻笑却是在我耳边响起。这一声笑，是如此的突兀，我顿时吓了一跳。不知道是不是因为我法力低微的缘故，我的胆子仿佛也变得有些小了，居然有些颤抖。我赶紧窜了出来，窜出去了好远，我这才回头看。然后，我就愣住了。

　　在我面前出现的居然是一个白狐。毛皮光滑，眼睛正有些冰冷的盯住我。

　　显然，我刚才说出的话，她都听到了。而刚才那个少年之所以露出害怕的表情，也是因为这一只狐狸。

　　我看着这一只狐狸，脑海之中顿时有很多东西翻涌起来。这是小狐狸。原来我跟小狐狸是这样认识的。我立刻就很是欢喜的要跟小狐狸招呼。不过，小狐狸却是给我一种非常冰冷的感觉。她身子一动，就出现在了我的身后右侧。然后，用爪子一推，我就是一个踉跄，被她给推了出去。然后，又是用力一推，我重新被推了回来。

　　很快，我就被玩弄得鼻青脸肿。我一脸尴尬。我甚至都不敢去看那个少年，我肯定此时此刻，这个少年一定是连肚皮都要笑破了。我有些郁闷，却也是无计可施。

　　我这个时候才记起。我现在只是在经历着挑灯道人的一些事情。这个时候，挑灯道人跟小狐狸也是不认识的，更别说我了。所以，我跟小狐狸之间只是陌生人而已。

　　我明白了这一点之后，再也不敢心生怠慢。我不知道为什么会变成这个样子，但是我心里有些害怕，如果我一不小心在这里交代了，那么，是不是在另一个世界的我，也会魂飞魄散？

　　我根本就不敢赌，所以我精神紧绷，神色无比凝重。我看着小狐狸，怒声说道：“你不要太过分了，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　小狐狸轻轻笑了起来，目光之中很是不屑。她身形一动，又到了我的身后。我哼了一声，却是没有丝毫客气。一张符箓直接就捏在了手里，然后迅疾无比的就朝后面一贴，刚好贴到了小狐狸的身上。

　　小狐狸不由得发出了一声痛呼，她身子急速的退了开去。我看到她的一直爪子那里出现了一片黑色，显然是被我的符箓所伤。我心里有些心痛，不过很快就恢复了平静。这个时候，我得保持足够的冷静才行。因为这个时候我跟小狐狸还是不认识的，我得收服她才行。

　　如何回到之前的世界，我一点也不清楚。我只能按部就班的去做。不过，这一次，不管我遇到了谁，我都不会放过。我不会容许挑灯道人的悲剧再次发生。

　　小狐狸深深的看了我一眼，似乎知道我也不是那种毫无招架之力的人。她化成一道白光，转身就走。

　　我这才松了一口气。而之前跟我说话的那个少年这才敢跟我说话，他表情有些犹豫的样子。不过最后还是跟我说道：“你能不能不要呆在我们村子里面了？”

　　听到他的话，我不由得愣住了。这是什么意思？


第三卷 大道


第826章 你死我活

　　我还以为自己赶走了小狐狸，起码会得到一些优待。但是，实施情况，似乎并不是如此。不过，我听着少年的话，我默然无语。我明白了他的意思。他觉得我不太可能是大仙的对手，所以，他希望我能离开，这样子的话，村子才不会遭受到灾厄。

　　我心里挺无奈的。不过，我也不是那种凉薄之人，既然这样的话，那我就出去好了。我跟他要了一些生活用品，就离开了。还好村子东边有一个废弃的土地庙，我勉强打扫了一下，就在那里住了下去。

　　半夜的时候，我又是饥饿又是寒冷，不由得打了一个寒颤，醒了过来。一个人在那个地方生存还是第一次，我有些不太适应。我冻得瑟瑟发抖，只好无奈的起来生火。还好，有火性的符箓在，很快，一团火就生起来了。

　　不再寒冷了之后，我心里就记挂着吃饭的问题了。我想了一下，还是决定出去碰碰运气。这村子依山傍水，弄些鱼儿什么的，应该不成问题。而且，我也要了一些盐巴之类的东西，这烤鱼也有了基础。

　　很快，我就忙活了起来。不一会，我就回转了，手里拎着两只硕大的肥鱼。我毕竟是有法术的人，捕鱼什么的不是难事。这剖鱼儿什么的，有挑灯道人小时间的经验在，做起来也很顺当。

　　很快，我就把两条鱼撒了一些盐巴，开始烤了起来。我吃得很是香甜，不过，两条鱼儿却是还剩下大半条，我困意上涌，直接就沉沉睡去。

　　这一夜我做了一晚上的噩梦，在梦里，我不断的处身在了生死边缘，说不出的狼狈。当我蘧然惊醒的时候，天色已经亮了。然后我发现自己的衣服居然不翼而飞，全身上下只穿了一件裤衩，身上还被人涂抹了很多的黑灰，看上去很是狼狈。

　　而剩下的鱼儿，也是直接就被人给吃了一个干净。

　　我看着这一切，顿时有些勃然。不用说，这都是小狐狸的手笔了。真没想到她居然还有这样的爱好，调皮至极。我真心有些无语了，无奈的摇摇头，我此刻的感情真的很是复杂。

　　在一个陌生的时空里，有一个非常亲近的人。但是你却是不能跟他相认，还得被她捉弄，那种痛楚真的无法用言语表达。我决定暂时不跟小狐狸计较。我现在实力太过于弱小，我要先提升自己的实力再说。

　　接下来的时间里，我就在这土地庙里住下了。

　　我捕鱼，打一些野鸡，捉一些野鸭来吃。我有时候会特意给小狐狸留着。不过，小狐狸却是不领情的样子。这家伙始终捉弄着我，我的梦里更是出现了一些乱七八糟的东西，这让我的感觉非常痛苦。

　　最终我有些受不了了，我决定采取手段。

　　这天，我照例弄了一个野鸡来吃。吃了一半，我就睡下了。在剩余的野鸡里，我弄了一种迷香，像是小狐狸这样的妖怪吃下去的话，绝对是一个束手就擒的下场。我决定先擒拿住小狐狸再说，这小家伙，真的是太调皮了。

　　我躺在那里假寐。很快，在半梦半醒间，我就听到了窸窸窣窣的声音。然后，有一团黑影靠近。这黑影自然就是小狐狸了，她不去吃剩下的野鸡，居然直接就对我动手。

　　我立刻就又陷入到了那无边的梦魇之中，在梦里，无数的阴魂惨嚎着追着我索命，我在其中不断的挣扎着。我整个人都是痛不欲生，不过，我却是用强大无比的控制能力控制住我自己，让自己不要沉醉其中。

　　小狐狸看到我进入梦魇之中，又在我身上弄了几下，这才心满意足的去吃一边的东西。吃着吃着，小狐狸身子一歪，直接就跌倒在了地上。

　　我从那梦魇一般的环境里清醒过来，快步朝小狐狸走了过去。我在她身体周围布置下几道符箓，这才把小狐狸弄醒。

　　小狐狸醒了之后，身子还是有一丝酥软麻痹的感觉，她一脸无辜的看着我，表情有些畏惧的样子。

　　我看到她这个样子，心里顿时有些不忍。我控制住自己的情绪，开口说道：“你能听明白我说话吗？明白的话，就点了点头。”

　　小狐狸嗯了一声，直接就点了点头。

　　我又对小狐狸说道：“好，接下来我要说的话很重要，你要听清楚了。我对你没有恶意。我们之间……怎么说呢，其实是没有任何的仇怨的，我们其实是可以和平相处的，你不要再跟我为难了好不好？”

　　小狐狸陷入了沉默之中。我等待了片刻，终于还是等来了她的应允。我的脸上顿时露出了一丝喜色，我看着小狐狸说道：“好，那我们这就算是和好了。我要松开这些符箓了，你要记得我们是友好的，可不能胡乱做出什么动作出来，明白了吗？”

　　小狐狸也不知道是不是听懂了，只是在那边点头。

　　我这才算是松了一口气，立刻就要开始撤了那些符箓。就在我才撤离符箓的时候，小狐狸却是神色突变，她的眼睛里陡然间露出了几分冷冷寒芒，然后，飞速的就朝我掠了过来。小狐狸的速度很快，她直接狠狠扑了过来，就像是见到了凶神恶煞仇人一般，很是痛恨的样子。

　　我顿时愣住了。我的表情很是茫然。我一直都把小狐狸当成了很亲近的人。我觉得，我对她好，她也应该对我好，这才是王道。想必挑灯道人跟她之间也是如此建立了联系。我却是没想到，我坐到了仁至义尽，她却是对我如此。

　　我心里骇然，飞速的后退。后退的时候触碰到了生气的篝火，我的衣服直接就烧灼了起来。

　　我脸色顿时变得无比难看，小狐狸却是不管不顾，在那边继续追杀着我。她的表情真的是分外狰狞，看上去跟我认识的小狐狸相差的天差地远。我整个人都有些懵了。我被小狐狸追杀着，可谓是完全没有还手之力。

　　身上的火势越来越大，烧灼着我的衣服。小狐狸还在不断的追杀着我，我的处境看上去真的是说不出的悲惨。终于，我狼狈无比的在地上翻滚了十多下，总算是将自己身体的火焰扑灭。而小狐狸却是到了跟前，直接就用自己的利爪朝我刺了下来。

　　这个时候，其实我是可以动手的。

　　因为在小狐狸吃下去的烤鸡之中，我还是做了手脚。那里有一个符箓的引子，只要我一发动，便是有一道雷符可以从她的体内汹涌喷发，直接就把她炸得一个粉身碎骨。

　　不过，我却是没有动手。我的表情有些悲伤的看着小狐狸，很是平静的看着她。这是小狐狸，是我亲近的人，无论她怎么样对我，我都不会还手的。哪怕是死。在你死我活的时候，我的心情却是异常平静下来。如果两个人中间真的有一个人要去死的话，那么，这个人一定是我。我已经让自己去接受这样的现实。

　　小狐狸却是根本不知道我想发一样，只是冷厉无比的继续攻击着。她的利爪狠狠的插在了我的胸口上面。她的嘴里发出了一阵阵冷笑的声音。然后，我就彻底的痛死过去。我感觉自己的灵魂在飘荡，我要死了吗？我真的要死了吗？我很不甘心，但是……我真的不后悔，我对小狐狸真的是没办法下手啊。

　　虚空之中，传来了我的一声叹息。这一声叹息，在空中越飘越远，终于化成了虚幻泡影，彻底的消失不见。


第827章 痴缠

　　我就像是飘在了大海之上，沉沉浮浮间，水波包裹着我，摇晃着我，我甚至都觉得有几分舒服。忽然间，在我面前出现了一只巨大的鲸鱼，这一只鲸鱼直接就朝我吞噬了过来，那股子腥臭的气息扑面而来，让我一阵作呕。我心里无比惶急，立刻就狠狠的一个挣扎。

　　然后，我就醒了过来。

　　我醒了。

　　这个问题要是在其他时候完全不是问题。人既然能睡，那么就可以醒。不过，此时此刻，我却是一阵发愣，我不知道自己为什么会醒。我犹记得之前发生的情况，小狐狸狠狠的用爪子直接就抓在了我的心里，我感觉到心脏破裂的痛楚，那一刻，我甚至都感觉自己魂魄飞了起来。

　　我应该死了才对，我怎么会苏醒的？这又是在哪里？难道小狐狸没有杀死我，她又救了我？

　　我有些发愣，我支撑起自己的身体，顿时，脸上露出了古怪神色。我忽然发现，自己的法力居然有了很强的增长。而我甚至还学会了明王咒的几个咒语。起码定身咒心咒雷咒逃遁咒这几个咒语运用起来都是无碍的。

　　这下子我更是茫然了。

　　一觉睡醒之后，本来该死的人却是没有死。而且，还学会了很多的东西，这简直就像是天方夜谭。

　　我立刻就站起身来，打量着自己所处的环境。这里，是一个山洞。这里，应该是女人家住的地方，这里，处处都有着一股淡淡的香气。在山洞里，居然还有一个不小的镜子，这越发的证明了我的判断。

　　我愣住了，直接就朝镜子走了过去。

　　镜子里出现的还是挑灯道人。不过，却是比之前我映照河水看的挑灯道人要成熟了不少。这个时候的挑灯道人，应该是得到了一些能力，正是在修真界闯荡的时候。

　　而我脑海里顿时也泛起了一些讯息。那些古怪的讯息就像是潮水一般的涌现。奇怪的是，这些讯息里居然没有任何小狐狸的影子。只是说我出道之后，行侠仗义，会用一手明王咒，人称挑灯道人，在修道界，地位比较尊崇。

　　而之前，我被邪魔打落了悬崖，不知道怎么，就出现在了这里。我心里一阵茫然，我觉得自己现在生活在了一团迷雾之中。这到底是怎么一回事？

　　我想得头痛欲裂，却是始终想不明白这是怎么一回事。我站在那里，整个人的表情显得很是茫然，就在这个时候，外面却是有一阵悠扬的歌声传来。

　　“素手弄清弦，太平一世安。人间有情郎，日日伴枕眠。”

　　这歌声真的是太悦耳了，就像是一把钩子一般，直接就要把人的魂魄都要勾出来也似，我情不自禁的就朝外面走了过去。很快，我就到了外面，然后我就愣住了。

　　在不远处，在阳光下，却是有一个女人站在浅湖之中，用手轻轻浇着自己的身体。我站在那里，正好看到她的后背。光洁白嫩的后背，宛若白脂，目光朝下面一扫，便是挺翘无比的臀部。她每每弯下腰身去拨弄水的时候，那翘臀就直接对准了我，那个样子，真的是让我心头砰然而动，血液也是剧烈的流淌起来。

　　我站在那里口干舌燥，整个人都无法呼吸了。这无疑是我见过的最为美好也最为诱惑的画面之一。我有些心虚，平白无故的看人家姑娘家洗澡，似乎有些说不过去。我犹豫了一下，就要朝回走。不过，才刚刚动了一下，却是不小心制造出了声响。

　　那边的姑娘家顿时无比警惕的回过头来。

　　随着她这一回首，我一下子就愣住了。

　　愣住的原因首先是视觉上的冲击。她这一回首，胸前颤动，荡漾起了一道弧线，真的是美得惊人。

　　第二个原因却是，我发现，这女人居然有些面熟。

　　我心里暗暗诧异，我立刻就想要转身离开，我觉得好尴尬，我恨不得找一个地方钻下去。

　　那女人果然很是生气的样子，居然连衣服也不穿，直接就朝我快速奔跑了过来。

　　我顾不得欣赏她跑动间酥胸乱颤的情形，我也转身就跑。不过，我现在很是虚弱，这逃遁咒用出来，效果也是非常不佳。很快，我就被女人追上了。

　　我心头讪讪然，正要解释什么的时候，女人却是一把抓住了我：“夫君，你跑什么啊，难道你害怕我找你一起洗澡？哼，每次央求你你都不答应我，这一次，我绝对不能放过你。”

　　说着，女人就开始脱我的衣服。

　　我更是慌乱，整个人彻底的没了言语，我赶紧跟女人争执了起来。

　　而在争执的过程里，总是少不得触碰到她的身体。那种暖玉温香的感觉，真的是让我有些销魂。

　　在这个过程中，我却是惊讶的发现，这个女人不仅仅是眼熟，我居然还认识她。

　　她，是云露。

　　我脑袋懵了一下，这是怎么一回事？

　　小狐狸要杀我，然后没杀死我。然后我就出现在云露的身边？我心头暗暗凛然，我发现这一切，似乎有些诡异的样子，我心里顿时提高了警惕。我看着云露，脸上的神色有些戒备！

　　云露顿时不高兴的撅起嘴，一副小儿女的情态：“你这人真是榆木疙瘩，没有丝毫情趣！人家要跟你在一起玩耍而已，你就这个模样，真是让人泄气！也不知道我们姐妹是怎么看上你的。”

　　我一愣，姐妹？难道还有云妍？云露这么说，那岂不是意味着她知道还有云妍，她们两个女人都跟我在一起。乱套了，完全的乱套了。我站在那里，皱起眉头，我觉得脑袋里都是浆糊，很多事情都超出了我的想象，我怎么觉得这一切都开始变得乱七八糟的呢。

　　我开口试图询问云露。不过，云露却是撅起嘴，很不高兴的样子：“你要我告诉你，也可以。不过，你要听我的话才行喔。”

　　我想了一下，还是答应了云露。

　　云露这才高兴起来，她嘿嘿笑着说道：“那就先陪人家洗一个鸳鸯浴好了。”

　　我顿时一头黑线，云露啊，你这是有多爱好鸳鸯浴啊？你是一个女孩子家，矜持一点好不好啊？

　　不过，凭良心说，我真的是有些扛不住了。我感觉自己的内心正在松动。

　　云露看到我神色变幻，她切了一声，说道：“你还不好意思啊？我告诉你，这里只有我们。妖怪什么的，都帮我们看家护院。在这里，别说洗澡了，就算是做出一些其他的事情，也不会有什么问题的。”

　　云露说着话儿，脸色就变得绯红起来，看上去艳若朝霞。我顿时有些醉了，痴迷的看着她，久久不愿意移开视线。

　　云露这下子也不说话，直接就开始动手解起了我的衣服，她的表情说不出的温柔。一边解我的衣服，一边说道：“姐姐现在不在呢……就让我先陪你好了。人家都准备好了，双修法门可以增强你的功力。”

　　噗……我差点没喷出一大口口水。什么，双修法门？这又是怎么一回事？我看着温柔如水的云露，整个人都要疯掉了。这是真的吗？这他么是真的吗？云露因为云妍而疯狂的嫉妒，引发了一系列的事情。现在出现在我面前的云露却是这个样子，这不是真的，这肯定是幻觉。

　　在我的挣扎之中，云露却是已经完全解开了我的身体，她直接就贴上了我，像是藤蔓攀爬上了一颗树木。感觉着云露的柔软与痴缠，我一下子就有了反应。


第828章 不知此身在何处

　　我勉强保持着心头的冷静。此时此刻，我心里真的是有太多的疑问。我之前以为自己的灵魂进入到了挑灯道人的身上，我会经历一遍挑灯道人的事情。但是此时此刻，我却是觉得这个想法有些不太靠谱。

　　可是，这里到底有什么问题呢？这一点，却是我怎么去想，也想不明白的。既然想不明白，那索性就不想了。我看着缠在我身上的云露，目光之中露出了一丝警惕神色。我的原则是小心谨慎，不要落入任何的陷阱之中。

　　至于这粉红诱惑么……这个先忍着吧。实在忍不住了怎么办？还得忍！忍无可忍，就无需再忍了。

　　云露朝我嫣然一笑，霞面已经是姹紫嫣红。很快，我们就来到了那浅湖之中。这湖是一个小瀑布流淌冲击形成的，湖水清澈，甘甜可口。里面有鱼虾嬉戏，身侧有美人相伴。这日子，真的是无比逍遥。

　　在这样的情况之下，我心里虽然有很多疑问。但是，最终也是消弭不见。

　　云露真的是变了。跟我印象中的那个女人完全不一样。这个云露她就像是水一样，还是那种柔水。她的声音温柔，她的表情销魂，她的一举一动都逗弄着你内心深处的情欲。在云露的面前，我真的是有些吃不消。

　　我们说着话，等着云妍，不过，云妍却是始终没有回来。

　　云露终于忍不住了，她直接就腻在了我的怀里。云露看着我的眼神露出了几分渴望，她媚眼如丝，吐气如兰，轻声说道：“你要了我好不好？”

　　跟云露在一起已经有两三个小时时间了，我也习惯了她的那种妩媚与性感。也看得出，她没什么恶意，是真心诚意把我当成夫君的。此时此刻，她嘴里忽然间说出了这句话，我哪里还忍得住？我一时间情不自禁，手出卖了自己的内心，在云露的裸背上轻轻抚摸了一下。

　　这一下，就像是冲锋号，直接就吹响了云露进攻的节奏。她轻笑了起来，然后就把我朝水下面拉。我整个身子都进入到了水里，只露出了一个头在外面。

　　然后，云露就像是一尾鱼儿直接就游走了。

　　我心里有些怅然若失，甚至还有几分恼怒。这是什么意思？百般逗弄着我，却是又不管我，真是非常可恨。

　　就在我心里郁闷的时候，云露却又是游了回来。我正要迎接她，云露却是轻轻的一蹬自己的双腿，然后……她的头就埋在了我的胯下。我一怔，随即，整个人就感觉到疯了一般。一股从来都没有过的感觉袭扰着我，让我飘然欲仙。我看着云露，神色有些迷离，整个人完全的放松了下来，一时间，不知道今夕何夕。

　　云露吞吐了一会儿之后，抬起头，朝我轻轻笑了起来。然后，她一个跃身，却是已经坐到来我的身上，双腿紧紧的箍住了我的身体。再然后，也不见她怎么动作，我们就完全的合二为一，你中有我，我中有你，完全没有了距离。

　　湖水轻轻荡漾，我跟云露在这湖波之中也是轻轻摇摆，我们的动作说不出如何的激烈，却是彼此契合，彼此都沉醉在了对方的温柔之中。那种感觉，当真是无法用言语来形容。我真的是有些醉了，这是我这么多世从来都没有尝过的滋味，我在这样的滋味之中沉迷。

　　就在我跟云露两个人情到酣畅处的时候，却是有一抹白光飞了过来。我顿时一愣，大庭广众之下的，这怎么是好？

　　云露却是根本不理会，依然是在不断的动作着。她上下起伏，跟我贴合在了一起，不断的挑逗着我，刺激着我。她呢喃一般的说道：“不用管她，是姐姐回来了。”

　　云妍？

　　我看着那白光。

　　那白光显露出了身形。

　　不是云妍，还能是谁？

　　云妍手里拿着一把剑，剑直接就滴落到了湖水之中。

　　顿时，便是有一片片的血色印记荡漾了开去。居然是血液。

　　我心情有些紧张，云妍看到我们这样，会怎么做？她不会想要动手杀人吧？

　　心里有了这样的感觉，我顿时觉得云妍的剑上似乎也有了凛冽的寒气，我整个人都有些胆寒。

　　云妍直接就飞了下来，到了我们的身边。

　　她居然娇笑了起来：“真是我的好妹妹啊，居然趁我不在的时候偷吃。哼，我帮着夫君出去斩杀了敌人，你却在这里霸占夫君，真的是好没有道理。”

　　我听着一阵茫然，这是云妍？差别也太大了。

　　我这才知道，原来云妍是帮着我杀人去了。怪不得她的宝剑上都是鲜血。血仍温，她就回来了，真的是好手段。

　　云露听到了云妍的话，不由得轻轻笑了起来：“我的好姐姐，你有这说话的功夫，都可以加入进来了。你劳苦功高，我做妹妹的就让让你又何妨？”

　　我心头一阵骇然。我看着云露，顿时有些无语。这话怎么好乱说出口的。这是白日宣淫啊，而且，还是二女一夫。云妍肯答应才怪！

　　我心里正有这样的想法呢，那云妍却是说了一声好。然后，她轻轻笑了起来，说道：“我身上沾染了很多血气，且让我洗一下先。”

　　说着，云妍就飞了起来，她直接就飞到了湖水的另外一端。然后，快速的就朝我们这边飞了过来。

　　她每飞出去一段距离，就脱去身上的一件衣服。

　　在距离我们三十米的时候，她身上只有肚兜与短裤了。

　　到了二十米的时候，那短裤却是一下子就飞了出去，露出了她白嫩滑柔的大腿。

　　到了十米的时候，肚兜也是整个儿飞了出去，云妍的酥胸展露在了我们的面前。居然比云露还要大上一些。

　　就这样，云妍直接就到了我的跟前，她咯咯笑了起来，直接就加入了战团。两个女人在一起，可谓是配合非常的默契，让我的魂儿都要飞了。我尽情享受着这样的时光，最后被逗弄得舒爽了三次，这才算是罢休。

　　就这样，我跟着云妍跟云露一起生活着。这里风景秀丽，什么都有。二女彼此又不争宠，很是投契，我这日子简直比帝王都要舒适。帝王还得烦心天下的事情，后宫的女人也不如二女漂亮，更不如二女温柔。想必帝王也是不能玩一龙双凤的事情，帝王，又怎么跟我比得？

　　时间慢慢的过去，转眼间，就是好几年的时间过去了。我过着这样悠闲自在的生活，身体也慢慢的发福。有一天，我在镜子面前站定的时候，我整个人都愣住了。我看着镜子里的那个人，问我自己，这还是我吗？

　　确切的说，这还是挑灯道人吗？

　　镜子里面的那个人，身材显得有些臃肿。那是各种好吃的吃喝逗弄的。他的肚子上浮着一个救生圈，就算扔到河里，也绝对不会沉下去。

　　而他的脸色，也是显得游戏臃肿虚浮。一看就知道是沉迷女色所致。至于打扮什么的，则更是没有什么值得称道的地方。因为不与人接触，甚至连一脸胡茬，也是不自知。

　　看着镜子里的这个人，我陷入了惶恐之中。我的心情陡然间变得非常的压抑。我站在那里，表情很是凝重，心头也多了几分沉闷。就在这个时候，云露跟云妍却是嬉笑着一起走了进来。她们看到我在照镜子，脸色似乎变了一下。

　　云露快步的就把我从镜子旁边拉开，看着我，笑嘻嘻说道：“今天怎么有心情照镜子了？这里又没其他女人，难道夫君还想要勾引人不成？”

　　我只是沉默着，不说话。


第829章 战胜自己

　　“此身如在梦里，不知身归何处。”我看着云露跟云妍，低声叹了一口气。

　　云露皱了皱眉，似乎有些不太高兴的说道：“夫君。我们不是在这里一起生活得挺好么？为什么你会有这样的感慨呢。难道是我们姐妹两个人有什么地方做得不对吗？”

　　云妍也是帮腔说道：“莫非是因为我们没生孩子的缘故？我们本来就是花仙子出身，想要生孩子，是很艰难的事情啊。夫君，你不要心急。我最近观看了一些古书，看到了一些秘法，是闺房之中的很多姿势，据说这些姿势可以增加怀孕的几率。要不，今晚就让我跟妹妹一起再来多试试？”

　　要是之前时候，听到这样的话，我肯定是喜不自禁，连忙答应。不过在看到了镜子里那不忍目睹的自己之后，我的心里却是出现了一丝松动。就像是黑暗之中，陡然间有阳光照射了进来。

　　这叫顿悟，也叫醍醐灌顶。

　　我想，自己终于想明白了什么。

　　如果说之前小狐狸的事情还让我有些茫然的话。那么，再联系上云妍云露的事情，我什么都明白了。

　　小狐狸要说我，我在关键时刻住手了。我不杀她，这是我的本心。

　　云妍云露用媚术来迷惑我，要让我沉醉不知归路。我走出去了。这也是我的本心。

　　本心在前方招手，我又怎么会继续被二女所迷。

　　庄生梦蝶，不知道自己是庄生，还是蝴蝶。而我自己，也是处于了差不多的状态之中。

　　这看上去是现实，是真实的。但是，谁又能保证，这一切都是真的。

　　我垂下自己眼帘，默不作声，只是用沉默表达着我的反抗。

　　云露看我不说话，顿时有些恼了。她低喝一声：“夫君，你今天是怎么个意思？我觉得我们姐妹两个人这些年对你真的是仁至义尽了。你想要怎样，我们都满足你。为了你，我们把闺房里各种姿势都用遍了，我们姐妹上上下下，哪里都是你的。我们不争吵，只是一心一意的取悦你。你坐享齐人之福，日子过得无比逍遥，我们就这样把日子过下去不好吗？”

　　“是啊，我真的不明白，为什么，你要变成这个样子了？”云妍叹了一口气，显得很是受伤，“我们真的努力去做了啊，就算是有做得不好的地方，也希望你能多担待担待。你这样子，会伤了我们姐妹的心。莫非在你的眼里，我们姐妹就真的不值得一提吗？”

　　“幻觉，都是幻觉。一切都是虚幻泡影。”我神色平静，淡淡说道。

　　云露顿时有些怒了，她哼了一声，直接就用手抓住了我的手。然后，她狠狠把我的手按在了她的胸口上面，她看着我，神色激动说道：“你摸摸看，这是不是真的？这是你怎么把玩都不舍得的鸡头嫩肉，你敢说这是假的？”

　　云妍也是轻移莲步，到了我的跟前，她的双腿在我面前晃着，白的耀眼。纤细白嫩双腿是如此的光滑，上面的青色血管，也是看得分明。云妍也是一副无奈的眼神：“你看……你睁开眼睛看……这是玩一个晚上也不会觉得累的双腿，这难道是假的不成？”

　　在二女的攻击之下，我微微有些狼狈。不过，很快我就又平静了下来。我松懈的内心重新坚定起来，组成了一道坚不可摧的防线。我微微笑了起来，说道：“你们真的爱我吗？你们爱我什么？”

　　没等她们说话，我就厉声喝问了起来。

　　“你们是爱我这一身的邋遢与满脸的沧桑吗？”

　　“你们是爱我这一肚子的肥肉与慵懒的性格吗？”

　　“夫君！”云露跺了跺脚，一副泫然欲泣的模样，她看着我，表情楚楚可怜，看上去就像是要落泪了一般。

　　云妍的表情也变得非常忧伤。她幽幽叹了一口气，看着云露说道：“为什么，为什么会这样？我们只是想要好好的一起生活，我们要白头到老，我们根本不管外面的世界，我们就这样生活着就好了。”

　　“是啊，我们只爱你的灵魂。你的外面多么丑，看上去多么邋遢，这不重要。重要的是，你是我们的夫君，我们就会爱你。”

　　看好二女这个模样，我的内心又是一阵松动。我问自己，是自己想错了吗？事实上，一切都不是自己想得那样。这就是另外一种人生。

　　一个声音告诉我。人活着，开心就好，干嘛要想那么多。你喜欢这样的生活吗？喜欢的话，就继续这样生活下去吧。你在哪里可以找到这么一对如花双姝？你根本找不到的。你能找到了，那就是你的运气，你还不抓住了？

　　另外一个声音却是告诉我。不要放弃，要坚定自己的信念。这只是一场梦，是梦境而已！

　　在两个声音的争执之下，我整个人也是显得非常茫然。

　　“你们真的爱我吗？”我最后看着二女说道，“如果你们真的爱我的话，那么，愿意不愿意跟我一起，出去闯荡一下。去看看外面的世界。”

　　云露哼了一声：“夫君，你忘记你之前是怎么进来的么？什么外面的世界。外面的世界有什么好的？只有尔虞我诈，只有勾心斗角，你在外面的世界，会被人吃得连骨头渣子都不剩下的。你看看我们这里多好，这里简直就像是世外桃源一般。我们在一起快乐的生活，到时候还给你生下孩子，儿孙满堂，想想就让人觉得幸福。”

　　云妍也是流露出了憧憬的神色，对我说道：“是啊，夫君。你就不要再这么纠结了。在这里就挺好的啊。我们才不要出去呢。”

　　“我想去外面的世界，你们爱我，就跟我一起。”我的表情很是坚定。

　　云露看着我，目光慢慢冷了起来：“夫君，你这是要逼迫我们是不是？”

　　“你们不是说爱我吗？为什么不肯跟我出去？”我反问道。

　　云露冷笑了起来：“我们爱你，但是，这不是你为非作歹的理由。你不能绑架我们的爱。我们在这里好好的，为什么要让你出去？我们为什么要去尘世之中打滚，为什么要经受那些东西？我们才不要。”

　　云妍更狠，直接就开口说道：“不要跟他废话了。他已经是有些疯了。我们直接就把他关起来，过一段时间之后，他慢慢也就好了。”

　　然后我真的就被关了起来。云妍云露每天都来看我。她们劝说我，告诉我，外面的世界真的不好，我们在这里生活就行了。

　　有时候，她们会在我面前跳脱衣舞，就这样诱惑着我。我看着她们的风情万种，想着我们之间的种种欢快的时光，我的心真的在动摇。不过很快的，我就又恢复了平静，我整个人的表情重新又变得凝重沉实起来。

　　这是一个梦。

　　我是这样告诉自己的。

　　你可以在这个梦里面快活，在梦里面沉沦。可是，当你完全迷失自己的时候，你就永远回不去了。梦，毕竟是梦。我不要在梦里面生活。我要坚定自己的心志，我慢慢的等待着。

　　不过，时间一天天的过去了，我却是始终看不到出路。很多时候我甚至在想，我是不是脑子出现问题了，其实，这一切都是真实的。我为什么要以为这是梦。我几乎都要忍不住放弃了。我真的非常的痛苦。

　　也就是在这个时候，我却是看到了契机，这让我明白。这真的是一个梦，而我，则是又一次的战胜了自己。


第830章 何时可破梦

　　云妍云露终于失去了耐心。

　　这一天，在我被关押的地方，云露对着我厉声喝着说道：“再问你最后一遍，你是不是还不肯呆在这里？”

　　我看着云露，微微笑了起来：“真的爱我，就跟我一起出去。我们要看看外面的世界。我不想在这里继续颓废下去。”

　　云露扮演黑脸，云妍就扮演红脸。她一副无奈的幽怨口气，对我说道：“我们爱你。但是，我们真的无法跟你出去。我们真的不喜欢外面的世界。你在这里，也不会颓废的。”

　　我不说话，只是表情坚定执着。

　　云露她们顿时失去了所有的耐心。云露的目光变得狰狞了起来。她冷冷的对我说道：“你真的要出去？看来留不住你了。既然留不住的话，那你就给我去死。”

　　云露说完之后，直接就拿出一把匕首，朝我身上扎了过来。

　　匕首泛起了寒光，在我的喉咙面前停了下来。

　　我看着云露，表情很是平静。她无论刺出来还是不刺出来，我都不会有太大的心理波动。我甚至看着她，低声说道：“刺吧，继续刺出来。”

　　云露冷冷的看着我：“你不怕死？”

　　“不怕。”

　　“好，那你给我去死。”云露直接就刺了下来。她的动作非常的凌厉，一道寒芒闪过，我再次体验了一把死亡的感觉。

　　不过这一次，我却非常的平静，我已经习惯了这一切了。我甚至期待着死亡的到来。

　　死亡，是一次结束，更是一次验证。我现在有些迫不及待了。我不知道自己会不会再次醒来，醒来的时候会遇到什么。我很是平静的迎接着一切的到来，我接受着这一切。

　　最终的结果让我欢喜。居然又是一场大梦。这一场梦境，真的是非常的漫长。我在梦境之中沉沦了很长的时间，终于彻底的苏醒了过来。

　　当我睁开眼睛之后，我立刻就查看起了自己身体的情况。这下子，我更是怔楞起来。我赫然发现，自己此刻的身体居然是处于了巅峰状态。此时此刻的我，已经完全的掌握了明王咒。我意念一动，明王咒就可以恣意的释放出去。

　　而看到我苏醒了之后，立刻就有人围了过来。这些人都是很担心的样子：“挑灯真人，你没事吧？”

　　挑灯道人是我不在场的时候的称呼。挑灯真人，则是一种尊称。

　　“我没事。”我在脑海里回荡了一下子，已经把很多事情弄清楚了。这一次我是因为这里弥漫着的恶鬼而晕过去的。这里的恶鬼很多，我要把这里的恶鬼封印。却是被很多个鬼王联起手来，制造出来了一座大阵，伤了我的元气，还好有人帮我的忙，我这才苏醒了过来。

　　“不知道是谁在帮我？”我看着四周，问道。

　　然后，就是有一个女人站了出来，朝我点了点头。她的神色很是清冷，高傲不可攀。我的心神巨震。这个女人，居然是江乐乐。不对，这一世界，她不是江乐乐。不过，我却还是愿意这样称呼她。我看着江乐乐，不知道该说什么，我知道，这一次，又是一个考验。

　　小狐狸的时候，考验了我的本心。如果我杀了她，估计就是另外一个结果。

　　云露云妍姐妹的时候，也是考验了一下我的本心。如果当时我沉迷其中的话，那真的是不知归路了。

　　这一次，不知道是什么在等着我。我的心情有些压抑。

　　我知道，这每一次的考验必然会越来越严重。在云露他们那里，我就蹉跎了好多年的时间。这一次的考验，我能通过吗？

　　幸运的是，我已经知道这一切都是别有目的的。我可以有时间从容的去面对着这些。不过，我真的没有多大的把握，我根本不敢保证自己可以搞定。

　　我站起身来，感谢了一下周围的人。我谢谢他们帮了我的忙。

　　就在这个时候，外面却是传来了一阵慌乱的声音。然后，一个人冒冒失失就闯了进来。

　　云门派的掌门人德高望重，在这里算是一个领头的人。这个人，就是他的弟子。他看着这个人，表情顿时有些不爽，厉声喝问了起来：“怎么回事？为什么要这么惊慌。”

　　“不好了，那些恶鬼在那么多的鬼王带领之下，浩荡来了。看上去真的是太惊人了！”

　　听到这家伙的话，云门派的掌门顿时脸色一变。显然，那些恶鬼给了他巨大的冲击。掌门黄龙真人下意识的看了我一眼。

　　我嗯了一声，直接就走了出去。江乐乐也跟在了我的旁边。她表情是如此清冷，跟我记忆中的完全不同，整个人完全就是灭绝师太级别的，整个是生人勿近。我不知道，她是怎么跟我凑在一起的。

　　我们到了外面之后，我顿时愣住了。这外面的景象，完全就是炼狱一般的景象。那些恶鬼浩浩荡荡的，看着就让人觉得非常恐怖。其中领头的有十几个鬼王。这些鬼王一个个都非常的强大。我仔细看了过去，只认得其中几个鬼王。

　　这些鬼王站在那里，阴旗招展，阴风阵阵，一片乌云，弥漫而来，铺天盖地。

　　为首的一些阴兵真的是非常嚣张，站在那里，大声的说着话，鬼气森森，让人的心里很是不舒服。

　　我皱起眉头，我虽然知道这一切都是一场梦。不过，这些梦真的是太真实了。真实得让你无法相信这是梦。我不自觉的就有些代入自己的情绪，开始思考起如何应付这些鬼王们。这里应该就是恶鬼管理处所在的地方了。我到底应该怎么样才能闯过这一次的关卡，我什么时候才能破梦而出？

　　这一切，我都是毫不知晓。我只能静静等待着，慢慢去承受这一切。

　　那边鬼王真的是非常嚣张。我站在那里还没动作，却是已经惹怒了一个人。就看到一个人身子飞了出来，直接就厉声大喝：“些许恶鬼，也敢在我们面前逞威，看我收拾了你。”

　　看着这个人，我顿时一愣。这人，居然是薛仁举。

　　薛仁举手里举着一个丹炉，他用手在丹炉上面一拍。顿时，丹炉就有很多的丹药飞了出来。这些丹药飞出之后，要么直接化成了无比刚劲的罡风飞了出去。要么就是粉碎成了一片，融合在了一起，形成了药云。

　　那阴魂里面还有不太服气的，直接就想要上前来迎战。不过，有的直接就被药丸打了一下子，洞穿了身子之后，要么就燃烧起来，要么就化成了一滩恶臭无比的水渍。

　　而那丹药形成的一片丹药之云，则更是厉害。不管是到哪个恶鬼的上空。那些恶鬼，直接就被弄得一阵惨淡。

　　薛仁举，真的是大出了风头。在我们这边，不断有人夸赞出声，说薛仁举不愧是当时丹王，真是厉害！

　　我隐隐的，甚至还听到有人把他跟我相提并论。面对着这样的情况，我只是轻轻笑了起来，不置可否。

　　一个人太嚣张了，总归是有人看不下去了。那边就有几个鬼王出来，各自施展着法器。这些法器或者是万魂幡，或者是招魂铃，各个都是厉害无比。一起发动，朝着薛仁举攻击了过来，顿时，薛仁举整个人就变得非常被动。他太过于深入，一时间居然有些逃离不出来了。

　　我看到这一幕，心头一动。直接就凑了上前去。我不能坐视不理。我欠下薛仁举一颗担心，在这里，我就得了结这一段因果。于是，我就猛冲了过去。很快，我就到了跟前，就在这个时候，我却是发现，大事不妙。


第831章 我欲成魔

　　我冲了过去，才发现面前的情况有些诡异。我要想救援的薛仁举面目狰狞，脸上多了几分阴沉之色，居然直接就对我出手了。这到底是怎么一回事？我一愣神，随即就意识到，这恐怕也是考验的一部分了。很多事情都跟之前想得有些不太一样，面对这种种的情况，我只能坚守自己的本心。

　　他要杀我，我却是不能杀他。我欠下他一条命，我不能再造下杀孽。

　　我直接就避让开了薛仁举的攻击，然后飞速的朝后面退了回来。却是没有想到，我退回来的时候，江乐乐却是一下子动手了。江乐乐是用剑的，她的剑法真的是太犀利了。就看到一阵白光闪耀而过，那薛仁举也不知道是疏忽了还是怎么着，直接就被剑光急掠而过，然后，身首异处。

　　这……我怔楞在了那里，江乐乐怎么这么厉害？

　　随即，我心里就被一阵巨大的怨恨情绪笼罩。我的脸色变得很是难看。江乐乐居然杀了薛仁举，真是……该死！

　　我被这种情路操控着，整个人都要疯掉了。最终，我勉强让自己沉静了下来。我站在那里，紧蹙眉头，表情显得有些郁结。我心里一阵恐慌与害怕，刚才我差点就要被那股子情绪支配了，我差点就要杀了江乐乐。

　　这只是梦境而已，是一场梦。我顿时坚定了自己的内心，我重新清醒了起来。

　　“他该死。”江乐了很是冷酷的说道。

　　我楞了一下，没有说话。

　　接下来的时间，我主要是在决定弄这些恶鬼。这些事情真的是千头万绪，每天都有人死去，每天都是有惨祸发生。这些情况太真实了，我好多次都差点沉沦其中。不过，我还是以绝大的毅力控制住了自己，我告诉自己，这只是梦，我让自己沉静了下来，让自己不再去理会这些东西。

　　在这个过程之中，我跟江乐乐不自觉的就亲近了起来。我也不知道这到底是怎么一回事，我甚至还可以保持跟她的距离。但是，最终我们就是亲近。

　　江乐乐对别人都是冷若冰霜的样子，但是对我却是难得露出温柔。似乎在她的眼睛里，只有我的存在。在这一点上，我真的无法控制我自己，我只能听之任之！

　　恶鬼为患，到处都在杀戮。我跟江乐乐为了封住那些恶鬼，可谓是殚精竭虑。不过，却还是发生了一件事情，超出了我们的预料。

　　这个事情跟江乐乐的家人有关。她有一个兄长，也是修道之人。在一次的战斗之中，她的兄长却是惨死。这让江乐乐很是愤怒。江乐乐立刻就调查起了这次的事情，她最后发现，原来兄长是被抛弃的，所以才会死。

　　江乐乐顿时发狂了。我赶紧安抚起她来。我开始调查起这个情况。不过，最终的结果却是让我有些意外。那些逃回来的人说江乐乐的兄长是自愿断后的，他们都以为他是有办法的，所以才没有理会。却是没有想到，最后他居然死了。

　　江乐乐不接受这样的解释。她的表情很是难看，整个人也处于爆发的边缘。

　　我极力的安慰着她，这才算是让她稍微的控制住了自己的情绪。我却是没有想到，这是悲剧的开始。

　　是夜。

　　江乐乐一人一剑，直接就在人群中纵横杀戮起来。那些跟她哥哥一起执行任务活着回来的人，全都惨死。死状非常凄惨，看上去就很是恶心。江乐乐的这个行为自然是引发了其他人的愤怒，她被很多人围攻。

　　而这个时候，我却是赶到了。

　　那些人看着我愤怒的质问，问我要如何选择。

　　我站在那里，看着江乐乐，又看着义愤填膺的正道人士，我的心头滴血，我整个人都陷入了茫然之中。

　　我很想告诉自己，这只是一场梦。

　　可是，在这一刻，我却是有些混淆了现实与梦的差别。我看着江乐乐，江乐乐也看着我。

　　江乐乐一身白衣，浸染了鲜血，站在那里，神色苍白，表情也很是凄凉的模样。她嘴角甚至露出了淡淡的笑容，她看着我，不说话，一切却是在心头流淌。

　　我最终还是朝江乐乐走了过去。我真的没办法忘记她，我没办法置之不理。哪怕是全世界都要与我为敌，我也要站在她的那一边。不为了别的，只因为她是江乐乐。

　　接下来的日子，是杀戮的日子。正道人士要杀我，那些鬼王什么的也要杀我们。我跟江乐乐狼狈逃窜。开始的时候，我心里还存在着几分善念，不过，最终我却是完全被恶念所支配。我整个人都是陷入了那种恶念之中，我甚至慢慢习惯上杀戮的滋味。

　　我欲成魔！

　　我跟江乐乐在这样的生活之中沉沦。我们杀，杀，杀！天底下的人，只要想杀我们的，我们就要杀他。我们只是为了活下去，我甚至还喜欢上了杀戮的快感。我看着雷咒把人打得成了飞灰的时候，我欢喜。我一拳打爆了别人头的时候，我也欢喜。甚至江乐乐一剑飞去斩落别人头颅的时候，我也欢喜。

　　在这样的日子里，时间飞快过去。也不知道是多少年了。我跟江乐乐成为了出名的大魔头。我们手下有很多人，这些人称呼我们为双圣。而其他人，则是称呼我们为双魔。我们是上百年来的第一魔头。

　　这天，我跟江乐乐又下山了。

　　有人杀了我们的弟子。我们要找他报仇。

　　用江乐乐的话来说，我们要杀了那人全家。

　　很快，我们就来到了一个地方。这个地方风景秀丽，深宅大院之中透出浓郁的祥和。

　　江乐乐却是一剑斩破了这种祥和。

　　一剑斩杀了出去。顿时，这个院子的阵法启动，只是片刻，这个阵法却是被江乐乐直接就斩破了！

　　然后，一群人就从院子里面出来了。

　　这群人大多数都是二十岁以下的年纪。他们看到了我们，脸上顿时露出了愤怒神色。

　　为首的少年大声喝问：“你们这两个魔头，难道要赶尽杀绝么？”

　　我还没说话，江乐乐却是一剑刺了出去。顿时，那少年的身上多了几分血洞。然后，他身子朝后面就倒，狠狠的摔在了地上，竟是死得不能再死了。

　　这只是杀戮的开始而已。接下来，江乐乐更是剑出如龙，直接对着这群半大的孩子大打出手。一剑，便是一跳鲜活的生命逝去。很快，这些少年就被杀了一个干净。

　　然后，就有一大群的妇人冲了出来。看着这些少年惨死，这些妇女们的脸色顿时对变得非常难看。她们在短暂的哭泣之后，却是一个个都变得凶狠起来。她们直接就朝我们杀了过来。

　　江乐乐看着我：“你来杀。”

　　江乐乐又说道：“有个姑娘不错，晚上带回去让你快活一下。”

　　我嗯了一声，沉默着杀了上前。

　　我也是一招出，就死一个。这些妇人，又怎么经得起我杀？很快，她们就被杀了一个干干净净，完全的泯灭死亡。甚至就连江乐乐说的那个不错的姑娘，也死了。

　　我看着满地的死者，我的表情却是微微有些凝滞，在这一刻，不知道怎么，我忽然间有了一阵不安的感觉。

　　“应该都死了吧。”我如此说话，掩饰自己的情感。

　　江乐乐嗯了一声，就在这个时候，却是有婴儿的啼哭传来。

　　我一愣，江乐乐已经走了进去。我赶紧紧随其后。

　　我们看到了一个婴儿，才刚刚出生，他似乎是感觉到饥饿了，大声的啼哭。江乐乐直接就祭出了自己的剑，朝婴儿斩了过去。江乐乐这一刻，真的是心如磐石，没有一丝一毫的手软。

　　我楞了一下，却是用了一个定身咒，定住了江乐乐的长剑。


第832章 回到现实

　　“为什么？”江乐乐看着我，神色平静，问道。我却是感觉到她的平静里蕴含着一种怒气。显然，江乐乐对我这个样子很不满意，她需要我的一个解释。

　　“他只是一个孩子。还不懂事，何必杀他。”杀那些妇女的时候，我心里就已经有些不安了。而在杀这个孩子的时候，我的不安越来越强烈起来。我的心头难得出现了一丝清醒明净。

　　似乎有一个声音告诉我，不能杀，不能杀。似乎杀了，便是有什么东西再也无法挽回了一般。

　　“孩子又怎么样？”江乐乐的表情还是那般的平静，说出的话却是冷酷无比，“孩子终究有长大的一天，他长大了，就会有自己的思维，就会有仇恨，到时候，我们就会被杀死！”

　　我看着江乐乐，跟她争执：“不会的，我们只要封锁了消息，真的不会的。又何必杀他，他真的只是一个孩子而已。”

　　江乐乐哈哈笑了起来：“杀一个人是杀，杀一百个也是杀。杀成年人是杀，杀孩子也是杀。我不明白，你都杀了这么多人了，为什么还要在乎这个？难道少杀了一个人，你就心里安宁了？”

　　江乐乐看了我一眼，说道：“杀了吧。”

　　这个声音在我的心头一荡，然后，越来越强烈。我脑海里就充斥着一个声音，杀了吧，杀了吧，这声音越来越响亮。当我身子一颤，勉强清醒了的时候，我却是发现，我的手里居然已经多了一个匕首。我紧紧握住了这个匕首，匕首的顶端距离这个孩子，只有几厘米的距离。

　　我的手在颤抖着，我告诉自己，不能杀，绝对不能杀。

　　江乐乐看了我一眼，目光之中露出了几分不屑。

　　然后，她在我身上一用力，我的手立刻就朝前面刺了出去。我的匕首直接就刺入到了那婴儿身上。顿时，啼哭声音戛然而止，一抹鲜血从我的匕首前端逸出……

　　我脑袋顿时懵了。我居然杀了他，我真的杀了他。我简直要发疯了。我没想到居然会有这样的事情发生，我看着江乐乐，表情很是狰狞，很是气愤的问她：“为什么要杀人？为什么要帮我杀人？”

　　“是我在帮你么？是你自己杀的。”江乐乐说了一句，直接就走了。

　　我站在那里，整个人的表情都有些茫然。我心里真的是很愤怒，江乐乐她为什么要这样做？我被怒火烧灼，整个人完全都要失控了。

　　我站在那里，站在一片死人中间，心思不宁。这个婴儿让我的心里出现了一丝缝隙。我站在那里，这些年的事情就像是走马灯一般，直接就在我的心头闪过。那一幕幕场景，此刻回想起来，简直让我要发疯。觉今是而昨非，这些时光宛若一梦。我的心灵充满了污垢，染满了尘埃，此刻，却是慢慢的平静了下来。

　　我拂过了那些尘埃，看见了自己的内心。终于，我彻彻底底的从这种疯魔状态之中苏醒了过来。我觉得很是可怕。不自觉间，我居然就入魔了。我居然做了如此多的罪孽。我感觉到很惶恐，我不知道我做了这么多事情，我是不是还能破梦而出。也许，我因为罪孽深重，永远都要在这样的时空之中沉沦下去。

　　我站在那里，表情很是凝重，我想了很多，很多。

　　月上中天，我的影子被拉得很长，我站在那里，整个人像是木头人，好像死了一般。终于，我动了起来。我直接就快步朝外面走了过去。我身形掠过，很快就消失在了夜空之中。

　　一个小时之后，我出现在了一个地方。看到我出现，那些人警惕的神色顿时放松了下来。他们很是恭敬的说道：“您回来了。”

　　“嗯。”我点了点头。这里是我跟江乐乐住的地方。有些人成为圣山，有些人却是称之为这里是魔山。

　　我朝前面走，很快，就来到了江乐乐的住处。看到我过来，江乐乐的侍女拦住了我，她淡漠说道：“主上已经睡了，你不要惊扰了主上。”

　　我冷笑起来：“你敢拦我？”

　　这个小侍女神色间很是不屑：“我为什么不敢拦你？我只听主上的。你再不止步，就别怪我对你不客气了。”

　　听到这个小侍女的话，我冷笑了起来。我直接就走了上去，小侍女脸色一变，就想要对我动手。不过，一抹寒光闪过，这个小侍女直接就被我给杀了。

　　我根本不管她，直接就快步走了进去。

　　里面江乐乐已经听到了动静。她半坐在那里，看着我，表情清冷。她身上衣衫半露，若隐若现间，无限诱惑。她就这样看着我，无悲无喜。

　　“你来了。”江乐乐淡淡说道。她甚至不问我为什么杀了那个小侍女。

　　我看到她这个样子，却是越发的恼火起来。我问江乐乐：“你为什么要那样做，为什么不肯留下那个婴儿的性命。”

　　江乐乐很是慵懒的伸了一个懒腰。她胸前嫣红在我面前跳跃着，她轻轻笑了起来：“你不觉得这个时候对这样一个美女说这样的话，有些太煞风景了吗？”

　　我微微一笑，说道：“是啊。不过，有些问题我得不到答案，我心里是不肯甘心的。不知道你是不是愿意帮我解惑答疑。”

　　“杀了就杀了，哪有那么多废话。难道你想因为一个婴儿跟我翻脸？”江乐乐表情很是不善的说道，“那好。你真要是这样想，那我就偿命了。你来杀我啊。”

　　江乐乐一副吃定我的样子，她料定我不会出手。

　　我站在那里，表情阴晴不定，似乎有些愤怒，又似乎被逼上了墙角。我直接就抽出了一把剑，看着江乐乐说道：“你真让我杀你？”

　　江乐乐微微笑着，表情显得很是娇媚：“你舍得，你便来杀我。又何必这么多废话。”

　　我嗯了一声：“那好，我就来杀你。”

　　说着话，我就开始动手了。

　　江乐乐还是笑着，一副不相信的模样。不过，我的剑缓缓刺了出去。怎么看，都不像是要杀人。不过，到了跟前的时候，我的速度却是骤然加快。去死！我狰狞着大喝了一声，然后，就狠狠的刺在了江乐乐的身上。江乐乐似乎不敢相信的样子，在我快要杀到了他跟前的时候，她才想着要回避。不过，却是有些迟了。

　　一抹剑光直接就飘逸而出，就像是温柔的风，拂过了江乐乐的脖子。然后，江乐乐直接就死了，死得不能再死。

　　江乐乐的表情很是痛苦，一副茫然的样子。她太自信了，到死都不相信是我杀了她。

　　我脸色却很是平静。我斩杀了江乐乐，就像是斩尽了过去的尘缘。江乐乐是我的心头魔障，不杀了她，我难以从这魔障之中破出，更无法破梦。

　　这只是第一步。下一步，我则是冷笑了起来，然后，用长剑在自己的脖子上狠狠的抹了一下。然后，我的灵魂也飞了起来。这一次，与之前任何一次都不同。我这算是破釜沉舟，背水一战，究竟能不能成，便是连我自己也不太清楚。

　　要么死，要么就是破梦而出，回到现实。

　　这一次，依然是一个非常漫长的梦。不过，这个梦，却是有些奇特，跟之前完全不一样。在这样的梦境之中，载浮载沉，不知道过了多长时间。终于，我幽幽醒来。这一次我感觉到身上无一处不痛，我睁开眼睛，看着周围，我的脸上顿时流露出了狂喜神色。我，终于破梦而出了！


第833章 主动出击

　　我定了定神，立刻就明白了我所面对的现实。

　　原来，我们还是在魔禁之地。刚才那一幕幕，真是梦境。这是暗黑龙王利用美人怨，勾动人内心深处的种种念头，制造的一个梦境。要是在这个梦境里彻底的沉沦，那么，一个人的意识就会彻底的游离。哪怕是他的肉身活着，也相当于这个人死了。

　　我心里暗暗凛然，我没想到自己刚才居然差点着了道。幸亏我始终坚守本心，不然的话，真的完蛋了。

　　无论是我斩杀了小狐狸，还是沉迷于云妍云露的种种温柔陷阱之中，又或者是跟江乐乐一起成了魔头，我都无法醒来。这三个都是利用我内心深处的弱点，一步步的深入，真是好生厉害！

　　不过，我破梦而出，对暗黑龙王也是造成了很大的影响。他脸色苍白无比，整个人的表情也是非常的阴郁。他怔怔看着我，显得有些不可思议。片刻之后，才慨然叹道：“真没想到你居然可以破境而出，真是出乎我的预料！看来我还是低估了你。”

　　我这个时候已经感觉到了姬雅的气息。气息虽然很是虚弱，但是还是存在着的，这让我松了一口气。我这才有心情跟暗黑龙王说话：“你营造出来的那个世界真的是太真实了，我差点就醒不过来。不过，你却是忘记了一点，每个人虽然心里有他害怕畏惧的东西，但是，也有着他追求渴望的东西。”

　　“而渴望追求，也是有着高下之分。对我来说，我能照顾我身边的所有人，这样子才是幸福的。其他的，都只是浮云而已。所以，你营造的这个梦境，从一开始，就是注定要失败的。”

　　暗黑龙王听到我的话，脸上的表情显得有些怪异。他长长叹了一口气：“原来如此。”

　　随即，他的表情又变得无比狰狞：“你以为这样我就失败了吗？我，我是不会失败的。这只是一个开始而已！”

　　说着，暗黑龙王就拿着手里的美人怨，然后，他的气息变得越来越狂躁的样子。

　　我顿时一愣，随即飞快的出手。岳王枪化作一道寒芒闪过，明王咒气息汹涌而出。经过了那梦境之中的种种磨练，我的心境越发的平和。体现在我的招式上，就是我的招式也是越发的犀利，充满着一种中正的力量。

　　这犀利无比的一击直接就打了出去，狠狠的打在了暗黑龙王的身上。暗黑龙王的脸色顿时变得有些难看，他整个人的表情都是为之一变，他明显感觉到如果自己还继续下去的话，肯定是一个死。所以，他想要逃跑了。

　　不过，我苦心竭虑的一击又怎么会给他逃跑的可能？

　　就看到一阵白光闪过，然后，暗黑龙王就化成了一道黑气。这黑气居然还想要逃逸，我冷哼一声，长枪飞了出去，直接就把黑气死死的缠住。这黑气，直接就被吸收着进入到了岳王枪之中。

　　我的脸上露出了几分诧异神色。有些欢喜，又有些茫然若失。难道暗黑龙王就这么死了？真的是有些让人吃惊啊。

　　按理说，这不太像是真的。不过，面前这却又是切切实实的现实啊。我看了一下，决定不再去想。还是先救助姬雅要紧。姬雅之前要自爆，在我的努力之下虽然稍微有所影响，勉强保住了自己的性命。不过，却还是虚弱得很。她的魂魄，就像是风中残烛一般，看上去时刻都要熄灭一般。

　　我立刻就坐在了姬雅的身后，开始对着她出手。不过，动着，动着，我却是觉得有些不太对劲。这不对劲倒不是来自于姬雅。姬雅在慢慢的恢复着。我说的不对劲，是来自于另外一个地方。我总感觉有个地方有什么鬼祟的东西，这东西，让我有些不安。

　　我看了一下，然后脸上露出了几分诧异神色。随即，我一声冷哼朝着某个地方骤然发了过去。那个地方忽然间却是有了其妙的变化。一团黑气，本来是要朝我靠近的，不过，却是被我喝破了行踪。这黑气似乎受到了莫大惊吓的样子，直接就遁走离开！

　　看着这一团黑气，我顿时一愣。随即，我想起了什么，我朝姬雅身上拍了一掌，保护她的灵魂。而我自己，则是飞快无比的就朝那一团黑气追了过去。不过，那黑气走得却是无比之快。我追出去之后，只是看到了他的一团虚幻泡影，这让我很是郁闷，整个人也是多了几分不爽。

　　我回转了过来，姬雅的灵魂已经稳定了下来。她看上去很是虚弱的样子。不过，总体来说，还算是状态颇佳。

　　姬雅看到我一脸内疚的模样，她似乎知道我要说什么一般，直接就问了我一声：“怎么了？”

　　我就把刚才的事情说了一下，然后，有些闷闷不乐的说道：“我本来以为暗黑龙王已经死了，不过现在看来，他似乎还留了一手。之前死亡的应该不是他的本体，看样子是他的身外化身！这家伙可真是可恶，居然还弄了一个身外化身，真是让人郁闷！”

　　听到我的话，姬雅的表情也是有些不太开心。不过，她却还是劝慰着我，让我不要放在心里。我嗯了一声，算是答应了下来。这个事情我暂时也只能放到一边了。我现在没其他的想法，我只有一个念头。那就是姬雅。我必须要让姬雅尽快的恢复才行啊。

　　我感觉自己就像是一个煞星。似乎很多女人到了我的身边，都会出现各种各样的意外。她们都是身死，成为了灵魂体。一个阴魂倒是还罢了，偏偏是一个一个又一个的阴魂出现，这就让人觉得有些郁闷了！

　　姬雅倒是想得开，直接就劝慰着我，她脸上露出了开心的笑容，极力让我保持着欢颜。我看到姬雅这个样子，也不忍心让她失望，我也只好强颜欢笑了。

　　就这样我们直接就又回到了英道阁之中。姬雅的事情处理好了之后，我立刻就喊了李原宇过来商谈。

　　我总觉得暗黑龙王没这么简单。他是怎么会魔道功法的，魔，这个已经有些生疏的东西难道又有了抬头复发的趋势了？这让我心里有些不太安心。我让李原宇过来，是有很多事情要商量。

　　李原宇倒是来得很快。这些天他主要是跟宝宝在一起，教导宝宝如何掌握这京城内的大阵。李原宇到了之后，居然先是跟宝宝招呼了一声，这才朝我赶了过来。这让我有些哭笑不得。我看着李原宇，实在不知道该说什么才好。

　　“现在有两件事，我希望你能配合我做一下。”我看着李原宇，也不跟他废话，直接就开口说道，“第一件事情，我希望可以成立正道盟。要把所有的世家或者门派都加入到我们之中。嗯，方外之地那里，也希望你能打一个招呼，把我的想法传递到。”

　　李原宇楞了一下，他就有些明白我的意思了。对藏剑老人他们，我不太方便说这话。有个人从中间传递一下子。很多事情就好办了。李原宇重重点头，算是答应了下来。

　　我又开口说道：“还有，宁家那边的九天风雷大阵，你要加派人手，在那边守着。要是又什么风吹草动的话，你立刻就让人通知我。”

　　魔头的话，似乎只有宁家那边才有，才符合。所以，我加强了对那里的戒备，也是题中应有之意。李原宇虽然不解，但还是忙不迭的答应了下来。


第834章 流言

　　我筹备正道盟，就是希望可以形成一股子合力，然后，借此扫荡七大方外之地，形成一个联盟。这样子一来，很多事情我就可以掌握了主动。虽然还是不能避免一些事情的发生，但是，总归是要好上许多。这对我而言，算是一件非常重要的事情，我还是准备努力去做的。

　　哪怕是有再大的怨恨声音，我也要推动下去。

　　对于那些门派世家，我倒是不怎么担心。今时今日，我跟他们早就不是一个水平线上了。可以说，我随便对付他们，完全没有问题。我不需要多考虑他们的感受。当然了，我也不会那么霸道。对付听话的人，我还是很和蔼的。要是有人捣乱的话，那就别怪我不客气了。

　　这些人，我准备让我的徒弟他们去帮忙，也算是对他们的历练了。而之前收服的像是剑痴等高手，有两三人，坐镇在了英道阁，以备不时之需。而另外一部分人，我则是让他们走遍名山大川。

　　一来是为了搜罗这些大山之中的野生精怪们。二来也是为了探查一下地形，看看哪里有什么险恶的地方——这主要是为了防备魔头的出现。

　　我准备着这一切，总体来说，还算是顺利。不过，在方外之地那里，我还是碰了一个钉子。

　　峨眉那几个方外之地就不用说了，峨眉陆先生等人被我击杀，这几个方外之地，现在都是封锁了山门，自然是对我保持了一定的戒备。而昆仑这几个方外之地，对我的态度也很是暧昧的样子。那边李原宇已经把我的想法告诉她们了，不过，他们却是一点反应也没。

　　这让我有些郁闷，我知道这不容易。不过，一开始就碰了钉子，还是让我心里有些不太爽快。我想了一下，还是决定找上门去。我就不信了，这个事情还能搞不定。

　　昆仑藏剑老人，普陀邀月道姑以及蓬莱仙岛的妙雪真人。这三人，就是我要攻坚的对象。我想了一下，还是从关系比较亲近的藏剑老人那边动手。不管怎么说，前世挑灯道人跟他还是有些关系的，彼此也联合起来做了一桩大事情。

　　很快，我就来到了藏剑老人住的地方。昆仑的弟子看上去对我有些不太友好的样子。我说要找藏剑老人的时候，一个弟子居然要阻挡我，不让我进去。

　　我冷哼一声，那个弟子直接就被震得退后了好几步。

　　就在这个时候，两个人却是走了出来。这两个人，一个是田欣，还有一个是他的爸爸田剑去。

　　田剑去看到我顿时有些不太高兴，他脸色阴沉，说道：“真是好大的威风啊。到了我们昆仑这里，居然还想要这样。你难道也想要杀进来不成？”

　　在田剑去的背后，田欣脸上露出了几分郁闷神色。她表情显得很是不开心，她不断的朝我摇头。

　　我忍下了这口气，对着田剑去说道：“我怕跟昆仑算是交好，这次来了这里，你们不让我见藏剑老人，这是什么道理？”

　　田剑去很是生气的说道：“跟昆仑交好，亏你说得出这样的话来。你真是跟昆仑交好的话，又怎么会动昆仑的念头。你让天底下都结成一个盟，你要做这个盟的蒙住，你这是狼子野心。你要趁机吞并了我们昆仑，你且问问我这把剑答应不答应。”

　　田剑去性格有些暴烈的样子。也不知道是不是我曾经拜过昆仑门下，当过他弟子的缘故，总之，田剑去对着我的时候真的是很有心里优势。他说动手就动手，没有半点留情。

　　一时间剑光霍霍，我直接就被笼罩在了其中。我心里暗自凛然，没想到田剑去的剑术也是有了不小的进步，比起之前，厉害了不少。

　　想当年，我领悟了昆仑剑典，所以，得意忘形，一时间展现了出来。昆仑不少人受益无穷，这田剑去，也是其中一员。却是没想到，此刻他就用领悟出来的剑法来对付我，真的是让我有些莫名感慨。

　　我在田剑去的剑法之中身子轻轻摆动，也不动手。我看着田剑去说道：“看在你曾经是我师父的份上，我让你十招。十招之后要是你还动手的话，那就别怪我不客气了。”

　　“好大的口气！真的以为自己非常厉害，无所不能了么？”田剑去真的是非常恼怒，他的剑光变得愈发的犀利威猛。

　　在这样的剑光之中，我一时间也是身上泛起了丝丝寒气。田剑去可不是浪得虚名，他还是很有些本事的。一时间，我也不得不小心翼翼的应对，防止阴沟里翻船。

　　很快，十招就过去了。田剑去还是不肯罢手。他的动作变得越发的犀利威猛。这让我脸上顿时多了几分恼怒。我给他面子，他却是丝毫不给我面子。真以为我是泥捏的菩萨，不会生气不成。

　　我看了一眼田欣，也顾不得她站在那里对我摇头了。我低喝一声，然后，猛然间就出手。我的手指接连弹了三下。

　　第一下弹在了田剑去的长剑上。他的剑光顿时为之停滞。不过这家伙也真是凶悍，虎口迸裂，居然也是不肯撒手。

　　我哼了一声，又弹了一下子，这一下子，田剑去终于有些受不了了。他的长剑一下子就脱手而出。

　　而我最后一下子，则是弹在了田剑去的额头上面。这厮的额头上顿时出现了一个红印子。要是我下手再重一点，他脑浆就会溢出。

　　可是田剑去丝毫不顾惜我的怜惜，居然还是不断的动手，这让我很是恼怒。我眼神里露出了几分凶狠，我敬重你曾经当过我的师父，虽然你没有教导我什么，但是，师父名义毕竟还是有的，我才让了你十招。但是，你居然不知道好歹，真是太过分了。

　　“不要。”

　　看出了我要给她爸爸颜色瞧瞧的意思，田欣顿时就张开了双手，拦阻在了田剑去的面前。她哀求的看着我，说道：“不要，我爸爸也是一时情急，他没有什么恶意的。”

　　“你让开。你让他来杀我。他反正是要吞并我们，把我们几个方外之地置于他的麾下，他好当那个土皇帝。哼，我偏偏不要让你得逞，你不杀我，你就不是英雄好汉。”田剑去无比愤怒的说道，他恨不得要吞吃了我。

　　我顿时一愣。这是谁传递出来的谣言啊，我什么时候心里有过这样的想法来着？这简直就是莫名其妙。我站在那里，神色有些发愣。

　　而就在这个时候，一个苍老的声音却是传了出来。是藏剑老人呢。

　　藏剑老人的话语软中带硬：“原来是故人来了，我没有迎接，是我失了礼数。要是小辈有什么不周到的地方，我代表他道歉了。有什么事情，尽管冲着我来好了。”

　　我顿时脸色一红。说起我的身份，我可不仅仅是藏剑老人的故人。我还是他的长辈才是。毕竟，我是不动明王，那是上千年前的人物了。我心里也是有些难受，这次的事情可不是我所愿。不过，话赶话，就成了这个样子。

　　当日按了，我也不准备认错。说到底，弄成了这个模样，藏剑老人有脱不去的干系。如果不是他之前缩着不出来的话，我又怎么会跟田剑去杠上。所以，我当下也是不冷不重的回了一句：“你总算是肯出来见我了。”

　　藏剑老人默认，我却是不理会他，直接就走了进去。很快，我就看到了藏剑老人。不知道怎么，我总感觉我们中间有了一层生疏。


第835章 与天下为敌

　　“不知道你这次来是为了什么。”藏剑老人很是平静的看着我说道。他的话语之中带着几分疏远，似乎是跟我说话都觉得有些不太爽利的样子。

　　我看着他这个模样，真心有些难受。曾几何时，我们可是极好的朋友。我坐在藏剑老人的对面，看着他开口说道：“我们之间是不是有什么误会？你难道真的觉得我成立正道盟是为了吞并其他的势力？如果你这样想，那我真的是有些心寒。”

　　藏剑老人看着我：“你心里怎么想，我不知道。反正我只知道，我们昆仑是不会参与任何势力的。这不仅仅是我们昆仑剑派，也是其他门派的一些想法。”

　　“你们到底是什么意思？”我神色平静，看着藏剑老人说道，“一直以来，我都没有问过你的想法，我一直都觉得你们应该是跟我一伙的。应该是跟我有着同一个目标。但是现在看来，很多事情可能是我一厢情愿了。今天我们见面，你就老老实实的告诉我，是不是你心里是想要开启仙门的。”

　　面对着我的逼问，藏剑老人的表情终于出现了一丝变化。

　　“你想要听真话，还是假话？”藏剑老人问我。

　　我笑了起来：“你不用说了，我已经知道你的回答了。我真是可笑，我真没想到，原来从一开始，我们就不是一路人。我还自以为我们是一起的，我真是可笑之极！我这个正道盟，是为了让大家联合在一起，就不会有流血冲突，就不会有仙门的开启了。而你们，是不希望看到这个情况发生的。”

　　“怪不得你们要分成两派……除了彼此实在是不合之外，还有制造杀戮这个目的在里面。呵呵，原来我才是傻子。我之前就应该察觉到了的，不过，我却是始终无法相信这一点，我真的是白痴！白痴啊！”

　　这一刻，我的心情真的是非常的复杂。我不知道有什么感觉，反正是非常的失落。

　　藏剑老人叹了一口气，他说道：“道不同，不相为谋。可能对你来说，人活着，是无所谓的，没有其他的念头。但是对于我们来说，活着，不仅仅是为了活着。还得有更多的追求才行。我们现在寿元已经无多，我们又正好撞上了这样的大时代，你说，我们难道不应该去追求吗？”

　　“哪怕是追求了要死很多很多的人，也是要拼命的去追求？”我呵呵一笑，无奈的说道，“藏剑，我一直以来你心里是有正义的，是有天下苍生的。但是我怎么觉得你现在变了。你怎么会变成这个样子。难道死亡对你而言，就那么恐惧？真的死了，你还可以转修鬼仙，你还有很多的道路可以选择。难道一定要走这一条道路吗？”

　　“大道无情！”藏剑老人的神色重新又变得平静下来。他淡淡的说道：“对于我来说，追求大道的时候，无论是死多少人，都是可以的。因为，道法本来就很是无情。大道就是独木桥，不可能让人人都可以通过。每个人的机会都是均等的。有的人可以走过去，得到大道。有些人在这个过程之中陨落，这很正常。”

　　我点了点头，忍不住笑了起来：“好，很好。”

　　藏剑老人睁开了眼睛，目光之中带着几分阴冷，看着我说道：“你真的一定要跟我们为难么？死得又不是你的人。你又何必多事。仙门开启，这是我们所有人都希望看到的事情。你把你的钥匙交出来，这些事情你完全可以不闻不问。如此一来，就不会有人再来烦你了。我们有我们自己的生活，你也有你自己的生活，两不相干，岂不是最好？”

　　我呵呵笑着：“如果我一定要管呢，你又能怎样？”

　　“那你可得想好了。”藏剑老人站在那里，说道，“现在外面已经有很多流言蜚语了。无论你心里所想的是怎样的，关键是要外面的人相信你才行。你说的，没人相信。而在利益驱使之下，却是会有越来越多的人站出来反对你，他们会不对的抹黑你。到最后，你就是天下之敌！你可愿意付出这样的代价？”

　　与天下为敌！这几个字，就像是重锤一样，狠狠敲打在了我的心头。我的脸色顿时变得非常难看。不用仔细去想，我就能想到那情形的恐怖。普天之下，所有人都是我的敌人。所有人都反对我。那真的是一副末日场景。

　　说真的，虽然我是不动明王转世。虽然我有大心脏。但是，在这句话面前，我还是出现了踌躇与迟疑。我真的难以想象那个时候的情形。难道，真的没有别的法子了？我的心里出现了一丝迟滞。我的表情也是出现了一丝茫然。

　　藏剑老人呢在这个过程之中，一直都是平静无比的看着我。他的眼神看不出是讥诮还是什么，有的只是平静。让人无比心寒的平静。

　　许久，我重新坚定了自己的眼神。我看着藏剑老人，说道：“我决定了，哪怕是与天下为敌，那我也会这样去做。”

　　藏剑老人顿时大笑了起来。随即，一把剑就出现在了他的手里。他神色淡然的看着我：“很好，那就从我开始吧。让我做你的磨刀石。”

　　我一愣：“你这是什么意思？”

　　藏剑老人淡漠说道：“在这条道路上，肯定会有很多的人，这些人里面有的是你的熟人，有的是你的亲朋，有的是你的心爱之人。这些人，说不定都会反抗你，都会阻止你。你是躲不过去的。所以，就从我开始吧。你要是过不去我这一关，又说什么与天下为敌。”

　　我看着藏剑老人。我的脸色顿时一片铁青。说真的，我下不去手。我从来都没有想过会像是今日这般，要对自己的老朋友下手。

　　藏剑老人却是不再说话，直接就动起了手。顿时，一把长剑飘了起来，凌厉的剑意在整个空间里都释放了开去。这里，密密麻麻，都是藏剑老人的剑意。藏剑老人心念一动，我就感觉到空中有无数道小剑朝我攻击了过来。这一道道的小剑真的是太快速了，太威猛了。

　　我不得不开始拿出实力来应付。

　　我的岳王甲上面浮现出了一道白光。这些小剑刺在了岳王甲上面，顿时，一个个都仿佛冰雪入水，化为无形。

　　不过，这小剑却是越来越密集，最终，几乎要把整个水面都覆盖，铺满。我应付起来，自然也就越发的吃力。

　　我知道，要是我再不反击的话，那我就真的要倒霉了。昆仑剑典，我也是感觉过的，只需要剑意一成，那便是大罗金仙，也是逃逸不出去。现在，剑意已经有了六七分了。要是再继续叠加的话，那就真的不堪设想！

　　我终于忍不住动手了。我岳王枪狠狠的刺了出去，随即，就在空中兜了一个圈子，狠狠的一扫。顿时，所有攻击直接就被我扫除了一空，那些小剑，顿时消失不见。

　　而藏剑老人，则是哇的一声吐出了一大口血。他看着我，微微笑了起来，说了一句话：“战斗开始了。”

　　我一愣，随即就感觉到很多道气息都朝我这边袭来。我不敢再耽搁下去，直接就朝外面飞速的遁去。我看着那些昆仑剑派弟子，无论是熟悉的，不熟悉的，都像是潮水一般涌来。我心里真的是无比寂寞，我深深回头看了一眼，表情变得很是凝重，也很是复杂。然后，我身形一动，直接就消失不见。


第836章 另有玄妙

　　传言越来越猛烈。在这些传言之中，我就是得志便猖狂的小人。昆仑剑派等几个门派跟我决裂，直接就回了山门。这在外人看来，自然是对我最好的注解。于是，我有了一个称呼，叫做翻脸无情真小人。

　　在这样的情况之下，便是连李原宇也紧张了起来。他好几次都是在我的身边试探，要弄明白我是不是真的有掌控修真界的想法。如果真是这个样子，那宝宝掌控着京城大阵，对于他来说，可就是有些危险了。

　　我看着李原宇，真的不知道该说什么才好。流言可畏，三人成虎，我今天才算是真正见识到了。

　　我安抚住了李原宇，而一些世家与道门，也是出了问题。

　　我几个弟子，都是被重伤，然后逃跑了回来。有上百个世家与道门联合起来，发表了一篇檄文，声讨我。他们成立了百道盟，说是要奋起反抗，要来抵御我，不让我的阴谋得逞。

　　这些门派里有武当之类的名门大派，也有顾良成所在的顾家，柳岩所在的柳家这些家族。一时间，我真的仿佛是身败名裂。再看看留在我这边的都是什么人？一些溜须拍马的小人，一些口蜜腹剑的阴人，我真的是有些头大如斗了。

　　我这个时候才知道，这个世界上，最为复杂的就是人心。我以为自己做出了正确的决定，只是忽视了人心，就是落得如此下场。

　　这让我很是郁闷，整个人都有些郁郁寡欢起来。而这个时候，却是有江乐乐他们在支撑着我，这让我压抑的心情多了几分惊喜。而这个时候，宁碎儿怀孕的消息，更是让我多了几分诧异。

　　宁碎儿现在只是一个阴魂而已，她居然怀孕了，这可是非常难得的鬼胎。鬼胎修道的资质自然是上佳，不过，也很容易被鬼气所侵染，无法顺利的生产。不过，在我们家，这一切，自然是不成问题。

　　江乐乐也很是欢喜，倒是没觉得有什么不高兴的。她现在倒是真的看开了，她看到鬼胎是一个男孩，心里也是动了念头了。只要有时间，总是会把我朝她的房间引去，我们要做一些爱做的事情，她也想要生个男孩子。

　　而云露则是有些不太高兴。她觉得，我当时跟她们三人都是一起那啥了，为什么宁碎儿就怀住了，而她却是没有怀上，这让她觉得很不爽快。她觉得我在她身上耕耘的时候没有尽心尽力。于是，这女人得了空，也让我在她身上耕耘了一回，这才算是罢休。

　　因为宁碎儿怀孕的事情，英道阁算是实实在在喜庆了一段日子。我也把那些烦心事情暂时放到了一边，不去理会。不过，很快，我就又不得不把那些事情捡了起来了。因为，外面的传言越发的凶猛起来。而有些人的动作，则是越发的大了起来。他们甚至还在搞阴谋诡计，这让我非常的不爽！

　　这其中，以瀛洲仙岛的人最为过分，在某天，我接到了小泽家族传来的消息，顿时勃然大怒！我结束了这段时间的悠闲时光，重新投入到了搏杀的大业之中！

　　我心头冷笑，我之所以暂时没去理会，不是因为我放弃抵抗了，而是因为我要休息。我暂时的收取回了自己的拳头，那是为了更好的释放出自己的拳头！

　　我安排了一下自己的家里，很放心的就出了门。

　　我化龙而飞，在九天之上翱翔。纵然如此，我也是花费了一个小时时间，才飞跃了大海，出现在了小泽家族。我身形一动，直接就隐藏起了行迹，朝小泽家族内部走了过去。我要看看小泽太郎私底下是个什么表现。

　　很快，我就来到了小泽太郎的房间。站在门外，我不由得暗暗皱眉。此刻，只是晚上九点多而已，房间里居然有女人嬉闹的声音了，这真的是让我有些不太爽快。我也没说话，直接就用了术法，朝里面看了过去。

　　这一看，顿时让我面色越发的阴沉。小泽太郎左拥右抱，一只手在其中一个女人的怀里摸索着。另外一只手，则是摸在了另外一个女人的大腿上。里面的情形，真的是非常淫靡。这日本人，不愧是擅长拍片片的民族，我怎么觉得这场面有些AV画质呢。

　　我没说话，里面的人在说话。

　　其中一个女人居然似乎问起了我。他问小泽太郎的后台是谁，说最近这里很是动荡，问小泽太郎是不是可以坚持得住。

　　小泽太郎说话了。出乎我的预料，这家伙，居然对我很是推崇的样子。哪怕是私底下，他也很是虔诚，对我没有一丝一毫的不敬。我听了之后，大为感动。尤其是在这样敏感的时候，小泽太郎居然没有任何的不臣之心，还维护着我，这真的是……

　　我心念一动，直接就走了进去。两道昏睡的术法打出，顿时，那两个女人直接就晕了过去。小泽太郎一惊，赶紧大叫了起来：“你不要乱来啊，你杀了我的话，我主上是绝对不会放过你的。”

　　我顿时哈哈笑了起来，显露出了身形。这个家伙，倒是有些意思。

　　小泽太郎本来精神很是紧绷，却是在这个时候见到了我，顿时，全身都松弛了下来。他一副后怕的样子：“主上，你怎么忽然出现了，差点没把我给吓死。”

　　随即，小泽太郎就很是温顺的站起身来，热切无比的问我要喝茶还是要吃东西。在这些要求我都拒绝了之后，他居然要帮我捏背。我一个修真人，要捏什么背？我本来还想要拒绝的，不过，看到小泽太郎一副很紧张的样子，我犹豫了一下，答应了。

　　小泽太郎顿时欢天喜地的过来，直接就要给我捏背。

　　我轻轻笑了起来，看着他开口说道：“你日子看上去过得不错，不像是你跟我说的那么悲惨嘛。”

　　小泽太郎干笑了起来：“我这也是忙里偷闲，缓解一下心里的烦闷。主上，你不会怪责小的吧？”

　　“小的其实也是想要努力的。不过，小的实力不济，却是根本没有办法啊。哎，要是祖上失望的话，尽管责罚我便是。”小泽太郎倒是很会说话，姿态很低。

　　我本来就没想要追究，点了他一句之后，就不再说这件事情了。我嗯了一声，看着小泽太郎说道：“好了，你说说主要的事情吧。你说其他两个家族要对小泽家族出手，这件事情有几分可信？”

　　小泽太郎顿时叫起了撞天屈：“主上，你给我十个胆子，我也不敢对你撒谎啊。这事情自然是真的，千真万确啊！那两个家族真的是吃了雄心豹子胆了，居然敢对主上的产业动了念头。不过，主上，我有一句话不知道该不该说？”

　　“说吧。”

　　“这些人虽然可恨，但是我想他们动手的话，也未必是没有什么底气。我听说，这件事情，似乎连一些不该参与的人也来了。好像是来自于什么方外之地的，听上去很是厉害的样子，主上要小心一点。”

　　我在听到小泽太郎汇报的时候，就感觉到这事情没那么简单。现在听起来，果然是如此。那来人是谁？呼之欲出了。瀛洲仙岛的人。作为最靠近日本的方外之地，他们想要在这里动手，倒是一个不错的选择。不过，这事情怎么着还是有些怪异，一个小泽家族，恐怕不值得他们动手吧。难道，这里面还有什么事情？

　　我看着小泽太郎，等待他的下文。小泽太郎果然是有话要说，他说出的话，让我也是吃了一惊。


第837章 草薙剑

　　吉巴太郎说了，这次有异动，估计不仅仅是奔吉巴家族而来，似乎还关系到了一个宝贝。这个宝贝，叫做草薙剑！

　　听到这三个字，我顿时愣住了。草薙剑可是日本的神器之一，一直都有传闻。怎么现在跟吉巴家族产生了关联？

　　这一点，便是吉巴太郎也是一头雾水：“具体情况我也不是很清楚。不过，我想这个事情应该不会是空穴来风吧。说不定真的是确有其事。草薙剑已经消失了一段时间了，现在却是有消息说，这草薙剑，就在我们吉巴家族的地基下面镇压着呢。”

　　我心里暗暗有些诧异。这吉巴家族真的是有些名堂，不仅仅跟挑灯道人有莫大的关联，便是连草薙剑，也跟这个家族产生了联系。明心家族与小泽家族垂涎吉巴家族，倒也不是没有道理。

　　我沉吟了片刻，看着吉巴太郎说道：“无妨，不管是谁想要对吉巴家族动手，我都不会坐视不理的。这些天，你该怎么样，还是怎么样，就当我不存在好了。在适当的时候，我会动手的。”

　　吉巴太郎顿时大喜过望，他赶紧马屁如潮，不断的对我歌功颂德。随即又一脸谄媚的问我：“主上，要不要给你准备两个歌姬？你放心，绝对是雏儿，都是经过专心训练的，想要御女型号，熟女型号又或者是萝莉型号，都可以的。”

　　我顿时一头黑线，我冷哼一声，身子顿时明灭不定，下一刻，我就消失在了空中。

　　我在京都呆了下来。我的修为让我可以随便的游走而不被发现。明心家族与小泽家族我都去探查过。我发现这两个家族内部的确是隐有强大的气息。不过，这群人对我来说，还是不足为虑，所以我也没急着动手。我继续等待着，等待着关于草薙剑的消息。

　　草薙剑是斩杀八岐大蛇，从它的尾部取得的神剑，效用自然不俗。我对这一把长剑，倒是颇多好奇。这剑一直是日本皇室三大宝贝第一，战乱之后，却是遗失在了人间，此刻现世，想必有不少的风雨。

　　我心里动了念头，索性寻找另外两个神器的下落，这两个神器分别是八咫镜与八尺勾琼玉。八咫镜存放于伊势神宫，我去看了一下，见那里光华内敛，有一座大阵蓄势待发，一股危险的气息环绕，稍微靠近，便是让人心头生寒。我心里清楚，这里的八咫镜八成是真的，这日本神器为主体，形成了一个大阵，很有威胁，我不敢轻举妄动。

　　至于那八尺勾琼玉，则是存放在了皇宫之中，我也查看了一下，却是发现，这玩意虽然也算是有些名堂，不过，给我的感觉却是比八咫镜差得远了。看样子，传说中这八尺勾琼玉不是真品，倒也不是空穴来风。

　　我行走在京都，虽然不至于担心太多，不过，也是小心翼翼的。京城有大阵环卫，这京都自然也是如此。当然了，我也只是小心而已，对于京都的大阵，我还没放在心上。小日本什么都是从中国学的，这阵法什么的，想必学得不到家，还不至于让我紧张慌了神。

　　终于，小泽家族与明心家族的人有了动作。

　　这两个家族的人似乎早就有了打算，一动起手来，便是很有默契的样子。他们先是从吉巴家族的外围产业开始动手，慢慢的蚕食。这样子做有两个好处。一来是彻底压缩吉巴家族的生存空间。二来，慢慢的压缩吉巴家族的空间，这样子最后对吉巴家族总部动手的时候不至于引发不必要的猜测。

　　吉巴太郎倒是组织了很多次的反击。不过，明心家族与小泽家族都是出动了精英成员，其中还有好几个高手。所以，他的反击倒是不怎么给力，没有取得什么效果。吉巴太郎心里倒是有些急了。他现在是日日上香，夜夜不眠，心里总是念叨着我的名字。

　　不过，我却是始终都没有理会。我一直都在等待着合适的时机。而且，我这样做，也还可以趁机磨练一下吉巴太郎。这个家伙走得太顺了，有我在背后支撑，轻而易举就掌控了一个家族，现在更是有些玩物丧志的意思了。我必须要给他一种警醒与压迫，我要让他知道，生活艰难，活着不易，很多时候，不仅仅需要感恩，更需要拿出自己的姿态去拼搏奋斗。

　　我不知道吉巴太郎是不是可以理解我的苦心。不过，这家伙有所进步，倒是真的。

　　要知道明心家族与小泽家族可是不仅仅在外围蚕食，在吉巴家族内部，他们也是动手来着。但是，内部的纷乱却是被吉巴太郎强行压制了下去。这让我还算满意，这家伙总算不是一无是处啊。

　　时间慢慢过去，终于，明心家族与小泽家族把吉巴家族的外围扫得差不多了。他们终于要对吉巴家族的总部发起了攻击。一时间，上百人围住了吉巴家族，这里面自然都是明心家族与小泽家族的高手。在其中，更是有两个人引人注目。

　　一人是在铭心家族阵营之中，此人一身黑袍，一张死人脸，站在那里面目可憎，简直就像是鬼一般。

　　另外一人则是一个妙龄少妇。这女人看上去就很是风骚的模样。不过，如果你被她的外表所欺骗的话，那你会死得很惨。

　　这些人一起出现在了吉巴家族周围，顿时，吉巴家族内部出现了极大的分歧。之前吉巴太郎一直都是用我作为筹码，或者胁迫，或者利诱，这才勉强压制住了局面的。此时此刻，我却是始终不曾出现，这让吉巴家族的很多人都是搅闹了起来，一时间，沸反盈天，还没等这两个家族进攻，吉巴家族就已经乱了。

　　吉巴太郎的心里也是有些紧张。他虽然知道我在，但是，人就是如此，一旦什么事情并不是朝自己的期望发展，那么就会胡思乱想。吉巴太郎也是处于这样的状态之中，不过，这家伙很快就又坚定了信心。他把这个当成了我对他的一次考验，他知道，只要自己还活着，那么，一切就没有什么变化。

　　失去的地盘，迟早会回来的！死再多的人，还是可以重续吉巴家族的辉煌。所以，他心里毫不畏惧，一点也不担心。所以，吉巴太郎还是决定奋力一搏。

　　吉巴太郎看着人群厉喝起来：“现在是危难时刻，所有人都要团结一心，众志成城。谁要是有异心，先问我这把剑答应不答应！”

　　一时间，很多人都被吉巴太郎震住了，有几个人的表情一下子就变得畏缩起来。当然，也有老资格的人却是根本不害怕吉巴太郎，他们在这种情况之下，只是冷笑连连，表情很是阴郁。

　　吉巴太郎眼疾手快，也不废话，当机立断，刷刷两剑，就砍死了那两个人。一时间，所有人都噤声了。外面的人威胁纵然恐怖，但是却是没有切实威胁到自己的生命。而此刻吉巴太郎发飙，则是把所有人都推到了前台，这让他们心思变得很是敏感而紧张。

　　到底如何选择，似乎不是一个艰难的事情。

　　吉巴太郎一招得手，立刻就冷然看着四周。随即开口说道：“所有人都不要慌乱，大家放弃外宅，我们集中人手在内宅防御。”

　　说完之后，所有人就潮水一般的退到了内宅之中。而外面明心与小泽两个家族的人则是停在了那里，他们一边攻打着内宅，一边却是在策划着什么。


第838章 凶器

　　我看着这些人的动静，心里清楚，这草薙剑应该只需要在外宅就可以操控了。在这样的情况下，攻打内宅也就是毫无必要了。吉巴家族不算什么，草薙剑拿在手里才是王道。

　　这个时候，那藏在人群里的两个人就动手了。这两个人应该都是瀛洲仙岛的人。他们的道术玄妙，跟日本国内盛行的忍者之术明显不是一个风格。

　　那个看上去像是鬼魅一般的家伙手里拿出了一个罗盘一样的东西。他用手一扔，那罗盘就浮现在了空中，宛若一轮太阳。太阳照射四方，撒下了千丝万缕的金线。这些金线就像是有了生命一般，直接就开始在四周搜寻了起来。

　　而那个妖艳的女人则是拿出了一个铜钱做成的长剑。这长剑在空中，立刻就发出了阵阵清鸣的声音，似乎是在勾引着什么。

　　这两个法器一出来之后，吉巴家族的声势自然是受到了极大的影响。吉巴家族内部的人都是有些慌乱的样子。不过很快他们就平静了下来。他们发现，这些法器不是针对自己的。一时间，这些人都是有些疑惑，不知道这是在闹哪样。

　　只有吉巴太郎心里有些明白，这些人大概是要做些什么。他的视线在人群之中扫着。有些兴奋，也有些紧张。他在寻找着我的身影。吉巴太郎没有看到，不过他也不失望，他知道我肯定在人群里，在某个地方看着他。

　　罗盘一般的东西一缕缕丝线不断的缠绕着，搜寻着每一寸的土地。而那铜钱做成的长剑，也是一般无二，清鸣之声不断。这一片区域，真的是让人目眩神迷。如果是夜晚，想必会更加好看。

　　终于，地底下传来了一个声音。这个声音很是急促，就像是一只虫儿短促的叫了一声。就是这一个声音，却是让那两个家族的人脸上都是露出了喜色。明心见性嘴里喃喃自语，靠他近的人却是可以清晰听到，他们的家主癫狂了。

　　随着时间的流逝，地底下的声音也变得越来越响亮起来。显然，草薙剑已经被彻底的感应到了，正在露出它的容颜。那两个家族的人都是喜不自禁，甚至连攻击着内宅的攻势，也是减弱了不少。

　　那两个人见到差不多了，更是加快了自己的动作。那像是恶鬼一般的家伙直接直接就在自己胸口狠狠捶打了一下。顿时，那罗盘一般的东西光放四射，那一道道的丝线也是变得越发的密集起来。这些丝线迅速无比的扫荡着，不放过任何一片区域。

　　而那个很是娇媚的女人也是竭尽全力的样子，她的脸上露出了潮红神色，那一把铜钱长剑的清鸣声音也是越发的响亮，直接就贯穿着四野，让人心头一阵阵激越。

　　“好，就在那里。”那一脸鬼气森然的家伙居然也会笑。他察觉到了什么，顿时笑容满面，用手一指，顿时，罗盘上发出的一道道丝线则是朝一个地方窜了过去。那些丝线形成了一个密集的网络，笼罩住了一个地方。显然，那个地方就是草薙剑所在的位置。

　　“下面有东西镇压着，我们的能力不够，还得多加一把劲才能解除那里的封印。”那妖艳女人看到这一幕，脸上露出了一丝喜色。她大声的催促着起来。与此同时，她的动作也是越发的猛烈起来。甚至因为猛烈，胸脯显得更加高耸。

　　那鬼脸人也不说话，只是全身心的操控着自己的那个罗盘，罗盘上的一条条丝线，慢慢的就朝地底下渗透了过去。那一片地面，整个都成了一片金色之地，甚至看上去都有些透明的样子。

　　在金色丝线的慢慢缠绕之下，在那铜钱长剑的激越之下。很快，下面的一个东西就慢慢的浮现出了身形。这个东西，应该就是草薙剑了。草薙剑的周围是很多符箓，这些符箓就像是藤蔓一般缠绕在了草薙剑的身上。似乎感觉到了有外物的入侵，顿时，这些符箓一个个都是闪耀起了光芒，死死压制住了草薙剑，不让草薙剑有片刻的松动。

　　那妖媚女人在看到草薙剑的那一刻，她的表情就变得有些怪异起来，那眼神怎么说呢，真的是有些诡异。她似乎看到了什么惊人的东西一般，她整个人都充满了贪婪，而她眼神里，更是有着控制不住的欲望。

　　这妖媚女人在这种情绪的刺激下，自然是非常卖力。她立刻就开始行动了起来。她付出了百分之百的热切与真诚。她的铜钱长剑更是剧烈的摇动起来，那声音越发的清冽响亮。顿时，那草薙剑就仿佛感觉到了配偶的召唤，整个都完全的犀利猛烈起来。

　　一时间，那些符文都有些压制不住的样子。

　　那鬼脸人知道这个时候是成败就在此一举的时候。他立刻就又是几大口鲜血吐了出去。顿时，那罗盘上一道道的金色丝线顿时越发的密集，动作也是越发的迅速。很快，这些丝线直接就缠绕上了那些符箓，那些符箓就像是一阵青烟一般，直接就化成了飞灰。

　　而那草薙剑，终于从这些符箓中间脱困而出。顿时，一阵阵金光弥漫，整个空间都有强烈到了极点的肃杀气息。传说中草薙剑下面有数万亡魂，这把剑，很是凶厉。此刻一见，果然如此。

　　那鬼面人见到了这把剑，脸上顿时露出了无限欢喜。他一脑子都没有了其他的想法，有的只有这把剑。他要把这把剑完全的占为己有。人性是贪婪的，鬼面人在此之前或许只是一个棋子而已。不过，当他费心费力终于要跟这把剑有了亲密接触的时候，他的脑海之中再也没有了其他。有的只是一种占据的心态！

　　而那妖艳的女人自然也是差不多的模样。她也是想要把这草薙剑占为己有。她娇喝一声，身子也是急速的朝上面扑了出去。

　　那鬼面人受伤颇重，他知道自己绝对不会是此女的对手。他的表情显得有些茫然而且慌乱，不过，很快他就又平静了下来。他心里清楚，只有掌控了草薙剑，他才会有一线生机。于是，鬼面人直接就朝草薙剑扑了过去，他竟是要强行把这把神器占为己有。

　　人群里顿时传来了一声惊呼的声音，鬼面人这一招无疑是太为冒险了。那个女人看着鬼面人，却是露出了一丝冷笑神色。她似乎早就预知了那鬼面人的命运，她心里居然一点也不着急。

　　鬼面人很快就靠近了草薙剑。草薙剑似乎一点抗拒的意思都没有，直接就让鬼面人靠近。鬼面人的脸上顿时大喜过望，他捏动了法诀，就朝草薙剑打了过去。不过法诀才刚刚打了出去之后，他整个人却是忽然有了强烈的不安。他似乎感觉到了什么，整个人都是有些畏惧，吓得转身就走。

　　不过，这个时候却是有些迟了。那草雉剑直接就化成了一道流光，飞速的掠了过来。流光一闪，直接就打在了鬼面人的身上。然后，鬼面人就成了一滩白骨，直接就从空中坠落到了地上。

　　妖媚少妇本来心里有些清楚这个结局，她却是没有想到这草薙剑居然如此凶悍，一时间，她也是有些心动神摇。她不敢恋战，也是立刻就飞快的逃遁。不过，草薙剑却是飞速无比的跟在了她的身后，似乎不把她完全的吞噬了就不肯甘心的样子。草薙剑速度飞快，迅疾无比就出现在了那少妇的身后，狠狠的斩落下去。


第839章 一枪击杀

　　妖媚少妇也是来自于蓬莱仙岛有数的高手，她临危不乱，居然还动用了自己的法宝发出了反戈一击。她手里的铜钱长剑丝毫没有眷念的刺了出去。刷的一下子，这两把剑交汇在了一起。不过，铜钱长剑却根本不是草薙剑的对手。接连几次交手，一阵阵锵锵声音发出之后，那铜钱长剑直接就碎裂掉了，化为尘埃。

　　而那草薙剑却还是余势不消，直接就化成了一道流光，在空中留下了一段残影，迅疾无比的掠过了那妖媚少妇，瞬间，那妖媚少妇就发出了一声惨叫，然后，身子直接就坠落。

　　在坠落的过程里，妖媚少妇整个人都变成了一团碎肉，纷纷而下。而那草薙剑则是吸纳着这些碎肉的精华，剑身上面居然泛起了一层红光，看上去就显得很是凶恶。

　　这个时候吉巴太郎也是露出了惊讶的表情，他明显是有些吃不消了。他看着那草薙剑，感觉到了一阵恐慌，那剑，给了他一种很不好的感觉。他看到长剑，就像是看到了一只逃遁出来的凶兽，整个人都是被不安的感觉笼罩。

　　那草薙剑先后斩杀了鬼面人与妖媚少妇之后，直接就悬浮在了空中，下一刻，就重新变成了一道流光，飞速无比的朝下面俯冲而去。目标，就是明心家族与小泽家族的人。

　　这两个家族的人顿时大惊失色。他们根本没有想到这草薙剑居然会是这般模样，现在明显是要反噬的节奏啊。他们惊恐，他们不安，他们内心很是仓皇，他们吓得作鸟兽散。

　　这个时候，我却是终于忍不住动手了。

　　我之前没动手是因为我心里有顾虑。我害怕人群之中有着其他人存在，所以我才压抑住动手的欲望。不过，现在似乎没有埋藏的人了，那么，我就不得不动手了。

　　这些人或许不太明白这草薙剑是怎么回事，我心里却是清楚得很。这草薙剑，是绝世神兵，而且凶性十足。所以，这草薙剑一旦发动的话，立刻就是恐怖无比的压力。它才苏醒，正是最为虚弱的时候，也需要大量人的血液去加强自身才行。要是我不闻不问的话，那么就会被草薙剑吸饱了鲜血，那可真的是有些恐怖了。

　　我身形一动，立刻就出现在了草薙剑的身后。它朝那两个家族的人动手，我却是藏身于它后面的黄雀，我要对着它下手。

　　草薙剑很有灵性，它立刻就感觉到来自于我的压力。它不敢在这里恋战，立刻就要化成一道流光遁走。

　　我低喝一声：“哪里走。”

　　寂灭与明王咒的境界就混合在了一起，形成了我的领域，把草薙剑禁锢在了空中。我形成的领域非常了得，虽然草薙剑一直都很是卖力的挣扎着，不过，却是始终都无法逃脱我的控制。

　　我人就像是在空中行走一般，直接就缓步向前，很快就来到了草薙剑的跟前。我用手一指，一团至阳火焰就烧灼了过去。至阳火焰烧灼万物，对草薙剑这样的东西自然也是有效果。不仅仅是有效果，它还是收服草薙剑这种宝贝的最好手段。一团火焰立刻就到了草薙剑的跟前，那草薙剑颤抖得越发厉害。

　　此刻，草薙剑毕竟是处于自己最为虚弱的时候，我算是抓住了时机动手，所以才会有如此效果。我心里暗暗高兴，要是再炼化一会的话，这草雉剑，就要被我收入到了囊中了。

　　但是不知道怎么，之前涌现上来的不安感觉却是再次浮现。我总觉得这事情不应该是如此顺利才对。这个念头只是在我的心里转动了一下子，随即我就放到了一边。我对自己说，要抓紧时间才行，只要我彻底的掌控了草雉剑，无论有着什么东西，根本无法对我造成什么影响。

　　心念一动，我对草雉剑的控制也越发的强悍起来，我要缩短时间，尽快的拿下草雉剑。

　　时间一分一秒过去，我收服草薙剑也到了最后时刻。我的身上也是冒出了一层冷汗，这个时候草薙剑的挣扎可谓是异常的剧烈，我必须要拿出全副精神才行。

　　便是在这个时候，一股危险感觉却是袭来。

　　我一愣，随即我就看到下面忽然间多出了很多人。

　　一些不应该出现的人。都是高手。这些人，就是之前藏在了明心家族与小泽家族中间的人。他们之前隐藏得很好。哪怕是看着那鬼面人与少妇身死了，却还是没有丝毫的动作。甚至在草薙剑仿佛割草一般要去收割他们性命的时候，他们依然保持了极大的克制。

　　显然，这一切都是针对我来的。他们做了这么多事情，目的只有一个，击杀我。

　　我目光扫了一下，就发现这群人应该是瀛洲仙岛与方丈仙岛的人为主。瀛洲仙岛的这些人各种功法都施展了出来。而方丈仙岛的人，武器非常亮眼。棍，剑，鞭，斧齐齐发动，看上去声势真的浩大无比。

　　他们选择的时机真的是非常巧妙。这个时候距离我收服草薙剑还有一段距离。他们正好发动，我就算强行收服草薙剑，却还是有所不足。而这个时候我要是松手的话，那草薙剑与这群人则是会两面夹攻，让我陷入了危难之中。

　　我想了一下，还是决定先放手再说。我的目光之中露出了几分冷酷。你们以为这群人就可以收拾了我么？真是太天真了！

　　我的明王咒与寂灭境界依然保持着不动，就像是一条锁链一般牢牢锁住了草薙剑。而我自己，则是身形如电，宛若闲庭信步一般，直接就朝那群人走了过去。

　　吉巴太郎在内宅之中兴奋的大叫：“霸气，主上真的是好霸气。打爆他们。打爆他们的头，打爆他们的卵蛋……”

　　我顿时一头黑线，妈蛋的，有你这么拍马屁的么？我本来真的准备用霸龙诀立威的。但是被这家伙搅乱了一下子，我临时改变了主意。岳王枪瞬间就出现在了我的手上。我低喝一声，岳王枪如龙如电，激射而出，竟是化成了一道白光，肉眼根本捕捉不到。

　　这白光瞬间就打了出去，直接就朝瀛洲仙岛的一人打了过去。这是瀛洲仙岛里功力不高不低的一人。他使用的是一种紫气盎然的功法，手里一把拂尘挥舞，说不出的灵动。

　　他很快就感觉到了我的攻击，他的脸色一下子就变得无比难看起来。他不敢硬接，不由得用拂尘朝前面一卷，想要把我的长枪卷住。与此同时，他那紫气功法也是倾斜而下，一道道紫光飞舞而出，就像是闪电一般，直接就朝我的岳王枪劈了下去。

　　拂尘卷住了我的长枪，而那紫色一般的光芒也是打在了岳王枪的身上。这看上去我几乎是没有挽救的余地了，这让此人彻底松了一口气。不过，他脸色还没完全的平复下来，就重新又变得一片凝重。他脸色铁青，心里暗暗有些郁闷，不过，却是一点办法也没有。因为，我的岳王枪，他根本锁不住。

　　岳王枪就像是一头巨龙，那巨大的冲击力直接就让拂尘一寸寸断裂。而那紫色的光芒，也只是让我的岳王枪晃了一下而已。随即，岳王枪就狠狠的刺了出去，快若闪电，迅如雷霆。

　　噗的一声。在那人不可思议的眼神之中，直接就贯穿了他的身体，然后重新朝我身上飞了过来。当岳王枪到了我手里的时候，那人的身子这才彻底的爆裂了开去。

　　我只是一枪，就击杀了一个高手，顿时，全场哑然。


第840章 要变天了

　　我选择了那个高手对付，有我的考虑在里面。那个高手修为不高不低，刚好合适，击杀了他，可以让修为比他低的心头骇然。而那些比他高一些的家伙，也是不得不暗自凛然。当然，我也可以选择修为最为厉害的人去杀，不过，如果失手的话，就绝对造不成如此震撼的效果。

　　我看着全场皆惊，不由得满意点了点头，这才是我希望展现的效果啊。

　　就在这个时候，却是有一个大煞风景的声音传来，差点让我一口老血吐出来。是吉巴太郎这个混球。这家伙在那边大喊大叫：“主上真棒，真他么的犀利。可是，为什么不是爆头爆卵蛋？”

　　这带着几分侮辱性质的话让那些高手一下子就清醒了过来，随即，一个人就大叫了起来：“大家不要害怕，他毕竟是一个人，他再怎么凶狠，又有什么用处？我们可以一起干他！”

　　话虽然如此说，但是大多数人都是惜命的。不管是谁，都不愿意当这个出头鸟。而那说话的人，也是知道分寸，躲得远远的，这更是加重人的观望心理。

　　我看了他们一眼，岳王枪直接就在我身边漂浮，我不再理会他们，开始全身心的冶炼起了面前的草薙剑。

　　看到我这么嚣张，这群家伙顿时无法淡定了。立刻就有人动手。这家伙是使用鞭子的，他鞭子很长，足足有三四米的距离。他在鞭子上的造诣真是让人惊叹，便是这么长的鞭子使用起来也是很流畅的感觉。狠狠的抽打了出去，鞭子如长龙一般，灵活无比。

　　我冷哼一声，岳王枪再次攻击了出去。不过，这一次他们却是有了准备。在这个用鞭子的人旁边还有报价护航的人。他们一个用斧头，一个用锤子，直接就以力战力，两个人一起努力，居然挡住了我岳王枪的攻击。

　　我一看不能再这样下去了，分心的话，别说是收服草薙剑了，便是连自己也是有些吃不消了。

　　我岳王枪攻势受阻，立刻就让人心里涌现出了很大的希望。顿时，那些人纷纷意动，朝我扔出了一道道的功法。我看到这一幕，脸上露出了冷笑表情。我不再理会草薙剑，一声长啸，把一腔愤懑之气都吐了出去，而自己，则是变成了电闪雷鸣，下一刻，就诡异出现在了那三人组的面前。

　　那用鞭子的人顿时脸色大变，他看了我一眼，似乎下定了决心。手腕狠狠的一抖，然后一大口血都吐了出来，顿时，那鞭子就碎裂成了一道道，起码有七八十段。这七八十段的鞭子立刻就朝我激射而来，要是被打中的话，我绝对不会好受。

　　我却是根本不理会这背后的强大攻击。岳王枪适时的亮了起来。然后我冷笑了一声，右手长枪如电，左手却是一招霸龙诀，几乎同时打了出去。

　　岳王枪犀利无双，几乎要把天都捅破了一般，直奔那用锤子的而去。

　　而我的霸龙诀也已经进化到了第八招。一招出，游龙舞，杀向了那个用斧头的。

　　用锤子的与用斧头的都是一惊。不过他们却是截然不同的反应。那用锤子的知道岳王枪的厉害，锤子舞出了一道道的影子，纯粹以防御为主。在他的心里只有一个念头，那就是拼了命也要狠狠的挡住这样的攻击。

　　而那个用斧头的看到我居然赤手空拳，虽然弄出了一条龙来，看上去很是吓人，他却是没有放在心上。他居然想要主动出击。他这么做自然也是有他的道理，他的斧头忽然间就厉害了起来，瞬间就出现了数十道影子，竟是在这一刻打出了数十道攻击。

　　我神色平静，古井无波。一枪，一拳，尽显风流。

　　枪法宛若游龙一般，在空中急速的震荡了起来，或左或右，或上或下，抖出了好几朵枪花，见缝插针一般，直接就朝锤影之中插了过去。锤影在我的枪法之下，很快就变得散乱了起来。到了最后，我枪的速度更是快了几分，急速的就刺了下去，直接就刺在了那使锤子的高手身上，顿时，他一声惨叫，被我岳王枪狠狠一绞，连阴魂也没逃遁出来，立刻就落得一个身死道消的下场。

　　另外一边，我自然也是没有放松。

　　我的霸龙诀第八招又岂是那么好对付的。虽然那家伙瞬间打出了数十道的斧影，每一道斧影都在削弱我的攻击，不过，我却是根本不畏惧。那龙影凝实，可不是那么容易被击破的。到了最后，那用斧头的家伙整个人都是慌张了起来。他忽然意识到，再这样下去的话，他的处境堪忧。

　　而就在这个时候，岳王枪却是狠狠的击杀了那用锤子的。这下子这厮更是肝胆俱裂，他不敢再留下来，斧头在空中幻化出一个弧度，朝我当头斩落下来。而他自己，则是飞快的想要逃遁着离开。

　　我哼了一声，手指一弹。顿时，一团至阳之火后发而先至，直接就到了那家伙的身后，狠狠的烧灼上了他的身体。这厮发出了一声惨叫，直接就化成了飞灰。

　　说起来话长，实际上只是一瞬间而已。那用鞭子的没想到这么快就出现了这样的结果，他面色惨白，整个人都是被巨大的惊恐笼罩着。他觉得仿佛有千斤重担压在了身上，他不由得腿一软，直接就跪坐在了地上。

　　我却是没有丝毫的手软，岳王枪在他身上一捅，杀了他的同时，他的能量也直接就进入到了岳王枪之中，成为了岳王枪攻击的养分。

　　“恶魔，你真是一个恶魔。”

　　那些没有死亡的人看到这一幕，一个个都是面色惨白，有人大叫起来，就像是疯了一样。

　　我重新回到了空中，根本不理会他们。我继续在那边祭炼起了草薙剑。刚才杀人的岳王枪重新恢复了那个模样，直接就漂浮在了我的身边。如果不是下面少了三个人，这一切，几乎跟三分钟前没有任何的区别。

　　正是这种情形，却是让所有人都是心头骇然，他们感觉到了巨大的不安。巨大的实力差距让他们知道，哪怕他们再努力，也是击杀不了我。我就像是九天之上的白云，而他们则是天底下行走的蝼蚁。

　　我心如止水，很是淡然的在那边继续祭炼着草薙剑。终于，我快到了最后一步了。我脸上不由得露出了几分喜色。只要再进行最为关键的步骤，我的祭炼就算是成功了。这草薙剑是一把神器，也就相当于我们国内的仙器，效用不凡，有了这玩意，我就算是有了更大的底牌了。

　　轰隆隆，天空却是有一声巨响。

　　这诡异的情况让我一愣。

　　无风无雨的，怎么会有这么惊人的雷声。

　　而这雷声之中似乎还蕴含着一种很特别的力道。我皱了皱眉头，感觉自己的情绪有些不安。之前那种不好的感觉，再次涌现上了心头。

　　我心头有些凛然，看着面前的草薙剑，陷入了为难之中。我真的不甘心就这样放弃最后一步。不过，如果我进入到了最后一步的话，我必定会有片刻的失神。如此一来，我对自己的防御就要降低到了极点，那我就真的是完蛋了。这种情况，是我无法忍受的。

　　戒贪念，不冲动。

　　脑海之中却是忽然间一片明净，浮现出了这几个字。

　　我硬生生的压制住要收服草薙剑的念头，整个人都站起身来，感受着天地之间的变化。越是感受，我的脸色就越是难看。天，要变了。这诡异的变化，显然是对着我来的。


第841章 京都大阵

　　我感觉到了空气里越来越是有些不安静的样子。一道道乌云在上空聚集，一道道惊雷也慢慢要成型。这……居然是一个阵法。而且，还是一个级别不低的阵法。我感觉着这阵法的种种危险之处，我的表情变得越发的紧张不安起来。

　　这个阵法，如果我估算不错的话，应该是京都的大阵。

　　京城有大阵，京都自然也是有大阵。这个大阵，比起京城的大阵似乎还要强上一些。

　　当然了，这么说不是因为京都要胜过京城。而是因为这个阵法是有人主持的，比起宝宝当时直接接手的时候要强悍很多，运转也是要流畅不少。

　　我看着这个阵法，心头一跳，我忍不住想要逃离。不过，我最终却是压制下了这个念头。我心里清楚得很，这个阵法，已经成型了，想要离开的话，绝对不是一件容易的事情。说不定有人正巴不得我离开呢。还是在这边以逸待劳比较好。我心里打定了主意，立刻就端坐在了那里。

　　我看着下方，见那些瀛洲仙岛与方丈仙岛的人也是有些慌乱了起来。他们似乎也是想要逃跑，不过，却是根本跑不出去的模样。不知道什么时候开始，整个吉巴家族都成为了一座大阵。这个大阵彻底的困住了我们，我们根本无法逃走。

　　那乌云越来越是浓黑，而惊雷的声音，也越来越是响亮。

　　终于，第一道惊雷猛然间炸响，然后，直接就朝下方劈砍了过来。我心头一跳，立刻就做好了准备。不过，下一刻，我就愣住了。我没想到，这一道惊雷居然不是朝我去的。而是朝方丈仙岛与瀛洲仙岛的人而去。

　　下一刻，惊雷直接就劈在了其中一个人的身上。顿时，他身体一片焦黑，发出了一阵让人恶心的糊味。然后，一个阴魂就逃逸了出来。没等阴魂飘远，却是有一道黑光乍现。直接就附身在了那阴魂的身上，然后，那阴魂就变成了一片黑气，气息也变得越来越强大起来。

　　这是……？我顿时一愣，我站在那里，目光之中露出了几分阴沉神色，我想起了一些什么，不过，却是有些不太确定。所以，我站在那里继续查看了起来。

　　很快，又是一道惊雷席卷而来。又是一个人身死。这一次，我注意到了，那黑光是裹挟在了惊雷之中的。那黑光又裹住了一个人的阴魂，然后，那阴魂瞬间又变得强悍起来。

　　一道道的惊雷劈了下来。那些来自于方丈仙岛与瀛洲仙岛的人也是一个个都惨叫着死去。显然，他们的心里都有着很多的怨气。他们被黑气直接就附身，形成了一个个强大的阴魂。不，确切的说，他们此刻应该叫做怨灵。一种因为幽怨而生，因为怨气而活着的阴魂。

　　我这个时候，也大概弄明白了到底发生了什么事情。

　　首先，我是别人进攻的对象，也就是那只蝉没有错。

　　其次，这些方丈仙岛与瀛洲仙岛的人本来以为自己是螳螂，要捕我这只蝉的。

　　他们去是没有想到，在他们的背后，居然还有一只黄雀。这黄雀，就是这操控着京都大阵的人。

　　这个人让方丈仙岛这些地方的人拖延时间，他终于彻底的激发起了大阵。他不仅仅困住了我，也困住了瀛洲仙岛与方丈仙岛的人。在他的心里，他从来都没有把这两个方外之地的人看在眼里，他从一开始，就存着对这些人动手的心思。

　　这种手段，堪称恶毒。这种想法，堪称诡异。

　　不过，仔细想想其实也不奇怪。毕竟这里是京都。有京都大阵在手，那操控着大阵的人几乎是无敌的。所以他无所畏惧。那些方外之地的人自视甚高，所以最后直接就栽在了此人的手里，只能算是活该。

　　我心里暗暗有些凛然。这个家伙心机深沉，一看就是不容易对付的主儿。我居然跟他杠上了，那麻烦真的是大了。

　　这大阵其实只是一个麻烦而已。更麻烦的是那些方丈仙岛与瀛洲仙岛的人。那些裹挟着黑气的闪电其实是怨雷之电，这里面有着浓浓的怨气。那些仙岛的人被击杀了之后，本身就有浓浓的怨气，再加上这里的怨气的存在，所以，他们立刻就变成了恐怖的怨灵。

　　怨灵不惧怕普通攻击，甚至都不惧怕一些道术攻击。可以说，这些怨灵绝对是最为强悍的存在。有这群怨灵在阵法之中，整个阵法的级别也是提升了一筹。

　　我看着这个阵法，心里充满了苦涩，我隐隐有了几分不好的感觉。那种危险的感觉想必就来自于此，我恐怕出不去了。

　　我心头一横，直接就下定了决心。既然一时间出不去的话，那么，就拼一把吧。

　　我直接就把岳王枪拿在手里，然后，狠狠的朝上面扔了出去。顿时，岳王枪就在我的头顶上面盘旋着，形成了第一层的保护罩。而除此之外，还有第二层保护罩。那是我明王咒与寂灭气息形成的领域。这第二层的保护罩也是挡在了我的头顶。

　　然后，便是岳王甲形成的第三层保护罩。这三层保护罩一开启，我立刻就动起手来，开始祭炼起了草薙剑。这是我最后的机会了！要是把草薙剑掌握在了手里，我才会有一线生机。

　　这个时候那云层上面明显传来了人的惊呼声音。他显然也意识到我要做什么。一时间，乌云滚动，惊雷滚滚，直接就聚集在了我的上空。然后，粗壮无比的闪电直接就砸了下来。

　　不过，在三层护罩之下，这粗壮闪电却是一时间不能攻破。

　　我脸上露出了一丝喜色。我赶紧又把阵盘扔了出来，我让阵盘自行吸纳着那些雷电之力。然后就不管不顾，全身心的投入到了对草薙剑的祭炼之中。

　　草薙剑没有了明王咒与寂灭气息形成领域的压制，看上去也变得极度的嚣张起来。它在我面前不断的震荡着，开始的时候是要破开空间逃逸而去。不过，在失败了之后，他就狠狠的朝我撞击了过来，似乎要把我斩杀于此。

　　我用手指朝它一指，顿时，流光直接就罩在了它的身上。它的身子顿时僵硬起来，动弹也变成了小频率的震荡。我不再说话，凝心净神，全身心的投入到了其中。

　　头顶上空，那种震荡变得越发的剧烈起来。那一阵阵粗壮的闪电开始的时候只是一道道而已。随着时间的流逝，就变成了好几道一起。这些闪电击溃了我一层层的防御罩，直接就要朝我当头落下。

　　不过，在最后一关的时候却是遇到了阵盘的吸纳。虽然偶尔也有小闪电到了我的身上，却是被我自动给消化掉了。

　　那控制着京都大阵的人则是越发的恼怒起来，他的动作也是越发的激烈。一时间，电闪雷鸣，整个空间都有一种被摧毁的感觉！我却仿佛老僧入定，古井无波坐在那里，安然不动。

　　轰隆声里，终于有一道粗壮闪电破开了所有的空间，朝我袭来。那闪电蜿蜒而来，声势惊人，立刻就要打在了我的身上。而就在这个时候，我却是陡然间睁开了眼睛。在避无可避的间隙，却是身子横移出去，硬生生的躲避开了这次的攻击。

　　看到这一幕，那头顶上的人又传来了金gay的声音。而我，则是眼若星辰。我手一招，那草薙剑则是飞快的朝我飞来，被我握在了手里。我一剑朝上空刺了出去，剑气直接透过了云层，而那里，却是传来了一声闷哼。


第842章 困兽

　　听到这一声闷哼的声音，我脸上顿时流露出了惊喜表情。我知道，刚才我用了昆仑剑典里的剑意，忽然间发动了攻击，那人猝不及防之下，居然被我给伤到了。

　　趁他病，要他命！我自然不会客气，我直接就进一步的开始了自己的攻击！

　　我的攻击越发的猛烈了起来！

　　各种手段一起施展出来。岳王枪，草薙剑，一枪一剑，各展所能。明王咒，寂灭，两种气息混杂，冲天而起。还有一团妖艳的至阳之火，在我的指尖绽放，而我则是身子直冲云霄，一招霸龙诀，要把天都轰开去。

　　这种种攻击在一起，简直就是声势惊人。很快，我就触摸到了一层结界。这是阵法的结界。我眼神之中露出了一丝冷笑神色。我心里很是自信，这一层的阵法，我想必可以轻轻松松的轰破！

　　浩荡攻击混合在了一起，直接就狠狠砸在了面前的结界之上。不过，出乎我的预料，我没想到这一层的结界居然跟我遇到的任何结界都是不同。我如此犀利的攻击居然没有击破这个结界。相反，这结界上面却是传来了一股力量。这力量，虽然不如我攻击出去的力量大，但是，也绝对不容小觑。

　　我立刻就明白过来了，想必这个结界有着反弹的功能在里面。我刚才那么猛烈的攻击，最终只是让自己生受了。那反震之力我真是有些吃不消，我不由得一口血吐出来，直接就朝地面坠落。

　　吉巴太郎早就被这种种诡异情况吓得呆住了。他看到我这个样子，更是神色惊慌。他立刻就想朝我这边靠了过来。不过，此刻却是有一道惊雷从天而降，吉巴太郎赶紧止住了自己的脚步。这惊雷真的是太厉害了，他根本扛不住。

　　吉巴太郎很是担心的看着我，他的表情很是凝重的样子。他的担心自然也是发自内心，是真心实意的。

　　我看着那从天而降的闪电，却是心头一片平静。我根本没抹去唇角的鲜血，只是这样淡然的站在那里。我看着闪电到来，低喝一声，身上白光泛起，岳王枪也是刺了出去，还有阵盘闪烁。各种攻击下去之后，那雷电直接就被消耗得差不多了。

　　似乎感觉到雷电之力不能对我造成什么影响，那操控着大阵的人也是不再理会我。而那些怨灵，则是围成了一团，直接就朝吉巴家族的内宅而来。

　　我看着吉巴太郎，低声说道：“进内宅，开启防御法阵。”

　　吉巴太郎嗯了一声，赶紧招呼着吉巴家族的人，所有人一起都动作了起来。很快，法阵开启。我也紧随其后，直接就进入到了阵法之中。我怕法阵有些不太稳定，直接就又用阵盘开启了阵法。很快，那些怨灵就到了外面，他们不知疲惫，不断的攻击着法阵，还好有阵盘的阵法支撑着，一时间，我们这里的阵法也没有被攻破的危险。

　　吉巴太郎问我怎么样了，我朝他笑了笑，说道：“我没事。”

　　“好了，你现在立刻就召集人手，我们要打一场持久战了。首先，你把所有的物资都集中起来。特别是吃喝之类的东西，只能是你亲自看守。这是重中之重，不得有误。还有，你要召集自己亲信的子弟，看守着阵法各处，不要被人从内部破坏掉了。”

　　吉巴太郎答应了下来，立刻就开始着手去做。

　　我也不管他，我直接就在这里加固起了阵法，反正阵盘里阵法多了去了。我这也算是多加一层保险。现在是大难临头，人心浮动，我可不太相信那些人。

　　做完了这一切之后，我立刻就开始聊伤。之前重重的一击还是给我造成了巨大的压力，我必须要调养起伤势才行。

　　我一边疗伤，一边想着这个阵法。

　　我现在已经明白了，这京都大阵有着种种玄妙。想要强攻的话，估计不行。不过，我却不是很紧张。我有明王咒在身。明王咒是可以模拟演化各种环境的。这个结界，总归是环境的一种。我想，说不定我可以逃离出去。

　　就这样，足足过了好几天的时间，我把自己的身体调理到了巅峰状态。而吉巴家族也在吉巴太郎的打理之下变得井井有条起来。这天晚上，我看了一下所有的阵法，都安然无恙之后，我这才走了出去。

　　外面的怨灵还是在不知疲倦的攻击着阵法。我从一个怨灵旁边经过，这个怨灵看了我一眼，似乎发现什么一般。不过，我是在明王咒的气息之中，他最终还是转过了头，不再理会我。

　　我快步就走了出去。

　　夜色浓黑如墨，再加上天空上方的黑云，我感觉自己就像是生活在一块黑布的下面。这让我心里多了几分不太爽利，还有几分压抑。我抬起头，看着黑布，心里暗暗发狠，不管是谁在操控着这一切，等我出去了，一定要砍下他的头颅。

　　我深呼吸一口气，小心翼翼的朝天空上方漂浮了过去。很快，我就在夜色之中到达了结界那里。我没有轻举妄动，我站在那里，小心翼翼的查看着周围的环境。我感觉周围没有其他人之后，这才开始了自己的动作。

　　我轻轻的操控着，慢慢的变幻着自己的气息。然后，就朝那结界延伸了过去。有门。我感觉到了结界对我的接纳，我不断的变幻着气息，慢慢的掌控了结界的节奏，终于可以跟它融为一体了。

　　我立刻就要进去。

　　也就是在这个时候，我的心里却是有了一丝不安的感觉。

　　我心头一动，立刻就仓皇着逃离开了开去。

　　而在我离开的那一刻，却是有一道白光，直接就扫过了我刚才所在的位置。

　　这白光，无比致命，蕴含着恐怖的力量。我可以想见，如果我刚才没有离开的话，这白光肯定会扫到我的身上，我必然是重伤。在结界之中重伤，那会是一个怎样可怕的场景？想想就让人觉得不寒而栗。

　　好恐怖！我身上顿时泛起了一层鸡皮疙瘩，我心里有些后怕。那白光……给我一种危险的感觉。而能够对我造成危险的东西，我立刻就有了答案。这是八咫镜！

　　没错，一定是八咫镜！

　　看来，这外面的人时刻都没有放松警惕，居然请出了八咫镜在外面镇守着，这也意味着，我想要悄无声息的通过结界混出去，几乎已经不太可能了。那么，我出去的希望就此断绝！

　　出不去了……我心里顿时一阵悲凉。这让我的信心受到了极大的摧残。面前的这个结界，用硬的不行，用软的也不行。这是京都全城凝聚的大阵，也不会有消散的时候，那岂不是意味着我生生世世都要被困在这里了？真的是很不甘心啊！

　　我极端的愤怒了！我忍不住狠狠一拳朝头顶上砸了过去。

　　回应我的只是一道反射的攻击，还有一个人带着讥诮的声音。这个人冷冷说道：“困兽犹斗，真是不知死活。你在这里面继续呆吧，这里的大阵总有一天是会把你彻底的炼化的。到时候，你的精血，你的一切，都是我的了。哈哈哈哈哈。”

　　这个人的声音在夜色之中回荡，似乎只是在我的耳朵里响起，让我越发的烦躁起来。

　　我很是郁闷的大喝追问：“你到底是谁？你这个该死的家伙，你告诉我，你到底是谁？有本事你出来啊，我们决一死战。”

　　那大笑声音却是戛然而止。回应我的只是一阵沉默，这空荡冷寂的夜色里，一阵风吹拂而过，我遍体生寒。


第843章 人情冷暖

　　我重新回到了内宅之中。我坐在那里，强行让自己平静下来。我一次次的尝试，不过，却是一次次的失败。这里的大阵，就像是一个乌龟壳，打不破，敲不碎，把我牢牢的困在了其中。

　　吉巴家族内部的人也是陷入了恐慌之中。便是吉巴太郎见我一直都出不去，看我的眼神也是露出了几分异样。我理解他们，我什么也没做。如果换做是我的话，引为依仗的人是这个模样，还有怨灵日日夜夜的攻击不休，我的心情也不会好到哪去的。

　　……

　　时间就像是孩童的童真，一点点的流逝。光阴似箭，岁月如梭，我被困在了京都大阵之中转眼间已经是有一个月有余了。

　　而我一直都是没有出现，修真界也是多了很多关于我的传言。其中，我在日本身死道消的消息传播得最为广泛，于是乎，立刻就有很多人开始蠢蠢欲动起来。

　　英道阁的附近多了很多人，这些人似乎是要特别恶心人一般，往往就是站在外面，直接就看上一整天。不说话，也不打架。可是，那种窥伺的感觉真的让人非常不爽快。

　　江乐乐下达了命令，让所有人都不得出去。她心里也是有些慌乱，我一直都不出现，这给了她很不好的感觉。她知道，我八成真的出事情了。不过，她跟我的心灵感应却是让她知道，我还活着。

　　江乐乐谨记我的话——无论何时，都不应该出京城。

　　说实在的，江乐乐真的是非常纠结，她真的是恨不得立刻就出去找我。这是情感上的冲动。在这种冲动之下，她有飞蛾扑火的欲望。

　　不过，与此同时，江乐乐也是很在意我的话。她知道我那么多，必然是有我自己的道理。所以，她不得不也压制下那种冲动，安静而又痛苦的等待着。

　　在英道阁，现在似乎也没有可以出去的人了。姬雅肉身毁灭，现在还在恢复之中，她暂时还不能去传承之所再次接受传承。而云露三魂一体，则是分成了三个人，这三个人的实力，也是一般。至于小狐狸，虽然在不断的进步，但是，九九归元大法始终没有臻于圆满，也是不太合适。

　　宝宝倒是一个合适的人选。她有着几门法诀在身上，实力不弱，就算打不过，跑还是可以跑得掉的。不过，宝宝掌控着京城大阵，她的负责京城大阵的安危。所以她也是无法踏足到京城外面。

　　江乐乐思来想去，还是没有什么办法。她倒是指望过那些高手。不过，那些高手虽然是被我控制了，但是此刻也是人心浮动，虽然不至于立刻就做出反戈的事情来，但是，想要指派他们，却是殊为不易。要知道，他们也隐隐感觉到我跟他们之间的联系似乎被切断了，他们巴不得我一直都没出来。如此，他们也算是获得了另外一种自由。

　　便是在这种情况之下，剑痴却是找到了江乐乐。他只是说了一句话，我愿意去看看。

　　江乐乐看着剑痴，脸上的表情微微有些错愕。剑痴是唯一一个没被控制的人。江乐乐以为这个时候他避之不及才对，他居然愿意前往，这让江乐乐有些吃惊。她的目光在剑痴身上扫了起来，陷入了沉吟之中。

　　剑痴继续说道：“我愿意前往日本。这是我应该做的。你们自己保重吧。”这一次说完之后，剑痴根本没理会江乐乐，他身子一动，直接就朝天边飞了过去。那一刻，江乐乐有一种错觉，仿佛剑痴便是一把剑，那把剑无法捕捉，宛若游龙。

　　剑痴去了之后，江乐乐内心的烦躁顿时少了几分。起码有人去看看动静，这样子她对那边的情况就能有所了解。这是大好事。不过，很快江乐乐就又烦躁了起来。因为我的没有声息，这天底下的很多人都有些蠢蠢欲动起来。

　　江乐乐明白这些人的感受。几乎所有的修道人——无论是道术高深的，还是道法低微的——他们都是希望仙门开启的。他们根本就不在乎这个过程里死多少人。对于他们来说，死人根本不算是。能够得到传承，羽化升仙，这才是他们心里所想的。

　　这些人被面前的诱惑完全的蒙蔽了双眼。那些实力高深的进入仙门的几率倒是大了一些，想要一拼完全可以理解。那些实力低微的人也是如此，就有些让人想不明白，心里讶然了。可见，贪念这种东西真的是影响太大了，这种东西让人发疯，让人失去理智，让人完全如坠梦中。

　　江乐乐对那些人作何选择没有丝毫的想法，她只是对自己周围的环境感觉到忧心忡忡。越来越多的人对英道阁虎视眈眈。这些人直接就在英道阁的周围游荡着。江乐乐曾经试图让宝宝驱逐他们。毕竟宝宝是掌握着京城大阵的。

　　不过，情况却不是那么理想。京城大阵是国之利器，是有其使用的弊端的，是不能随便开启的。只有遇到非常强大的存在，遇到那种心怀恶意的人，京城大阵才会启动。这些人都是久住在京城里面的家伙，京城大阵根本就感觉不到他们的恶意，自然就不会有进一步的动作。这一点，宝宝也是无能为力。

　　没有人喜欢这种被人窥视的生活，江乐乐心里也是无比烦闷。她警告过这些人，不过，却是没有取得什么好的效果。

　　这种情况愈演愈烈，江乐乐虽然极力的控制住手下人，不让他们出去，不过，那些年少的人又怎么经得起刺激。终于这一天，几个人偷偷的溜了出去，直接就出现在了外面一群人的面前。

　　黄尚看着那群人，脸上露出了几分讥讽的表情：“我说这外面怎么会像是苍蝇一般嗡嗡乱叫，原来是你们啊。你们是不是来找我师父的？不过你们胆子好像不怎么大啊，只敢在我师父不在的时候出场，真是丢人现眼。”

　　被黄尚讥讽的人也算是京城之中有些名号的公子哥了。他听到黄尚的话，微微一笑，手里居然出现了一把折扇，打开轻摇，附庸风雅。他看着黄尚，摇头晃脑说道：“啧啧，一口一个师父，怎么听上去就像是没断奶的孩子。可惜啊，你师父现在已经差不多要死了，你以后的靠山没了，你又要做之前的丧家之犬了，真是丢人。”

　　“我听说最近你们黄家好像也不怎么来英道阁了，连你自己的家族都背弃了你的师父，你这个黄家的人，难道是在这里当卧底的？”那人变本加厉，继续刺激着黄尚。

　　黄尚脸色顿时一变，他紧紧握住了自己的拳头，眼神里带着几分愤怒，他看着那公子哥，大声说道：“李元风，有本事你再说一遍！”

　　李元风冷笑起来：“我不仅仅敢说，我还敢打你。你这个没断奶的娘娘腔！只知道靠师父的垃圾。”

　　黄尚顿时勃然大怒，他立刻就冲了上去。他手里的是一件法器，这法器是我给他的，他用这个法器闯荡，倒是鲜有敌手。不过，这一次那李元风等人却是蓄谋已久，精心准备了的。黄尚一动手，李元风那边也是陡然间飞出了一个法器。

　　这个法器，居然克制住了黄尚的那个法器，一时间，黄尚落入了下风。还没等其他两个师兄弟动手，那李元风却是猛然间发动了。他趁着黄尚的法器被压制住的时候，闪电一般的偷袭，然后，直接就打在了黄尚的身上。顿时，黄尚脑门一痛，直接就被砸得仰面跌倒。


第844章 接近者，杀无赦！

　　黄尚本来也不至于这么不堪。不过，他太依靠法器了，再加上李元风等人是有备而来，所以，他才会一个照面就被打倒。其他几个师兄弟李钦元等人慌忙就要上前救援，他们也是有法器在手的。

　　不过，那李元风的阵营里却是有一个高手，这人之前不显山，不露水。此刻却是忽然间开始发动，他一个人用着一个顶级法器居然直接就压制住了李钦元等人。

　　而那边李元风则是的闪电一般的跟进，下一刻，他的脚已经踩踏在了黄尚的脸上。

　　黄尚表情狰狞，一张脸涨得通红，他恶狠狠的看着李元风，眼睛里满是仇恨神色。

　　李钦元等人也是勃然大怒，李钦元看着李元风说道：“你真的不害怕我的师父？他虽然没有了消息，但是却是没有死。你羞辱他的徒弟，可想过那种后果？”

　　李元风哈哈大笑了起来：“原来你也是这样的人啊，一有什么事情，立刻就会喊自己的师父，真是丢人。”

　　话虽然这么说，不过李元风却还是稍微收敛了一下，他的脚踩踏得没有那么严实了。

　　李钦元也不多说，只是冷冷看着李元风：“我不知道你是怎么过来的。也不想知道。我奉劝你一句，你来了这里，是祸事。你还打赏了黄尚师兄，更是要大事不妙。聪明一点的话，赶紧收手，这才能留得小命。不然的话，到时候什么因，就会种下什么果，那可真正是后悔莫及。”

　　李元风表情顿时一变。他本来心里是有些怯意的，不过被李钦元这么一说，却是变得无比恼怒起来。这恼怒的情绪涌上心头，他就有些不太理智了。他的脚下顿时越发的用力，整个人显得很是嚣张。

　　“哟，真是吓死人了，还什么因，就有什么果。先看看你那该死的师父是不是能回得来吧。一个空架子，还敢在这里吓唬我们，真当我们是吓大的么？真是不知所谓！”李元风冷冷说着，显得很是嚣张。

　　就在这个时候，一个童音却是传来。居高临下，无比威严。

　　是宝宝。

　　宝宝站在云端，慢慢朝下面走，好像在她的面前有一个阶梯一般。她虽然不能动用京城大阵的威力，但是，能力还是得到了些许的加成。可以飞行，可以滞空，便是这种能力的体现。

　　“辱我父亲，该死。”

　　这是宝宝说出的话。宝宝别看只是一个孩子，但是说出这话的时候却是充满了威严，就像是上天在宣判一个凡人的死刑。

　　李元风哼了一声，目光之中微微有几分胆怯。不过随即他看到自己旁边的一个人，又有了底气。旁边这人是崆峒的高手，他是专门保护自己的。如果王大宝还在，哪怕是姬雅还没出事的话，他们都会害怕畏惧，心里有所顾忌。不过，现在王大宝不知所踪，传闻已经死了。姬雅似乎也是身受重伤，他们又如何会害怕？

　　面前的这个小女孩虽然有些灵异的样子，可是，真心算不得什么。所以李元风很有底气。他看着粉雕玉琢的宝宝，笑嘻嘻的说道：“你真是好大的口气。明明只是一个半大的孩子，却学人家这么说话，真是有意思。你这个年纪的人，还是好好玩耍，度过快乐的童年，这才是王道。你要是觉得没人跟你玩耍，叔叔可以陪你，叔叔最喜欢你这种小女孩了。”

　　“找死！”

　　话音刚落，李元风还没察觉到怎么回事呢，他就感觉到有劲风袭面。

　　他旁边崆峒派的子虚道人根本顾不得再跟李钦元几人厮杀，赶紧把手一指，顿时法宝就直接就朝宝宝砸了过去。不过宝宝却是根本不理会，她的身体上泛出了一道金光，居然抵挡住了那种法宝的威力。与此同时，宝宝手心里白光一闪，眼神之中也是白光一闪，而脚底下，也是出现了一抹白光。

　　顿时，那李元风发出了三声惨叫，然后，直接就跪倒在了地上。

　　那李元风，踩踏着黄尚的一只脚已经被直接砍断。而他的嘴巴旁边却是被两道劲气刺过，直接就是两个血洞，看上去很是骇人。这是宝宝对他的惩罚。踩踏英道阁的人，要付出代价。而嘴里没有把门的，胡说八道，更是要付出代价。

　　那李元风被弄了这么一下子，怎么受得了？他的脸上顿时露出了几分怒色，在那边大喊大叫起来，他想要让那个崆峒的子虚真人帮他报仇血痕。不过，子虚真人哪里敢废话，他见识到了宝宝的实力，吓得脸色大变，立刻就仓皇的想要逃离这里。

　　子虚真人化作一道白光而走。在他的身后，宝宝脸上却是泛起了不屑的冷笑：“把我们这里当成是什么了？想来便来，想要走，便是可以走么？”

　　说着话，宝宝却是直接朝前面大踏步而去。她的身形忽明忽暗，时而出现，时而又隐于虚空之中。只是片刻，她就来到了子虚真人的身后，一招掌心剑便是打了出去。

　　宝宝跟子虚真人动手的时候，自然是用出了自己的全力。掌心剑的威力自然也是得到了彰显，一时间，居然有雷光隐藏其中。雷光闪烁，这掌心剑，居然升级成为了掌心雷剑。这种剑法蕴含着非常恐怖的力量，当真是让人心里吃惊。

　　子虚真人知道厉害，不敢恋战。他把自己的那一把扇子法器直接就朝后面打了过去，一时间，扇面缓缓打开，江山如画，整个空间都似乎一片壮阔迷离！做完了这一切之后，子虚真人撒腿就跑，他根本不敢有丝毫的耽搁。

　　应该说子虚真人这么应对是完全没有任何问题的。不过，他却还是错误的估算了一点。那就是宝宝的实力。宝宝整个人都可以化成一把剑，她这把剑犀利无比，居然直接就撞破了这法器，从如画江山之中脱困而出。随即，又化成了一道流光直接就朝子虚真人飞了过去。

　　子虚真人没想到宝宝居然如此彪悍，顿时吓得脸上都是一片煞白。他勉强抵挡住了宝宝的攻击，回头看着宝宝，声音里带了几分无奈：“你不要欺人太甚！”

　　宝宝却是冷笑了起来：“欺人太甚么？这话似乎是要说你们吧。你们趁着我爸爸不在的时候，到我们家周围环伺，不要以为我心里不知道你们在打什么想法。我之前一直忍让，不代表我没有脾气。现在你们惹怒我了，你们就要付出代价。那么，就从你身上开始吧。”

　　越说宝宝的脸色就越是冷酷，到了最后，她整个人都像是一把长剑，只有一种锋锐与冰冷，没有一丝一毫的温度。宝宝的眼神也是显得无比冷酷，她低喝一声，身子一动，快速无比的就朝子虚真人冲了过去。在京城大阵的加持之下，宝宝速度很快。而那子虚真人却是已经吓破了胆子。

　　此消彼长之下，他又怎么讨得了好？

　　宝宝化作流光一闪而过，而下一刻，子虚真人则是一脸不可置信。他的喉咙处出现了一个血洞，整个人直接就朝地上扑倒。而他的阴魂则是逃逸了出来，想要离开。却是被宝宝抓在了手里。

　　宝宝冷笑连连，却是几把剑就把子虚真人的阴魂定住了，然后挂在了英道阁的门口。她看着四周，冷酷的话语响彻这一片天地：“入我英道阁周围五百米者，杀无赦！”

　　一时间众人皆惊。就有人退去。不过，却还是有人不太甘心。宝宝冷哼一声，狠狠跺了跺脚，顿时，一道道剑气直接就朝四周荡了开去，顿时，那些不肯退去的人也是吓得面色惨白，慌忙推开。


第845章 有朋自远方来

　　宝宝一脸煞气，直接就击退了一群人。不过，她回去之后，却是被江乐乐数落了一顿。江乐乐觉得宝宝应该作为底牌存在，不应该轻易暴露。

　　一物降一物，向来都很是胆大的宝宝在江乐乐面前温顺得就像是一只小猫，她只是吐了吐舌头，然后借口说李原宇着她，赶紧闪人不见。江乐乐看着宝宝离开的背影，脸上却是露出了一丝复杂的笑容。

　　其实她心里也是憋了一肚子的火气，宝宝这样做，倒真的是让她有些解气。不过，她却还是忍不住训了宝宝一顿。她这么做，自然是希望宝宝不成为别人的目标，可以平安的长大。

　　江乐乐心里清楚，现在英道阁已经是很多人的眼中刺。这些人单独一个人实力或许都不怎么样，但是汇聚到了一起，便是连仙人也是要为之战栗。这一次自己老公下落不明，八成就是落入了别人的圈套。而这些人在英道阁周围虎视眈眈，自然也是有他们的用意。

　　江乐乐叹了一口气，山雨欲来风满楼啊。既然他选择了一条艰难的道路，那么自己只能跟着他一路走下去风雨同舟了。江乐乐的思绪飘得很远，她很快就又想到了剑痴。她的眼神看着日本的方向，目光之中露出了几分担心，她心里有些怅然，不知道那边怎么样了。

　　……

　　剑痴到了日本之后，就发觉这里的情况有些不太对劲。他远远的就感觉来自于京都似乎有一种玄妙的力量。这种力量很是明显，对普通人而言或许不是那么可以分辨，但是对他这样的修真者来说，却是感受颇深。坚持感觉到了危险，不过，却是没有丝毫的犹豫，还是毅然决然的朝那里赶了过去。

　　稍微分辨了一下方向，剑痴就知道那种危险感觉来自于哪里了。他的心里顿时多了几分不好的感觉。他神色有些凝重，随即就化成了一道剑光直接就朝他感知的方向而去。

　　没过多久，坚持就来到了吉巴家族的上空。他看着那个大阵，整个人脸色都有些苍白起来。他见识不俗，自然就认出了这个大阵应该是跟京城大阵差不多的阵法。这么强悍的阵法却是困住了方寸之地，自然是有了更为惊人的效果。一时间，剑痴也是大为挠头。

　　剑痴知道这个阵法是有人主持的，不过，他却还是没有丝毫害怕，依然是化成了剑光游走。他巴不得这阵法的主人分心来对付自己，如此一来，里面的人就有机会了。

　　不过，阵法主人很明显知道轻重，不管剑痴如何在那边挑衅，如何的嚣张，始终都是不肯上当，安静得就像是一块石头。

　　在这种情况之下，坚持也是颇为无奈，他知道来这一招不行了，索性发狠，直接就开始了正面强攻。他不相信自己这个样子这阵法的主人还是不肯动手。于是乎，剑痴就化成了一道剑光直奔下面的大阵而去。这是人剑合一的一剑，是剑痴拼了命的攻击，自然是声势惊人。

　　很快，这犀利的一剑就狠狠的刺在了阵法上面。阵法上面迅疾无比就浮现出了一层结界。这结界出来之后，立刻就闪耀出了一层诡异的光芒，下一刻，剑痴赫然发现自己的攻击居然完全消弭无形。不仅仅如此，还有一种诡异无比的吸力从阵法上面传来。

　　耳边更是有一声低喝的声音传来，然后虚空之中浮现出一个大手印，朝他直接拍落了下来。

　　这让剑痴顿时大惊失色，他整个人的脸上都布满了惊恐。在这最为关键的时刻，还是一招清扬剑法救了他的性命。他整个人化成一道清风而走，总算是脱离了这阵法的边际。

　　虽然差点吃了一个大亏，不过剑痴却是没有离开。他隐约捕捉到了这个阵法的一丝弱点。这个主人不敢明目张胆的对付他，这也就给他创造了机会。

　　一个可以跟里面人产生交流的机会。于是，剑痴立刻就是剑法纵横，他围绕住这个阵法开始盘旋起来，始终都保持在一个安全的位置。他要让里面的人看到自己的剑光，从而做出正确的应对。

　　……

　　我盘坐在了阵法之中，只需要少量的食物与水就可以维系自己的生命。我是如此的平静。我算是已经接受了目前的情况，我仍然没有放弃反击的机会。我只要有时间，就做出应对。不过，目前的情况对我来说不是特别的好，我使用出了很多办法，却是始终都无法找到出去的道路。

　　而现在这个阵法对我来说却是越来越强大了，我感觉似乎有一种莫名的东西在抽取着我的精血，让我慢慢的虚弱下来。这对我而言，真的是一个非常糟糕的现实。我心里偶尔会产生一种无力的感觉，难道我真的出不去了？

　　某天，我却是忽然间感觉到有一丝不对劲。在某个时刻，阵法忽然间出现了一丝迟滞的感觉，那一刻，阵法是松懈的。这让我立刻就感知到了。我抬起头看着上空，微微皱眉。

　　不管是白昼还是黑夜，上空始终是一片漆黑，看上去就像是一块黑布，蒙住了我的视野。

　　不过此时此刻，这黑布上面却是有光点游移不定。这光点就像是蝌蚪一般，很是弱小的样子，却又是切切实实的存在着。这是什么？我的表情顿时变得有些讶然，我心里一思忖，想到了一个可能，立刻就出了内宅，直接就朝上方杀了过去。

　　很快，我就跟着光点来到了一个地方。不过我发现那光点不断的移动着，我哪怕追逐着他，却是一点用处都没有。这让我有些郁闷。我站在那里皱眉思考了一会，索性决定守株待兔。我不管那光点是如何移动的，反正对于我来说，我只要固守其中一个位置就可以了。

　　我很快就布置下了一个阵法，这让我可以尽可能的闹出动静来。

　　很快，那光点就从我身边经过，我立刻就大声说了起来。那光点似乎迟滞了一下，却是没有停留，飞快的掠过。那光点迅疾无比就又出现在了我的身侧。这一次，那光点感觉到了什么，停留的时间更长了。

　　终于，在第三次的时候，那光点彻底的停留在了上空。似乎有人在说什么，我却是听不清楚。我赶紧催动阵法，制造出了一行字出来，我问外面的人，你是谁？

　　那边的人似乎也意识到这阵法是可以隔绝声音的，他赶紧用光点开始写字。看着一行字浮现，我的心头顿时多了几分欢喜。是剑痴。没想到他居然来了。

　　我赶紧询问一下家里的情况。我最放心不下就是家里了。我总觉得这群人把我困在了这里是不安好心。英道阁会不会出问题？这始终是我心头挥之不去的一个牵挂。因为这份牵制，我的心始终都是无法做到大圆满的地步。

　　我跟剑痴就用这种方式交流了起来。很快，我就把自己的处境告诉了剑痴。我让剑痴不要着急，我迟早都会出去的。剑痴也告诉了我家里的情况，我听闻之后很是放心。

　　我们交流得很是欢畅，阵法的主人却是终于忍不住了。终于他也有援兵敢来。我催促着剑痴快点离开，剑痴犹豫了一下，想到自己还要把消息传递出去，他也没有耽搁，直接就飞走了。剑痴的到来，让我的信念一下子就坚定了几分，而我的心头牵挂一少，很多事情，自然也就变得截然不同。


第846章 身外化身

　　我重新回到了阵法之中，我的心情终于彻底的安定下来。之前的安定其实只是一种假象，是强行安定而已。而现在的安定，则是切切实实的安定。这是一种无法用言语描述的感觉，总之，我现在真的是非常的安定祥和。我端坐在那里，什么也不想，什么也不做，任由自己放空在那种安定之中。

　　我整个人都处于了一种清静无为的状态里，这个时候，很多事情反倒是清晰明白起来。我的意念一动，很多事情就出现在了我的心头，如此的鲜活，宛若在眼前发生一般。

　　我听到吉巴太郎在那边长吁短叹，一脸的郁闷无奈。

　　我看到有人似乎放弃了希望，男男女女都混在了一起，用做爱来掩饰内心的惊慌。

　　我还看到外面那些怨灵都在愤怒的攻击着阵法。他们是如此的愤怒，以至于眼睛里都是一片赤红。

　　我更是看到了位于我周围的结界。这些结界的脉络很是分明，我从这些脉络之中感觉到了几分玄妙，几分灵异。

　　这周围的一切，都在我的感知之中。在这一刻，我感觉自己似乎有了另外一个视觉，我就像是苍天一般，在俯视着整个人间。

　　便是在这样奇特的情况之中，时间慢慢的过去。也不知道过了多久，总之，内宅的食物越来越少，水，也是越来越不足。为了争一些食物与水，甚至都有人起了龌龊。而在这个时候，吉巴太郎也是彻底的失去了分寸，他变得有些暴露起来，甚至开始了杀人。

　　这里面有各种悲欢之事发生。我却是根本没有理会。他们甚至都忘记给我送食物，送水。我照样是不理会。我坐在那里，简直是成了一个雕塑。我身上落满了尘土，有树叶飘过，有苍蝇在我的身前飞舞。我却始终像是毫无察觉一般，依然是安静的，不动声色的呆在那里。

　　我简直就成了被人忘记的所在。不过，却是所有人都不知道，我正在经历着一场前所未有的蜕变。

　　我在想，为什么我出不去？我出不去，是因为我有肉身，有灵魂，有牵绊，有种种的挂碍。可是，为什么人的意念可以随意的游走。我初始的时候只能看阵法之中，我慢慢的却是可以渗透阵法看到了外面。我看到了阵法的主人，那是一个干瘦的老头，他一脸阴鸷。他坐在那里，操控着阵法，要把我彻底的炼化。

　　我的意念可以出去，他却是无法注意到我，这给了我一个新的思路。也许，我可以让我的魂魄伴随着我的意念。如此，我意念所到之处，便是我所能到达的地方。当然了，这要做起来并不是非常轻松。而且，我也不敢拿自己的魂魄去冒险。思来想去，我还是想到了一个法子，第二分身！

　　这种身外化身的术法，很是玄妙，我之前一直也没想过要去练。一来是因为我的魂魄比较特殊，不太适合。二来也是因为我相信自己的实力，一般情况下，也用不到这个。

　　不过，此时此刻，我被困在这里，不知道今夕何夕。我必须要尽快的出去才行。所以，我只能打起身外化身的主意了。再加上我现在感觉非常的好，意念一动，便是上百米，甚至是上千米，随着时间的流逝与功力的加深，甚至只需要一个意念，便是可以将一座城市尽扫于心底。这种诱惑，真的是非常之大。所以，我毫不迟疑的就开始练起了这身外化身。

　　这第一步，便是让我觉得有些为难了。要知道取出一点魂魄出来，那种痛楚简直就是撕心裂肺。人们常说魂魄的痛楚是最为惨烈的痛楚，这可不是空口白话，这是切切实实存在的东西。反正我分裂出一丝灵魂的过程，那真的是痛到了极致。要不是我以强大的能力压制着，我整个人都要彻底的崩碎。

　　我终于忍住那种强大的痛楚，把一缕灵魂分裂了出来。随即，我心头一动，意念就出去了。而我的灵魂，也是想要附身在我的意念上面一起出去。不过，在结界位置，我却是失败了。我的意念可以出去，那一缕灵魂却是被阻挡在了那里。

　　我顿时皱起了眉头，整个人都有些不太高兴。这到底是哪里出了问题？如果我的灵魂不出去的话，光有意念是一点作用也没有的。必须要灵魂伴随着意念一起出去，才算是完全的成功。我思来想去，得出了一个结论——看来是我的灵魂跟我意念之间出现问题了，这两者之间缺少一个粘合剂，所以才容易脱离。

　　那么，我只需要寻找一个最为合适的东西粘合起二者就可以了。这个东西应该弄成什么？一时间，我的表情也是有些茫然起来。

　　我把自己身上的东西都查了一个遍，最终还是被我找到了一个东西。这个东西是一个木头，之前悟空在我身上寄身就是用的这个目的。我拿出这个木头之后顿时愣了一下，这个木头居然有了一丝变化。要知道之前这个木头只是普通木头而已，现在么……却是多了几分玄妙的味道。那是一种说不清楚的感觉，总之，给我的感觉相当奇特。

　　我看着这个木头，露出了满意的笑容。这个东西，刚好合适。我手腕一翻，手里就多出了一把小刀，我整个人都变得平静起来。我开始对着面前的东西雕刻了起来。我的动作很快，木屑飞洒。我整个人完全沉浸在了其中。我本来不会雕刻的，不过，此时此刻，我的心情却是有些异样，我完全是顺着自己的感觉去做，所以，这一切自然是水到渠成，再自然不过。

　　时间慢慢过去，终于，一个活灵活现的人出现在了我的眼前。这个人，眉目跟我有八九成相似，看上去就跟我一般无二。我在雕刻这个人的过程之中，把我的精气神完全都灌注了进去。再加上这木头的材质特殊，所以，这个人看上去好像是要活过来一般。

　　我满意的看着我的作品，微微笑了起来。下一刻，我手一动，却是已经把我的一道意念也打了进去。与此同时，我的一缕残魂，也是随之进入。我心里顿时充满了紧张，我不知道这一次的尝试会不会失败。如果他们之间不融合的话，那会怎样？想着这个问题，我就有些紧张起来。

　　我目不转睛的看着面前的这个东西，最后，我慢慢的平静下来。我的脸上出现了一丝笑容。我赫然发现，这个融合着我精气神的木偶，再加上我的意念与我的一缕残魂，居然是如此的投契。这三者再一起，形成了一个完全的个体。

　　我脑海中回想着身外化身的种种，随即，我心念一动，用手朝这家伙一指，顿时，这家伙身上就出现了一缕神采。然后，他身子越来越大，直接就变成了一个人出现在了我的面前。我看着这家伙不由得大笑了起来，这可真是有些意思，这家伙真的跟我是太像了。如果不是他气息比较衰弱而且比较古板的话，还真的容易被当成了我。

　　我嗯了一声，立刻就开始研究起这个家伙的能耐。很快，我就露出了满意神色。我抬起头，看着头顶上的一片黑幕，脸上露出了几分冷厉。我终于看到了出去的希望，那个该死的家伙，居然想要把我困在这里，哼，等下就要让你知道厉害。

　　我用手一指，顿时，面前这个人又变成了木偶模样。然后，我用手挥舞了一下子，木偶就朝天幕飞了出去。


第847章 破阵而出

　　木偶此刻是死物。不对，应该说比死物更加空灵。死物还可以被感知到，但是木偶在我意识的加持之下，完完全全就像是一个虚无的东西。哪怕是在我面前，我不用眼睛去看，也是无法感觉得到。这木偶直接就朝黑幕飞了过去，速度很快，转眼就到。

　　我的心情顿时变得紧张起来。成败在此一举！如果这次还失败了，那我真的不知道该怎么办了。也许只有等我修炼到了意识也能化灵的程度，我才能从这里出去了。不能失败，千万不能失败！

　　我整个人都是非常紧张，目光落在了那木偶上面。我看着木偶钻入到了结界之中，我感觉到了结界出现了波动，我的心剧烈的跳动了起来。还好，下一刻我就感觉到我的身外化身彻底的突破了那个结界，我这才松了一口气。

　　我看着天空上的黑幕，脸上露出了几分冷厉神色。随即，岳王甲浮现，顿时，白光闪耀，我身上所有的尘土与污垢都是被涤荡一空。一时间，整个内院之中，完全是一片清静平和。

　　本来吉巴太郎正在暴怒的，他感觉着这白光里的祥和气息，整个人愣在了那里。

　　便是连那醉生梦死在那边求欢的一群男女，也是停下了自己的动作。那些女人的眼神里，顿时都流露出了几分诧异表情。

　　不仅仅是他们，外面的怨灵也是骤然间气息为之停滞了一下子，本来在攻击着的，攻击的势头也是为之减弱，表情变得有些奇怪。

　　我看到吉巴太郎跑了出来，我却是根本没理会他，我直接就朝黑幕上空漂浮而去。长枪在手，明王咒与寂灭气息相随，我整个人就像是天神一般，威严凛冽，神威难测。

　　这一次，操控着阵法的人没有沉默，他显得有些惊疑不定的样子，问我：“你好大的胆子，你怎么敢动作的？你莫非以为你可以突破了么？你不要再有其他的想法了，还是老老实实的回去。”

　　这厮不知道用了什么法子，居然可以让我们的声音透过大阵，彼此听闻。

　　这家伙大概心里也清楚，我的任何举动都可能引发不测的后果。所以他想要用言语打消了我的斗志，让我重新回去。这样子的话，他才能稳坐钓鱼台，安想那种成果。

　　我自然不会让他如愿，我神目如电，看着那黑幕冷笑了起来：“想要炼化了我，就拿出真本事来。你以为你随便说两句，就能打消我的念头了么？真是痴心妄想！”

　　我也不理会他，直接就开始动作了起来。声势浩大，直奔结界而去。

　　我看得出，黑幕上面，那阵法操控者明显是有些紧张的样子。不过，我也不理会他。这个家伙目不转睛看着下方，神色有些凝重。我想此刻他心里肯定是有些害怕，他大概是觉得我领悟了什么了不得的神通，说不定可以破除结界而出。他所依靠的只是这一座大阵而已，没有了大阵的威力，他又怎么会是我的对手？

　　轰。我跟这大阵狠狠撞击在了一起。然后，那干瘦老头就哈哈大笑了起来。他的笑声很是张狂，他看着被反击力道弄得很是狼狈的我，带着几分得意说道：“还以为你有什么本事，不过如此而已。既然是这个样子，那就给我老老实实的呆在下面吧，不要再想着出来了。”

　　我却是不闻不问，继续攻击着结界。很快，我就遍体鳞伤。

　　这下子那干瘦老头更是高兴，不断的用言语嘲弄着我。他觉得我似乎是有些疯了。正常人，谁会做出这样的事情来？

　　他又怎么会知道我心里的想法？我就是要让他轻视我，就是要让他产生懈怠的心理。而我等待的，就是这样的时机！

　　趁着这厮一副得意的样子，我的木偶人终于靠近。然后我心念一动，顿时，那木偶人直接就朝干瘦老头扑了过去。干瘦老头根本就没意识到有人埋伏在他的周围，他顿时就被木偶人扑了一个正着。

　　而我也是立刻就行动了起来。我知道，留给我的时间不多了。我的身外化身跟那干瘦老头比起来还是还弱小了。虽然靠着偷袭勉强控制住了那个老头，但是想要取得战果，却还是几乎不可能的事情。所以，我还得靠我自己。

　　这个时候阵法没有了老头的主持，明显出现了一丝疏漏。我自然不会客气，把所有的手段都用了出来，直接就击打着其中一个点。顿时，那个点剧烈的震荡了起来。下一刻，一个细微的小洞就出现在了我的面前。

　　我长啸一声，身子一闪，终于破开了洞口出去。

　　而才到了外面，我却是感觉到胸口一阵剧痛，我像是被人在胸口狠狠捶打了一拳一般，整个人身子都朝地面坠落。却是那干瘦老头出了重拳，打在了我的木偶人身上。那一缕灵魂差点都要被他击溃了。灵魂跟我自身休戚相关，才会有如此的结果。

　　还好，他看到我出来了，没有敢继续动作，我这才算是稍稍好受一些。我顿时咬牙切齿，就朝这厮追了过去。这家伙先是困住了我这么久，又差点击溃了我的身外化身，跟我之间简直就是不共戴天，我要是还放他离开，那我简直就是蠢货了。

　　干瘦老头知道厉害，他飞快的逃跑。与此同时，我们下方的大阵更是一阵翻涌，居然化成了一条巨龙，龙口一张，就要把我彻底的吞噬了。那龙口产生了巨大的牵扯力道，我冷哼一声，岳王枪狠狠的刺了回去。回马枪！顿时，岳王枪直接就没入了那巨龙的嘴里。顿时，一道道元气彻底的溃散，那股子吸力也是瞬间消失不见。

　　我脱离了那股子力道，立刻就像是蛟龙入海。是真的龙！我化成了龙身人首，直接就朝干瘦老头追了过去。

　　干瘦老头虽然速度也很快，却不是我的对手。很快，他就被我追到了跟前，这家伙也发了狠，他手里居然拿着一个镜子，立刻就朝我照射了过来。是八咫镜。顿时，一道光芒闪烁而来，差点没亮瞎了我的眼睛。在我一愣神的时候，这厮就已经靠近了我的跟前，他嘴里默念咒语，一个大手印仿佛挟着泰山之势狠狠的打了下来。

　　轰然声响之中，那大手印直接就打在了我的身上，那厮脸上顿时露出了惊喜表情。他显然是有些意外，他没想到这一击居然可以打中我。不过，就在这个时候，他却是听到了一声冷笑。一个传自于他身侧的冷笑。

　　干瘦老头简直要吓尿了，他整个人身子都绷紧了，他的表情很是凝重，显得特别紧张的样子，他立刻就想要施展遁法，不过，下一刻，他却是跑不掉了。他的身子直接就被我缠住了。巨大的龙身狠狠的一缠，顿时，干瘦老头发出了一声撕心裂肺的大吼声音，他真的是有些痛不欲生。

　　我没有丝毫的客气，继续施展所能，开始绞杀起了这厮。我很用力，没有丝毫的余地给他。很快，干瘦老头整个人都被我彻底的绞杀成为了一滩肉泥，本来控制住的八咫镜，也要朝天空下面坠落。

　　我用手一招，八咫镜就到了我的手里。与此同时，那老头的阴魂也是被我擒拿住。我看着他的阴魂，阴沉无比的笑了起来。那老头顿时身子都开始瑟瑟发抖起来，他的表情显得格外难看。

　　“想要生，还是死，这在你一念之间。”我看着他，“我给你一个机会，你看着办！”


第848章 打上山门

　　“你想要知道什么？”这干瘦老头倒是一个明白人，他心里大概清楚，我是想要问他一些事情。他顿时目光闪烁了起来，似乎有些认命了。

　　我冷笑着说道：“不要打什么主意。你在我的手里是根本跑不掉的。我问你什么，你就回答我什么，知道吗？”

　　我一边说话，一边对干瘦老头释放了一种功法。一种可以放大人内心恐怖的功法。我对这个家伙真的是恨之入骨，光是击杀了他还不够，我还得让他受到折磨。嗯，折磨是一个目的，另外一个目的也是要让他知道，我是如何的心狠手辣。他别想在我面前动什么心机。

　　干瘦老头脸上顿时流露出害怕畏惧的神色。他整个人的表情看上去就很是痛楚。

　　我却是根本没理会他，无论他怎么哀求，我都是不肯放手。不如此，我就无法发泄我心头的怨气。

　　好好的折磨了这厮一顿之后，我这才对他取消了功法。我看着他低声说道：“好了，现在可以了。你可以开口说话了。我问一句，你回答一句。如果我觉得不满意，那你就真的死定了。不对，应该是让你求生不得，求死不能！”

　　听到我的话，那老头脸色顿时变得一片惶然。他连连点头。

　　我嗯了一声，这才开口说道：“好了，你先把这次的事情大概说一下吧。到底是怎么回事？”

　　老头小心翼翼的看了我一眼，却是不敢有任何的废话，他直接就吧自己知道的事情说了一遍。听着，听着，我的脸上顿时露出了凝重神色。我没想到的是，这个事情居然很不简单的样子。

　　这个事情甚至跟方外之地没有任何的关系。真正有关系的是魔。

　　而从这个老头的嘴里，我听到了一个古怪的名词，心魔。

　　心魔这个东西，是存在于佛家咒语之中的。不过，老头说的心魔却是跟我们说得不一般。这个心魔，是魔头的一种，而且还是最大的分支。按照老头所说，心魔已经入侵，在很多人的心底，其实都有了心魔的痕迹。便是老头自己，也是被心魔控制住了。

　　心魔是一种非常奇特的生命，他存在于人的灵魂深处，用一种润物细无声的方式悄无声息的影响着你。

　　我顿时皱起了眉头，在老头的体内探查了起来。很快，我就查看到了，他灵魂里还真的是有一个异物。这应该就是心魔了吧。这个心魔藏在他灵魂最深处，似乎它也知道我很不好招惹的样子，根本就不敢出来。不过，当我看到了它之后，它意识到自己躲避不过去了，它居然直接就想要通过我的意识来占据我的躯体。

　　我冷笑了一声，一声大喝差点就让这家伙散掉了。随即，我指尖一弹，一缕焰火飘过，这心魔直接就被焚烧一空。

　　我这才继续跟老头交谈起来。而从他的嘴里，我也是得到了更多的东西。

　　“心魔入侵，是全方位的。心魔似乎有一个魔族的总头目，他们这次入侵，是润物细无声类型的。每一次心魔入侵，都会对修道界造成难以估量的损失。他们之所以要困住我，应该是有一件大事情要做。至于这个大事情是什么，我就不太清楚了。”

　　“好，我知道了。”我看着老头皱眉说道。然后，我话锋一转，对老头说道：“你们皇室与高层的人是不是也被心魔入侵了？”

　　老头一愣，随即点了点头。我心里了然，怪不得现在某个家伙如同得了狂犬病一般在那边制造事端，原来是被心魔入侵的缘故。修道者是不能随便干涉这些事务的，所以我虽然心里很想去教训那厮一顿，不过，却还是忍住了。

　　不过，这小日本还是有一个神器叫做八坂琼曲玉的，我却是不能放过了。我现在已经有了草薙剑，八咫镜，要是再拿到那玩意，这才算是齐全。不过，好像听闻这东西不是真的，我感觉上似乎也没那么强大。不管了，先拿到手再说。

　　我没有丝毫客气，直接就让老头带着我一路朝前。很快，我们就来到了日本皇居之中。那里有不少高手镇守，不过，却是被我举手投足间，就给灭杀了。我很快就深入到内部，用手一招，便是把那八坂琼曲玉拿在了手里。我没有丝毫耽搁，直接就离开了日本。

　　自从掌握了身外化身之后，我发现我行进的速度也是变得越加的快速起来。心念一动，便是可以自由翱翔。一瞬间，便是可以进出数百里的距离。我乘风扶摇而去，很快，就朝瀛洲仙岛而去。瀛洲仙岛虽然是我国的七大方外之地，但是却是跟小日本关系颇为密切。

　　而且，这次瀛洲仙岛与方外仙岛的人居然会对我动手，这让我非常的愤怒。我此刻脱困而出，自然是要拿他们开刀了。瀛洲仙岛在云深飘渺处，很不容易寻找，不过，我仔细的搜寻，却还是发现了这个仙岛的踪迹。

　　我人还没有靠近，便是已经发出了一道雷光，直接就打了过去。顿时，整个瀛洲仙岛的阵法就自主启动了，一时间，云蒸霞蔚，电闪雷鸣，看上去倒是颇为壮观。很快，便是有不少人拿着各个法器都出来了。

　　这群人很是得意的样子，一个个都眼高于顶，居然不认识我，在那边大喊大叫：“谁敢到我们瀛洲仙岛来撒野，真是不知道天高地厚，看我擒住了他！”

　　说话间，就有几个小辈直接就冲了出来。一个个卖弄着花样，把术法都弄成了烟花模样，效果倒是颇为绚丽，不过，真正的威力简直不值得一提。

　　我甚至都不需要自己动手，直接就把身外化身放了出去，让他跟这些人对敌。身外化身就像是一个婴儿一般，也是需要人不断的教导，才可以进步。跟敌人的对战，自然就是进步的一个方式。

　　我身外化身如此厉害，这些小毛孩子居然根本不知道，还有一个人傻不愣登的说这是我的双胞胎兄弟，这差点让我笑破了肚皮。

　　即便是我的身外化身，却也不是这群人可以对付的，很快，这些家伙就落败了。又有人不服气的上来，我也乐得让身外化身继续对战。正如火如荼的时候，终于，有大佬出现了。

　　一个须发皆是白色的老头出现了。他漂浮在了空中，看着我，脸上多了几分凝重：“原来是你来了。你这打上我们的山门来，是想要做什么？莫非觉得我们这里无人，软弱可欺么？”

　　这家伙说出的话真的是带了几分软弱，不然的话，以他这种身份，遇到挑衅的人，随手击杀了就是，又何必多此一举，说出这种废话来？

　　我哈哈大笑，看着这家伙，说道：“你们忘记了之前派遣人对付我的时候了。就许你们出手针对我，就不许我到你们这里来玩玩？我看你们这里是福地，我想要在这里开辟一个洞府，不知道你们是答应，还是不答应？”

　　那老头哪里敢答应。真要是让我开辟了洞府，我就不走了。这整个瀛洲仙岛就是我的了。他立刻就厉声说道：“你不要欺人太甚！你有你的地方呆，我们这里不欢迎你。你不要以为自己修炼出了身外化身，就可以为所欲为了。你这身外化身可是弱小得很，你敢不敢让他跟我对战？”

　　我听到了这话，顿时错愕了起来，随即一脸苦笑。妈蛋的，还有比我更无耻的人存在，这家伙，居然还能说出这种话来？

　　我冷笑了起来：“好，我答应你。”

　　说着，我却是整个人就朝那老头飞了过去，一边飞，一边破口大骂：“我答应你个狗屁。你一把年纪了，怎么这么不要脸。给我去死。”我人枪合一，转瞬就到了老头跟前，立刻就朝他发动起了攻势。


第849章 灭杀守境人

　　那须发皆白老者显然脸上有些挂不住。他本来是望风而逃的，此刻，却是忍不住停住了自己的动作。他看着我眼神里流露出了几分愤恨神色。随即大怒说道：“我要借山川灵秀之力斩杀你这个目无尊长的小人。”说着话，便是一股子气息从这瀛洲仙岛的山门之中浩荡而出，很快，就到了须发皆白老者的手里，汇聚成了一把翠绿宝剑。

　　“斩！”

　　这老头脸上露出了一丝怒色，然后用手一指，顿时，这翠绿宝剑就带着煌煌天威，狠辣无比的朝我斩杀过来。

　　我顿时一惊。我看着这犀利的一剑，脑海里突然就闪过了几个字。守境人。

　　七个方外之地，便是七个秘境，每个地方都有着守境人。

　　守境人的实力或许不是最强的，但是，他们跟秘境的环境却是最为契合的。在秘境之中，他们便是最强的。

　　守境人不能离开秘境。他们就像是宝宝掌控京城大阵，那老头掌控京都大阵一般，都不得不局限于一定的环境之中。这种限制不小，但是他们在这种限制里也是得到了升华，实力很是强悍。

　　此刻，这一剑便是最好的注解。

　　我看着这一剑，心头警兆顿生，我飞速的朝后面退了过去。

　　不过，这碧绿长剑却是如影随形，死死的缠住我不放。这一剑，是这老头借了瀛洲仙岛的山水之势，可谓是浩荡威猛，而且速度很快。开始的时候，其势未成，到了最后，剑势顿生，我恍然觉得周围空间里都是剑影，我根本就是避无可避。

　　我不得不跟这一剑正面交锋。

　　我左手草薙剑，右手是岳王枪，头顶上浮着八咫镜，身上更是一阵明暗不定，明王咒与寂灭境界混合在一起的领域也是骤然释放而出。顿时，我整个人都跟那长剑战在了一起。

　　岳王枪接连刺了出去，一时间光华闪动。草薙剑也是辉耀着神芒，搅动风云。而那八咫镜则是一道道白光泛起，不断的跟那碧绿长剑短兵相接。

　　那须发皆白老者没想到我身上居然这么多仙器，脸色顿时一片惨白。（日本神器，相当于我国仙器。）他预感到有些不妙，眉头顿时紧蹙到了一起，整个人的表情更是变得很是凝重的样子。他一咬牙，脸色涨红，然后又大喝一声：“请借我力道斩杀此人。”

　　顿时，又有一股玄奇的气息从这蓬莱仙岛之中澎湃而出，汇入到了碧绿长剑之中。顿时，被我三个神器压制得有些惨淡的碧绿长剑光芒大盛，瞬间就压制过了我三个仙器的光彩。一时间，这一片区域之中只有一片碧绿之色。

　　那须发皆白老者见占据了上风，脸上顿时露出了欢喜凝重神色。他大叫了一声，斩！

　　顿时，碧绿长剑当头斩落！轰然声响之中，就像是盘古劈开了天地，这一剑，要把这一片时空完全的击碎。周围尽是空间缝隙，到处都是闪动着黑色的印记。

　　终于，这一切彻底的平静了下来。那须发皆白老者看着自己攻击的一片，顿时露出了一脸喜色。那里空荡荡的，便是连个鬼影子也没有。想必我已经在这次的攻击之中伏法了，这让老头如何不开心，如何不欢喜？

　　还没等老头高兴多久，忽然间，虚空之中却是浮现出一个人来。冷目如电，面若寒霜，不是我，还能是谁？

　　我此刻看上去有些虚弱，整个人的气息也是有些寂灭。不过，总体来说，还算是比较好，起码没有重伤。

　　那老头看到这一幕，顿时吓得面色惨淡，他不敢恋战，赶紧想要逃跑。毕竟借助山川灵秀之力可不是无止境的。他之前连吃奶的力气都用出来了，就是想要毕全功于一役，现在失败了，再不跑，那就是蠢货一个了。

　　我脸上露出了一丝冷色，使用出了大绝招之后，就想要跑掉，天底下哪有这样的好事？

　　我站在那里，也不着急，只是看着那老头逃跑。那老头一边跑，一边回头朝我看。他的脸上露出了一丝喜色，他看到我没有任何的动作，他心里清楚，自己估计能跑掉了。等到了蓬莱仙岛之中，自己完全可以借助蓬莱仙岛的元气跟我厮杀。等养足了精神，再借助这里的灵秀之力，到时候，哼！

　　自己可是这里的守境人，这次丢了面子，肯定要加倍找回！老头心里充满了各种愤恨的情绪，整个人的表情都是显得有些爽利。他似乎看到了他狠狠把我踩踏在了脚下的情形。

　　便是在这个时候，他忽然感觉到有些不对劲。一个人，如此突兀的出现在了他的面前，就像是一堵墙，直接就横亘在了面前，让他无法逾越。他再仔细一看，整个人彻底的傻了眼。他万万没想到，这个人居然会是我。他抬起头，顿时整个人的身体都绷紧了，身上更是汗毛倒竖，他的表情也变得无比诡异起来，他立刻就想要撒腿逃跑。

　　“该死的人，就得死。”我冷笑了一声，随即，一道寒芒闪过，还夹杂着一丝血色，却是草薙剑飞速掠过他的身体。下一刻，那老头的身体就四分五裂，化成了一片血肉。

　　我自然也没有放过这些东西，我岳王枪在空中狠狠的挥舞而过，顿时，那一片片血肉直接就被鲸吞蛇吸，变成了一道道能量，灌注到了岳王枪之中。

　　说起来话长，实际上只是一个照面而已。这个须发皆白老者，这个蓬莱仙境的守境人，便是已经身亡。

　　我站在那里，威风凛凛，宛若战神，不可一世。

　　当下立刻就有蓬莱仙岛的高手朝我围杀了过来，他们裹挟着一腔愤懑的情绪，想要对我动手。我自然不可能让他们得逞。我面色冷峻，二话不说，立刻就是大开杀戒。

　　无论是岳王枪，还是草薙剑，又或者是八咫镜，都是这些人的噩梦。这三者，都是攻击性的仙器，可谓是厉害无比。一枪刺出，一剑挥洒，抑或者是八咫镜一道白光闪烁而过，便是一条性命流逝，交代在了这里。

　　开始的时候这些人还可以凭借着一腔血勇与满肚子愤懑跟我战斗。不过随着时间的流逝，他们却是越来越不安，他们整个人都是被杀得怕了。一个人死，或许不足以浇熄他们的怒火。可是，十个人，一百个人呢？

　　杀了上百人，我依然像是一个煞神一般，不动声色，但是举手投足间却是一次次的灭杀着他们。不管是谁，在我的枪剑之下，都走不过几招，这种冷酷的杀戮终于彻底的击破了他们的内心防线。这些家伙，终于有些崩溃的迹象。

　　我抓住了机会，人枪合一，身子一动，便是从一个人旁边极速飞过，洞穿了他的身体。我宛若天神，看着这些人冷笑了起来，开口说道：“我希望这是我在这里杀死的最后一人。现在停下投降，饶你们不死。要是还想要跟我战斗到底，我奉陪到底。”

　　这句话掷地有声，充满着浓郁的杀气，一时间，这些人心思浮动，脸上的表情也是出现了几分异样。

　　“不投降者，死！”

　　我大踏步向前，直接就对着这群人制造巨大的压力。这群人顿时脸色一变，表情也是多了几分纠结不安。

　　我知道此时此刻他们已经在了怯懦的边缘了。他们哪怕是万年玄冰，此刻心头也是出现了一丝松懈。我立刻就又是大踏步朝前走了一步，再次冷喝起来。这一次声音过后，顿时，有人直接就承受不住这种压力，跪倒在地。


第850章 方丈仙岛

　　人都是有着从众心理的。很多人都不愿意当第一个。有了第一个人之后，他们便也有了说服自己的理由——别人做了，我也可以做。

　　所以，当有人跪下之后，就陆陆续续有人放弃抵抗，臣服在我的威严之下。然后，就有越来越多的人如此这般。我看着面前黑压压跪下的人群，我的表情多了几分满意。

　　我也不是疯子，自然不会以杀人为乐。之前杀人无算，一来是心里有一口气要出。二来也是想要制造杀戮威慑到其他人。现在目的达成，我也不需要继续动手了。我动用法术，直接对着这些人说话，我故意制造出来一种效果，一时间，我宛若天神在世，威风凛然。

　　面对着这群对我怀有恶意的人，我自然不会手软。我的原则就是对敌人要像是酷寒一般无情，这些人之前就针对着我，后来又对我出手，我要是还对他们讲究什么道义，那我才真正是一个白痴。

　　我也没指望我一次就能收服了这些人。我这样做只是为了在他们心里烙下烙印，让他们短时间不敢轻举妄动而已。我还在里面找了两个比较厉害的家伙控制住了，然后让他们帮我维系着这里。

　　这一切都做完了之后，我就离开了瀛洲仙岛，直奔方丈仙岛而去。有仇不隔夜，快意男儿行。这两个仙岛的人算是彻底惹怒我了，我自然不会对他们客气。

　　跟瀛洲仙岛比起来，方丈仙岛显得更加的神秘。我居然在一开始没有寻找到合适的位置。一直到最后时刻，才发现了其中一个光点，这个光点看上去非常之小，不过，却是让我心里充满了疑惑。我总觉得这个光点背后隐藏着什么。

　　我犹豫了一下，还是毫不犹豫的拔枪就刺了出去。

　　岳王枪狠狠刺在了这个光点上面，顿时，这个光点一阵闪烁，随即，就形成了一道漩涡，然后，一股诡异的力道就传来。我顿时一愣，赶紧拔出了岳王枪，这才在关键时刻脱身而出。我心里不由得生出了一身冷汗，刚才那一刻，我真的是感觉到了巨大的危险。

　　当然了，以我的实力，就算我被这漩涡牵扯了进去，想必也不会有太大的事情。不过，人都是趋利避害的，对于陌生的东西总是会有些恐惧，我自然也不例外。我看着这个光点，陷入了沉思之中。

　　传说之中，方丈仙岛是会随着时间的更迭时而隐身，时而现世的。我本来还不太相信。不过，此刻，我看着这个光点，心里却是相信了几分。我甚至音乐猜测出来，这个光点，八成是跟方丈仙岛有些关联。也许我可以通过这个光点直接就让方丈仙岛出现在世间。

　　心里有了这样的想法，我自然是毫不犹豫，立刻就动作了起来。

　　岳王枪与草薙剑先后化成流光朝光点扎了下去。剑气如虹，枪法如龙，搅动起了惊天波澜。而八咫镜则是定在了头顶，白光闪烁间，我似乎可以透过这一面镜子看到里面的东西。而除了这几样仙器之后，我还有诸多手段。

　　明王咒与寂灭境界形成的领域自不用说，笼罩四野，禁锢起了周围的空间，让这周围所在看上去多了一层雾蒙蒙的灰气。而阵盘更是发挥出了强大的功效，里面储存的一道道闪电急速的劈砍了下去，好似电蛇银龙一般，光耀四野，闪烁无边。

　　这诸多攻击打了出去，那光点顿时再次生出了漩涡。不过，这些漩涡纵然是厉害非常，却是无法对我的这些仙器造成多大的影响。相反，随着时间的流逝，这漩涡的威力被慢慢消磨，渐渐减弱了许多。

　　而随着漩涡的减弱，让人惊奇的事情发生了。就看到海水一阵汹涌的翻动，地底似乎藏着一只凶狠猛兽一般，天地间的灵气更是一片混乱，似乎有什么东西要出世了。

　　我脸上顿时露出了一丝喜色，我看着面前的情形，心里哪里还不知道这是方丈仙岛要现出原形的节奏。我提着岳王枪，手执草薙剑，头顶飞舞着八咫镜，更有明王咒与寂灭气息加身，看上去就像是一个魔王一般，站在那里，神色一片冷酷。

　　方丈仙岛的人要是识相，那倒还罢了。要是还跟我罗里吧嗦，那就别怪我辣手无情。

　　一阵剧烈的震荡之后，终于，一个海岛浮现出了水面。看着这个海岛，我眼睛里也是露出了几分震惊。这海岛算不上特别大，总共才七八平方公里的样子。整个海岛上面都笼罩一层保护罩，这保护罩可以隔绝开海水，看上去非常玄奇。

　　而当这海岛露出水面的时候，保护罩更是一阵剧烈闪动，似乎在吸纳着天地灵气。顿时，无数的天地灵气汇聚而来，我们所在的这一片时空立刻就成了天地间的一片福地。甚至还有不少灵兽感知到了这一点，破浪而来，这场景，堪称震撼。

　　我心里暗暗揣度，想必这个地方是这样子操控的。平日里吸收了灵气，便是沉入到了海底。这灵气就可以供里面的人使用。而一旦灵气不足了，便是重新浮现在了水面上，开始吸收灵气。我心里暗暗有些讶异，这海岛简直就是一个聚灵阵啊。还是超级强力的那种，要是能炼成了仙器，那该有多好啊。

　　我正看得眼馋呢，这里面却是陡然间飞出了一群人来。这群人看上去都是些普通弟子，一个个虽然有些傲气，但是总体来说，还算是有些温和。其中一个为首的人看着我问道：“不知道是何方前辈到来，为什么要把我们逼上海面，这是何道理？”

　　虽然我对方丈仙岛意见很大，不过，我也不是是非不分的人。对这岛屿之中的普通人，我心里还是存着几分恻隐之心的。我听到他的话，也不生气，只是淡淡说道：“让你们师父等人出来说话，我跟你们说不着。”

　　听着我的话，那人却是不卑不亢说道：“我虽然是年轻弟子，但是却还是做得了部分主的。前辈你想要说什么，尽管说来听听。”

　　我楞了一下，随即看着他点了点头：“那好，既然你这样说了，我要是还不肯跟你说话，那是不给你面子。我来这里只有一个要求，那就是要你们臣服。”

　　那领头人顿时一愣，随即苦笑了起来：“前辈这个要求真的是……”

　　他没有继续说下去。不过，无非就是那么几个字眼。妄自尊大什么的。我摇摇头，说道：“或许你觉得我有些狮子大开口了，不过，我有这样的实力。你们方丈仙岛得罪了我，我便是要来这里报仇雪恨。也不怕你知道，瀛洲仙岛此刻已经在我的掌握之中了。你们要是执迷不悟的话，恐怕到时候会流血满地，那就不是我所希望看到的了。”

　　这领头弟子顿时有些默然，他站在那里，看着我说道：“前辈，这事情我真的是做不了主。要不你到我们岛里面一叙如何？什么事情都可以商量着来办。”

　　我皱眉不语。

　　那人微笑了起来：“前辈莫非觉得我们里面有十万埋伏么……想要收服我们，这胆气未免弱了一些。”

　　我顿时哈哈大笑了起来，然后也不说话，直接就大踏步朝前面走去。这家伙倒是有些意思，我心里自然是怡然不惧。不过，就在我走过那年轻人身边的时候，却是陡然间心生警兆，我顿时一扭头朝那人看了过去，却是看到了他一脸诡异笑容。


第851章 镇！

　　我心头忽然间生出了一丝警兆，我立刻就有了反应。而之前我一直都觉得温文有礼的年轻人，则是露出了诡异笑容。随即，我就感觉到周围的元气疯狂的涌动起来，只是片刻，一把大剑就出现在了那人的手里。

　　那人目光之中森然如电，看着我冷冷说道：“尝尝我方丈仙岛的巨浪剑威力如何。”

　　说着，一剑就狠狠朝我劈砍过来，顿时，巨浪滔滔，我整个人就像是暴雨打芭蕉，完全陷入了其中。

　　我万万没想到，这个家伙居然会是方丈仙岛的守境人。这家伙，真是掩藏得好深。

　　这一下子他仓促发难，我根本就是躲避不及，直接就被卷入到了方丈仙岛的气势之中。一时间，浊浪滔滔，山河滚滚，触目所见，都是一片水泽。我在这水泽之中载浮载沉，痛苦不堪。

　　这水泽之中竟是无端的生出许多威严。在里面，也不知道是我的错觉还是真切存在，灵兽无数，有那大妖狂卷浪涛而来，也有灵兽随波逐流，奔涌而至。

　　这巨浪剑，不愧是方丈仙岛守境人的拿手绝招。这一下子气势生成，真的是厉害无比，让人心头为之发寒。

　　我虽然失了先手，被打中了，但是，我也不是丝毫没有反抗的力道。我慢慢的就习惯了这种气势。然后，我发出了一声龙吟，顿时，整个人的身体完全伸展了出来。一条巨龙立刻就浮现在了这滔滔巨浪里面。

　　龙，戏于水，方才显露真意。这水波雄浑，正好是让我在其中戏耍玩闹。这巨浪滔滔，正好是我潇洒运转的场所！一时间，就看到一条龙直接就是逆流而上，迎涛击浪三千里，龙吟傲啸显奇力。

　　方丈仙岛那阴险的守境人根本就没有想到我居然可以化龙，他的脸上顿时流露出了慌张表情，他顿时有些手足无措起来。他看着我逆流而行，瞬间就朝前面攻击而来，他的巨浪剑幻化出了滔滔长河，转眼间就被我行进了三分之一。要是我彻底的游览了这长河，那么，一切就要彻底的结束。

　　方丈仙岛守境人心里暗暗发苦，整个人的表情都是茫然无措。他之前是得到了瀛洲仙岛的消息，知道我要来找方丈仙岛的麻烦，所以才会提前做出了准备。他万万没有想到居然会是这样的结果，这让他整个人都是陷入了郁闷之中。他的心里生出了一丝戾气，难道我就这样失败了？

　　不甘心，真的不甘心！随着他心头的力气，这滔滔巨浪顿时又有了变化，浪高而且急，这让我的行进顿时多了几分困难。我的速度也是消减了几分。不过，我却还是飞快的向前。

　　守境人的表情越发的慌张，他知道再这样下去不行了。他看着周围的人，整个人脸上顿时多了几分狠辣。他立刻就大声的呵斥了起来：“众人听令，愿你们都借与我杀伐之力，让我斩杀此妖孽！”

　　我听到这话只是冷笑而已，这家伙有些病急乱投医了，他居然会这样说，真的是有些莫名其妙。

　　不过，很快我就感觉到了一丝不安。我感觉那巨浪之中居然又有一些浪涛混迹到了其中。这些浪涛数量不多，但是，却是让我的行进明显多了几分迟滞的感觉。这到底是怎么一回事？一时间，我的表情也是无比凝重，整个人都是有些茫然起来。

　　随即，我脑海之中闪过了一个念头。难道这就是传说中的信仰之力？

　　很有可能。

　　这方丈仙岛的守境人似乎在这里有些人缘，他这一声大喝，借助到了很多的力道，所以看上去就显得有几分威猛。这些人的力道虽然弱小，但是却非常的驳杂，混杂到了一起，自然是对我产生了影响。这让我心里多了几分无奈的感觉。

　　之前在瀛洲仙岛的时候我大杀了一通，心里的怨气已经稍稍平息了下来。在这里，我本来不愿意再大开杀戒的。却是没有想到，这里的人居然被守境人打动，要用这信仰之力镇压着我。这真是让我非常无奈。

　　我感觉到了有了这一丝丝力道的加入，顿时，我所在的长河越发的浓稠了起来。我行进的速度自然是大大受到了影响，几乎是无法再继续前进了。而且，我感觉到天空上面还有了一丝沉重。似乎有着更为犀利的攻击正在酝酿着，这让我的心里更是有些不安起来。

　　我皱起了眉头，抬起头看了看天空，我的表情顿时多了几分凝重与慌乱。

　　天空上，一道虚幻影子已经浮现，这是方丈仙岛的虚影。这守境人，不仅仅借助了这里的水势来压我，现在居然还想要用山势来彻底的压制我。这让我心里非常的恼怒。而我感觉到越来越多的信仰之力加入，我的身子都被禁锢起来一般，我的恼怒更是到达了顶点。

　　我心念一动，顿时，空中就多出了一个人影。不是我的身外化身还能是谁？这身外化身出现在了空中，立刻就是大喝起来，声震四野：“但有继续追加信仰之力者，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　一时间，空中回荡起了这样的声音，就像是在很多人的心头荡起一般，吓得很多人都是惊慌失措，表情里充满了茫然无措。特别是他们根本不知道这空中的是我身外化身，他们更是觉得心里讶然，被彻底的震住了。

　　一时间，我就感觉到自己的身体周围有了崩溃的迹象，那是信仰之力无法维系的结果。

　　我顿时大喜过望，我尾巴狠狠在巨浪之中一拍，然后岳王枪草薙剑与八咫镜一起闪耀了起来，更是有一口龙息伴随着至阳之火朝前面喷吐而去。顿时，巨浪长河受到了极大的影响，一时间巨浪滔滔，长河倒卷，就像是一头巨兽开始了咆哮。

　　当然，这种咆哮是畏惧的，害怕的咆哮！

　　在这样的咆哮声音里，我那威猛的一道龙息一路蒸腾着，顿时，整个长河居然被烧灼了足足有五分之一的样子。我已经形成了冲天之势，整个长河都困不住我。龙在水，得自在。龙翱翔于天，得自由！

　　一条龙飞舞了起来，就要腾空而起，那守境人脸上的表情更是骇然。他很是惊慌。他心里非常明白，让一条龙飞了起来，该是怎样的后果。他根本不敢去想象那个画面。他只能依靠着自己的力量完成最后一击。

　　守境人低喝一声，然后，那巨大的幻影直接就朝我们砸落了下来。

　　这是他的最后一击。这一击，关乎生死。

　　天空中那巨大的欢迎是方丈仙岛的虚影，虽然没有方丈仙岛的十成威势，却也有了方丈仙岛的三分威严。守境人目光之中多了几分坚毅，用手一指，那方丈仙岛的虚影顿时重重落了下来。他嘴里低喝一声，镇！

　　方丈仙岛虚影立刻就加速而来，它的速度越来越快，到了头顶，更是重于泰山一般。那浩荡无比的元气从这虚影上面释放出来，形成了一条条锁链。这些锁链在空中发出了猎猎声响，直接就朝我的身体缠绕过来，想要把我给锁住。

　　我眼神之中却是一片冷酷之色。想要锁住我，真是做梦！我根本没有丝毫的犹豫，身形一动，居然直接就朝这方丈仙岛的虚影撞击了上去。我面目狰狞，身上金光闪烁，远远看去，竟有几分怒目金龙的架势。很快，我就跟方丈仙岛的虚影狠狠撞击在了一起。


第852章 感觉不对

　　轰然声响之中，我们碰撞到了一起。这猛烈的碰撞真的是很惊人。简直就像是天空之中响起了一道炸雷，让人头皮都要发麻。

　　下一刻，那守境人脸上就露出了一丝喜色。他赫然发现，这一次的碰撞居然是以我的落败而结束的。我的头上已经沁出了一丝丝的血迹。

　　不过，还没等他高兴多久，我就又动作了起来。我再次狠狠撞击了过去。

　　这下子，守境人的表情就变得有些狰狞起来。他觉得非常的无语与郁闷。他没想到我居然如此凶悍。他站在那里，脸上的表情很是纠结，整个人都很是不安的样子。不过，此时此刻，他所有的手段都已经施展了出来，他也没有更好的办法，只能站在那里干看着。

　　我开始狠狠的撞击起了那方丈仙岛的虚影。一次次的撞击，一次次的受伤，却是根本无所畏惧，依然是朝上面狠狠的撞击而去。终于，在这一次次的撞击之中，那方丈仙岛的虚影彻底的破碎，我直接就冲破了这山这水的势头，直接就凌空而立，看着地下很多人，目光之中带着几分冷漠，仿佛天神一般，审视着下面的众生。

　　那守境人自然是我目光的首要追寻对象。他在我的目光之中，瑟瑟发抖，就像是一个婴儿一般，脸上露出了无力的表情。

　　我冷笑一声，立刻就要对他动手。

　　顿时，那守境人目光之中露出了几分慌乱。他看着我，身子慢慢朝后面退了过去。

　　与此同时，他还在那边大喊大叫了起来：“难道你们就要眼睁睁的看着这个家伙对我动手吗？大家一起上，一起杀了他。你们看到他没有，他现在已经是重伤了，只要我们再加把劲，我们就能杀了他。杀了他，不要被心里的怯懦蒙蔽，不要被眼前的恐怖吓阻，我们要杀了他，杀啊，杀，杀，杀！”

　　这守境人自己说着这样的话，一边却是朝后面退去。这些人不是傻子，自然是不肯轻易涉险。不过也有比较白痴热血的家伙，又或者是这些人觉得有机可趁，想要上演一出屠龙的戏码，总之，他们冲了上来。

　　看着这七八个人，我的表情顿时变得有些不爽起来。这群家伙，我本来都没准备杀你们的了。我一直都在控制着自己的情绪，你们居然还要动手。真的是岂有此理。我知道，在适当的时候，必须要用杀戮，才能止住更大的杀戮。

　　这群人要是不狠狠斩杀，吓阻其他人的话，那么，其他人也会多出无限的勇气，他们一起动手的话，那我的下场肯定是非常糟糕的。正如那守境人所说，我冲破了那方丈仙岛的虚影，也是耗费了很大的元气。此刻，我真的不足以应付这些人的群起攻击了。

　　我在心里叹了一口气，目光重新变得冷漠起来。我看着那群人慢慢的靠近，看着他们脸上各种各样的表情。或者狰狞，或者诡异，或者愤怒，或者哀伤。我的心如止水，根本不为所动。

　　我只等他们到了跟前的时候，然后就狠狠的一甩尾巴。顿时，整条尾巴都像是鞭子一般狠狠的抽打了出去。啪的一声，空中闪现出了一道黑色的缝隙，那是我的尾巴抽打空气形成的。

　　这黑色缝隙一出来，立刻就有那实力不济的人被拖入了其中，直接就滚入到了空间缝隙之中，估计再也回不来了。其他的人虽然吓得身子一颤，不过，却还是无惧无畏的冲了上来。

　　这群人，最终的下场自然也好不到哪去。我这是立威的狠狠一抽，自然不是这群人可以忍受的。这一下子抽打了出去，顿时，一声声惨叫泛起。龙尾所过之处，到处都是血肉横飞。无论他们用什么功法，用什么法器，都挡不住我这一击。

　　只有一个人因为离得稍微远了一些，只是被我的尾巴扫了一下子，一条胳膊成了血肉横飞。他吓得赶紧扭头就走。不过，后面一把长剑却像是嗜血的幽灵猛然间袭击了过来，顿时，那长剑闪过，这人也变成了一蓬血雨。只是一招，草薙剑就击杀了他！

　　这些东西只是在短短时间发生的而已，顿时，所有人都惊呆在了那里。在巨大的实力之前，信心，勇气都不能给予更多。只有实力，才可以对抗实力！

　　这群人的实力都远远不如我，所以，他们感觉到害怕，感觉到畏惧，感觉到不安，甚至在心里开始战栗起来。

　　我扫了一下所有人。我的目光无处不在，但是单独的个体却是又觉得我好像不是在看他们一般。这也算是神通的一种，我在这里投机取巧，也是为了制造更大的威压。

　　果然，在我的目光注视之下，所有人都不敢轻举妄动。而那守境人也知道大势已去，他居然根本不敢再依仗这里的威力，居然吓得转身就走。

　　我冷哼一声，身形一动，却是一个闪念间，就出现在了他的身后。我看着这个守境人，本来准备杀了他的。不过到了后面，却是改变了主意。这个守境人在方丈仙岛的地位还算是高超。我看他的个性，似乎又有着贪生怕死的一面，这让我的心里多了几分希望。也许，我可以用他来控制这些方丈仙岛的人。

　　我把这厮直接就带到了一侧，没有多说什么，很快，他就答应了我的要求。我的脸上顿时露出了满意的表情。这可真的是太好了，这个家伙果然不出我的预料，妙极！

　　我宣布了一下命令，又给这厮找了几个助手，算是基本掌控了这里，我这才离开。

　　我前往京城。

　　在去往京城的路上，我的心思有些漂浮，整个人都是有些不知道该说什么才好。我没想到很多事情都会变得如此顺利。方外之地，在我的眼里本来是如此神秘的存在。却是没想到，我也有摧枯拉朽直接控制他们的一天。当然了，这也跟这两个方外之地损失高手太多有些关联。

　　不管怎么说，我的强大已经是不容置疑的事实了。我心里有些得意，又有些怅然若失。我不知道一个人要如此强大有什么作用，难道真的要绝情绝性，去追求所谓的大道？大道到底是什么，这一点，我越想就越是没有头绪。

　　很快，我就靠近了京城。我身形一动间，便是数里地，两侧的景物在我面前快速闪过。我到了京城上方的时候，顿时，我的表情微微有些凝重。我感觉到整个京城都有些不太一样了。这怎么说呢，纯粹是一种感觉，不过，这感觉却是如此的真切，我不由得皱起眉头，这到底是怎么回事？

　　难道是京城出事了？我脑海中瞬间掠过了一个个的人影。我更是心急如焚。这么长时间没回了，也不知道家里怎么想了。我立刻就加快了速度，直奔英道阁而去。

　　就在我进入到了京城界面的时候，忽然间，却是感觉到一丝凌厉气息被我引动，然后，就有无数细微的小剑直接朝我斩杀了过来。我顿时一愣，身形很快就无比轻松的躲避了开去。

　　就在这个时候，却是有一个萌娃朝我杀了过来。她本来是杀气腾腾的样子，不过到了我的跟前，看到了我，顿时一愣，立刻就欢天喜地起来。

　　“是爸爸回来了。”这萌娃自然是宝宝了，她笑嘻嘻的直接就是几个飞跃，然后就跳到了我的身上，就像是树袋熊一般挂着，片刻不肯分离。


第853章 有些古怪

　　我感觉到宝宝对我的依恋，心里自然很是欢喜。在外面的冲天煞气，到了这里，也是完全消弭不见。我带着宝宝直接就朝英道阁飞了过去。一路上，我询问着宝宝大概的情况。

　　宝宝也是知无不言，言无不尽。宝宝的灵魂本来就是成熟的，上次经历了一场危机，她的灵魂觉醒了。可以说，宝宝虽然还是孩童的身体，但是却是有着成人的心智。

　　宝宝告诉我，我这一次离开，有一年多的时间了。

　　我顿时有些恍惚。我没想到居然离开了这么长时间。看来练出身外化身这种事情，还是太耽误工夫了啊。

　　一年多的时间，自然是有很多事情发生。

　　其中影响最大的就是魔头的入侵。

　　魔头的入侵是从宁家开始的。宁家那一座九天风雷大阵里面，圈禁着很多的魔头。在其中似乎有一个魔族的重要头脑，在某一天，一夜之间那个大阵就被彻底的攻破了。整个宁家的道基也是被摧毁一空。而那里，则是变成了魔头的聚集地。

　　从此，天下大乱，魔头纵横。

　　也就是说，我之前的算计基本算是落空了。我跟那些人之间的恩怨其实根本不重要了。现在主要矛盾是人与魔族之间的矛盾了。

　　听到这里面的变化，我不由得无限感慨。真的是惶然不知岁月，人间转瞬沧桑。还好，宁碎儿已经把宁家的人接了出来不少，这总算是没有造成更大的恶果。

　　宝宝又提起了一件事情。她告诉我说，这魔头之中，有实质的魔头到还不算可怕。关键是那心魔，则是难以抵挡。心魔可以在悄无声息间直接就出现在人的心头，改变人的思维，让整个人变得面目大变。

　　宝宝掌控着京城大阵，在某一天，她察觉到了有数以万计的心魔入侵，不过，闯入大阵的时候，却是被宝宝灭杀了绝大多数。只是，却还是残存了数百心魔。在短短半年的时间里，就发生了很多起的流血事件，京城，愁云惨淡。这也是我之前感觉到的素杀气息。

　　我们说话间，就到了英道阁。见我终于回来了，众女都是喜不自禁。江乐乐这一年多来操持着家务，承担着绝大的压力，她整个人都变得多了几分威严，看上去有几分武则天的范儿了，有一种格外的诱惑。

　　我看着她轻轻一笑，江乐乐也投给我一个彼此意会的眼神，我们已经约定了晚上的闺房乐事。

　　这种事情当然要等晚上再说，现在大白天的，我还是要处理很多的事情。我看了一下，发现姬雅现在虽然还是阴魂状态，但是基本平稳了。我等待着有机会就再带她去一趟传承之所，要让她彻底的恢复实力才行。

　　小狐狸的实力却是跃升得很快。之前跟我欢好，她汲取到了我的纯阳气息，算是弥补了她九九归元大法的最后一块短板。此刻的她，在姬雅这个样子之后，已然是我们家族的第二高手了。嗯，宝宝自然是第一。

　　悟空也是不错，实力更是精进了一些，绝对可以发挥重要的作用。至于云露她们三女，自然是云露的实力最为高深，云妍稍弱，不过，她也走在了正确的道路之上。

　　还有宁碎儿，我却是没有看到。我不由得皱了皱眉头，看着江乐乐，投去了一个探寻的目光。

　　江乐乐白了我一眼，低声说道：“宁碎儿现在还怀着鬼胎，还不知道什么时候生下来，身子可是金贵得很。难道还要她来看你么？你可真是好大的老爷脾气！”

　　听到江乐乐的话，我顿时无语了。这是哪跟哪啊。我只是问一声而已，怎么就得了这么多的抱怨？宁碎儿怀的是鬼胎，什么时候生养，自然是跟常人有些不同。常人是怀胎十月，而鬼胎则是有些说不准了。不过，怀孕的时间越长，生下来的孩子就越是强大。现在宁碎儿已经将近两年时间了，看来这个孩子生下来，也是非同小可。

　　我在前面寒暄了一阵子，然后就直接朝后面去了。后面单独有一个院子，是宁碎儿在住。宁家人住在那里，在照料着宁碎儿。

　　我走到这个院子的时候，不由得停住了自己的脚步。我眉头微微皱起，看了一眼这个院子，然后，我才走了进去。

　　宁碎儿似乎知道我回来了，她在等我。她听到了动静，似乎朝外面张望了一眼，随即脸上就露出了欢愉表情，让我快点进去。

　　我微微一笑，直接就到了宁碎儿的房间里。我看到宁碎儿躺在了那里，她的脸上明显露出了惊喜神色。她朝我微微笑着，我也朝她微微笑着，一切尽在不言中。

　　我们说一小会话儿，然后我又给宁碎儿查看了一下胎儿的情况。我朝她点了点头：“胎儿发育得还是不错。不过，鬼胎生养不易，你真的做好心理准备了吗？”

　　宁碎儿看着我，目光顿时露出了几分凄然，她有些紧张的问道：“难道你不喜欢这个孩子？虽然是鬼胎，但是，也是我们的孩子。只要是我们的孩子，我都喜欢的。我……我喜欢你也能喜欢。”

　　我不由得笑了起来，摇头说道：“你误解我的意思了。我是怕你承受不住生养的痛楚。虽然我可以帮你的忙，但是，这种事情，外力总算是有所不如。毕竟你是灵体，这鬼婴相当于是从你灵魂里面割裂下来的，这灵魂承受到的痛楚，会非常可怕。要是忍受不住的话，甚至会出现崩碎的下场。”

　　听到我的话，宁碎儿的表情顿时微微一愣。不过，随即，她脸色却是无比坚定起来：“我还是那句话，这是你的孩子，所以我一定要生养下来。我不会害怕。”

　　我见宁碎儿似乎心意已决的样子，顿时点了点头：“既然如此，那就听你的吧。”

　　这个时候门响了起来，然后，就有两个人走了进来。正是宁道远与宁泽天。宁道远因为意外失去了身体，此刻是灵体存在。而宁泽天更是饱受折磨，此刻差不多恢复了过来。现在宁家主要是他在主事，看上去倒是有几分精干的意思。

　　他们应该是特意等我们叙旧了一会，这才走了进来的。宁道远看着我，目光之中露出了几分复杂。他是看着我从微末小道慢慢发展成为了今天这个样子的。他的心里充满了不可思议。不过，在我面前他却是没有表现出来，他最终千言万语都变成了一句话：“碎儿跟你在一起，是你的福气，可不要辜负了她。”

　　我重重点头，算是答应了下来。

　　宁泽天看我的眼神也很是复杂，他跟我打了一个招呼之后，就安静的站在了那里。我朝他微微一笑，随即，就很是亲热的朝宁泽天靠了过去。到了他的跟前，我却是一下子就释放出了明王咒的气息，顿时定住了他：“真是好大的胆子，居然敢到我家里来祸害人了。”

　　这诡异的情况顿时让在场的人都是愣住了。宁道远犹豫了一下，没有动作。倒是宁碎儿花容失色，看着我很是郁闷的大喊了起来：“王大宝你要干什么？她是你的大舅子，你怎么能这样？”

　　我看着宁碎儿，朝她摆了摆手，随即继续对宁泽天说道：“我们明人面前不说暗话，你在我面前是躲不过去的。是你自己出来，还是要我请你出来？”

　　听到我的话有些怪异，宁碎儿顿时很是纳闷，她美目闪动了起来，显得有几分不可思议。


第854章 心魔

　　“我听不懂你在说什么。我是宁泽天啊，你快点放开我，放开我啊。”宁泽天被我控制住，他显得很是痛苦的样子，他对着宁道远与宁碎儿哀求：“你们快点帮我说话，我都不明白他在说什么。莫名其妙的控制住了我，这算是怎么一回事。”

　　“行了，别装了。心魔入体，隐蔽得真是很深。不过你似乎忘记了一件事情。但凡是魔，都会有魔的气息。这气息或者是微弱，或者是旺盛，总归是有的。在刚才我进入到院子门口的时候，我就感觉到了魔的气息。我刚才用目光扫了一下，发现了你的存在，你真的不准备自己出来么？”

　　“你是不是有病啊。什么心魔入体，我不明白你在说什么。爸爸，妹子，你们快点救救我啊。这家伙肯定是杀人杀得多了，有些疯了。”宁泽天顿时郁闷的大叫了起来，那表情特别委屈。

　　要不是我肯定心魔在他的体内，估计我都会被他骗过去。不过现在么……自然是不会了。

　　但是宁碎儿她们却是没有这样的判断力。宁碎儿是女人家，还是怀孕的女人家。再加上这个人是她的哥哥，还是她受苦受难的哥哥。所以，她立刻就受不了了。宁碎儿哀求了起来：“大宝，你是不是看错了啊。我哥哥好好的，怎么可能是有心魔入体呢。真要是有心魔的话，那我早就被他给控制住了啊。你是不是想太多了？”

　　宁道远倒是一直没说话，只是静静的看着我。这种沉默，给了我很大的压力。

　　我叹了一口气，看着宁碎儿说道：“我绝对不会看错的。心魔就在他的体内。这心魔，应该是在你们撤离的时候就进入到他的体内了。这家伙潜伏了这么长的时间，一直都没有动作，看来真的是所图非小啊。你们不要说话了，看我的动作就知道了。”

　　我说完之后，不再理会宁碎儿他们，我准备直接用行动来证明这一切。

　　宁泽天的挣扎越发的剧烈起来，他在那边一把鼻涕一把泪的样子，似乎是要打动宁碎儿他们。不过我现在已经做出了决定，一时间，他自然是无法得逞。眼看我快要行动的时候，终于，宁泽天变脸了。

　　确切的说，是心魔扛不住了，他直接就开始玩起了另外一招。软的不行，我们就来硬的。

　　就听到宁泽天疯狂的大笑了起来：“你想要杀我？不可能。我这些天基本上跟他完全的融为一体了，你想要杀我，那边是杀了他。你杀啊，你尽管动手啊。我倒是要看看你有没有这个胆量。”

　　这下子宁道远也是有些不淡定了，他一脸无奈的看着我急切说道：“不可啊。泽天真的是一个苦命的孩子，之前经受了那么多的磨难，怎么现在还被心魔给缠上了。苍天真的是不开眼，我一把年纪了，怎么不让我被心魔缠上，老天啊，开开眼吧！”

　　宁碎儿也是哀求起来：“我就这么一个哥哥，他已经很可怜了，你就不要再杀他了。”

　　我顿时一头黑线，我看着这对父女说道：“我明白你们的心理，关心则乱，这是一定的。不过，你们也不能他说什么，就相信什么吧。谁说我没办法对付他的了？这家伙，这是信口胡说。”

　　“可是，他说他跟我哥哥基本上融为一体了啊？”宁碎儿还是有些不太相信。

　　我微微一笑，很是自信的说道：“基本上融为一体，那还是没有融为一体。所以，你们不需要太过于担心了。我的手段要远远超出你们的想象。你们看好了。”

　　见我心意已定，那潜藏在了宁泽天心里的心魔顿时有些不淡定了，他赶紧抓紧动作了起来。他甚至操控着宁泽天想要朝我扑过来，还玩起了要自杀的筹码。不过，在我的面前，这家伙的一切行为都落空了。我神色冷静，很是淡漠的看着宁泽天。不，应该是透过宁泽天的身体，看到宁泽天深处的心魔。

　　我闭上眼睛，沉思了一会。明王咒的气息直接就像是泰山一般压住了宁泽天的身体，也压住了他灵魂里面的心魔。随即，我睁开了眼睛，手里出现了一道细微的火焰。这是至阳之火。

　　我用通过至阳之火逼出心魔。心魔真的是什么也不怕，不过，对至阳之火这种可以焚烧天地间一切的东西，估计还是有些畏惧的。我就是要用至阳之火逼迫出他来。

　　果然，至阳之火一出现，这心魔立刻就有些紧张起来。体现在了外表上，则是宁泽天更加的疯狂了。宁碎儿跟宁道远知道这是关键时刻，两个人都是大气也不敢出，直接就目不转睛的看着我。宁碎儿更是好笑，她嘴里居然在念念有词，似乎在祈祷着什么。

　　我深呼吸一口气，让自己彻底的平静下来。要用至阳之火去对付心魔，真的是一个技术活。要知道人的身体是非常脆弱的，灵魂同样的脆弱。我要控制住火焰，不然他们对宁泽天的身体与灵魂造成影响，这显然是一件不太容易的事情。不过此刻我是箭在弦上，不得不发了。只有用这个法子，我才能成功。

　　我手指不断的牵扯着，顿时，那火焰就形成了细密的丝线直接就缠绕上了宁泽天的身体。顿时，宁泽天的表情变得有些紧张起来。他顿时歇斯底里哦样子，直接就朝我冲过来，似乎要让我的火焰直接烧灼上他的身体。心魔，彻底的慌乱了，因为慌乱，才会做出这样的动作来。

　　这可真的是太惊险了。宁碎儿顿时发出了一声惊呼。随即就怕惊扰到了什么一般，又捂住了自己的嘴巴，看上去有几分可笑。不过，我此刻表情很是凝重，一点也顾不得他。我全副心神都凝聚在了这一道细微的火焰上。我的手指不断的动作了起来。将一道道火焰丝线直接织成了一张网，随即就朝宁泽天靠了过去。

　　很快，这火焰丝线直接就罩住了宁泽天。无论宁泽天怎么动作，这丝线就是不触碰到宁泽天的身体。宁泽天被我死死的压制在了其中。然后，我双手更是连连动作了起来。终于，一个虚幻的身影在宁泽天的身体上浮现。这虚幻的东西不甘心失败，依然不断的纠缠着，就是不肯离开宁泽天的身体。

　　我冷哼一声，更是加快了自己的动作。终于，那虚幻的东西越来越坚持不住了。他不得不慢慢的被我从宁泽天的身体上逼迫得离开——他要是不离开的话，那估计宁泽天还活着，他就死了。

　　终于，那东西现出了原型。怎么说呢，这心魔的样子很是古怪，似乎无法用言语来形容。每个人的眼神里，都有着不同的变化。反正我明显感觉到宁碎儿他们跟我看到的完全不一样。

　　我看到的心魔是一个女人。这个女人对我微笑，朝我千娇百媚的走来，她的笑容让我有一种迷醉的感觉，我为之沉醉。很快，这女人就到了我的跟前，她直接就朝我扑了过来。

　　就在这个时候，我却是一个激灵，然后，手指狠狠的朝自己身前一牵扯，顿时，一个网络直接就缩成了一团，这个心魔直接就被我包裹成了一团。他就像是一只鸟儿一般，开始叽叽喳喳，忙乱无比的混乱着。

　　我冷哼一声，顿时就让这厮平静了下来。我看着这里面的心魔，心头一动，也许我可以从他的身上得到一些什么。


第855章 惊天隐秘

　　一般情况下，心魔很难被捕捉。心魔号称是无所遁形，甚至死亡了，你也不知道他是怎么死的。不过，我有至阳之火，至阳之火形成的网络却是很好的包裹起了心魔，让心魔在其中生存了下来。这至阳之火的网络形成了一个独立的小世界，这个世界里，我就是王者。

　　所以我非常有自信，我觉得自己完全可以搞定，我可以压榨出这个心魔身上所有的东西。

　　这个过程肯定不是那么让人愉悦。所以我也没有在宁碎儿她们这边演示，我直接就在宁泽天神上推拿了几下，让他清醒过来，我这才朝外面走了过去。

　　一个密闭的屋子里面，我的至阳之火网络看上去流光溢彩，而心魔在其中却怎么也算不得心旷神怡。被我捕捉到的这个心魔被封闭在这个空间里，无论他怎么左冲右突，都是出不去。这心魔看着我，时而恐吓，时而暴露，时而疯狂。他在这个世界里呈现出了各种各样的姿态，让我看了不由得暗暗冷笑。

　　我看着面前的心魔说道：“你现在是逃不出去了。怎么着，是不是跟我合作一下。不然的话，我有得是办法让你感受到痛苦。”

　　听到我的话，心魔的表情越发狰狞起来，他很是不屑的呸了我一声，淡漠说道：“我们魔族，或者吞吐天地，或者藏于微末。在这大千世界里，只有我们魔族为尊，我们魔族的人是世界的主宰，你又算是什么东西？”

　　我点了点头：“很好，我就喜欢你这样的。生活总是有些无趣，就得有你这样的存在出来添姿加彩。”

　　说完之后，我也不跟他废话，直接就用至阳之火网络定住了他。那火焰慢慢就变得旺盛猛烈起来，当然，这威力还是限制在了一定的范围之内，这火焰虽然还算是猛烈，不过，却不至于灼烧死心魔。这心魔甚至想主动求死也是不行，他只能在这强烈的火焰之中承受着那炼体之苦。

　　我看着心魔的神色不断变幻，看着他发出凄惨的大叫声音，我却是根本就无动于衷，不去理会。藏剑老人的事情让我知道，人其实都是自私的。每个人都有自己的打算，所谓正义，其实只是一个裹脚布而已。

　　大多数人坚持的，那就是正义了么？我为了仙门不去开启，想要阻止杀戮，却是成为了过街老鼠。不仅仅有过节的方外之地离开了我，便是昆仑这几个方外之地，也是弃我于不顾。

　　而在京都大阵之中，我更是想了很多。居然是那么多势力联起手来，想要炼化了我。如果不是我练就了身外化身，那么我会是一个什么结局？那简直不敢想象！那会是我的妻儿惨死，亲近的人估计也得死。不仅仅如此，到时候魔头入侵，绝对会死更多的人。

　　光是仁慈，不足以安定天下。就算你有一颗正义仁慈的心，那又如何。这件事情从挑灯道人身上就可以得到体现。挑灯道人足够仁慈，足够仁义，最终却是因为他的仁慈与仁义让龙族的人完全覆灭，更是让人族死伤无数。

　　我想，如果挑灯道人的表现狠辣一点的话，也许就不会有这样的事情了。起码，不会死太多的人。

　　仁慈，不是顾惜己身，而是要坚守自己的本心，为了达成目的，努力去做。只需要最终的结果是好的，最后自己问心无愧，那便是对的。这就是佛家里的我不入地狱，谁入地狱。

　　在我心头这么多念头转动之后，我感觉自己一片平静。那次暗黑龙王营造的梦境之中，我就已经领悟了这个道理。此时此刻，心里更是多了一层感悟。我觉得自己心如明镜台，无处染尘埃。我觉得整个世界都很通透，很多事情在我的心里就变得截然不同。

　　我神色平静，继续跟面前的心魔在那边对峙着。我的手段也越发的严酷起来。终于，心魔彻底的承受不住，他看着我的眼神变得瑟瑟发抖起来，目光充满了畏惧。

　　我终于可以从这个家伙的嘴里得到我想知道的东西了。

　　这个心魔，是在宁家便是可以适逢其会的，他的地位，其实一点也不弱。毕竟当时能出现在宁家的魔头，都是非常厉害的。这个心魔自然也是如此！

　　当时那么多魔头去了宁家，其实是为了魔族的一个太子。

　　我听到这里，顿时一愣：“你说九天风雷大阵之中有魔族太子？这到底是怎么回事？魔族太子怎么会出现在世间的。又怎么会被封印到了九天风雷大阵之中的？”

　　这个心魔看着我说道：“这个乍听起来有些不可思议。其实仔细说起来，也没什么了不起的地方。当年魔族太子是偷偷来到尘世间玩耍的。他运气比较不好，做了几件恶事，就吸引了你们这些正道人士的关注。于是乎，一群人来围杀他，最终，把他镇到了九天风雷大阵之中。你们只是知道他是厉害的魔头，不知道他的身份，所以，才会没有彻底灭杀了他。”

　　“也正是因为如此。所以，这一次你们才会倒了大霉。这魔族太子慢慢的觉醒，他成为了我们魔族在这个世间的明灯，直接就可以碎开一条通道，让魔族彻底的来到世间。”

　　“你什么意思？”我敏锐的感觉到有些不对，我看着他皱眉说道，“你的意思是魔族不在我们这个世界？”

　　这个心魔呵呵笑了起来：“这是自然。魔族是存在于一个独特位面的。就跟你们仙界什么的，差不多的意思。都是在其他位面存在的。想要降临，必须要用大手段才行。当年魔族太子就是耗费了魔王很大的精力才降临的。而这一次，有了魔族太子发挥作用，我们魔族降临倒是省却了不少的力气。”

　　心魔继续说道：“我们救援出了魔族太子之后，就看到了宁碎儿。她坏得是鬼胎，所以，太子就让我潜伏到了她的身边。这个鬼胎似乎是有些奇特的样子，所以他希望我能在鬼胎成熟的时候，霸占他的身体。”

　　听到这里，我顿时勃然大怒，原来这家伙居然打着如此恶毒的心思，真的是非常可恶！幸亏我及时回来了，不然的话，那可真的是危险了。我又继续开始询问起了心魔一些事情，这家伙知道得真是多，很快，我就得到了更多有用的讯息。

　　我发现，这魔族进入我人世间，其实是有原因的。魔族所在的那个位面似乎不太稳定的样子，他们要寻求更为稳妥的存在。而且，根据心魔所说，似乎仙门那个位面也是有些不太稳定的样子，似乎仙人也是想要降临到了人世间。

　　听到这个消息，我顿时惊出了一身冷汗。

　　人世间，是我们人类存在的福地。在这个福地里，有人，有妖，也有魔或者各种千奇百怪的生物。可是，毕竟是以人类为主。现在魔头进入，已经让人非常的恼火了。要是仙人也降临的话，那岂不是非常危险？

　　可笑有些人还一门心思的想要开启仙门，想要羽化升仙。他们却是不曾想到，在仙门的背后居然会有这样的故事。真要是有仙人降临的话，那就真的是危险了！那整个人世间，就会成为仙人与魔头共存的地方了。人类，只能是成为被奴役的对象。这一点，是我无法忍受的。

　　我看着心魔，一字一顿问道：“你说得可是真的？如果有半点虚假，别怪我立刻就灭杀了你！”


第856章 大胆的念头

　　我此刻的心情有些复杂。我真心不想这个心魔肯定我的话。因为肯定，就意味着很多事情是真的，那也意味着我要承担起更多的责任。

　　不过，我失望了。这个心魔用一种无比蛋疼的语气肯定着这一切。他看着我的眼神畏惧之中带着几分幸灾乐祸。他笑嘻嘻的说道：“所以，我觉得你应该选择跟我们合作。要是我们联起手来不让仙门开启的话，那么，这个世界，就是我们魔族与你的世界了。怎么样，你好好考虑一下吧。我是魔族太子身边的近侍，我说话还是有几分分量的。”

　　我看着那心魔冷笑了起来。我回答他的是手一挥。随着我手的挥动，这家伙顿时发出了一声惨叫。

　　我出了门之后，心里还是非常不平静。魔头位面动荡，魔头想要侵占这个世界。仙门之后的仙人位面也在动荡，仙人也是想要破开仙门，降临到了人世间。可以说，人世间正处于一种极大的危厄之中。我到底应该怎么办？

　　我想起了暗黑龙王。这个家伙好像早就入魔了，他跟魔界有什么样的关联？他难道是魔界在人世间的代言人？那么，仙界在人世间是不是也有代言人呢？这个代言人是谁？肯定是差不多跟暗黑龙王一般的地位的吧，那么……我想到了一个可能，不由得蘧然一惊。难道这个代言人会是我？

　　如果是我的话，我为什么一定要阻止仙门的开启呢？不会的，绝对不会是我，是我想太多了。谁说仙界一定要有代言人的？我赶紧摇摇头，把这不羁的念头驱逐出了脑海。

　　这件事情给我造成了很大的冲击，让我心情莫名的有些烦闷。仙人的实力多强，我一点也没底。不过，想必不过比我们弱吧。真要是有仙人降临的话，跟魔头之间完全可以形成合击之势，到时候，人类真的就有麻烦了。

　　我心情有些凝重，本来晚上要跟江乐乐做爱做的事情，此刻也没了心情。我直接就叫上了姬雅，朝着龙宫赶了过去。姬雅的阴魂藏在我的怀里，我扶摇直上三千米，身形一摆便是数十里地。很快，我就赶到了龙宫那里。

　　这一次面对这样的漩涡我已经从容了很多，甚至都不需要阵法，就可以通行了。

　　才进入到龙宫里，我就皱起了眉头，脸色有些阴郁。

　　姬雅已经从我怀里出来了，她看到了我神色不对，轻声问我：“怎么回事？”

　　我叹了一口气，说道：“好像这里有暗黑龙王的气息。看来他之前一直都是躲在这里养伤了。这个家伙，倒是胆子好大，我怎么没想到他会来到这里。”

　　我言语间一片懊恼的意思。姬雅却是走到了我的身边，温言软语安慰着我。我的心情这才平静了下来。我重新让姬雅进入到传承之所中去。姬雅看了我一眼，就朝里面走了过去。

　　我看着姬雅，不知道为什么，心里总是有一种不安的感觉。这不安的感觉是忽然而来的。我本来想要叫住姬雅的。不过，我最终却是忍耐住了。我心里想，这里是传承之地，能有什么问题呢？肯定是我想多了。

　　我站在传承之所的外面，抱元守一，静静等待着姬雅恢复过来。传承之所真的是一处圣地，只要是龙族，都可以在这里恢复力量。这一点真的是非常神奇。我到现在也没弄明白这里面的缘由。我看着传承之所，心里微微一动，也许我可以研究一下这东西的功效。要是能让传承之所一直都带在身边的话，那可就太爽了。

　　当我需要的时候，我就可以进去疗伤，姬雅也是可以进去。反正现在龙族没什么人了，我这么做，也不会损害到其他人的利益。而且，如果这传承之所在这里被暗黑龙王动了心思的话，那可就麻烦了。暗黑龙王有了传承之所，那就多了生存的几率，这对我来说，绝对是一个非常不好的消息。

　　我想到这个可能，心里顿时多了几分紧迫的感觉。我不敢再耽搁下去了，我立刻就准备开始行动起来。我开始在这院子的周围查看了起来。走着，忽然间，我停下了脚步，我看着传承之所，没有微微蹙起。我感觉到有些不太对劲。

　　这传承之所的上方似乎有什么东西被卷动了起来，呈现出了别一种面貌。我想着里面的姬雅，心里多了几分郁闷与不安。这到底是怎么回事？姬雅在里面没有问题吧？诸多疑问在我的心头闪过，我皱起眉头，神色越发的有些不淡定起来。

　　随着时间的流逝，这传承之所的上方也变得越来越古怪起来。似乎有什么东西在跟外面连接一般，居然陡然间出现了一个金色的通道，然后有什么东西直通这传承之所。

　　我楞了一下，心里担心着姬雅的安全，立刻就朝传承之所那边扑了过去。我I想要过去看看情况。不过，我没有受伤，在这里却是受到了很大的影响，我根本就不能走进去。当然，我要是强行用力的话，还是可以进去的，不过我担心姬雅的安全，却是不敢这么做。

　　我只能对着那天空想起了办法。我身子一动，直接就飞了起来，很快，我就来到了头顶上空。我拿出了草薙剑以及岳王枪，狠狠就朝那光幕卡砍了过去。我心里是这样想的，不管这光幕是什么东西，我都要切断它跟下面这传承之所的联系。如此，姬雅受到的伤势就要减弱了许多。

　　我的动作还是取得了非常好的效果。总之，在我的努力之下，那光幕通道一般的存在居然直接就消失了。这让我松了一口气。我赶紧跳回了地面，直接就等待着姬雅出来。

　　时间慢慢过去，姬雅却是始终不曾出现，这让我的表情越发的纳闷起来。我正要按捺不住走进去的时候，姬雅却是从里面走了出来。

　　我立刻就上前一步，询问起姬雅刚才到底发生了什么。姬雅听到我的话，却是一脸茫然的样子，她开口说道：“什么也没发生啊。我不明白你在说什么。刚才好好的啊，我在里面接受传承，你也知道的，接受传承的时候对外界的感知基本上是没有的。”

　　我顿时愣住了。我心里狐疑，不过我想姬雅应该没理由骗我。我只能把这个事情放在了心里。我对这个传承之所现在是越来越有些放心不下了。这个地方，真的是有些古怪啊。之前那金光通道也不知道到底是怎么回事。不管了，管他是什么名堂呢，先掌控在自己的手里再说！

　　我把自己的想法跟姬雅说了一下，姬雅顿时愣住了。

　　显然她对我的这个想法感觉到有些诧异。不过，她也没有多说什么，只是淡淡点了点头：“这个想法倒是不错。只是，这传承之所，我可是从来都没听说过可以带走的啊。你确定你有把握？”

　　“我没有把握，不过，我们可以尝试一下。在这里的话，我真是有些不太安心。要是暗黑龙王插上一脚的话，那就前功尽弃了。与其如此，还不如被我们自己掌控。”

　　姬雅嗯了一声，朝我点了点头：“不管怎么样，我都会配合你的。”

　　我脸上露出了一丝喜色，立刻就开始了对传承之所的研究。姬雅也是跟我一起研究起了传承之所。我们看过了传承之所的结构之后，我心里总算是有了几分底气。我立刻就准备行动起来。


第857章 大功告成

　　传承之所是一个玄奇的地方。不过，再怎么玄奇，他外部的构筑还是没有太多可以商榷的地方。很快，我就把整个传承之所研究得差不多了。我发现传承之所是用八个锁链牢牢锁在了地下的。其中似乎还有一个孔洞与龙宫的灵气之泉相通。

　　想来这传承之所是需要灵气来维系的。我在心里点了点头，这灵气之泉，似乎也是一个法器，也是可以收走的。至于暗黑龙王为什么没收走，估计是因为这传承之所的缘故。

　　传承之所是需要这灵气之泉提供支撑的。要是没有了灵气之泉，传承之所也就失去了动力，暗黑龙王心里不太敢收走灵气之泉。他生怕会出现什么变故，会影响到传承之所的运转。毕竟，传承之所是可以回复龙族的能量的，这可是龙族至宝，必须要慎之又慎。

　　这却成为了我的机会。我对收取灵气之泉有几分把握，对收走传承之所，心里也是有几分底气。我一旦下定决心要去动手，便是立刻就去做。哪怕就是失败了，我也不会害怕，这玩意留着真的是太危险了，不能被我所用，也不能让暗黑龙王给得了去。

　　收取传承之所有三个难点。

　　第一个难点就是这八个锁链，每一个都是牢牢的系在了地下。非是神兵利器，无法弄断。

　　第二个难点则是这传承之所跟灵气之泉的那种关联。怎么样切断？切断之后会不会有什么事情发生？这是谁也没有办法料到的事情。

　　至于第三点，则是最为艰难的一点。这传承之所虽然算不得特别的大，但是也超出了一般的乾坤布袋可以承受的极限。想要收起这个东西，可不是轻松容易的事情。

　　前面两个问题倒是勉强可以解决，这第三个问题应该怎么办，我心里也没有底气。反正我现在已经是发了狠了，不管怎么说，先干了再扯其他的。

　　我直接就开始用我的至阳之火对付下面的那八个锁链。至阳之火焚烧万物，这锁链虽然厉害，不过，却也是不能阻挡着我的脚步。很快，第一根锁链就彻底的断掉。然后就是第二根，第三根。我的动作很快，一根根锁链彻底的断裂，我的脸上顿时流露出了几分欣慰神色。这第一步，总算是成了。

　　接下来就是关键的第二步。这灵气之泉与传承之所是用这样一种方式联系着的，他们之间到底是不是还有其他的玄妙，我不知道，姬雅也不知道，不过，我只能赌一把了！

　　我深呼吸一口气，看了姬雅一眼。姬雅似乎明白我什么意思，朝我点了点头，投过来一个鼓励的眼神。

　　我被姬雅这个眼神一看，仿佛有了莫大的勇气，我嗯了一声，没有丝毫的犹豫，立刻就开始行动了起来。我进入到了明王咒的境界之中，心思空明，下一刻，我蓦然就睁开了眼睛！

　　我的眼睛里只有面前灵气与传承之所连接的地方。那无形的灵气在我的眼中仿佛也出现了实体，变成了一道道的丝线。他们就这样缠绕着传承之所。

　　我深呼吸一口气，脸上多了几分凝重神色。下一刻，嘴里发出了一声大喝，斩！

　　然后，草薙剑就泛起了红光飞了出去！草薙剑在瀛洲仙岛的时候可是斩杀了不少人，它吞没了很多的血肉，更是显得红光盎然。这一把凶器在慢慢恢复，它虽然还没到巅峰，但是这一斩，却还是裹挟起了无尽的威严！

　　狠狠的一剑斩了下去，下一刻，我就看到那灵气连接着传承之所的地方被一寸寸的斩得断裂。不过，却是有更多的灵气涌现而出，重新连接起了那个地方。

　　一剑之威，居然斩不断那种联系。一时间我的表情也是为之凝滞。不过，很快我就又抖擞起了精神，我再次发动了攻击。这一次，草薙剑的威势更猛，把它的凶悍完全的发挥出来。顿时，剑势如虹，红光大盛，剑气纵横一闪，转眼间就来到了那连接的地方。

　　不过，这一次却还是失败。我顿时皱起了眉头，我整个人显得非常不爽。我没想到这灵气居然如此的顽固，好像根本斩不断一般。无法切开这灵气跟传承之所的连接，我就不敢强行对传承之所动手，这倒是一个麻烦事儿。

　　看穿了我的郁闷，姬雅微微一笑说道：“要不然这样好了，我先去收了灵气之泉。反正你现在已经下定了决心，就算是有了什么变故，你也可以承受了。我这样做，你觉得怎样？”

　　我点了点头：“这倒是一个好办法。不过，你也要小心谨慎一些。”

　　姬雅微微一笑，就准备去了。不过，她在走出去几步远的时候，却是回头看了我一眼，朝我嫣然一笑：“你就这么放心让我去啊。这灵气之泉在我的手里掌控着，那就算是你可以收起了那传承之所，你也不得不仰仗我了。”

　　我哈哈笑了起来：“我们之间还需要说这些东西么？你尽管去了就是。”

　　姬雅不再说话，扭头就走，转眼间就消失在了我的视线之中。

　　我没等待多长时间，在远远的一个地方，就出现了巨大的震动。一时间，那里气息纵横，我站在这里远眺，脸上露出了一丝笑容。我心里清楚，是姬雅在动手了。而随着她的动作，灵气也是越发的不稳定起来。我也不急着出手。终于，等到灵气越来越不稳定的时候，我才猛然间挥出去了一斩，顿时，直接就斩开了那灵气之泉与传承之所的联系。

　　随即，我就盘坐在了地上，捏动了法诀，直接就对传承之所动手。

　　在动手的过程里，我看到传承之所失去了那种璀璨的光芒，看上去就像是一个老头子垂垂老矣一般，这让我心里多了几分奇怪，我不明白这到底是怎么一回事。不过，此刻我也顾不得那么多了，我脑海之中只有一个声音在回响着：必须要抓紧时间了！不抓紧一点时间，那就真的是来不及了。

　　于是，我的动作越发的猛烈起来。脑海中的记忆仿佛潮水一般的涌现，加上上一次祭炼过草薙剑的经验，这一次，我的动作越发的行云流水，很多事情都是水到渠成。

　　很快，在我的努力之下，一团火焰就包裹着传承之所。慢慢的，让人吃惊的事情发生了，我看到那传承之所以肉眼可见的速度在慢慢的变化着，最终越来越小，居然变成了拳头大小。

　　我的脸上露出了一丝惊喜神色，看来我赌对了。这传承之所居然真的可以携带着离开。我加了最后一把力气，顿时，那传承之所缩到了极致，不再缩小。我用手一招，直接就把传承之所拿在了手里。

　　我在上面滴入了我的血液，顿时，我感觉自己跟传承之所完全相连了。而关于传承之所的一些记忆，也是瞬间涌现上了我的心头。

　　这传承之所，是第一任龙族族长炼制的，很少有人知道这其实也算是一种仙器。不过，这仙器需求太多了，必须要大量的灵气才可以催动。那龙族族长在这里建立龙宫，落地生根之后，就把灵气之泉与这传承之所连接在了一起。

　　若干年之后，已经基本上没有人知道这两样东西其实都是可以收走的了。大家都形成了一个思维定式，这才被我捡了便宜。我想，如果龙族还兴旺，打死我也不会产生这样的念头。可见很多事情都是命里有时终须有，命里无时莫强求啊！


第858章 困入大阵

　　在我收取了传承之所的当口，姬雅也回来了。我们彼此都看了对方收取的东西，都是啧啧称奇。

　　传承之所，就是一个缩小的传承之所模样，外表看上去丝毫没有起眼的地方。而那灵气之泉就很是不一般了，就像是云霞滚动一般，靠近了立刻就让人神清气爽，是一个瞎子也能看得出的宝贝。这东西用来修炼的话，肯定会事半功倍的。我心里隐隐有些羡慕。

　　姬雅看着我轻轻笑了起来：“要不我现在解除了对灵气之泉的控制，转让给你？”

　　我摇摇头：“这就不需要了，你掌控着跟我掌控是一个意思。”

　　姬雅甜蜜的看了我一眼，她嗯了一声，直接就走到我身边，靠在了我的肩膀上。我犹豫了一下，也就听之任之了。

　　我跟姬雅耳鬓厮磨了一会，在激情快要控制不住的时候，我赶紧住手了。我转移话题，就带着姬雅出去了。

　　这一次龙宫之行，可谓是收获巨大。姬雅得了灵气之泉，我得到了传承之所，都是功能强大的东西。尤其是现在乱世即将来临，这更是一笔巨大的资本。出了龙宫之后，我本来准备回家去的。不过，想了一下，我还是决定去往昆仑。姬雅也是跟着我一起同行，我乐得有美女相伴，自然是不会拒绝她的要求。

　　很快，我们就到了昆仑。这还是我离开了之后第一次来这里。我按着自己的记忆，找到了昆仑剑派的山门所在。才到了那里，却是有人早已经在那边等候了。见到了我之后，那守护山门的人很是紧张的样子，直接就挥舞着长剑对我大声呵斥起来：“你怎么又来了，快点离开这里，这里不是你该来的地方。”

　　我呵呵一笑：“这话说得就是让我有些想不通了。我怎么就不能来这里了？这是昆仑，我也算是在这里学习过的。难道我故地重游都不行？”

　　那人冷哼一声：“亏你还有脸说自己是昆仑剑派弟子。你要真是弟子的话，怎么会打伤我们的祖师。你快点离开，不要再废话了。不然的话，休怪我对你不客气！”

　　我的眼神顿时变得无比锐利起来，我冷笑了一声，大声说道：“如果我就是不走呢。我要见藏剑老人，你且去通报一声。不然的话，我就硬闯了。”

　　那人脾气也很是火爆的样子，不知道是觉得我软弱可欺，还是觉得自己依仗着山门很有底气，居然对我的话不闻不问，在那边冷嘲热讽，还坚称我不杀了他，我就不是英雄好汉。

　　我听到这种论调整个人完全的无语了。我的眼神也是慢慢变得冷淡起来。我虽然不会随便动手杀人，但是，真要是有不识趣的人，我也不介意给他一点教训。本来我的身份地位就很不一般，我跟他说了这么长时间的话，一直都很是温和，但是这绝对不应该是轻视低估我的理由！

　　就在我眼神之中露出几分冷意，想要动手的时候。一个轻柔的声音却是传来：“好了，两位师兄，先让一让，我来跟他说话。”

　　然后，一个人就走了过来。她驾驭着一把长剑，人在剑上傲然而立，看上去仙气飘飘，英姿飒爽。不是田欣还能是谁？我看着田欣，一时间心里有些复杂，沉默不语。

　　田欣却是朝我微微一笑：“好久不见了。传闻说你陷在了日本，都说你死定了，只是我心里清楚，你肯定不会有事的。我苦练御剑之术，只是想着有一天可以载你一起，傲然上九天。却是没有想到，我御剑之术有成，你却是不需要我载了。你这次打上我们山门来，难道也要效仿在瀛洲仙岛与方丈仙岛所为，要控制我们门派么？”

　　听着田欣这话，我不由得心头一痛。我忽然意识到，很多事情无法再回去了。很多美好，也是直接就一去不复返了。我跟田欣之间，此刻更多的是一种漠然。她对我的那种浓浓的情绪，虽然掩饰得非常深沉，不过，却还是让我明显感觉得到。

　　我被这种情绪折磨着，一时间，我整个人的表情也是多了几分郁闷。

　　我站在那里，看着田欣，最终还是叹了一口气，我开口说道：“我不是来找事的，我只是想要跟藏剑老人聊聊。不知道能不能给我这个机会。”

　　田欣淡淡说道：“现在你进入我们山门，只有两个可能。第一，是我们死了。第二，是你死了。你选择哪一个？”

　　姬雅之前一直都是默不作声，此刻终于忍不住开口了。她看着田欣说道：“我真的不明白了，你心里到底是怎么想的。难道你心里不知道王大宝是怎样的人吗？你知道不知道他为什么跟藏剑老人翻脸？难道藏剑老人就一定是对的？”

　　我摆了摆手，制止了姬雅，我看着她说道：“好了，现在没必要说这些话了。真的是没有意义。我们还是回去吧。”

　　我深深的看了田欣一眼，随即，对着昆仑剑派的山门大喝一声：“仙门开启，民不聊生，你自己心里好好掂量掂量吧。现在魔头入侵，正是我们需要同心协力的时候，你不要为了一己自私再这样下去了。我言尽于此，你好自为之！”

　　说完之后，我扭头就走，没有一丝一毫的迟疑。

　　在回去的路上，我的心情一直都是不怎么好。姬雅一直都担心的看着我，可是，她却是不知道该说什么才好。她只有默默的陪伴着我，用她的柔情安慰着我。那个总是自称本姑娘有些彪悍的女人在我面前，成为了这样一个柔情似水的女子。这让我有些感动，又有些心里不太自在。

　　我始终觉得女人要保持她自己本身的性格，这样子的姬雅虽然让我满意，但是，却失去了她自己。这一点，让我有些不太高兴。不过，姬雅这么做都是为了我，我自然也不能多说什么。

　　我跟姬雅的速度都是很快，没多长时间，我们就到了河南地面了。

　　就在路过一座山的时候，忽然间，黑气漫卷，狂风大作，然后，我跟姬雅都是面前一黑，随即一股声音直接就袭入我的脑海之中，我顿时心头骇然，大惊失色。我知道，我们被人偷袭了。

　　我赶紧握住了姬雅的手，姬雅也是跟我紧紧握在了一起。我们两个人直接就朝下方坠落。虽然心里有些紧张，不过因为彼此有了依靠，却也不是过于担心。

　　到了下方之后，我看着周围这些黑气，听着各种让人皮肤都发麻的阴森恐怖声音，我心里清楚得很，我们应该是着了别人的道了。这个大阵，看上去像是魔阵。那么，袭击我们人的身份就呼之欲出了。

　　我站起身来，环顾着四周，清朗的声音直接就传了出去：“不知道是哪位魔族高手在此，不妨现身一见。”

　　话音刚落，就听到一个阴测测的声音传来：“怎么着，这才一年多不见，就不认识我了么？”

　　听到这个声音，我跟姬雅都是身子一颤，两个人的眼睛里不约而同的露出了怒色。是暗黑龙王，这厮，居然再次出现了。

　　我冷笑起来：“我还以为是谁，原来是你。你上次分身被我斩了，想必元气大伤，真不知道你怎么还敢出现的。”我故意装作不知道他此刻的身份，我心里清楚，这家伙恐怕不会一个人出现，在他的身边，或许还有其他人。我要捕捉到这个人的气息。


第859章 魔族太子

　　我说出的话让暗黑龙王有了几分恼怒，他很是不痛快的冷笑了起来：“你真的以为自己就能胜过我了，我告诉你，我这次是精心算计，特意用了天魔大阵把你困在这里，除了我之外，还有……”

　　我正凝神倾听，下一刻，却是发现暗黑龙王居然闭口不说了。而且，空中似乎隐隐传来了一声轻哼的声音。似乎是因为有什么人不太高兴了，所以暗黑龙王的话才没能说出口。我的心里顿时多了几分凝重。我知道，那人身份估计要比暗黑龙王略微高上一筹。

　　暗黑龙王本来就已经是这个世界上顶尖的存在了。还有人胜过他的话，起码应该是魔族的绝顶高手，甚至可能是魔族的那个太子。

　　我心里顿时涌现出了强烈的不安，如果真是如此的话，那么这个大阵对我来说，可就是有些让人骇然了。我能不能突破这个大阵出去，真的是一个两可之间的事情。

　　我心里转动着各种念头，一时间沉默不语。

　　那边暗黑龙王却是继续说道：“不动明王，我看你是个人才，跟我也是有些渊源，所以我才没有发动大阵，跟你说话。我现在给你一个选择，你要是不愿意的话，我立刻就发动这天魔大阵。到时候天魔滚动，你就会成为镜花水月，身死道消，你可得考虑清楚了。”

　　我也需要拖延时间，所以听到他的话，也不恼怒，只是淡淡笑了一声，随即开口说道：“好，那就给你个机会说说。”

　　我心里已经有些清楚他们说什么了，所以对暗黑龙王的话，我也没有多在意，我只是仔细打量着周围的环境。

　　很快，我心里对这个阵法就有了几分底气了。天底下的阵法，虽然各自不同，但是，总体的原理都是差不多的。这天魔大阵，实际上却是从四象阵脱胎换骨而来的。这里面的四个天魔，才是关键。这四个天魔，魔气浓郁，藏身于四个角落，他们操控着这个大阵，是这个大阵的核心所在。

　　这四个天魔，都是差不多可以比拟守境人的修为。四个一起，这阵法犀利，可见一斑。而且，还有暗黑龙王与疑似为魔族太子的人环伺在周围，我跟姬雅可谓是凶多吉少！

　　我一边听着暗黑龙王的话，一边焦急的想着对策。

　　暗黑龙王说出的话，其实不听也罢，无非就是那些意思。他说我现在是一意孤行，这样子迟早都会出现问题，还是要放聪明点，不要跟他为敌，这才有大自在。

　　说着，暗黑龙王话锋一转说道：“其实我们间也没必要一直都是如此对立，我们也是可以合作的。你觉得怎样？”

　　我一怔。心里闪动了一个念头，当下不咸不淡的说道：“合作，怎么合作？”

　　“呵呵，其实说起来也没什么复杂的……你不想让仙门开启，我也不想让仙门开启。所以，我们完全是可以合作一把的。”

　　“你不想让仙门开启？这我就不太理解了。好像上次你就是要开启仙门，怎么现在却是改变了主意？这让我对你的话很不信任啊。你是不是还有什么事情瞒住了我？”我故意这样说话，就是为了引出更多的事情。

　　那暗黑龙王不知道我抓住了一个心魔，更不知道我已经知道他的身份了，他还在那边假惺惺的。

　　我见他始终不肯说出话来，顿时有些郁闷。我心里不太爽利，立刻就准备动手。

　　便是在这个时候，一个显得有几分温和的声音传来：“王大宝，我觉得我们可以好好谈一谈。其实我们之间并没有那么深的怨恨，我们完全可以携手一起商量着做些事情。比如说仙门，我们双方都不希望它开启。那么，何必一起展开一些合作，制止这件事情的发生？”

　　我听到这个声音，愣住了。这个声音的主人想必就是正主儿了。我大脑立刻就急速的转动了起来，我试探着问了一句：“你是谁？你怎么跟暗黑龙王在一起的？”

　　“我是谁，这个问题并不重要。重要的是，你要弄明白了，我跟你是有共同利益的。在这样的基础之下，我们可以随便合作。”那温和声音继续说道。

　　我笑了起来：“合作可以，但是，我不需要跟藏头露尾的人合作。你先告诉我你是谁。”

　　温和声音顿了一下，随即开口说道：“这个就没有必要了。你只需要告诉我，你是要合作，还是要跟我战斗。你只有这两个选择，好了，现在告诉我你的选择。”

　　我的如意算盘一下子落空了。我万万没想到这个人居然如此的彪悍。他根本就不给我一点余地，直接就把我顶到了墙角上。现在再跟他虚与委蛇已然是没有作用了。我一狠心，一咬牙说道：“哼！你这么小人我也没必要跟你合作。既然要打的话，那就打一场好了。”

　　“好，如你所愿。”那温和声音带着强大的自信，很是漠然的说道，“希望你不要为这个决定后悔。”

　　说完之后，阵法陡然间就有了变化。一时间，魔气更是翻涌，化作滚滚黑浪，直接就朝我们挤压过来。而那四个天魔，则是一起动作，顿时，四面八方都是传来了巨大的压力，让我跟姬雅很是不好受。

　　我定了定心神，朝四周看了过去。我看到四大天魔手里分别拿着东西。有人手里拿着一把长枪，有人手里拿着一把大刀，有人手里却是拿着一面大鼓，还有人手里却是拿着一个彩带。这四个天魔分别动用起了手里的武器，慢慢的朝我们走来。随着他们一步步靠近，那种压迫的势头就更是猛烈起来，让人心里觉得非常不自在。

　　姬雅脸上多了几分苍白神色。她虽然回复了传承，不过却还是有些虚弱。我看到她那个样子，直接就运转起了明王咒的境界，很快，就在我们周围开辟出了一个空间，这让姬雅好受了不少。

　　姬雅靠近我说道：“你不觉得今天这个事情有些古怪吗？”

　　我顿时一愣：“这话怎么说？”

　　“你想一下，哪有人刚好在这里埋伏下阵法，我们刚好就经过的道理。这肯定是有人通风报信在先，不然的话，是绝对不可能发生这种事情的。”

　　我听到姬雅的话，眼神里顿时露出了几分狠厉：“你的意思是……”

　　姬雅看着我：“其实你心里也想到了，只是你不愿意承认罢了。我们之前只去了昆仑剑派，如果不是他们报信，这群人怎么可能刚好这么准，就在这里设下了埋伏？我知道你心里不愿意这样想，不过，很多事情不是你不去想，就不存在的了。你还是多长点心眼吧。利益这个东西，真的是容易让人迷失的。”

　　我顿时默然起来。我面前闪过了藏剑老人的身影，皱了皱眉，有些无奈的想道：难道真的是藏剑老人他们动手的？真是这个样子的话，他也太过于恶毒了一些！看来这个事情还得仔细调查一下才行啊。

　　当然，这都是后话了，现在我们必须要冲破阵法才可以。我感觉到四个人越来越靠近了。我赶紧开始动作。明王咒与寂灭形成的领域直接就朝四面八方压制，而其他的仙器纷纷闪耀了起来，迎击四方。很快，我就跟这四个天魔杀到了一起。

　　这四大天魔很是厉害，而且配合默契。一时间，他们手里的各种法器都飞舞了起来，我骤然就感觉到了一阵压力，整个人的表情也是随之凝重起来。


第860章 借剑！

　　我在阵法之中很是纠结，这四个天魔很是厉害，再配合上阵法，直接就对我们动手。我还得提防着暗黑龙王与那疑似魔族太子的存在，一时间，被彻底的压制住，完全没有办法可想。

　　姬雅一直都在我的庇佑之中，她拿着灵气之泉，不断的催动，给我提供大量的灵气。

　　打了一会之后，我感觉自己不能再这样下去了。这四大天魔非常厉害，这里的魔气又好像是生生不息的模样，真的是很难对付。

　　不行，必须要想办法才行了。我看着四周，感知了一下，却是发现没有人靠近。显然，暗黑龙王他们还是打着如意算盘，希望这天魔大阵先消耗了我们的实力才动手。这也就成为了我们的机会。

　　我在心里做出了决定，直接就对姬雅说了一句，让她给我护法之后，我立刻就开始准备动手。

　　我先下手的对象是那个手持彩带的女天魔。那个女天魔实力在这四个天魔之中最为弱小。

　　我悄悄放出了我的身外化身。这身外化身进步很快，虽然现在还不能提供足够的战斗力，但是作为奇兵使用，却是已经没有问题了。我操控着草薙剑，岳王枪，八咫镜，八坂琼曲玉分别迎战着四方。针对着那女天魔的便是这八坂琼曲玉。

　　这个玉佩在这几个宝贝之中最为弱小，不过，也是有一门致命的攻击法门，这个法门叫做镇魂咒。当面前的人心神出现恍惚的时候，便是可以使用这个咒语，直接就轰击他的灵魂，造成意想不到的效果。

　　我在等待着我奇兵的出现。

　　很快，我的身外化身就到了地方，然后骤然间就浮现出了身形，近在咫尺直接就朝那女天魔轰击了过去。女天魔一愣，随即立刻就做出了反应。不过，距离真的是太近了，我的身外化身又是悍不畏死。很快，女天魔就出现了短暂的恍惚。

　　而这一刻，就是我等待着的机会。

　　我用手一指，八坂琼曲玉顿时就发出了一阵蒙蒙白光。下一刻，这蒙蒙白光直接就笼罩在了那女天魔的身上。我低喝一声，镇魂！顿时，玄妙无比的咒语就从八坂琼曲玉上激射而出，直接就印在了那女天魔的身上。

　　就像是白雪遇到了酷阳，那女天魔的身体顿时如同筛子一般抖动个不停，我抓住了机会，一缕至阳气息直接就朝她弹了过去，下一刻，女天魔身子就变成一片焦黑，她不敢再在原地逗留，很是惊恐的朝外面窜了出去。

　　而这女天魔一走，顿时，这天魔大阵就出现了致命的破绽。我抓住了机会，几个仙器一起发动，各自施展所能，朝四周打了出去。顿时，天空之中光芒绽放，一时间，整个时空都被我彻底的掌控。

　　这一切，都发生在须臾之间。一切都发生了之后，那外面的人才感觉到厉害，顿时无比惊慌的叫了起来。下一刻，那暗黑龙王就显露出了身影，他一步就来到了我的跟前，朝我当头抓了下来。

　　姬雅知道这个时候时间非常宝贵，她明知道自己不敌，却还是勇猛的冲了上去。

　　我也没浪费姬雅的这个机会。我操控着我最为熟悉的岳王枪，刷刷几枪，直接就如雨点一般扎在了一个天魔的身上，顿时重创了他。

　　而随即，四个法器一起运转起来，直接就朝剩余的那两个天魔砸了过去。那两个天魔知道厉害，不敢恋战，撒腿就走。至此，天魔大阵终于彻底的崩碎，周围的魔气顿时涤荡一空，显露出了周围的所有事物之真面目。

　　暗黑龙王自然是被我看在了眼里，除此之外，还有一个头上长角的青年。不过，他长的角却是跟一般的龙角有些不一样。他的角是内弯的，看上去很是怪异。我看着这个青年，不由得一愣。我怎么感觉它身上也有几分龙族的气息。

　　而看到这个青年，姬雅不由得叫了起来：“你是角龙一族！”

　　我脑海之中顿时也是浮现出了许多记忆。角龙一族，算是被放逐的龙族。传说中这个种族身上流淌着罪恶的血液。后来，也果然证实了这个传言。传说中这个种族去了一个遥远的地方。却是没有想到，他们居然是去了魔界。而此时此刻，他们居然重新回来了。

　　那暗黑龙王是什么？难道也是角龙？就算不是，估计也跟这个种族大有渊源，怪不得两拨人会混在一起。

　　我心里闪过了种种念头，看着那个青年问道：“角龙一族，真的是闻名久矣，不知道如何称呼？”

　　“我叫扶赢。”青年看了我一眼，“说起来大家都是龙族，应该是有共同话题才对，我真的不明白为什么你一定要跟我们作对。我们一起合作，封印起了仙门，彻底的掌控人世间，岂不是好？想要美女的，可以日日做新郎，每天不重样。追求修真的，不仅仅可以得到人世间最为顶尖的资源，还可以进入到魔界之中修炼。魔界有一处炼狱场所，有大恐怖，可以让人在生死之间突破。怎么样，我真的很有诚意，你不再考虑一下？”

　　我看着扶赢笑了起来。这个家伙倒真是有些厚脸皮啊。之前以为自己胜算在握，直接就对我动手。此刻，又见可能拿不住我，居然再次想要降服我。这种脑残，谁跟谁是傻逼啊。

　　我哈哈大笑：“不好意思，你没有在最为恰当的时候答应我的要求，现在已经错过机会了。要不你好好考虑一下吧，你给我收服了如何？我们大家都是龙族，你给我当手下，也不会丢了你的面子。”

　　听到我的话，扶赢的脸色顿时变得一片阴沉。他冷声说道：“这么说，你是不准备接受我的好意了？”

　　我眼神也是阴冷起来：“我不会跟你们魔族合作。因为你们的目的也是为了奴役人世间。你可能不知道，我不仅仅是龙族，我也有人的血脉。你觉得我会让你得逞么？”

　　扶赢的表情顿时很是难看：“好，很好！看来谈不拢了。既然如此，那你就去死！”

　　说完之后，扶赢对着暗黑龙王说了一句：“给我护法。”

　　然后，他就拿出了一个黝黑小灯，盘坐在了我们的面前。

　　这个黝黑的小灯看上去真的是太不起眼了。算是丢在了路边也不会有人捡走的那种。不过，我却是感觉到了一阵危险。我皱起眉头，警惕的看着扶赢。扶赢不说话，直接就点燃了这一盏灯。

　　然后，玄奇的事情发生了。这一盏灯升腾起了一阵烟气，烟气居然是笔直的，直奔云霄而去。

　　我愣住了，要知道绝对无风的情况是不可能的。可是，这扶赢却是可以让这烟气如此笔直，这烟气要说没有古怪，打死我也不相信。

　　我抬起头，看着天空，却是看着这烟气扶摇直上，似乎要一直通往某个神秘的地方。我想到了一个可能，顿时脸色大变。

　　“这是定位的法门，这原来是定位的法器，你居然想要借力。休想！”我大喝一声，就冲了上去。我的各种仙器都打了出去，一时间，暗黑龙王应付得颇为吃力。不过，这个家伙不知道是不是畏惧这个扶赢，居然拼死不退，跟我僵持在了那里。

　　扶赢不说话，那灯一直燃，烟气飘摇不知道多远。

　　终于，扶赢动了起来。他看着长天，又看着我。他的表情一片冷静，眼眸之中是一种冰冷到了极点的神色。他对着长空一伸手，朗声说道：“愿借圣剑斩杀此人！”

　　话音刚落，天空上面就出现了一道裂缝，然后一种让人恐怖的气息就传了过来。随即，一把黝黑的剑直接就从裂缝之中穿梭而来。速度很快，转眼间就被扶赢我握在了手里。扶赢看了我一眼，也不说话，那一把黝黑长剑却是狠狠的砍了下来！


第861章 坠落

　　这所谓的圣剑，魔气浓郁，是一把魔剑。这魔剑应该是扶赢利用之前的那青烟牵引，从魔界借过来的，可谓是魔气盎然，杀伤力很强。还没靠近，我就已经感觉到了这一把魔剑的森森冷意。

　　我的岳王甲闪亮了起来，把岳王甲拿在了手里。这种时候还是要选择自己最为擅长的攻击方式才行啊。岳王枪的种种在我心头闪过，我慢慢调整着自己的状态，好让自己以最强的一招去迎接着这一把魔剑的袭扰。

　　魔剑奔腾如电，迅疾就到了眼前。

　　到了跟前的时候，我更是吓得一身冷汗。

　　这魔剑估计也是差不多仙器级别的。不过，跟岳王枪这样的仙器比起来，这把魔剑却是更加的强大。这是因为岳王枪等仙器祭炼的时间还不是很长，而这把魔剑则是在魔界之中不断的经历着种种，可谓是正处于巅峰状态。

　　我心里虽然吃惊，不过，脸上却还是一副镇定模样。我手里拿着岳王枪，草薙剑也是一起飞舞着，我就不信了，我两个仙器一起，还不能对抗这一把魔剑？

　　魔剑终于到了我的跟前，魔剑上漫卷的魔气逼人。那里面蕴含着种种的负面情绪，是前有未有的强大。在那一瞬间，我就被这多种负面情绪击中，我整个人差点都要沉沦其中。

　　明王咒的静心效果不是白费的，很快，便是有一道清凉气息吹拂而过。就像是风卷残云，直接就把那些负面情绪卷走。我站在那里，脸色平静，看着那近在咫尺的魔剑，岳王枪就狠狠扎了出去。

　　这是平淡无奇的一枪，这一枪里，展现的是我的意志，不需要太多的花哨，也不需要太多的技巧。

　　很快，岳王枪就跟魔剑撞击到了一起。

　　魔剑上面升腾起了一阵阵的魔气，直接就分成了千丝万缕，缠绕在了岳王枪上面。

　　顿时，岳王枪上泛起了一道金光，然后便是佛音唱响。隐隐甚至还可以看到一个大和尚的虚影。这是那得道高僧的影子。他在用佛法压制着这种魔性。

　　不过，这一把魔剑毕竟是魔界有数的宝贝，能耐自然不止这么一点。佛法高深，却也是度化不了这样的魔性。顿时，黑光闪烁，魔气冲天，居然一下子就压制住了那阵阵佛音。我明显感觉到岳王枪的主魂被压制住了。

　　便是在这个时候，岳王甲的主魂也是终于开始发动。有了这个大和尚的加入，顿时，那魔剑则是被压制住了。我见状大喜过望，立刻就开始了自己进一步的动作，手朝前面一点，草薙剑就疯狂的刺了出去。

　　岳王枪是中正平和，而草薙剑则是代表着疯狂杀戮。这两个仙器组合在一起，相辅相成，造成了非常惊人的效果。

　　扶赢见到魔剑被压制，顿时脸上露出了几分恼怒，他冷哼一声：“看来不来一点狠辣手段，你们还会小觑我们魔界。”

　　扶赢说话间人已经开始了动作，他不知道念动了什么心法，顿时，一道黑气猛然间就窜了出来，直接就到了魔剑跟前。那魔剑看到了黑气，就像是一个贪吃奶水的小孩看到了母亲的乳房，顿时发出了一阵急不可耐的声音。

　　我面色一变，赶紧用手一指，顿时岳王枪转了一个圈子，想要阻止住这两者合二为一。不过，却是有些迟了。魔剑陡然间有了很大的力气，却是直接冲破了一枪一剑的包围，直接就吞噬了那一道魔气。

　　那魔气也不知道是什么东西，总之，魔剑吞噬了之后，简直就像是吃了伟哥一般，气势大盛。我的草薙剑与岳王枪居然挡不住他，直接就被那巨大的威力震荡，朝一侧荡了开去。

　　我心里暗叫了一声不好，赶紧收拢起了所有的仙器。明王咒气息更是瞬间就收拢到了自己的身边，形成了一个独特的领域，阻挡着魔剑。

　　魔剑就像是一个暴戾无比的君王，一剑斩落，居然直接就破开了我的领域，朝我当头斩了下来！我脸上顿时露出了几分惊慌神色，这个魔剑，真的是好厉害。虽然我知道魔剑如此厉害，肯定是无法长久，不过，我却是不能用我自己的小命来赌博。我见势不妙，立刻就叫住了姬雅：“我们走！”

　　我跟姬雅立刻就飞了起来，要化作一道流光遁走。

　　那暗黑君王在一边虎视眈眈，此刻却是终于得到了机会，他狞笑一声，直接就出现在我行进的路线上。一双手狠狠的就朝我抓了过来，一个取我的面门，一个取我的下体，端的是凶残无比。

　　而一直都没有动手的魔族太子扶赢，也是展现出了他的能力。天空之上一声闷雷炸响，随即便是一道黑光裹挟着雷光狠狠砸了下来。这似乎是一种惊人的雷诀！

　　前面有人阻挡，后面也有魔剑追击，我们的处境怎么看，怎么都有些不妙。我的心情顿时变得有些压抑起来。在这绝境之中，我却是骤然多了几分勇气，还有一往无前的决心。我看好姬雅说道：“你不要乱走，你跟在我的身边，我会保护你。其他的事情，你就不要操心了。”

　　姬雅感觉到我语气中的那种肃杀。她张了张嘴，却是什么话也没说，最终只是重重点了点头。

　　我不再说话，目光冷峻如刀，身形一动，却是彻底的展开，变成了一条龙。岳王枪明晃晃，草薙剑红彤彤，还有其他仙器的璀璨光芒一起绽放。我看上去就像是笼罩在了五彩霞光之中，说不出的有味道。

　　见到我变身了，暗黑龙王脸色一变，也是赶紧变身，顿时，一条黑龙盘踞在了我的身前，直接就阻挡着我的行进路线。那魔族太子扶赢却是没有丝毫的改变，他依然是淡漠的保持着人性状态，站在身后不紧不慢的对我动手。

　　我看了扶赢一眼，见他没有变身的想法，心里顿时大定。只有一个暗黑龙王，恐怕挡不住我。我怒吼一声，顿时，空中宛若炸响了一声惊雷。我尾巴一甩，便是将空间都抽打得隐隐现出了裂缝。我身形一动，便是窜出去了好远的距离。

　　一时间，龙腾于空，这一片区域为之震动。

　　那暗黑龙王却也是不遑多让，他同样也是怒吼，甩尾，紧紧的跟在我的身后。伴随着那一把暗黑魔剑，他就像是来自地狱的死者。

　　我不管不顾，一个劲的朝前面猛蹿出去。暗黑龙王死死缠住我，他不时对我发动攻击。再加上有魔剑的存在，可以说，我想要冲破这里，真的不是一件容易的事情。一时间，情形陷入了僵局。

　　我估摸着再这样下去会有不测的变化，我顾不得那么多了，直接就准备动用那种瞬移之类的术法。我瞧准了机会，身子一动，整个人就化成了一道虚影，下一刻，我就出现在了前方五百多米开外。我立刻就加快了速度，想要逃离这里。

　　而就在这个时候，虚空之中却是忽然间浮现出了一把长剑。这长剑出现得是如此蹊跷，一出现，立刻就狠狠的朝我砍了过来。到了跟前，我才发现，这居然是那把魔剑。这魔剑是怎么来的，我完全一无所知。

　　我身体顿时汗毛竖立，整个人都被极度不安的情绪笼罩。我看着那越来越大的魔剑，感觉着那种威力，我奋力朝前面狠狠冲杀了出去。

　　不过，我却还是没能躲得过这一剑。这一剑真的是太诡异了，出现得也是恰到好处，我根本躲避不过去。我眼睁睁的看着这一剑狠狠的斩杀在了我的尾巴上，我惨叫了一声，身体立刻就要朝地面坠落。


第862章 鬼胎降临

　　在坠落的过程之中，我再也无法维持着龙身了。毕竟维系着龙身还是需要很大的精力。我在半空之中就成了人的模样。我看了一下自己，却是发现自己大腿位置鲜血淋漓，上面还有一道道黑气不断的弥漫开去。这就是被刚才的魔剑划破的。

　　我的心里顿时多了几分绝望情绪。我没想到这魔气居然如此厉害，我能够明显感觉到我的身体在急速的衰弱着。刚才那一剑真的是太妖艳了，以至于我根本反应不过来。我的心里充满了郁闷情绪，完全有些手足无措起来。

　　我思来想去，怎么也想不出我还有什么可以反败为胜的底牌。我的心里充满了不甘心，不过却是一点办法也没有。

　　就在这个时候，我却是听到了一个声音。一个很是温和的声音。我顿时愣住了。是姬雅。

　　姬雅看了我一眼，说道：“你趴在我的身上，不要乱动。”

　　我一愣神的时候，姬雅却是已经直接就展现出了自己的身形。她变成了一条龙。我没来得及多想，直接就上了姬雅的身体。姬雅立刻就傲啸起来，然后狠狠的朝前面冲了出去。

　　我暗暗皱眉，低声说道：“这样子可能冲不过去吧。”

　　我对姬雅根本就不报任何的希望，我觉得与其这样还不如我一个人留下挡住敌人，让姬雅先跑路再说。

　　不过，姬雅却是根本不理会我，她的表情很是坚毅的样子，不断的朝前面行进着。动作很快，我就听到猎猎风声。甚至因为那种魔气不断侵蚀的缘故，我都无法看清楚她的动作。

　　暗黑龙王自然是不肯放过姬雅。那魔剑也是不断的闪现着，不时幻化出一道黑光，在我们身体周围浮现。不过，出乎我的预料，我没想到姬雅居然一直都是没有被打中，她真正是一条游龙，灵巧无比的在这危险的境地之中不断的前进着。

　　也不知道过了多长时间，我终于是有些承受不住，我不得不专心的去对抗着侵入到我身体之中的魔气。我就不再理会外面的情况。我这样做也是迫不得已，我要是再不去敢我体内魔气的话，那就真的是死定了。我要在最短时间里就彻底压制住魔气，好来帮上姬雅的忙。

　　就这样时间终于很快过去，当我慢慢压制住了魔气从死亡边缘回来的时候，我不由得看了看周围。随即我就愣住了。我看到姬雅居然在前面跑，而后面的攻击居然只剩下一把魔剑若隐若现。

　　我心里非常诧异，我不知道姬雅这是怎么做到的。不过我看到姬雅很是专注的模样，我心里就清楚得很，恐怕她没空搭理我，我就又强行压制住了心里的疑惑。

　　那魔剑看着我们快到达了京城上风，它也知道，真要是到了京城，我们就是海阔从鱼跃，天高任鸟飞了。顿时，魔剑被人拼了命一般的催动着，直接就振天而起，化作了一道黑光，似乎这是在人间的绝唱一般，陡然间就飞了起来。我看着黑光飞起，看着黑光浮现，看着黑光劈砍而来，整个人心里都被极度的惊恐笼罩着。

　　这一剑，跟偷袭我的那一次差不多。不过，那一次是偷袭。这一次，却是光明正大的挑衅。不过，姬雅背负着我，却是怎么看，怎么都躲不过去。

　　我只能象征下的朝天空打出了一道攻击，随即就非常无奈的等待着死亡的到来。

　　下一刻，我却是不由自主的睁开了自己的眼睛。

　　我看到有一抹白光妖艳的浮现。

　　我一愣，随即就看到云端上看着一人，那人不是宝宝还能是谁？！

　　原来，姬雅拼命的朝前面躲避，还是进入到了京城大阵的攻击范围之内。

　　而宝宝似乎早就感觉到有什么东西接近，在严阵以待。当她看到了我们的时候，自然是丝毫没有犹豫，立刻就动手了。

　　白光，是宝宝借助着全城气势狠狠打出来的攻击。

　　白光跟黑光砸在了一起，就好像是一对痴缠到极点乃至产生怨恨的男女。哪怕是怨恨，也是你中有我，我中有你。

　　终于，那黑光承受不住，剑身顿时剧烈的颤动了起来。然后就直接朝天空飞了过去，很快就没入了天际，却是回到了魔界之中。

　　这一番争斗显然对宝宝也是造成了很大的影响，她的脸色微微有些苍白，却还是踏云而来。她看着我脸色苍白的样子，不由得心里一愣，关切的询问起了我的伤势。我勉强露出了一丝笑容，宝宝这才算是安心。

　　我们很快就到了英道阁之中。我本来想问姬雅她是怎么可以躲开暗黑龙王与魔剑的袭击的。不过这个念头在脑海中转动了一下子，却是被我放弃了。我觉得，一个人做事情总归是有他的理由，要是事事都追问清楚的话，那真的是很不和谐。如果姬雅想要让我知道，我肯定会知道。如果她不想说，我又何必一定要苦苦相逼呢？

　　这样一想，我心里就释然了。我不再准备去问这个事情，我表情平静的开始闭关，一方面是恢复这一次的伤势，一方面是为了进一步的修炼。

　　魔族的实力我算是见识到了，这让我意识到，我的实力还是有些不足。那魔剑这么厉害，就是因为魔剑有着太多的灵性，跟魔族的功法有太多的契合。而我有这么多的仙器，却是不能好好的利用，这绝对是一件憾事。虽然我无法增强纯熟度，但是我可以跟这些仙器之间好好的磨合，增强那种心灵投契的程度。使用起来如臂使指的话，肯定会有别一般的感受。

　　在一个房间里面，我不吃不喝，潜心闭关。

　　一天过去了，两天过去了……半个月过去了，一个月过去了。

　　终于，在快要到两个月的时候，我陡然间睁开了眼睛。我眼神之中神光内敛，之前收到的伤势基本上都恢复了。不仅仅如此，而且，我还有了一丝进步。因为我跟仙器之间又重新祭炼了一遍，提升了很高的契合度。

　　我这一次之所以清醒过来，可不仅仅因为我差不多回复了。还有另外一个重要的原因。我脸上露出了一丝笑容，表情显得有些欢喜。我低声说道：“这么长时间，总算是生了。”

　　……

　　宁碎儿所在的院子之中。宁碎儿一脸痛楚表情，整个人看上去都有些绝望的样子。在她的房间里，江乐乐与姬雅等人都在里面，所有人都很是关切的看着宁碎儿，等待着她的生产。

　　这是鬼胎，也是王家的第一胎男孩子。

　　可以说，意义非常重大。

　　不过此刻却是遇到了重要问题，宁碎儿迟迟不得生产。她总是看着外面，虽然没有说话，但是很多人都明白她心里在想什么。

　　姬雅叹了一口气说道：“你不要再多想了，他在闭关，或许未必赶得上你的生产。这个时候你不能再分神了，你应该专注的生产。如此一来，他出现的话，就可以看到你跟孩子了，你想一下，那时候他该死多么的高兴？”

　　江乐乐与小狐狸云露等人也是在一边安慰。

　　便是连站在外面的宁道远与宁泽天他们，甚至是宝翁离叟这些外人，也是纷纷给宁碎儿打气。

　　可是不知道为什么，宁碎儿就是提不起精神来。她告诉自己，一定要提起精神，一定要顺利的生产。可是，所有的意志力却像是石沉大海，泥丸入海，一点浪花也没有。

　　宁碎儿心里甚至泛起了一个念头，我不要生产了，我才不要生产。那个该死的没良心的家伙，他居然都不陪在我的身边。他是不是一点也不爱我？要不然的话，为什么会是这个样子？这声音越演越烈，最终就汇聚成为了一个强大的念头：放弃吧，彻底的放弃吧！


第863章 最担心的情况

　　宁碎儿努力跟这股子念头对抗。不过到了最后，这念头却是变得无比炙热起来。她慢慢就有些承受不住了。她隐隐约约的，感觉到不对劲。她不断的告诉自己，王大宝是爱自己的，他绝对是爱自己的。自己也是爱他的。现在唯有打起精神，努力的生产出鬼胎来，这才是他对爱的回馈。宁碎儿啊宁碎儿，你要打起精神来，千万不要沉沦其中。

　　在这种种想法的支撑之下，宁碎儿总算是有了进一步的动作。她咬牙坚持着，继续着自己的生产。

　　不过，那股子劝她放弃的念头却是越来越强烈。宁碎儿的坚持也是越来越不容易。

　　不过，真正让宁碎儿有些绝望的是，她发现，这个念头居然来自于她的孩子。

　　居然是她的孩子在劝说自己放弃。

　　宁碎儿瞬间呆滞了。

　　那一刻，她通体冰凉，她真的无法面对这一切。她也不知道这到底是怎么回事。

　　不过宁碎儿心里清楚，这鬼胎恐怕是有些问题了。要是执意生产出来的话，会不会造成什么危险？她爱鬼胎，不过，她更爱王大宝。她对鬼胎的爱算是对王大宝爱意的一种体现。所以，宁碎儿准备放弃。她不仅仅要放弃，还要彻底的灭杀这个鬼胎的生存机会。

　　唯有如此，才能确保王大宝的安全。

　　宁碎儿心里一横，立刻就放松了心神，她陷入了彻底的虚幻之中。

　　在外界的表现就是，宁碎儿放弃了。她不仅仅放弃，她还想要灭杀了鬼胎。

　　这让江乐乐他们脸色都是大变。

　　江乐乐声音里多了几分郁闷不解，还有几分怒意：“这到底是怎么一回事？她为什么要这么做？”

　　小狐狸表情就多了几分怯怯的，显得很是不安。她站在旁边弱弱说道：“姐姐，不会是她被什么东西控制住了吧。碎儿姐姐不太像是这种善妒的人啊。大宝他有事情，碎儿姐姐肯定会体谅的。”

　　江乐乐听到小狐狸的话愣了一下。随即，她就看着宁碎儿，然后她的表情变得越来越凝重。

　　姬雅一直没说话，此刻终于开口了。她秀眉紧蹙，看着宁碎儿说道：“我怎么觉得宁碎儿气息有些不对。好像这个胎儿也有问题的样子。是不是出了什么纰漏？不行，我要动手。”

　　姬雅说完之后，也不等江乐乐答应，直接就开始了自己的动作。她猛然间就攻击了起来。攻击的目标正是宁碎儿肚子里的鬼胎。

　　那鬼胎之前跟宁碎儿是凝结在了一起，是漆黑的一团。不过，在感觉到姬雅攻击之后，却是有什么东西一下子就动弹了起来。然后，在那漆黑的一团之中居然有一个眼睛眨了一下。

　　就这么轻轻的一个眨眼，却是让满屋子的女人都惊呼了出声。

　　大家都不是没见过世面的。可以说，魔怪鬼妖都见识得多了。不过，她们还是被刚才鬼胎的那一个眼神给吓住了。那是一种无法用言语来形容的眼神。他们从那个眼神之中感觉到了阴森，恐惧，狠辣，死亡诸多的气息。那种气息让人看一眼就觉得不舒服，仿佛整个人的灵魂都被彻底的看透了一般，更仿佛自己整个人都是完全的置身于那种冰天雪地中一般。

　　“不对，这胎儿绝对有些不对，我们赶紧动手。尽量保护着宁碎儿的安全吧。如果不行的话，也只能……”下面的话姬雅没有多说，不过，所有人都能够明显感觉到那种肃杀的气息。

　　大家都是心头一凛，所有人都感觉到不对劲了。她们虽然心里很是郁闷，但是却一点办法都没有。王大宝不在，他们感觉到了一种胶着，一种力不从心的无奈。

　　便是在所有人要动手的时候，忽然间，却是有人说话了。

　　一个略微有些低沉的声音。

　　听到这个声音，几乎所有人都要欢喜，都要大叫起来。

　　这个声音代表着希望。这是我的声音。

　　我从闭关之中心有所动，察觉到宁碎儿要生产之后，我就赶了过来。我到达的时候，刚好看到了那胎儿的一瞥。姬雅她们在这一瞥之中看到的是种种让人心头生寒的负面情绪。我却是看到了更多的东西。

　　这些东西让人有些绝望。这个鬼胎，不仅仅是鬼胎，似乎还联系着什么。我知道，这是一场生死存亡的争夺。不过，这一次的争夺我是绝对不会放弃的。我出现之后，众女立刻就像是找到了主心骨一样，纷纷围了上来。

　　人一多，自然就乱。七嘴八舌的，很是吵闹。

　　我摆了摆手，直接就让她们不要再说话了。我赶紧盘坐在了那里，看着宁碎儿，更是看着那个鬼胎。我冷笑了起来：“不管你是谁，也不管你代表着什么势力。但是你这么做，恐怕有些不太厚道吧。这是鬼胎，更是我的孩子，不是你可以用来降临在这个人世间的通道。我现在给你一个选择，你立刻退去，我可以饶你不死。”

　　听到我的话，那鬼胎陡然间滚动了起来，顿时，一股狰狞阴森的气息扑面而来。而宁碎儿，更是显得非常的痛楚。显然，这鬼胎的异动给她造成了巨大的伤害。

　　我见状顿时大怒。不管是谁，这样做都是挑衅了我的底线，真是不知死活。真的以为我没办法治得了你了么？我冷笑一声，不再废话，现在哪怕是可能影响到了鬼胎，我也顾不得那么多了。

　　我用手一指，顿时一道至阳火焰就飘了过去。与此同时，我明王咒与各种咒语也是席卷而出。直接就笼罩住了宁碎儿。我很有分寸的控制着这一切，顿时，宁碎儿承受的痛苦要少了许多，变得安静了下来。

　　我加快了自己手上的动作，不断的操控着。顿时，那鬼胎更是有些承受不住，不断的发出了一阵阵阴沉低吼的声音。那声音很是阴沉，在整个房间里面飘荡，让很多人心里都很是不安。

　　我却是无动于衷，不断的加大着自己的力道。这个鬼胎上面是有名堂的，未必是我自己的孩子。我虽然极力的想要保住这个孩子，不过，真要是没办法了，那我也只能彻底的放弃了。不然的话，别说是宁碎儿会死，我们所有人恐怕都要出现问题。

　　时间一分一秒的过去，终于，那鬼胎的嘶吼声音慢慢的减弱。

　　我的表情顿时露出了几分轻松。看来，一切都要成了。我不仅仅可以驱逐附在鬼胎上面的那个声音，还可以抱住鬼胎的性命，这对我来说，无疑是一个最为完美的结局。

　　便是在这个时候，地下忽然间却是涌现出了一阵阵的黑气。开始的时候我们还是毫无察觉，当黑气终于有了一定浓度的时候，我终于有了一丝心悸的感觉。我叫了一声不好，然后我跟姬雅就是一起动作了起来。两个人在一瞬间发动了攻击，要把这所有的黑气都彻底的清缴干净。

　　不过，这一切却是太迟了一些。我没想到那一道道黑气居然以肉眼可见的速度迅疾无比的没入到了鬼胎之中。顿时，宁碎儿的表情重新变得无比痛楚起来。

　　然后，让人更是无比惊讶的事情发生了。我赫然发现那鬼胎在变得强大。然后，他头顶上居然隐隐浮现出了一道虚影。是一个宫殿的模样。在宫殿之中，鬼气阴森翻涌。

　　我运足了目力去看，然后，我看到了三个字。我身子不由得一颤，我最担心的事情发生了。这三个字，说明了这次危厄的来路。没想到这一次的事情便是连这一方的人也参与进来了。


第864章 逼退阎罗

　　那三个字，赫然就是阎王殿！

　　看来，这个世界真的是出现了奇特的变化。

　　人世间成了香馍馍，不管是谁，都要咬上一口。

　　魔族出现了，仙人要降临，而现在，阎王殿也要通过鬼胎打通到人间的通道。我想，估计妖族出世，也是迟早的事情了。

　　妈的，这到底是怎么回事？这一幕幕，真的是让我有些应接不暇。才在魔族的手底下逃得性命，又不得不面对着来自于鬼魅的袭扰，我觉得自己就是这个世界上最悲催的人。

　　懊恼归懊恼，该做的事情，却还是要做。

　　哪怕是阎王殿，那又如何。想要在我这里打通通道，那简直就是休想！

　　我站在那里，眼神里有煞气浮现，我冷冷说道：“速速退去，不然杀无赦。”

　　那宫殿模样的东西越来越清晰了。那阎王殿，似乎是一个仙器。终于，整个阎王殿彻底的显露出了身影，给人一种沉重的压迫感。

　　随即，一个很是威严的人影浮现。这个人影给我一种朦胧的感觉，哪怕是我用力去看，却还是看不清楚。这人左手里拿着一支笔，右手却是拿着一本书，给人的感觉非常强大。

　　不过我想，这应该只是一个投影而已。

　　这笔，自然应该是判官笔。这书，自然应该是生死簿。这人，八成就是阎王爷了。

　　这人站在那里，自有一种风度。他很是怡然自得的模样，看着我轻轻笑了起来：“想必你知道我是谁了。怎么样，我们打个商量如何。我知道现在你的处境未必有多么的好，如果有我的加入，你肯定会有更好的结果。再不济，也是要比你现在孤军奋战强上十倍。”

　　“合作的条件呢？就是要让你从这鬼胎上面建立通道么？”我眼神里露出了几分讥诮神色。

　　阎王爷淡淡说道：“这鬼胎本来就不应该存在的。如果不是我某日心念一动，舍弃了一丝法力，根本就没有鬼胎的存在。这本来就是属于我的东西，我现在取回来，有何不可？”

　　听到他的话，我顿时默然起来。我不再继续这个话题，我话锋一转，问起了阎王爷：“不知道你们到底是怎么回事。为什么魔界仙界鬼界各个界面的人都要到人世间里来，难道人世间里有什么值得你们去追求的东西么？”

　　我说完之后，顿时有些紧张的看着阎王爷。这个疑问在我的心里藏了很久了。不过，我似乎根本没地方知道答案。现在有阎王爷在这里，我却是多了几分希冀。也许他可以告诉我这个问题的答案。

　　“这个问题么，告诉你答案也不是不可以。”阎王爷笑呵呵说道，“不过，要等我们彻底的建立了合作关系才行。怎么样，你是不是要跟我合作？”

　　我听了之后顿时一脸苦涩。这天底下的人，没有谁是傻子啊。他自然不肯随便告诉我这个事情，就如同我不会跟他合作一般。

　　我的手顿时一紧，握住了岳王枪。表情之中带了几分凝重，看着阎王爷说道：“不好意思，恐怕我要拒绝你的好意了。”

　　阎王爷脸上的笑容顿时收敛起来，他很是阴沉的看着我说道：“看来你是敬酒不吃要吃罚酒了。也好，既然如此的话，那还是手底下见过真章吧。虽然我们没有见过，不过我也听过你的名号，希望你不是徒有虚名之辈，不然的话，就枉费我到人世间来了这一趟了。”

　　说完之后，阎王爷就站在那里看着我，一脸的冷酷。他手里的判官笔率先动手了起来，在空中勾勒出了一个印记，这个印记隐隐约约看上去是一个死字。随着他的描绘，这个印记变得越来越清晰，而空中更是有了古怪无比的力量。

　　我心头暗暗有些凛然，不敢再耽搁，手飞快的就朝前面一刺。顿时，岳王枪就如腾龙升天，直接就朝前面狠狠插了过去。我知道不能让他这一笔写好，要是他笔势成了，那问题可就大了去了！

　　我这下子速度很快，转瞬间就刺到了阎王爷的跟前。阎王爷知道厉害，他没有继续写下那一个字，反倒是直接就把那如椽大笔扔了出来。那大笔在空中便是有一股子威压降临。而这支笔这么多年来断人生死，更是积蓄下了浓重到了极点的怨气。此刻虽然只是一个虚影，却还是有着莫名的威力。

　　我不得不凝神戒备。岳王枪狠狠刺出，便是草薙剑也是在空中高速飞行，跟判官笔战斗在了一起。一时间，周围都是恐怖的气息弥漫，这小小的屋子，瞬间就成为了一片废墟。

　　而宁碎儿脸色则是变得无比苍白起来。显然，此刻鬼胎在她身上，她承受着这一切。我看着宁碎儿，整个人都很是心痛。我恨不得以身相代。不过不行。我必须要击退阎王爷才行。一时间，我心里涌现出了无限的戾气！我的眼睛也是变得一片通红。

　　因为愤怒，所以格外有力量。

　　岳王枪，草薙剑，八咫镜，八坂琼曲玉，一时间都是光芒大放！而与此同时，明王咒与寂灭的气息同时弥漫开去，直接就朝阎王爷席卷而去。我决定速战速决，毕其功于一击！

　　阎王爷感觉到了我的那种一往无前的决心，顿时脸色一愣。随即，他的表情就变得阴鸷起来，他也不说话，一手拿着生死簿，一手拿着判官笔。飞快无比的书写了起来。很快，便是有一个个强大无比的阴魂浮现在了他的面前，这些阴魂应该是储存在生死簿之中的，都是高手。这些阴魂鬼气森森，一出现，便是连空气都要下降了好几度一般。

　　这些阴魂出现了之后，立刻就朝我扑了过来，这些阴魂强大无比，而且悍不畏死，一时间，便是我也没有任何的办法。我看着这些阴魂，表情多了几分凝重，我也不说话，只是不断的挥舞着我手里的岳王枪。每一枪刺出去，都是对这些阴魂造成恐怖的威压，每一剑急速掠过，都会对这些阴魂造成严重的影响。

　　在我的努力之下，这些阴魂终于一个个都是发出了惨叫的声音，然后彻底的湮灭在了空中。

　　而我所有的攻击终于到达了阎王爷的跟前。

　　不过，这个时候阎王爷却是已经做好了充足的准备。他看着我，写下了一个名字！这个名字黑漆漆的，直接就要朝生死簿之中印了下去。

　　我见状立刻就生出了极度不安的感觉，我立刻就是一声怒吼，试图阻止这一切。

　　不过，最终这个名字却还是落在了生死簿上面。顿时，一股子诡异的力量传来，直接就朝我的身体上涌现而来，顿时，那阎王爷哈哈大笑：“就算你再怎么厉害，你也是无法躲过这一关！生死簿，断生死！生死无情，人也无情！你惹了我，只有一个下场，死！”

　　不过，阎王爷还在那边冷笑连连的时候，我却是动作了起来。我根本就不像是一个要死的人，相反，我生龙活虎，我的动作很是猛烈。我直接就狠狠的用诸多仙器直接就砸在了阎王爷的身上。顿时，阎王爷就像是断线风筝一般的被我砸飞了出去。他脸上的表情显得很是恼怒的模样，他手中紧握着生死簿与判官笔，显得有几分不可思议。他怎么也不明白，为什么自己明明断了我的生死，却是变成了这个模样？这不可能，这绝对不可能！虽然这只是虚影而已，但是对付我还是应该足够了。这里面到底是出了什么纰漏？

　　诸多疑问在阎王爷的心头翻滚着，他整个人表情都是有些疑惑。不过，很快，他就顾不得这么多了。因为我已经气势汹汹的朝他杀了过来。阎王爷知道不好，不敢再在这里停留下去，他立刻就朝阎王殿里窜了过去。

　　在我冷哼声里，长枪激射而出，直奔阎王爷后心而去。虽然他身上浮现出了一层黑光，算是挡住了绝大多数的攻击。不过，却还是被攻击得一个踉跄，然后迅疾无比的没入到了阎王殿之中。这家伙知道厉害，不敢再在这里逗留，阎王殿瞬间就隐匿起了行迹，很快就消失了。

　　我一个箭步就冲了上去，直接来到了宁碎儿的跟前。我看着宁碎儿微微有些苍白的脸，心里一阵疼痛。宁碎儿也是看着我，露出了温和的表情。她脸上露出了一丝惨白的笑容，微微一笑，说道：“对了，我们的孩子怎么样了？”

　　我听到宁碎儿在这个情况下居然还关心着我们的孩子，不由得有些感动。我刚才其实已经扫了一眼了。这阎王爷似乎担心这个通道存在，我会一直追踪着进入到了阎罗殿之中。他在最后关头，不仅仅撤走了阎罗殿，也撤走了这个通道。

　　所以说，现在这个鬼胎，已经存活了下来！不仅仅如此，还因为阎罗王直接灭掉了那种印记。这个鬼胎不再是鬼胎，而是成为了一个活生生的人。这倒算是意外的惊喜了。

　　宁碎儿听到这话，顿时开心的笑了起来，笑容很是甜美，她看着我，一副很是温柔的模样。

　　就在这个时候，江乐乐却是走了上前。她有些担心的问我：“对了，你没事吧？刚才的事情到底是怎么一回事。怎么你名字被写下去了，你居然还是没受到影响？”

　　听到江乐乐的话，我的表情顿时变得有些阴沉起来。刚才那一幕，真的是太惊险了，此刻想来，还是有些心有余悸。


第865章 世事如棋，谁敢争先

　　这个事情说起来其实也没什么玄妙的地方。这生死簿虽然厉害，也断了我的生死。不过，在刚才那一刻，却还是出现了纰漏。因为，我是有身外化身的！这身外化身，也是有着我的灵魂。我见势不妙，也只能舍卒保车了。那判官笔与生死簿的确是断了人的生死，不过，却是让我身外化身死了。

　　我看着手里的这个木偶，感觉着那承载着我意志的灵魂的消失，我整个人都是非常不爽。身外化身练起来不容易，这个身外化身也培育了一段时间了，此刻居然出了意外，我怎么高兴得起来。

　　忽然间，我似乎感觉到了什么，我神色一动。我立刻就匆忙要离开。不过想到了孩子才出生，我又折返了回来，我跟江乐乐姬雅宁碎儿说了几句之后，就要离开。小狐狸一脸幽怨的看着我。显然，她对自己没有怀孕很是有些不开心。不过，此刻的我，却也是顾不得那么多了。

　　我很快就重新到了我之前的那个房间里面坐了下去。坐在这个房间里，我的表情很是古怪。怎么说呢，是有些不可置信，也带着几分欢喜。因为我发现，我的灵魂居然没有死！

　　没错，刚才生死簿断了生死，让我身外化身的灵魂直接就去了冥界。不过，我却是通过手里的这个木偶，隐隐约约的感觉到了冥界里那个灵魂的存在。我甚至可以感觉到他在那边活得很是滋润。而且，他还在慢慢变得强大。

　　这，到底是怎么一回事？

　　……

　　阎罗王带着阎罗殿回到了冥界。一切归位之后，顿时，就有一群人走了上来。这里面有几个判官，还有牛头马面立在了停下。为首的一人名叫秦判官，他看着阎罗王，脸色一楞：“你受伤了？这人世间还有伤得了大王的人么？看来这次的行动是失败了啊。”

　　阎罗王的表情很是不好。他冷哼了一声，说道：“只是一时没有料到，中了算计而已。好了，我没事。你们各司其职，下去继续做好自己的事情吧。”

　　众人允诺了一声，立刻就朝下面退去。

　　阎罗王看着秦判官，说道：“你留下来。”

　　秦判官是阎罗王手下的第一智囊，阎罗王需要借重他的智慧。不过，纵然秦判官是阎罗王的亲信。此刻阎罗王也是有些不好开口的感觉。因为在此之前，秦判官是极力劝说着阎罗王，让他不要以身犯险的。

　　阎罗王却是自信满满的，他觉得自己出面肯定手到擒来。现在却是出现了这样的结果，真的是让他有些尴尬。

　　秦判官在一边悠然说道：“人世间看来已经非常强大了。我觉得大王你这次出面，可谓是恰到好处。不然的话，卑职的实力恐怕测算不出那些人的实力。那我们要进入人世间，就会少了几分判断，多了几分损伤。大王这次功德圆满啊。”

　　听到秦判官的话，阎罗王顿时老怀大慰。他哈哈笑了起来：“就你会说话！”

　　经过了秦判官这次开导，阎罗王心头块垒顿时全部都消除。他轻轻一笑说道：“我这边有个事情，你来给我判断一下，这事情可是有些诡异。”

　　当下阎罗王就把自己写下了我的名字，却是无法击杀了我这件事情说了一下。阎罗王的表情露出了几分疑惑：“你说，这到底是怎么回事？这个事情真的是台不寻常了，简直是让我觉得吃惊。”

　　秦判官听着这话，表情也是变得有些凝重的样子。他皱起眉头说道：“这事情当真怪异。难道他的实力很是强悍？要么就是他身体上有什么法宝，阻挡住了生死簿的那股子召唤力道。”

　　听到秦判官的话，阎罗王摇摇头：“不应该如此才对。我明显感觉到自己似乎得逞了，可是他却是偏偏没死。”

　　秦判官顿时皱眉思索起来，片刻之后，他眼睛一亮，提出了一个可能：“莫不是这家伙修炼了身外化身。那大王的生死簿收录的应该是这身外化身的灵魂。”

　　阎王爷一拍大腿：“正是这个道理！居然是这样。哼！那可真是有意思了。有一部分灵魂存在，是可以拘住另外一部分灵魂的。再不济，也要让这小子日日痛苦，不得安生。我好心好意跟他合作，他居然这样对我，真是岂有此理！好，我现在就找他的灵魂。”

　　阎王爷不断的翻找起来，那生死簿一页页飞速的刷过，闪过了一个个的名字。不过慢慢的阎王爷表情却是变得有些诡异的样子。他居然找不到那个名字了。阎王爷顿时大怒：“来人，给我在冥界所有地方搜索一个阴魂，不找到的话，你们都没好日子过。”

　　秦判官看着阎王爷不由得暗暗叹气。这阎王爷也不是固定一个人。他伺候过好几任的阎王爷了。这一任的阎王爷脾气最为暴躁，要是掌控局面的时候还行，还能勉强控制住自己。一旦掌控不了局面，他就会无比失态。这冥界范围可是不小，更是有着很多凶险之地，想要搜寻一个阴魂，谈何容易。

　　而且，这名字消失的事情也很是怪异，想必是那人动了手脚了。说不定那人知道自己的一部分阴魂没有死去，那可是有些麻烦了。不知怎地，秦判官心里很是有些不安。

　　……

　　“好。这样一来，他应该就没有什么办法了。”我感觉到自己那部分灵魂还存在着，顿时大喜过望。我想到了阎罗王。这个家伙肯定不会善罢甘休的。这个时候，我就得主动做些手脚才行了。于是乎，我立刻就用禁法笼罩住了木偶。这就相当于是那个阴魂的身体。现在身体似乎完全消失不见了，那阎王爷想要找到那灵魂，自然是不太可能了。

　　做完了这一切之后，我的心情才稍微轻松一些。

　　接下来的一段日子，算是难得祥和的时间。我在此期间，也没闲着，直接就收拢了峨眉与崆峒这两个方外之地。这四个方外之地都置于我的掌控之下。不知道是不是魔族根本看不上方外之地，我在做这个事情的时候，他们居然一点动静都没有。

　　不对，也不能说是全无动静。人家自己建立势力了。

　　在古中州的一座山上，魔界在深山之中建造出了一座城。这座城魔气森森，鸟不人过，人无法行，魔气直冲云霄，这一座山脉，尽归于魔界掌控。

　　我知道这个消息，脸色微微有些阴郁。这可真是一个不好的消息。这说明魔界准备在这里长期居留了。这座城，便是魔界的大本营，真是让人蛋疼。

　　我偷偷去那里看了一眼，到了跟前，我越发的心惊胆战。这里魔将甚至都不能算是什么高手了。天魔更是有好几个，这魔族真的是大举进攻了。我想，随着时间的流逝，魔族的实力只会越发的强悍起来，到时候真的是不知道该怎么办才好了。

　　我心里甚至还闪现过种种的念头。我是不是要把仙人放下来？自古仙魔不两立，有仙人加入，是不是我的压力就少几分？

　　不过这个念头一出现，立刻就让我否定了。这仙人，也未必都是些好鸟。试想一下，这仙门每次开启的时候，都要血流成河。这就可以说明仙人其实根本就没那么仁慈。我想要驱狼吞虎，要是闹到了最后，这虎狼联起手来，直接灭杀了我，那才是人类的劫难。

　　现在这个情况是很复杂，不过，我也不是没有还手的余地。我一定要咬牙坚持下去，坚决不能让这些人得逞！

　　我看着那魔界之城。直接就狠狠一剑斩了下去，灭杀了好几个魔将，算是我对魔界的警告，这才转身离去。

　　除却这些事情，我主要是在关注着我那身外化身阴魂的进展。我发现这家伙倒是有些意思。

　　也不知道是怎么搞的，总之，这小子的实力是越来越强悍了。每过几天，我就感知一下他的存在。不过，每次他的强悍都让我大吃一惊。按照这个速度进步下去的话，估计十年时间，他就要超越我了。当然了，这是建立在我丝毫没有进步的基础上的。不过饶是如此，却还是让我感觉到了一阵欣喜。这家伙，或许会是一个变数。

　　唯一可惜的是，他的实力暂时还不足，我还不能通过他的阴魂降临到冥界。不然的话，我倒是想要着那阎罗老儿算算账，这也算是礼尚往来了。

　　转眼间，就是小半年时间过去了。我这段时间不断跟昆仑三个方外之地沟通，不过，这三个方外之地却是根本不理会我。我慢慢也要失去了耐心。我不能让他们为敌人所用，那就必须掌控在自己的手里了。消灭敌人的最好办法就是让他们变成自己人。今时今日，我的实力已经足够了，我之前一直隐忍不发，那是给他们面子。

　　不过，现在情况越来越严重了，我不得不再做出行动。

　　现在魔族已经站稳了脚跟。我还听说在某个地方，出现了一些非常厉害的阴魂。这大概是冥界终于打通了到人世间的通道，浮现于人世之间了。而仙门也时刻都会出现。我甚至在想，这要是真较起真来，仙门是不是不需要钥匙也可以开启了？真要是仙人也加入的话，那么，仙魔鬼，这三方势力一起，我又能有什么胜算？

　　我真的不敢去想象那个时候的画面，一种责任感压迫着我，让我不得不继续咬牙坚持着。我决定了，不管昆仑他们的想法如何，我一定要强行收服。这七个方外之地都掌控在我的手里，我才安心。

　　这天，我在谋算着如何对昆仑这几个方外之地动手，如何才能兵不血刃拿下他们的时候，外面却是传来了声音。通报的人说是有故人找我，说是妖怪。

　　我一愣，妖怪？随即我脑海之中就闪过了两个名字。羊妖与狼妖。这两个妖怪在此之前的时候，差点被恶僧给收拾了。后来被我救下来之后，我邀请他们来京城玩，他们却是拒绝了。后来他们也不知道去了哪里，然后转眼就是几年时间过去了，这还是我们第一次见面。

　　我立刻就大声的吆喝起来，让人请他们进来。很快，羊妖跟狼妖就出现在了我的面前。

　　这么多年过去了。很多人都是有了极大的改变。比如姬雅，这个本来总是本姑娘如何如何，一嘴犀利吐槽的姑娘，已经成为了我的女人，她吐槽也不怎么犀利了。不过，这狼妖却还是如此的犀利。他一进来，就批评了我这个屋子的格局。

　　然后话锋一转，直接就笑嘻嘻的看着我说道：“我看你面堂发黑，最近过得不怎么好啊。信老狼，得永生，你肯定是心里没想着我，不然的话，不会是这样的结果。”

　　我顿时一头黑线，我就是信春哥，也不会信你啊。我看了一眼狼妖，总觉得他有些不太一样了。看了一会之后，我愣住了，脸上多了几分狠厉神色，大声说道：“你这是怎么回事？怎么忽然间这么厉害了？”

　　没错，不仅仅是狼妖，便是羊妖也有了极大的进步。这两个人，现在差不多只是比剑痴稍微弱一点而已，比起宝翁离叟，高出去不少了。这一点，可真的是非常奇怪。没有特殊的机遇，这两个人不可能如此强大。我目光里带着几分森然，有些阴沉的看着这两个人。

　　狼妖被我的目光一看，顿时吓了一跳，他赶紧满脸堆笑说道：“那个……有些小小的奇遇，才会如此。”

　　“恐怕不是这么简单。我把你当朋友，你也不要欺瞒于我了。说吧，这次你肯定不会无缘无故上门，你八成是代表什么人来的，你说，你代表的是谁？”我目光冷峻，步步紧逼。

　　狼妖顿时有些慌乱起来了，他搓着手，讪讪说道：“我能代表谁啊，我谁也不代表，我只是来看看而已。你不欢迎我，那我们就走了啊。”说着狼妖就要朝外面走。一边走，一边看我脸色，见我居然不拉住他，他表情越发的郁闷起来：“那我真的走了啊，我真走了。”

　　我心里暗暗好笑，不过却还是不理会。就在这个时候，羊妖说话了：“行了，我们在他面前就不要瞒住了。好吧，我承认，我们这次是为了妖族而来。”

　　我点了点头，这不出我的预料。看来，妖族终于也加入了其中。这可真的是混乱的世道啊。人世间到底有什么？天地间又有了什么变化？为什么这么多势力都会进入到人世间，这让我心里有些阴郁不安。


第866章 前往妖族

　　听到妖族的消息，我的表情很是复杂。怎么说呢，有些如释重负的感觉吧。该来的终于还是来了。我看着狼妖，微微一笑：“看不出来你在妖族里还是挺受重视的嘛。你们夫妻两个人实力提升得够快的啊。”

　　狼妖顿时就是一脸苦恼的样子，很是郁闷的说道：“这也没办法啊，能者多劳啊。我也不想如此辛苦，不过，哎，算啦……”

　　“噗。”我正要喝茶，忍不住一口茶水喷了出来。这家伙，这么多年过去了，还是这个性格。我本来对狼妖还是有些看法的，不过，他刚才的表现算是唤醒了我的某些回忆。我摇摇头，不再跟他计较。我直接就让这对活宝夫妻坐了下来，我看着狼妖说道：“好了，你现在可以说说大概是怎么回事了。我们是老朋友了，有话直接说，没必要藏着掖着。”

　　听到我的话，狼妖讪讪一笑，有些尴尬的说道：“刚才我不是跟你开一个玩笑嘛。我现在说还不成么？”

　　接着狼妖就给我讲述了一下他经历的事情。

　　原来自从跟我分手之后，狼妖就开始在天地间游荡了起来。他跟着羊妖一起，到处游历，倒算是比较自由自在。就在半年之前，他们经过一个地方的时候，却是本能的感觉到了一阵不安。

　　当时羊妖就说要赶紧离开，不过，狼妖看着那个好像是空间缝隙一般的东西，却是着迷了一般，就是不肯离去。

　　狼妖以为那边有自己的机缘，就停下了那里。不过，很多天过去了，却是什么事情都没发生。这让狼妖心里多了几分郁闷，他就要离开。不过这天晚上，他却是听到了这缝隙之中有人说话。

　　当时狼妖就吓了一大跳，他差点要逃走。不过很快他就平静了下来。因为那里面的人开口说话了，他居然也是一只妖怪，而且还是狼妖。很快，这一只狼妖就被那只自称为金狼的狼妖给说服了。在羊妖担心的目光之中，狼妖按照金狼的要求去做，很快，这一处的空间缝隙就被动了手脚，然后，那金狼直接就带着人出来了。

　　狼妖被吓了一跳，他当时心里真的是非常慌张，整个人的表情也是多了几分迷茫。他完全不知道该怎么应付这种事情。也就是在这个时候，那金狼却是直接用言语打消了狼妖心里的顾虑。狼妖看到金狼没什么恶意的样子，这才彻底的松了一口气。

　　那金狼不知道是心善还是怎么，总之非常照顾狼妖。他用功法给狼妖跟羊妖灌顶，让这两妖的实力有了极大的提升。这就浪费了很多时间。直到这几天，妖族才出世。金狼看着这天下纷乱的形势，显得有些忧心忡忡的样子，狼妖这个时候却是想起了我，所以才自告奋勇的到来。

　　我听到这里，看着狼妖说道：“这么说你这次来是为了劝说我跟金狼联手的了？”

　　狼妖点了点头，正色说道：“不错。你现在的处境也没有那么的好。你正需要有人帮你的忙，我觉得妖族是一个非常不错的选择。你要是不跟妖族联合在一起的话，这天下纷乱，各方势力合纵连横的话，你的小命恐怕不保。我们妖族还是很讲信誉的，所以你尽管放心。”

　　我听到狼妖的话，心里暗暗点头。这金狼既然能不杀了狼妖还给他莫大的好处，可见这家伙不是那种薄情寡义的人。我对这莫名其妙的状况很是不理解，我还真的需要有人跟我一起，帮着我答疑解惑。既然如此的话，那这妖族还真的是一个不错的选择。

　　我心头一动，还是决定答应了狼妖的要求。

　　狼妖顿时欢天喜地起来，立刻就要带着我们出门。

　　我哭笑不得，却是制止住了他，先安顿了一下家里再说。

　　我这次本来是准备一个人出门的。不过悟空却是主动找上门来，直接就要跟我一起。不知道为什么，悟空似乎对妖族很感兴趣的样子。这让我心里有些诧异。悟空虽然实力一般，但是用处还是不小，我想了一下，答应了让他同行。

　　我们一群人直接就朝一个方向飞了过去。

　　狼妖这厮故意卖弄，他在空中陡然间加快了速度，就好像是狗爬式游泳一般，身形一动，便是已经飞出去了好远的距离。他飞了一段时间之后，顿时一脸得意的回头，似乎想要看到我惊诧的表情。

　　不过，才一扭头，他就看到了我跟悟空悄无声息的站在身后。而羊妖则还是在很远开外。这下子狼妖没了脾气，也不好意思得瑟了，只是讪讪的笑了起来。

　　狼妖有些郁闷的看着我，很快，他对我就没了芥蒂。我的实力强悍，那是理所当然的事情。反倒是悟空，则是让他有些看不透的样子。这厮就找悟空说话。悟空本来就是那种冷淡的性格，再加上之前经历过那种事情，整个人则是变得更加冷漠起来。

　　所以，狼妖无论说了什么事情，悟空只是不搭理。

　　到了最后狼妖也是觉得无趣起来了，索性不在说话。我倒是乐得如此清静。就这样飞行了一个小时的时间，我们就在一个山上降落了下来。这里应该是属于东北位置了。这里的深山老林之中，妖兽横行，妖族在这里建立基地，倒也不算是难以理解的事情。

　　我们越是朝里面走，就越是阴森。很快，我们就穿越了荆棘，来到了一个地方。看着面前这个所在，我不由得眼前一亮。这妖族的人，真是有大神通者。在这穷山恶水的地方，居然硬生生的能开辟出这样一处场所。虽然看上去还很粗陋，但是这里灵气浓郁，各种东西也很是齐全，很是适合居住。

　　“好了，这就是地方了。我先去通报一声，等下再出来。”狼妖对我说了一下，就匆忙的走了进去。

　　我也不恼怒。按理说，我的身份地位跟那金狼起码是对等的。狼妖应该早早就传讯给金狼，就算金狼不扫榻相迎，起码也要在这里等着。不过狼妖天性散淡，对这种事情可能没那么在意，我也懒得理会了。

　　很快，就有人出来了。我的脸上露出了一丝异色。表情也是为之一沉。

　　这出来的几个人里明显没有金狼。金狼知道我来了，居然还不出来，这是瞧不起人么？我心里顿时就多了几分不爽。我看在狼妖的面子上，却是没有离开。

　　不过我没想到的是，这出来的人居然不是很友好的样子。那为首一人很是傲慢的看了我一眼：“你就是王大宝？你早就该来投降我们妖族了。不然的话，你的实力是根本没法混迹下去的。”

　　我顿时脸色一沉，看着狼妖，表情有些不高兴。

　　狼妖立刻就大叫了起来：“你这个老虎精，你怎么说话的？我说得很清楚，这是金狼大人让我邀请过来的合作对象，真是瞎了你的狗眼。”

　　“你说什么，你再说一遍！”那什么老虎精顿时大怒，一股子威势骤然升腾，直接就压制住了狼妖。

　　狼妖涨红了脸，却是根本不肯投降，一副怒气冲冲的样子。

　　我脸上顿时露出了一丝笑容。看来这妖族之中也不是铁板一块啊。这狼妖跟虎妖就不是一伙的。我心念一动，正要说话，却是没想到旁边居然转出了一个人来。我定睛一看，这人居然是悟空。我愣住了，不过，悟空要出头，我也由得他，我站在旁边微微一笑，静待事情发展。


第867章 虎狼

　　“你敢侮辱我家大人？”悟空浑身上下都是充满了冰凉气息。他看着那虎妖神色冷酷说道，“那你就要付出代价。”

　　那虎妖本来正跟狼妖对峙着的，却是没想到悟空居然跳了出来。他顿时冷哼一声，表情之中有几分玩味：“真是有意思。你以为这是哪啊，这是我们妖族的地界！你以为这是人世间么，还想要在这里逞威风。既然如此的话，那就见识一下我的厉害，我要让你知道，人族是多么的孱弱，多么的卑贱。”

　　这虎妖的话语之中洋溢着一种极度的自大。在他看来，好像当一个妖怪是多么光荣的一件事情一般。这让我简直哭笑不得。

　　不过我随即想到，我们很多人类不也觉得自己是万物之灵，是有着智慧是掌控这个世界的人么？其实这些人类与面前的这一只虎妖又有什么区别？都只是夜郎自大罢了。

　　我站在那里，表情微微有些凝重，我没有阻止悟空，一来是不想伤了他的心，二来也是想要看看这妖族功法的心思在里面。

　　妖族，准确来说，世俗界的那些，还算不得真正的妖族。毕竟他们是在世俗界生存的，功法遗失，都是机缘巧合学得人类的功法开了灵智而成的。

　　妖族可以自成一界，必然是有着他们的底牌。我有些迫不及待的看到他们的底牌。

　　悟空没有理会那个家伙，只是神色冷漠的站在那里，一副你要战那便战的模样。

　　有时候没有语言却是比有声更有力量。那虎妖看到悟空这个模样，顿时大怒。他冷哼一声，叫了一声：“小心了。”

　　然后，却是猛然间发动起来。

　　他的一双手直接就变成了虎爪，狠狠就朝悟空当头罩了下来。这虎爪带着一丝丝的精纯刚劲气息，撕裂空间，激荡风声，声势惊天。

　　悟空却是站在那里不怎么畏惧害怕的样子，等这虎爪到了跟前的时候，他却是身形一动，直接就宛若鬼魅一般，飘然而起。我还没想到悟空有这样的能耐，一时间睁大了眼睛，想要看个分明。

　　悟空宛若青烟一般，身形飘忽。不时的他身上闪过一道黑气，这应该是他之前的那种术法，可以用这些黑气凝结成攻击性强悍的利器，很难对付。

　　看着看着，我脸上就露出了开心的笑容。我没想到悟空居然这么强悍，他似乎可以死死压制住那只虎妖。不过虎妖也不是那么容易对付的，久战不下，他觉得丢了面子。顿时，这一只虎妖直接就恢复了自己的本体。一直吊睛猛虎直接就出现在了我们面前。

　　这老虎真的是非常有威势，比我见过的老虎不知道威猛了多少倍。一身的皮毛光滑顺溜，呈现出一种特殊的光泽。头顶上的那个王字似乎都有些要凝成实质了，看上去是如此的清晰。他怒吼一声，便是让我们所有人都觉得心头烦闷，他猛扑出去，那带起来的劲风甚至都比得上龙卷风了。一时间，我们周围都是受到了极大的影响，整个空间都要喧嚣沸腾。

　　悟空临危不乱，他神色平静，见招拆招。无论你如何的威猛，他在这样的环境之中依然是保持着冷静。他就是一缕清风，一道黑烟，你怎么吹拂，怎么拼杀，都不能对我造成多大的影响。

　　这两个人斗在了一起，一时间是天昏地暗，日月无光。虽然这两个人都不是我的对手，不过，他们的战斗还是有颇多我可以借鉴的地方。我看得也是大为满意。

　　狼妖在旁边则是看得傻了。他本来以为自己得到了金狼的功力灌顶，整个人都得到了极大的增强，在人世间也算是一个人物了。却是没想到我身边名不见经传的一个悟空也是可以压制住他。这厮脸上顿时露出了几分郁闷神色。不过，其中也夹杂着几分坚毅，他心里到底是怎么想的，那我们就不得而知了。

　　在这样激烈的争斗之中，终于一切有了一个结果。最终还是悟空稍微高了一筹，他凭借着自己巧妙的身姿，等到虎妖力气不足的时候，却是陡然间发难，立刻就占据了上风。

　　就在这个时候，却是有一声虎啸传来。这个声音顿时让我们所有人的动作都为之停顿。片刻之后便是有一个精壮无比的中年男人出现在了我们的面前。

　　这个中年男人一出现立刻就对着悟空大喝一声：“还不快快住手。”

　　这一声大喝似乎也是一门功法。我似乎都能看到那空气被击碎，然后一个巨大漩涡形成的炮弹直奔着悟空而去。

　　这家伙拉架我不介意。不过拉偏架就让我有些愤怒了。我脸上露出了几分阴沉神色，身子一动，却是已经出现在这攻击的行进路线上。随即，岳王枪狠狠的抖动了几下，直接就形成了一个漩涡。那攻击，进入到我制造出来的漩涡之中，很快就消弭于无形。

　　这新出来的壮汉顿时一愣，随即，面露凶光，神色不善的看着我说道：“你好大的胆子，居然敢坏我的好事，真是不知道天高地厚。看来不教训你一下是不行了。”

　　也不知道这家伙是哪来的底气，他怒气冲冲的就想要上前来跟我动手。

　　就在这个时候，一个人却是从天而降。

　　我顿时吃了一惊。我是在他靠近我的时候才发现有此人的存在的。在此之前，我还真的不知道这个家伙是怎么来的。我看了他一眼，见这个人是一个很温和的中年男人，而他出现的时候，狼妖则是一脸喜色。我心里顿时就明白了，这厮，应该就是金狼了。

　　金狼出现之后，那个壮汉也不得不停下了自己的动作。

　　而我也是趁机呵斥了一下悟空，让他退下。

　　金狼哈哈笑了起来，说道：“想必这一位就是王大宝了吧，果然是俊杰啊，器宇不凡。真是不好意思，我因为有些事情出外了，所以没能亲自迎接，这是我的过错。我在这里赔罪了。”

　　说着，金狼就又把那壮汉喊了过来，笑眯眯的介绍起了他的身份：“这一位名叫蒙虎，跟我一样也是从妖界而来，你们之间刚才那是误会，现在见面解开了就行了。怎么样，给我一个面子吧，我们一起进去把酒言欢，这才是人生乐事。”

　　我见金狼态度很是亲切，再加上有狼妖的面子，我倒是不想继续追究下去。不过我看到那蒙虎却还是有些气咻咻的样子，似乎要跟我动手，我顿时来了几分怒气，忍不住冷哼了一声：“我看蒙虎兄似乎对我有些看不过眼啊，这要是想要跟我交手，我自然是要奉陪的。”

　　蒙虎瓮声瓮气的看着我，一副很是不爽的模样：“交手就交手，我还怕你不成？来，来，来，我们划下道来，谁退后，谁就是狗娘养的。”

　　我压制住的怒意顿时控制不住。这厮居然是这个样子，那就别怪我不客气了！

　　金狼顿时无奈了，他好说歹说，总算是控制住了我们的情绪，他赶紧把我们朝里面拉。那蒙虎最终还是忍气吞声，只是狠狠瞪了我一眼，这才气冲冲的朝里面走。

　　金狼看着我摊开了双手，很是郁闷的样子：“他就这个脾气，熟悉的话，你可能会喜欢他这种人。好了，你就不要跟他计较了，我们还是进去吧，我已经让人准备了歌舞还有佳肴，我们还是开心的吃喝再说。”金狼说这话的时候，朝我投过来一个暧昧的眼神。


第868章 劫难之说

　　我开始的时候还不太明白这暧昧的眼神代表着什么。不过，当我们坐下来之后，我顿时傻眼了。我没想到妖族的人招待客人居然也会用这样的调调。

　　嗯，就是女色。

　　我们坐在宴席的两侧，然后中间是一群载歌载舞的女人。

　　这些女人应该是各种生灵化成人身的，各有特色，让人眼睛都没地儿放了。

　　其中有的是花仙子，有着水一般的柔情。有的是狐仙，那种魅惑神色让人口干舌燥。还有猫妖，慵懒的风情展露无遗，看上去让人有一种要把她扑倒的冲动。

　　我看着这些东西简直是目瞪口呆了，接下来的事情更是让我震惊。那蒙虎居然直接就拉了一个女人到了他怀里，然后根本也不管有我在场，上下其手起来。那女人也不知道是娇羞还是欲擒故纵，发出了一阵阵娇啼，更是让人听了之后身子发颤。

　　我顿时有些无语了，我端坐在那里，努力控制着自己，甚至还把自己沉浸到了明王咒的境界之中。

　　这下子金狼总算是有些明白自己估计是玩脱了。他本来以为这人世间的人大多数也是色狼，也是会喜欢这一口的。却是没想到，我居然不是这样的人。金狼见机得快，立刻就做出了反应。他拍了拍手，赶紧让人上酒菜，又挥了挥手，让那群娇媚的妖物就这样离开。

　　不过蒙虎却还是不管不顾，依然是跟自己怀里那个女人较劲，看上去是在挑衅我。这让我的心里多了几分疑惑，之前的虎妖，到这个蒙虎，都对我有些意见。可是这意见是从何而来的，我都是不得而知。看来这次妖族之行，也没有我想象中那么顺利。

　　我心绪不佳，只顾闷头吃饭，吃完了之后，就准备告辞离开。

　　就在这个时候，金狼却是找上了我。他看着我说道：“你心里是不是觉得不太自在，是不是觉得我们邀请你没有太多的诚意？”

　　我见金狼如此坦诚，也是点了点头说道：“是有这方面的顾虑。我觉得你们在自己的事情没搞定之前就喊我过来，有些对我不太尊敬。”

　　金狼的声音顿时低沉了几分，他警惕的看着四周，布置下了一个法阵，这才对我说道：“实不相瞒，我之所以跟你联系，其实真的是有仰仗你实力的成分在里面。”

　　我一愣：“这话从何说起？”

　　金狼淡淡说道：“我们妖族在凤舞娘娘的治下，一共有虎狼两个尊者。这就是我跟那蒙虎了。这一次我们带领着一种妖族来到了人世间，我跟蒙虎之间也有了极大的分歧。我的想法是尽量不要去破坏人世间的东西，在这个基础上得到自己想要的好处。而蒙虎则是想要用一种比较暴力的方式，他想要跟魔族他们合作，在最短时间里掠夺人世间的资源。”

　　听到金狼的话，我神色不动。我看着金狼，判断着他的表情。我对这个家伙心里到底是怎么想的，一无所知。我不能单单凭借着他的几句话就对他完全的信任。

　　金狼见到我不动声色的模样，也不见如何的失望。他继续说道：“我跟蒙虎之间存在着分歧，而现在凤舞娘娘也是没有底。所以，我们想要打动凤舞娘娘，想要获得足够的发言权，就得抓住现在这个时间才行。我需要你的帮助，我相信我们在这一点上是有着共同利益的。”

　　听到金狼的话，我嗯了一声，这家伙倒是比较诚恳的样子，让我还是颇有好感的。

　　金狼看着我说道：“为了表达我的诚意，你想要询问什么，尽管问好了。只要不是涉及到我们妖族的秘密，我都可以告诉你。”

　　金狼的这个话算是非常给力了，这也正是我需要的。

　　当下我没有任何的废话，立刻就对自己感兴趣的话题开始追问起来。

　　其中最为重要的一条，那就是为什么这么多的势力都要降临在人世间，这人世间到底有什么东西在吸引着他们？

　　听到我的问话，金狼的表情顿时变得有些古怪起来。他似乎觉得有些不可思议，关于这一点我居然会不知道？他对我说道：“这个事情说来就话长了。如果你有耐心的话，那我就好好跟你说一说。”

　　我自然不会拒绝，我耐心的倾听。而在金狼的嘴里，我对这个世界有了更为深刻的了解。这些是我之前从来都不曾去了解过的隐秘。

　　原来，这个世界有七界。分别是我们人世间人界，还有妖界，魔界，冥界，佛界，仙界以及修罗界。这七界以人界为中心，其他各界都是连接着人界。每千年便是有一场浩劫。每五千年便是有一场大浩劫。

　　这千年的小浩劫倒是没有那么复杂，只需要稍微有所牺牲便是可以度过。而五千年的浩劫，则是非常严峻，对修道人而言，是一场劫难。

　　听到这个浩劫之说，我顿时一怔。这么说，仙门开启，其实是仙界的人为了躲避劫难。那地下血流成河，仙门才能开启，这就是有些无稽之谈了。这杀戮，也许跟仙界没有太大的关系。毕竟千年劫难可是有很多人都会降临人世间的。妖魔冥界佛界的人都有。

　　我皱起了眉头，看着金狼，脸上露出了几分不解的表情，说道：“这浩劫是从何而来的？那这次的浩劫难道就是一场大浩劫了？”

　　金狼点了点头，肯定的说道：“浩劫从何而来，这就没人知道了。总之，每一千年的时候，除却人世间，其他各界都会出现严重的动荡。处于动荡之中，各界要是还有人在其中眷恋不去，那最后的结果会是非常凄凉。而五年前的话，便是人世间这人间界也是会受到严重的影响。这一次，便是五千年的大浩劫。”

　　听到金狼的话，我心头一沉。我陡然间就想明白了很多事情。

　　华夏向来都是号称自己有五千年文明的。五千年前，那是一个璀璨的年代，也是一个上古传说的年代。五帝生，战乱不止，各种大人物纵横人世间，举手投足便是毁天灭地。这么说来，那些大人物应该就有不少是来自于妖界魔界这其他六界的了。

　　而之后这些大人物的一些记载就消失不见了，世间重归于平静，想来是这些人纷纷回到了自己所属的那界面去了。

　　我越想越是觉得这里面很多事情值得玩味，我站在那里一时间有些痴了。

　　金狼喊了我一声，他看着我说道：“怎么了？我知道这些事情乍听起来真的是有些让人心里震撼。不过，也没关系的，习惯就好了。我们妖族也有不少应对浩劫的办法。不过，对五千年左右的大浩劫，大家都是没有什么太好的办法。不知道为什么，前辈根本就没留下什么记载，这也是无可奈何的事情。”

　　我嗯了一声：“听到你的话，还真的是让我有些茅塞顿开，我没想到这里面居然会有这样大的秘密。之前很多人都是讳莫如深，你是第一个肯对我说这些的。就冲这个第一，我也要跟你合作。你说吧，到底要怎么弄，我们可以商量着来。”

　　金狼顿时大喜过望，他在我的耳边低声说了起来。我听着听着，看着金狼的表情就变得有些怪异。谁说妖族都是无脑的人？这个金狼就很不一般啊，居然很懂谋略。心里已经定下了要跟金狼合作的念头，我自然不会多说什么，当下我立刻点头，算是答应了金狼的要求。


第869章 打人不成反被打

　　我跟金狼说完了之后，就朝回走。很快，我们就撞见了蒙虎，蒙虎站在那里，脸色阴沉的看着我。我也没理会他，我直接就跟金狼告辞，然后就准备离开。我也不着急，慢悠悠的晃着自己的身体，慢慢的走。

　　我还没出了这一处的山脉，天空就降下了一团黄色沙幕，把我笼罩在了其中。

　　我之所以慢慢的走，主要就是为了让有心人赶上来。见状我也不怎么惊慌，我站在那里笑眯眯的看着四周：“不知道是哪位到这里，不知道这是妖族地盘么。在这里闹事的话，恐怕你要倒霉了。”

　　下一刻，一个瓮声瓮气的声音响起：“妖族地盘？没错，这就是老子的地盘。你到这里来是想要怎样？你没把我放在眼里啊。我劝你这次离开了之后就滚得远远的，不要再回来了。不然的话，别怪我对你不客气。”

　　我装作很是惊讶的样子：“你是蒙虎？我是金狼的客人，你这样对我的话，要是金狼知道了，你不怕他怪罪下来？或者说，你不怕凤舞娘娘知道降罪？”

　　蒙虎对金狼是一副不屑一顾的样子。不过对凤舞娘娘还是很尊敬的。他听到这个名字迟疑了一下，随即脸上就露出了一丝狞笑表情，说道：“你要是不听话的话，我直接就灭杀了你在这里，又有谁会知道？”

　　“呵呵，要是你答应了我，我也不怕你反悔。不管怎么说，我都立于不败之地了。”蒙虎大笑了起来，一副吃定了我的模样。

　　我看着他这个样子，不由得眉头微微皱了起来。这家伙真是好大的自信，看来他本事很不一般。不过我现在是箭在弦上，不得不发了。我深呼吸一口气，也不说话，岳王枪拿在了手里，狠狠的刺了出去。下一刻，那黄色沙幕直接就被我刺穿了，露出了外面的猛虎与那只虎妖。

　　猛虎没想到自己布置下来的这个禁制这么容易就被我摧毁了，脸色顿时微微一变。随即，他神色就变得阴沉起来，看着我冷笑说道：“原来手里是有一件仙器，怪不得如此自大。”

　　我哈哈一笑：“一件仙器么？那你可是看走眼了。”

　　说话间我手连连挥动，顿时很多仙器就被我使用了出来。草薙剑全身泛着红光，一看就不是凡俗之物。八咫镜看上去斑驳不堪，不过，镜子里射出来的一阵阵光芒，却是让人平白的生出了几分心悸感觉。还有八坂琼曲玉，也是品相不凡，惹人垂涎。

　　那蒙虎虽然来自于妖界，但是妖界的日子也不富裕啊。他本人也只是有一件仙器而已，这还是用他自己身上褪下来的虎皮做成的。他此刻见到了四个仙器，完全惊得傻了眼，站在那里整个人都是张大嘴巴，大到可以吞下一颗鸡蛋。

　　随即，蒙虎就忍不住狂笑了起来：“好极了，真是好极了！没想到你居然有这么多宝贝，很好，这些宝贝都是我的了。你要是主动交出来，我还可以留你小命。要是你不肯的话，哼哼，那就别怪你虎爷不客气了。”

　　我听到蒙虎的话，暗暗好笑，这个家伙倒是有些意思。他居然一副自以为是的模样，好像这天底下的东西都要给他才行一般，简直就是莫名其妙！对这样的人，我只有四个字送给他。

　　“滚一边去！”

　　蒙虎顿时勃然大怒，他脸色变得越发狰狞起来：“好你个王大宝，我本来还准备留你性命的。现在看来，不杀你是不行了。你莫非以为自己有了仙器便是可以胜过我了么？那是痴心妄想！看招。”

　　话音刚落，蒙虎就朝我扑了过来。着妖族的功法是很契合他们本身体质的。这蒙虎是虎妖化形而来，所以他的功法讲究的是大开大合，非常威猛。行动起来更是充满着一种阳刚的力道。

　　我虽然之前观看着那只虎妖的战斗方式，对他们的战斗略微有所了解。不过此时此刻，我乍然遇到了，还是稍微有些手忙脚乱。很快我就恢复了平静，我看着蒙虎，整个人心思沉稳，手中岳王枪与草薙剑一起动作，一枪一剑，齐飞出去，两者之间，彼此配合，相得益彰。

　　很快，草薙剑就得到了机会，化作一道流光直接就朝蒙虎的后心插了下去。蒙虎却是根本不理会，居然不闪不避，而是狰狞狂笑着朝我冲杀过来。

　　我心里一怔，顿时生出了很大的警兆。我将岳王枪狠狠刺了出去，抖出了好几朵枪花，构造成了一个网络阻挡着蒙虎。与此同时，我手心里也是暗暗弹出了一团至阳之火，严阵以待。

　　草薙剑终于刺伤了蒙虎的后背，这一把凶厉之剑上泛起了一阵红光，立刻就要没入蒙虎的身体。不过就在这个时候，蒙虎身上那看上去平淡无奇的一个衣服却是忽然间绽放出了一道光芒。这光芒一出，顿时草薙剑居然不得不止住了自己前进的步伐，居然刺不破蒙虎的后心。

　　我心头一怔的功夫，那蒙虎已经到了跟前。他整个人在奔跑着的过程里，已经化成了原型。他到了我跟前，两只手臂变成了两个尖利无比的虎爪，狠狠的就朝我扑了过来。这裹挟着腥臭气息的一击，来得是如此迅猛，眼看着我就要避无可避。蒙虎的脸上顿时露出了几分得意，还带着几分残忍。他以为我死定了。

　　我却是看着蒙虎轻轻一笑。

　　这笑容让蒙虎一怔。

　　然后，他就发出了一声痛苦的嘶吼。

　　一团妖魅的火焰忽然间弹了出去。正好烧灼在他的一只虎爪上面。顿时，虎爪一片漆黑，蒙虎脸上顿时露出了诡异的表情，看上去是说不出的痛楚。

　　而这仅仅是开始而已。明王咒与寂灭形成的气息也是瞬间释放了出去，直接就形成了一个领域。

　　蒙虎根本就不知道我的厉害，他如此托大，先是被至阳之火所伤，然后又陷入到我的领域之中。接下来他再有什么动作，就处处落在了下风。我得势不饶人，趁他病，要他命。岳王枪就像是暴雨梨花一般不断的激射出去，枪法形成了密闭的风雨，雨丝点点，净化人间。

　　那蒙虎就是属于被净化的对象，一时间他也不知道自己身上中了多少枪。也亏得是他皮粗肉厚，还有一身防御不低的护甲，不然的话，早就被我活活给打死了。

　　不过此刻他不死也是讨不了任何的好处。他在我的攻击下捉襟见肘，无比狼狈，整个人都是极度的凄惨。

　　也就是在这个时候，金狼终于显露出了身形。

　　金狼之前是跟我说好的，他知道蒙虎那个脾气肯定不会放过我，八成是要威胁我一番。所以我们两个人就定下了计策，要让蒙虎在这里栽一个跟头。

　　只是这里面却还是出现了偏差。本来这家伙是应该早就出现的，他却是有了私心，在那边静静等待了一会，看到情况要压制不住的时候，这才准备现身。他立刻就让我住手，我却是不理会他，各种手段拼了命的朝蒙虎打过去。我知道杀不死这厮，我就是要让这家伙在心底深处留下对我的恐惧。

　　蒙虎什么时候见过这么不讲理的家伙，一时间他差点要哭爹喊娘了。他这个时候疲于应付，只能在那边不断的哭喊着金狼的名字，让他赶紧动手。

　　金狼犹豫了一下，还是加入了战团。我看时间差不多了，也没有再为难他，直接就退出了战团。


第870章 凤舞娘娘

　　看看此刻蒙虎是怎样一个凄惨模样吧！他身上的那个护甲看上去光华几乎都要破碎了。而护罩笼罩不住的地方，更是有一个个细微的血洞，此刻正在流血。而他的头部更是凄惨，被我用岳王枪在脸上狠狠拍打了几下，半边都肿胀了起来。

　　这还不算是最凄惨的，更为凄惨的是他的一只虎爪——嗯，如果焦炭还能被称之为虎爪的话。

　　金狼之前虽然早就在了，他也知道蒙虎很惨。不过，他万万没想到蒙虎居然会这么惨。一时间，他心里也是被震住了。他暗暗寻思，这人世间果真是卧虎藏龙啊，居然还有这样的高手存在。真的是出乎人的预料。看来我联合王大宝真的是一招妙棋。只是我刚才迟疑不出，他心里估计对我有些想法了，要想办法修补关系才行。

　　金狼在脑海之中转动着各种各样的念头，不过脸上却是丝毫没有表现出了。他此刻看着那蒙虎厉喝：“这到底是怎么回事？怎么你跟我的贵宾打起来了？”

　　蒙虎之前很是嚣张，不过被我收拾了一顿之后他知道自己不是我的对手。他虽然自大，但是还不至于如此白痴。他当然不敢说话，这黑的，也不可能被他说成白的。所以他索性沉默不语。

　　金狼这才转头看着我说道：“这到底是怎么一回事？我希望你可以给我一个交代，我们妖界的人，自然是不能随便打的。凤舞娘娘知道了，那可是要动怒的。”

　　我听到金狼的话，不由得翻了一个白眼。这家伙可是有些阴险啊。这演戏的天赋，也是绝佳！这明明就是他定下来的计策，现在却是如此无辜。而且这厮还直接帮着蒙虎说话，想必那蒙虎不会怀疑于他。

　　我也懒得跟这厮计较，反正我只要最终的结果让我满意就行了。演戏？咱也是一个达人啊！

　　当下我立刻就开口说道：“凤舞娘娘动怒？我还动怒呢。你说我是不是你请过来的客人？你们是怎么对待客人的？半路截杀，这就是你们的待客之道？要不是我还算是有些实力，这家伙就要把我给灭杀了。我都有证据在这里。”

　　刚才我可是抽空用了一个术法，把我们之前的光影声音都封印在了一个水晶之中。此刻，我立刻就施展法术，顿时，之前的一幕真实再现。

　　其中蒙虎那嚣张霸道的声音却是人让人无语。这家伙居然想要夺我的仙器，杀我的人。这一切被播放出来之后，那蒙虎脸色顿时涨红，他愤怒的瞪着我。此时此刻，他要是还不知道自己被算计了，那就真的是一头蠢驴了。

　　金狼看到这一幕，假惺惺的说道：“哎呀，怎么会这样？肯定是我这个兄弟跟你开玩笑的，你不要介意。”

　　我恨不得一拳打在金狼的脸上。妈蛋的，好人都让你做了，这恶人让我来当？真是操蛋！不过事情已经这个样子了，我只能继续演下去。我一脸冷酷的说道：“开玩笑？有这么开玩笑的么？你这个兄弟这样对我，我咽不下去这口气。”

　　金狼顿时慌张了起来，连忙说道：“别，我们有话好好说。你看这样好不好，我先把他关起来，然后问过凤舞娘娘再来处理。你放心，我一定会给你一个交代。”

　　蒙虎顿时大怒：“金狼，你不要以为我是傻子。你以为你们在演戏我看不出来？人都说你狡诈如狐，我却是不相信。今天我算是信了。我告诉你，这件事情我是不会善罢甘休的。”

　　听到蒙虎的话，金狼顿时悠然说道：“你这话倒是有些意思。你说谁在演戏？难道是我拉着你到这里来伏击他的？难道刚才那要夺人仙器灭人肉身的人不是你？好了，不要废话了。你识相一点的话，就束手就擒。如果不识相的话……”

　　蒙虎脸色震怒：“那又怎样？！”

　　金狼哼了一声：“不识相的话，那就别怪我不客气了。我也不是好招惹的。你这样做，本来就是违规在先。你还想抗命，那么我击杀了你，凤舞娘娘也不会多说什么。”

　　蒙虎勃然大怒，不过，他却是一点办法都没有。金狼说得没错，这所有的事情归根到底是他自己造成的。他想要杀人是真的，想要夺宝贝也是真的。他技不如人，被人当场重伤，还被金狼逮了一个正着，他还能说些什么？

　　蒙虎被擒拿住，关押了起来，我也不着急走了。我在那边跟金狼商量着合作的事情。当然了，在此之前，我还是点了这厮一句。我神色凝重的看着金狼说道：“跟我合作，我欢迎。不过如果还有白天的事情发生，那就别怪我不客气了。我眼里揉不得沙子，谁对我好，我也对他好。谁要是对我不好，那我真的是没话可说了。”

　　金狼被我冷酷的眼神一扫，脸上顿时有些尴尬。他连连点头：“白天的事情只是一个意外。我保证以后不会再有类似的事情发生了。等下我要跟凤舞娘娘汇报蒙虎的事情，要不你在这里跟我一起？”

　　听到金狼的话，我顿时心头一动。我知道他这么做，是希望我能给他作证。这样子的话，他扳倒蒙虎独揽大权的可能就增加了几分。而这，也是我所需要的。而且，我对凤舞娘娘长什么样子，也是好奇得很。想必这凤舞娘娘应该是一直凤凰修炼成了人身，凤凰跟我们龙族都是天地间的奇物，不过，人世间却是没有凤凰的踪迹，这一点，我还是颇为好奇的。

　　见我答应了下来之后，金狼顿时高兴了起来。他又嘱咐了我几句，无非就是让我不要乱说话之后的。然后，他才开始了自己的动作。

　　我发现每一个种族沟通自己那一界的方式都不同，之前魔族太子是用的一炷香，扶摇直上，连接到了魔界那边。而金狼则是用了一团红色的丝线。这丝线直接就被金狼朝天空扔了出去。就像是有什么东西在牵扯着丝线一般，越滚越远，很快，就消失在了我们的视线之中。

　　不知道过了多长时间，终于，天空之上一阵云霞闪烁，然后，一个缝隙慢慢的就开了。随即，一个人就显露出了身形。

　　看到这个人，金狼脸上顿时流露出了恭敬神色。身子也是情不自禁的就弯曲了下去。

　　我却是没有金狼这么攻击，我一直目不转睛的看着这出现的女人。这人，应该就是妖族至圣凤舞娘娘了。凤舞娘娘在一团云霞之中，金光灼灼，云蒸霞蔚，根本就看不清楚。我运足了目力要透过外面的层层幻象看到凤舞娘娘的真身。

　　凤舞娘娘似乎有所察觉，也不知道她怎么动作的，在我快要看清楚她的时候，我忽然间眼睛就是一痛。与此同时，一个带着几分恼怒的声音也是传了下来：“你这厮，真是好生无礼！”

　　金狼顿时震惊，他看着我，连忙告罪。

　　我却是哈哈笑了起来：“我觉得真正无礼的人是娘娘才对。我是你们妖族的合作对象，你见我的时候却是隐匿身形，不够坦诚。如果我也是这般的话，不知道娘娘作何感想。”

　　凤舞娘娘听到了这话，顿时默然。随即，她的声音再次响起：“这话说得没错，倒是我有些过分了，凤舞在这里跟先生道歉。”

　　金狼这下子更是惊呆了。他什么时候见过凤舞娘娘如此和气的说话？！到时我一点也不觉得意外。这个世界，实力为尊。刚才我看凤舞娘娘，就相当于她跟我之间交手了一次，我的实力得到了她的认同。而她显然也是看到了我的身份，我有龙族血脉，跟她可是平起平坐的。她自然不会在我面前托大。


第871章 冒名顶替

　　“好了，金狼，你有什么事情要唤醒我。有事速速说来。”凤舞娘娘对我还算客气。不过对上金狼的时候，那股子威严的味道却是恣意弥漫开去。偏偏金狼还就是吃这一套，不敢有丝毫的违逆。

　　当下金狼立刻就把蒙虎的事情说了一下。

　　凤舞娘娘整个过程都是淡淡的。本来这个事情也算不得什么。修真界这种事情多了去了，杀人夺宝，那是家常便饭。不过蒙虎得罪了不该得罪的人，凤舞娘娘又见识到了我的实力，她要跟我合作。那自然是要对蒙虎开刀了。

　　片刻之后，凤舞娘娘淡淡的话语再次透过虚空传来：“蒙虎如此做法，让我妖族蒙羞。你把他重新送到妖界，到妖血海之中受罚三年吧。”

　　听到凤舞娘娘的话，金狼顿时一脸喜色。我虽然不知道这妖血海是什么，但是相比不会是什么好路数。看来那蒙虎要倒霉了。我对蒙虎这厮是没有任何的同情，自作孽不可活，就是这种鸟人。

　　凤舞娘娘重新隐入了妖界之中。而我则是跟着金狼一起去押解蒙虎。见识到了凤舞娘娘对我的态度之后，金狼的态度也是非常之好。他对我甚至可以说是有些恭敬了。

　　很快，我们就快到了关押蒙虎的地方。不过还没到那里，就听到有人声鼎沸。金狼脸色一变，叫了一声不好，速度飞快的就赶了上前。我一怔之后，也是立刻飞了过去。

　　我比金狼还要先赶到那里，我不需要问，光是听，就已经弄明白了发生了什么。蒙虎居然跑掉了。跟他一起跑掉的是那个虎妖。

　　金狼恨恨的在地上一跺脚，他整个人都显得很是愤怒：“这蒙虎真的是好大的胆子，他难道要叛出我们妖族么？也怪我大意了，没有控制住他的后辈，才会酿成这样的大错。”

　　这家伙在那边自怨自艾呢，我却是在地上查探了起来。片刻之后，我抬起头看着金狼说道：“这肯定不是这两个人能做成的。除此之外，还有第三人。这个人应该是魔族的人。我在这里感觉到了魔族的气息。”

　　金狼一怔，他立刻就趴伏在了地上，然后，整个人就变成了一只有着金色毛皮的巨狼。他在地上嗅着什么，很快就感知到了某样东西。然后金狼速度飞快的就朝一个地方跑了出去。我楞了一下之后，也是没有耽搁，紧随其后。很快，我们两个人就跑到了一个地方。这里是一处断崖。

　　金狼看着崖下，慢慢恢复成了人身。他表情有些抑郁：“追不上了。这里似乎有什么阵法是可以传送人走的。他们已经走远了，而阵法也被收了。”

　　我看金狼一副郁郁寡欢的样子，拍了拍他的肩膀：“好了，不要想太多了。有魔族插手，这个事情你对凤舞娘娘那边也有了交代。我觉得你这里还是要加强防备才行。不然的话，难保下次不会发生同样的事情。”

　　金狼点了点头，勉强露出了一丝笑容。我摇摇头，不再说话。

　　我最终还是离开了妖族。不过，出乎我的预料，悟空居然要留下。我一愣之后，想了一下还是让他留在了这里。毕竟我跟妖族之间是有着合作的关系，有悟空在，可以加强我们之间的联系。而且，我隐隐觉得悟空跟妖族之间似乎有什么关联。对悟空的本体我一直不是很清楚，之前说他是天地间莫名其妙产生的一种灵物，我总觉得这话有些不太现实。他肯定是某种特殊的东西，也许他留在妖族，就是要探查自己的身份。

　　方丈，瀛洲，峨眉，崆峒这四个方外之地，我不时查探一下，我用潜移默化的方式影响着他们，让他们增强对我的信念。这样做效果还算是不错。只有瀛洲，算是其中一个变数。毕竟在瀛洲，我杀了不少的人，想要让他们彻底信服我，发自内心没有反叛的念头，还真的不太可能。

　　不过，我现在也没什么更好的办法，只能让时间去抹平这一切。我主要的注意力现在都放在了昆仑，蓬莱以及普陀这三个方外之地上面。这三个提防，我不收服在这里，我真的不太安心。

　　现在形势越来越复杂了，连接着人间界的其他六界会陆续的降临人间界。这是一个极端混乱的大时代！在这样的时代里，每个人的身份都像是浮萍一般，无法掌控。特别是人类，在妖界魔界冥界这些人面前，是那么的弱小。所以我们人类的修真界应该凝成一股绳才行。

　　我必须要征求昆仑这三个地方人的同意，这样我就可以把七个方外之地彻底的掌控。这股力量分散开来，不值得一提，这要是融合在一起，还是颇为可观的。当然了，我现在也有了更大的把握。这跟仙门有关！

　　在此之前，我要么认为仙门开启是要造下很多的杀孽，要么以为仙门背后的人也是虎视眈眈，需要我提防。可是，时过境迁，我知道了很多事情。知道了仙界只是六界之一而已。多一个仙界，少一个仙界，根本没有什么妨碍。所以，我跟昆仑剑派这些地方的分歧，也已经不存在了。

　　我想，如果我跟他们坦诚的话，可能很多事情也就不成问题了。这一次，我还是决定从昆仑剑派下手。

　　我化作了一道白光，直奔昆仑剑派而去。不过，当我还没到达那里的时候，我却是听到了一阵喊杀的声音。我顿时一愣，连忙施展隐身咒摸了上去。

　　这一次战斗是在昆仑外面开始的。我可以看到昆仑边缘有一层护罩。显然，这是整座昆仑山跟外面人的战斗。

　　是一个人对着一群人。

　　那个人脸上戴了一个面罩，看不清楚面目，气息很是阴冷，站在那里，哪怕是面对着一群昆仑的人，居然也是丝毫不落下风。

　　“你到底是谁？”藏剑老人看着这面具人厉喝起来，“我们跟你无冤无仇，你为什么要找上门来，这是欺负我们昆仑无人么？”

　　在藏剑老人的边上，站着一个老妪。这个老妪看上去毫不起眼的样子。不过，我猜测这人应该就是昆仑这个方外之地的守境人。

　　面具人似乎根本没有听到藏剑老人的话，依然是一副平静的样子。他手里拿出了一把大刀，然后，直接就提着刀冲了上去。

　　藏剑老人低喝一声，也是人剑合一，朝这人猛冲了过去。

　　我在一边看着，紧蹙眉头，越看就越是心惊。我发现这面具人有些怪异。他明明拿着的是刀，但是使用得却是枪法。很多时候，都显得有些不伦不类的样子。

　　藏剑老人自然也是发现了这其中的破绽，他神色一动，下一刻就化作了一道流光，一把长剑掠过了长空，狠狠的朝那面具人的面门刺了过去。

　　面具人之前用大刀本来就不是很爽利的样子，此刻被抓住了破绽，顿时越发的岌岌可危起来。不过，关键时候，这家伙果断的还是抛弃了大刀，拿出了一把枪来，与此同时，身上也闪烁起了一阵光芒。

　　我看着这一幕，顿时吃了一惊。这枪，怎么看都像是岳王枪。而这身上的光芒，似乎是岳王甲发出的。

　　接下来的事情更是让我吃惊。藏剑老人这一剑没有刺死那面具人，却是让他的面具掉落到了地上。那人显露出了真实的面孔，我差点没被气死，那眉眼，不是我还能是谁？妈蛋的，我顿时想明白了，我这是被人冒名顶替了啊。


第872章 修罗族人

　　这真的是一条毒计！

　　之前故意用刀，这表示这面具人想要掩饰自己。不过，这刀法之中却是有着破绽，怎么看都像是用刀法来演练枪法，让人怀疑。

　　而当这刀法掩饰不下去的时候，终于变成了枪法，这一点更是让人觉得无比诡异。那个时候，这人却是终于显露出了身形。还是被迫的那种。然后这显露出来的人居然是我，这估计会引发其他人巨大的愤怒的。

　　我的猜想果然没错，当这人用这种猥琐办法慢慢显露身形的时候，那边藏剑老人等人顿时大怒。藏剑老人看着那人很是冷漠说道：“好啊，王大宝，没想到你居然是这种人。你真的是太过分了，你居然做出这样的事情，我真是瞎了眼，看错你了！”

　　田欣也是脸色苍白，身子一震，惨然笑道：“没想到你居然还是不肯罢休。你说你想要强行霸占我们的山门，光明正大来了便是。何必要做出这种形态，真是让人憎恶。”

　　田欣这小妞大概是对我有些意思的，她看到这个场景，真的是有些绝望。哀莫大于心死，因为心死，所以越发的愤怒。

　　我心里也是非常的恼怒。不过我却是没有显露身形。我对这冒充我的家伙心里有些纳闷，这厮到底是谁？虽然我一眼能看出来他是假的，不过在外人看来，他跟我却是如此的相似。这么高的相似度可不是随随便便就能达到的，所以我心里可是疑惑得很。我想要弄明白这家伙到底是谁，是怎么一个身份。

　　那冒充我的家伙顿时哈哈大笑起来：“我只是逗你们玩而已。也罢，既然被你们看穿了，那我也没必要隐藏自己的身形了。哼，一起出来吧。”

　　话音刚落，却是从旁边出现了一群高手。

　　这群高手足足有数十人之多，其中甚至还看到了好几个熟悉的身影。我睚眦欲裂，妈蛋的，这人真的是太龌龊了！我万万没想到他们居然还能做出这样的事情来，居然连我身边人都能复制。这让我心里越发的充满了愤怒，我不把这群人擒拿下，我就不叫王大宝。

　　我不去招惹别人，居然有人来招惹我，简直就是岂有此理！

　　这群人跟昆仑的人战在了一起，一时间剑光霍霍。我却是直接就摸了上去。那假冒着我的人跟藏剑老人以及那个老妪战斗在了一起。这人倒也算是一个高手，居然凭借着一己之力跟这两个人战一个不分上下。当然了，这是那老妪没有借用昆仑之力的缘故。

　　我看时机差不多了，陡然间就在那人的背后浮现出了身影。那人背对着我，自然是没有感觉到，倒是藏剑老人与那老妪却是看了一个分明。这两个人的脸上都是流露出了震惊神色。那背对着我的家伙也是明显感觉到不对劲了。他立刻就想要从我身边逃离，不过，却是已经迟了。

　　我非常痛恨这厮，出手自然是没有半点留情。我所有的仙器都是一起打了出去，还有至阳之火夹杂其中，形成了一个完全密闭的网络，封住了此人的所有后退路线。

　　下一刻，那许多仙器就直接打在了他的身上，他发出了一声惨叫，整个人都是痛不欲生！而至阳之火的烧灼，更是让他惨不忍睹。他终于无法维系着自己目前的情况，呈现出了本来的面目。我看着此人，见他头上有角，脸上有鳞片，脸色铁青，面目狰狞，似魔非魔，似妖非妖，很是古怪。

　　我脑海中灵光一闪，顿时得到了一丝讯息，脱口而出：“你是修罗一族？”

　　听到我的话，那人面色大变，他身子顿时拉扯成了长长的丝线，想要从我的包围之中逃遁出去。不过，他却是休想如愿！我已经冷笑了起来，随即，至阳之火立刻就形成了至阳之网。我上次对付那心魔已经有了经验，此刻要对付他，自然是非常容易。很快，这厮就被我抓在了手里，无论他怎么左冲右突，就是突破不出去。

　　这诡异的情况让藏剑老人跟那老妪都是傻了眼。藏剑老人表情就多了几分讪讪的，看着我一副欲言又止模样。我却是根本没理会他，我直接就看着他说道：“好了，闲话少说，先收拾了那些人再说！”

　　那些人见到自己的老大被擒拿住，顿时脸色一变，他们也顾不得再在那边假模假样的作势了，他们连忙使用出自己真实的本事。一时间，战斗力倒是提升了一筹，立刻就有人冲破了重围，想要突破。

　　我冷哼一声，下一刻，却是鬼魅一般的出现在他的身后。草薙剑闪着红光，急速劈砍而下，直接就收拾了他。

　　而这仅仅是开始，我就像是地狱魔王一般，这些修罗一个个都死在我的剑下。

　　修罗一族本来就代表着毁灭，疯狂以及嚣张。不过，在我的镇压之下，这群人一个个都是脸色铁青，表情凝重，完全的被我压制住了。

　　这些修罗居然干出了冒名顶替栽赃陷害的勾当，本来就不是什么好鸟。我出手丝毫不留情面，一时间血流成河，这些家伙纷纷在我的剑法之下沉沦。到了最后，一些剩余的修罗人居然直接就投降了。

　　我让藏剑老人收拾了他们，然后就进入到了昆仑山范围之内。

　　藏剑老人犹豫了一下，似乎想要阻止我的模样。不过最终却还是放弃了这个想法。

　　很快，我们就出现在昆仑剑派之中。

　　我，藏剑老人以及那个老妪还有田剑去崔剑来与田欣都在其列。

　　气氛有些尴尬，一时间大家都不知道说什么。

　　我手里拿着那个被擒住的修罗人，看着藏剑老人说道：“这次的事情真的是太危险了。如果不是因为我有事情正好来的话，估计你们心里肯定把这笔账算在我的身上了。”

　　藏剑老人老脸一红，却是没有说话。反倒是田欣看着我连说了几句对不起。

　　我这次可不是为了计较这个事情的，我摆了摆手，说道：“我不是为了听你们说对不起的。这个事情真的是太奇怪了，这些人的算计也很是精妙。我想，别说是你们了，就算是我的话，估计也是要深受其害。”

　　见我没有追究的意思，藏剑老人这才松了一口气。他赶紧开口说道：“这件事情真的是险些酿成大错，幸亏你及时赶到。好了，你要是没什么事情的话，那我们就要封锁山门了。”

　　这家伙居然要把我赶走？我顿时笑了起来，我来了，自然不能就这么走了。我笑眯眯的看着藏剑老人说道：“呵呵，你觉得你封闭山门就可以躲开劫难了么？那你真的是太天真了！这些人是修罗人。修罗人擅长于幻形，隐匿。就算你们关闭山门的话，一样会被人渗透，甚至会死得更快。”

　　藏剑老人脸色有些难看，他愤恨不平的说道：“不过你也别指望我们跟你一起！”

　　这个时候那老妪却是开口说话了。她的语气居然很是温和：“王大宝，你跟我们昆仑也算是大有渊源了。你之前有一世转世轮回的时候也是出生于昆仑之中。我相信你不会对我们昆仑有太大的恶意，所以，我相信你。你要是有什么想法的话，不妨开诚布公的跟我们说一说。”

　　藏剑老人还要说话，那老妪却是冷哼了一声。顿时，这厮不开口了。我看着藏剑老人，又看着老妪，眼神里露出了一丝古怪。这两个人，莫非有些关系？


第873章 修罗王

　　不管怎么说，在这个老妪的压制下，藏剑老人顿时没有了话。我这才可以从容的阐述这一切。我把这世界上有七界存在的事情说了一遍，告诉藏剑老人他们，这是五千年一次的大劫难。所有人都是应劫之人，在这场劫难之中，想要活着，不仅仅需要实力，更需要勇气，还需要团结才可以！

　　这个秘闻便是连藏剑老人他们也不曾听过，一时间，他们脸色煞白，心头多了几分恐慌。

　　藏剑老人还是有些羞刀难入鞘，他居然还不服气的问我说道：“可是谁知道你说的话是不是真的。如果你说的是假话呢，那又该如何？”

　　“呵呵，如果是假话的话，那么，这修罗族人你如何解释？你要是不相信的话，我可以带你去魔族，妖族甚至是鬼族那边去看一看。”我目光灼灼看着藏剑老人说道，“现在天下大乱。修罗族也出现了，想必佛界与仙界的人也很快就会出现。身世飘摇雨打萍，在这样的乱世里，难道我们人族不应该联起手来？”

　　藏剑老人表情顿时有些讪讪的，似乎不知道该说什么的样子。这个时候老妪又是轻哼了一声，开口说道：“好了，不要打岔。我相信王大宝说的都是真实的。最近各个地方都不太稳定，难道你心里没有察觉吗？”

　　藏剑老人似乎真的是有些害怕这个老妪，她一开口，他顿时就没声了。老妪这才温和的看着我说道：“你说的有几分道理。不过合作这种事情还是要大家好好谈谈，并非是三言两语就能决定的。”

　　我看了老妪一眼，随即又看向了藏剑老人，轻轻笑了起来。这真的是卤水点豆腐，一物降一物。在这个老妪面前，藏剑老人简直就是见了猫的老鼠。虽然我只需要征求老妪的同意就可以了，不过，藏剑老人那边我还是要顾着一点。

　　当下，我缓缓说道：“我之前跟藏剑之间的分歧在于仙界。我认为仙界的开启是需要用大量的血液来浇筑，需要牺牲大量的人才行。这是我的一个误解。现在我发现，真实情况不是如此。所以，我不再反对仙门开启，我们之间的分歧也不再存在。”

　　藏剑老人看了我一眼：“这么说，你觉得之前自己是错了？”

　　我微微一笑：“倒是谈不上错。你想啊，你之前想着要开启仙门，这是为了羽化成仙的。不过，现在其他六界都是惶惶然，都要进入到我们人世间了。你觉得仙界还能提供你需求的东西？不要再天真了！仙界都自顾不暇了！而且，我觉得仙界也未必会有多么厉害。这一点，我从魔界，妖界这些地方都能感觉到了。仙界之中的厉害人物就算比我厉害，也肯定厉害不到哪里去。”

　　老妪点了点头：“你这么说倒是颇有几分道理。那你想要怎么做？”

　　“我觉得人族还是要联起手来。只有我联合了七个方外之地，这才有了强悍的力量，可以跟其他各界的人抗衡。毕竟人心险恶，其他各界的人是什么想法，我们完全不得而知。我们必须要做好自保的准备。”

　　老妪点了点头：“这话说得倒是没错。这样吧，我们再商量一下，然后给你答复。今天晚上你就在这里住下可好？”

　　我倒是没有什么问题，自然是答应了下来。

　　当天晚上，我简单吃了一点东西，就在自己住处周围布置下了禁制，然后就开始提审起了自己掌控的那个修罗族人。这家伙还有些嘴硬，不过在我的诸多手段之下，很快就老实了下来。我也从他的嘴里得到了很多的消息。

　　修罗一族，也已经打开了通往人世间的通道，他们已经进入到了人世间了。不过他们比较阴险，行动隐秘，不为人所知。根据这个修罗所说，除却在冒充我之外，他们还冒充了不少的人，正在四处活动，目的只有一个，就是掀起巨大的纷争，然后他们坐拥渔翁之利。

　　我心头凛然，想着那场景，觉得非常的恼火。我压抑住自己内心的情绪，看着此人说道：“你这是第几次冒充我了？还有，你在修罗一族里是什么身份？”

　　这个修罗苦笑了起来：“你的实力在人世间算是很强悍的了，我们修罗族人想要冒充你谈何容易？说起来这只是我第一次做这种事情，没想到就被你捉了一个正着，我的运气真的是太差了！我在修罗一族里的地位还算是尊崇，这次修罗王亲自出动，一共带着三个高手，我便是其中一个。”

　　“修罗王？”我顿时一怔。

　　那修罗似乎不想提这个话题，赶紧要岔开。

　　我却是冷笑了起来，然后，手里猛然间发力。顿时至阳之火烧灼，让这厮发出了连声惨叫。这家伙再也不敢跟我啰嗦，赶紧把自己知道的东西都吐露了出来。

　　这修罗王就是修罗一族最为厉害的高手了。他居然亲自前来，这一点很不正常。我坐在那里开始皱眉思考起来，心里隐隐有些不安。魔族来的是魔族太子，妖界来的是凤舞娘娘座下双妖，怎么到了修罗一族偏偏是修罗王，这里面肯定是大有玄机。

　　看来这修罗一族所图非小啊。

　　我看着面前这个家伙，神色之中多了几分冷清，带着几分阴沉说道：“想必你可以跟修罗王联系上吧。我要你现在就跟他联系。”

　　听到我的话，这厮的脸色一下子就变得无比苍白起来。他看着我，身子也微微有些发抖起来：“你想要做什么？我告诉你，你不要乱来啊。你这样让我很难受的，要是被修罗王发现我背叛了，那我就死定了。”

　　我哈哈笑了起来：“莫非你以为自己现在还有什么余地不成？如果你现在不说的话，那你还是一个死。好了，不要这么多废话了，赶紧的！”

　　那修罗非常无奈，却是不得不开始自己的动作，我看着他的表情就是一阵阵的发笑。这厮脸色比苦瓜还苦，心里绝对是非常难受。不过，我根本不需要在意他的感受。我只想知道一点，那就是修罗王到底什么模样。我对这个家伙生出了强烈的警惕，我必须要知道他什么长相才行。这是一种古怪的感觉，但是我真切的相信着这一切。

　　很快，那修罗的手里就多出了一个黑漆漆的东西。那东西有镜子一般大小。这似乎是一种秘法，是可以沟通到修罗王的。我目不转睛的看着这个东西。很快，这宛若镜子一般的东西剧烈的晃动了起来。然后，一个人慢慢的浮现出了身形。

　　我深呼吸一口气，立刻就运足了目力朝那边看了过去。

　　很快的，一团黑影就出现在了镜子里。这黑影正要说话，忽然间却是脸色大变。他发出了一声怒哼，然后移到黑光就似乎穿越时空而来，直奔那修道打了过去。那个修罗脸上顿时流露出了一丝惊恐神色，显然对这样的攻击很是害怕。

　　我一直都在准备着，当下自然是毫不怠慢，手微微一动，明王咒与寂灭的气息就弥漫开去，像是蜘蛛网一般出现在了那黑光的面前。那黑光顿时迟滞了起来，不过势头不减，依然奋力前进。

　　我脸色一变，草薙剑挥舞出去，这才算是勉强挡住了那一道黑光。空中传来了一声冷哼，随即，那黑影就迅疾无比的消失不见。而我心头，则是多了几分骇然情绪。这修罗王，真的是有些厉害。


第874章 诱人陷阱

　　刚才的交手在电光火石之间，我甚至都没能看清楚修罗王的相貌。不过，这么短暂的时间，我却已经得到了很多有用的讯息。看来刚才那个修罗所说的都是真的，而这个修罗王实力也当真是强悍。这个修罗王应该是在策划着惊天阴谋，这种藏身于黑暗之中的存在，是我们所有人都得而诛之的。

　　我心里警惕，立刻就给妖族金狼传递了讯息，让他小心谨慎一些。

　　随即，我才看着那个修罗，淡淡说道：“你现在已经是修罗王必杀之人了。我就算放你出去，你也是躲不过去。所以，你现在只有一个出路，那就是跟着我。我问你，你可愿归顺于我？”

　　那修罗脸上顿时有些无奈了起来：“事到如今，我还有其他的选择么？黑岩愿意归顺。”

　　我满意的点了点头：“很好，从现在开始你就跟着我吧。你主要是负责修罗一族的动向。任何关于修罗一族的东西，只要你能想起，都可以告诉我。”我一边说话，一边在黑岩身上打下了禁制，算是彻底完成了操控。

　　我收起了黑岩就要睡觉，就在这个时候，门外却是传来了一阵柔和的声音：“睡了没有？”

　　我一怔，这是田欣的声音。

　　我皱了皱眉，这么晚了，她来做什么？孤男孤女，真心不合适。要是被藏剑老人他们知道了，说不定会生出什么波折来。

　　我立刻就想要拒绝。就在这个时候，田欣声音里却是多了几分惶急，传了进来：“你不会生气了吧？白天的事情真的是对不起，我不是故意的。你让我进去好不好？”

　　田欣的声音听上去都像是要哭了一般，似乎我不让她进来，她就很不高兴就不肯离去一般。这大半夜的，我总不能让她在这里如此这般模样。这要是让人听到了说不定还以为我在干嘛呢，引起不必要的误会，那就糟糕了。

　　我想了一下，还是决定让田欣进来。我打开了门，一个人就走了进来。不是田欣还能是谁？我看了她一眼，顿时愣住了，她的身体就像是一个磁铁，牢牢吸引着我。

　　我也算是见识过不少美女的，不过此刻，我真的是被她吸引住了。没办法，谁让她的穿着太风骚了。

　　一身比较薄薄的衣服，里面也是比较纤薄的内衣，看上去很多秘密都尽览无余。她看着我轻轻笑了起来，笑容之中是一种浓浓的妩媚，那种眼神也很是勾人，简直要把我魂魄都勾出来。

　　我有些口干舌燥，我看着田欣：“你想要做什么？你不要乱来啊。”

　　田欣微微一笑，然后莲步轻摇，朝我走了过来：“你不要紧张啊，我什么也不想做啊。我只是觉得内疚而已，所以我想……”

　　下面的话不用多说了。田欣用她的行动表达着这一切。她已经坐到了我的腿上。她的眼神妩媚而销魂，她看着我，目光就像是明珠一般闪亮。她的手在我身上轻轻移动了起来，与此同时，还抓住我的手朝她的身上探索而去。

　　一时间我有些意动神摇，整个人都沉醉其中，有些迷茫不知归路。

　　就在这个时候，田欣埋下头，低声在我耳边说了起来：“你还犹豫什么，我的冤家。今晚我是你的人了，你千万不要怜惜我。”

　　要是一般人这个时候还真的会上下其手，不过，我却是立刻站起身，直接就把她朝一边推了出去。

　　我才有了动作，外面便是有了动静。居然有好几个人都冲了进来。藏剑老人，那个老妪已经田剑去赫然在其中。

　　看到这些人来了，田欣顿时蹲坐在了地上，嘤嘤哭了起来：“他……他欺负我！我也不知道自己怎么就变成这个样子了，反正我一醒来的时候，我就在这里了。”

　　“你这个混蛋，我杀了你。”田剑去爱女心切，顿时一道剑光就朝我飞了过来。剑势凶狠，简直要把我砍头才甘心的架势。

　　我冷笑了一声，草薙剑直接就挡住了田剑去的剑，运用着昆仑剑典的法门，三两下就压制住了田剑去。我冷笑了起来：“你们能不能先听我说。”

　　藏剑老人表情很是愤怒：“有什么好说的，你居然不知廉耻，为老不尊，做出这样的事情来，我跟你不会善罢甘休！”

　　听到藏剑老人的话，我忍不住笑了：“你这话说得倒是有些意思，我还年轻，为老不尊的话，是怎么也用不到我头上的。”

　　老妪也是适时的开了口：“好了，还是先听听王大宝的说辞再说。”

　　藏剑老人顿时不吭声了。只是站在那里，凌厉无比，就像是一把剑，看上去时刻都要动手。

　　我神色平静，也不紧张，淡淡说道：“这次的事情跟我没太大的关系，是她主动上门来的。”

　　田剑去闻言大怒：“你什么意思？你说话要负责！你说我女儿主动送上门的？我女儿是这样的人吗？你对她做出这种事情来这还不够，居然还对她如此。真是岂有此理！”

　　我微微一笑，也不恼怒，继续说道：“我也没说是她主动送上门的。”

　　这下子藏剑老人也是忍不住了，他哼了一声：“你到底要说什么？一会说她是，一会又说她不是。你到底想要做什么？”

　　“我的意思很简单，她是被控制住了。所以，她既是，也不是。”

　　“胡说八道！”田剑去越发的愤怒起来了，“我女儿这些日子都是呆在了昆仑山里面，根本就没有出去，怎么可能被人控制住呢？我看你是在胡扯。”

　　我摇摇头：“是不是的话，看一下就知道了。”

　　我用手一道，顿时一道气息挥洒出去。

　　田剑去见状顿时勃然大怒，立刻就要挡在我的面前。

　　我冷哼一声，草薙剑化作流光，直接就把他给逼退了。随即我冷冷说道：“你不要再胡乱插手了，不然的话，别怪我不客气了！我现在就是要展现给你看，让你知道真实的情况，你可不要不知好歹。”

　　老妪一直盯住田欣看，似乎看出了什么，当下也是发言让田剑去保持克制。

　　田欣的脸上顿时露出了泫然神色：“好啊，你这个混蛋，你对我这样，现在又开始污蔑我了，我跟你没完！”说完之后，田欣直接就要对我动手。她的速度很快，居然想要自杀。

　　我轻笑了起来，手中的气息挥洒，下一刻，便是将田欣都笼罩在了其中，赫然是我那用至阳气息编织起来的网路。我现在用这一手已经是轻车熟路了。很快，我的至阳之气就弥漫了开去，没多长时间，田欣身上便是出现了一道黑气。

　　看着这一丝黑气，田剑去几个人都是目瞪口呆。此时此刻，他们不相信也是不成了。田剑去傻了眼，很是郁闷的说道：“这到底是怎么回事？欣欣根本就没有出去，怎么会被人控制住了？这是什么鬼东西？”

　　“这就是魔族的心魔了。心魔是一种根本无法捕捉的东西，他想要潜入到你们昆仑来，似乎也不是一件难事。而且你们之前根本不会料到会有这个东西存在，也不会刻意的去防范，所以才会中招，这些都是情理之中的事情。”

　　听到我的话，田剑去这才露出了释然神色。他重重点头，有些赧然的看着我：“原来是这个样子，那我知道了。真是对不住了，刚才误会了你，你现在能不能解开小女身上的禁制，让她重新恢复自由？”

　　“如你所愿！”我不再多话，立刻就加快了自己的动作，很快，那个心魔就被我控制住了。而田欣这才悠然醒来。她看到自己这身穿着，吓得大惊失色。她看了我一眼，神色复杂，赶紧遮面而去。


第875章 佛界生事

　　“好了，我相信大家现在都了解得差不多了。这应该是一个陷阱。是专门针对我的。我没想到心魔居然已经附身到了你们当中某些人的身上。所以，他看到我要跟你们昆仑联合起来，他有些急了，才会狗急跳墙之下做出了这样的事情来。形势严峻啊。要是你们还坚持之前的想法，那我也是没有办法了。要是迫不得已的话，我也不得不采取手段了。”

　　“你想要干嘛？来硬的？我怕你不成？”藏剑老人愤怒的看着我大喝起来。不知道是不是因为我的前世跟他熟悉过的缘故，藏剑老人对我说话的时候基本没有什么尊重，总是习惯这样喊叫。

　　这让我觉得也挺无奈的。我摇摇头，不再多说。我已经仁至义尽了。我不可能一直无限期的纵容下去。与其看着这些人被慢慢的渗透，最终成为我的敌人，还不如我率先出手，直接就把他们掌控在我的手里。

　　老妪看着我，目光充满了睿智。她伸手轻轻一压，顿时藏剑老人愤怒的声音直接就被掐断了。而老妪则是轻轻笑了起来，说道：“你说的没错，方外之地在其他六界还没出现的时候，还真的是非常厉害，便是我们这里的人出去，也是耀武扬威的。不过，六界出现了，我们单独一方根本就没有那么强大的实力。这次我们被心魔渗透了也是不知道，就可以看出这一点。”

　　“与其被人用这种方式对付，还不如我们先联合在一起。你是人类，跟我们还是有共同利益的。我们也相信你的诚意，所以，我愿意跟你合作。不过，你要答应我们一个要求。”

　　终于听到了肯定的回答，我真的是莫名欢喜。对老妪的要求，我自然是答应了下来。

　　老妪这才松了一口气，说道：“是这样的，这心魔无影无踪，藏得很深，我们之前不知道如何防备，想必很多人都被心魔给附身了。我希望你可以帮我的忙，帮着找出这些心魔的存在。”

　　“这是自然。”这件事情不需要老妪多说，我也会帮着做的。听到她的话，我立刻就嗯了一声，答应第二天一起甄别那些被心魔附身的人。

　　次日，整个昆仑都动了起来。先是从一些核心成员开始，一个个人在我面前扫过。我特意弄出了一个简陋的感知装置，这个装置再加上我的火眼金睛，可以说让心魔无所遁形。忙碌了整整一天的时间，最终我揪出了十七个被心魔附身的人。

　　可别小看了十七个这个数字，整个昆仑也不足千余人，这十七人，真的算是不少了。这些人里还有好几个是其他门派的高层。这让老妪跟藏剑老人都是出了一身冷汗，她们怎么也没想到这心魔居然如此猖獗，居然会在悄无声息间已经完成了布置。

　　老妪真心诚意的感谢了我一番，又请我跟她一起布置防止心魔入侵的东西，这东西只需要融入到昆仑山的结界之中便可。我做完了这一切之后，看着老妪欲言又止。

　　老妪似乎明白我在想什么，淡淡笑了起来：“这次的合作我看到了你的诚意。所以，我会信守承诺。便是峨眉与蓬莱那边，我也会帮你联系的。我们之间现在没有了分歧，我觉得合作的希望还是挺大的。”

　　我顿时大喜过望，连连感谢。

　　老妪看了我一眼，又对我说了一件隐秘的事情：“传说中七个方外之地要是联合一心的话，会有无穷妙用。至于妙用是什么，我却是无法知道了。这件事情你自己放在心上，好好查探一番，也许会有结果。”

　　我愣了一下，把这个事情放在了心里，随即就朝我已经掌控的四个方外之地走了过去。心魔入侵这个事情非同小可，我心里觉得其他地方估计也不太可能幸免，所以我把这个事情提上了日程，要尽快解决才行。

　　果然不出我的所料，这几个方外之地都有心魔入侵。其中以瀛洲仙岛最为严重，这也跟瀛洲仙岛的守境人被我灭杀了有些关联。无奈之下，我只能用阵盘在这里布置下了一个大阵，而自己则是在其中设置了针对心魔的警戒装置，这才算是稍稍安心。

　　我本来记挂着老妪跟我说的话，想要在这几处地方认真探查一番，不过最终却还是被一件事情给影响了。这个事情说大不大，说小也不小，不过跟我自己却是有切身的关联。

　　是佛界！

　　佛界终于出世了。

　　不仅仅如此，他们一出世就非常的强横，居然跟蓬莱与峨眉都产生了瓜葛，想要跟我争夺这两个方外之地。我心里急切，立刻就赶了过去。

　　在峨眉山那里，我见到了佛界的金光尊者。这家伙一副得道高僧的模样，看上去慈眉善目，在他的边上是五台山的掌教。五台是佛家名山，佛界出世，他们的掌教跟随着佛界中人而动，自然是理所当然的事情。

　　金光尊者看到我，低声念了一句佛号，随即神色间多了几分警惕：“施主从何处来，要到哪里去？”

　　“不问来路，莫问归路，我是这个世间人，走得是世间路。哪里都是我的去处。”我看着金光尊者，微微一笑，“倒是你这个大和尚，是从何处来，要到何处去？这里好像不是你的久留之地。”

　　金光尊者轻轻笑了起来：“天下有大劫难，我佛慈悲，所以才会降临世间，想要挽救众生。我发下了大宏愿，别人不成佛，我便不成佛。所以这天底下每个人都是我要度化之人，这每一处地方都是我要度化之地。”

　　我哈哈笑了起来，越笑就越是开心，最后眼泪都流下来了。

　　金光尊者之前还保持着沉稳模样，不过我越笑越是疯狂，到了最后他整个人都是表情凝滞，显得很是不高兴。他冷眼看着我说道：“有什么可笑之事？”

　　“我笑的是可笑之人！”我看着金光尊者，“你要是真的有这么高尚。当那些人垂死病危的时候，你在哪里？当有人孤苦无依绝望无助的时候，你又在哪里？所谓成佛，只是一场笑话而已。你自称尊者，自称可以度化世间人，你之前度化了几人，遂了多少人的愿望？真是可笑之极！想要当强盗，那便明刀明枪的摆出来，又何必做出这种情状，惹人厌烦！”

　　“你好大的胆子！”金光尊者大怒，对着我做怒目罗汉状，“你居然这样说我，真是不知道天高地厚。我是佛！你不敬佛，是会入阿鼻地狱的！”

　　我哈哈笑了起来：“我只知道人间有六界。这阿鼻地狱在修罗界，你佛界的人怎么说起了修罗界的事情，真是可笑！好了，不要在我面前啰嗦了，我不是那种愚昧的人，会被你这些虚妄的言语蒙骗。你不就是想要跟我争夺峨眉之地么，那就拿出真章出来吧！”我也懒得废话，直接就拔出了岳王枪，一时间光芒四绽，我就像是一个金甲将军，看上去真的是威风凛然。我知道峨眉的人肯定还没下定决心，我跟这金光尊者的战斗，便是我展示自己的好机会。只要我获胜了，我跟峨眉之间合作的希望也是增大了几分。

　　金光尊者见吓唬不住我，脸上顿时也露出了几分阴沉。这厮哪里还有刚才保持的佛面形象。说到底，他只是一个修佛的人罢了。他手里拿着一串佛珠，面露冷笑，跟我之间一触即发。


第876章 尊者哪里走

　　说起来我跟和尚还是颇有渊源的。不动明王号称是佛道双修，对佛家也是有所研究。而这明王咒严格说起来也算是佛家功法。还有我的那一串舍利子，也是跟佛门有些关联。哪怕是现在，岳王枪与岳王甲的主魂，也是两个大和尚。

　　不过这一切都不影响我对金光尊者动手。这家伙真的是太虚伪了，虚伪到让我想吐。他想要对我动手，自然是可以的，那就真刀真枪的来干。偏偏要做出一副普度众生的模样，似乎这天底下的人离开了他就活不了一般。这就让人恶心了！

　　明明降临人世间是为了度劫难而来，却是偏偏要说成自己是为了普救世人，这种人，真心是太恶心了。

　　对恶心的人我只有一个想法，那就是干他丫的！

　　我深呼吸一口气，根本不再去想那么多乱七八糟的事情，然后，我直接就提枪冲了上去。我就像是一匹奔腾的骏马，腾空而起，枪法惊艳，让人震惊。一枪刺出去之后，声若惊雷。同时，明王咒的境界也是奔涌而出，直接就罩住了金光尊者。

　　金光尊者一楞，他随即脸上露出了一丝狂喜神色：“明王咒，这是明王咒！没想到明王咒在人世间居然还有流传，这是不是完整版本的明王咒？我真是捡到宝了！”

　　金光尊者大喜过望，整个人都是非常的惊喜。他手中佛珠直接就扔了出去，大笑凛然说道：“米粒之珠，也放光华。我让你真正见识一下佛门功法吧。”

　　那佛珠扔到了天上，顿时一片璀璨。一阵阵金光之中，仿佛有好多得道高僧虚影泛起，这些高手做出了各种各样的姿势，然后这佛珠便是有了一团束缚力道。在这力道的束缚之下，我感觉整个人都是有些动弹不得。这是金光尊者的领域。在这个领域之中，他就是绝对的王者！

　　那佛珠开始的时候还很大，到了最后便是越来越小，要把我完全套在了其中。

　　那金光尊者也没闲着，同一时间，嘴里念念有词，顿时一个个佛门咒字就浮现在了空中。那些泛着金光的字符一出现之后，立刻就朝我涌了过来。

　　我心里暗暗凛然。别看这金光尊者一副可恨模样，他的修为真的是非常高深。动起手来之后，我明显感觉到他的那种威力。他的那一串佛珠似乎是仙器，有着压制人的功效，我感觉全身动弹不得。很快，佛珠就像是绳索一般，直接就罩在了我的身上，把我彻底的束缚住。

　　而与此同时，那些佛门咒字也是直接就打在了我的身上。这些咒语有着各种功效，或者是让我神智迷糊产生幻觉，或者是对我造成极大的心灵创伤，甚至还有不少是直接作用在我肉体上的。总而言之，非常让我头疼。

　　金光尊者看到我被缠住，顿时大笑起来：“这人世间的高手，也不过如此而已。你服不服？你要是跟着我一起研究佛法，把明王咒的秘诀贡献给我，我或许可以让你当我座下侍从。不然的话，今天就让你坠入阿鼻地狱，承受那拔舌挖眼之苦。”

　　我一声不吭，只是全力对抗着那种压力。那佛珠力量虽然强大，那佛门咒字虽然威武，但是想要让我屈服，却是绝无可能。而且，我看上去也没金光尊者认为的那么不堪。表面看来，似乎我整个人都是被捆缚住了。实际上，在那佛珠与我之间，还存在着一层隔膜。

　　这隔膜是明王咒与寂灭形成的一层隔膜。这个东西保护着我的安全，让我不被活活的捆死。不过，这隔膜也只能是勉强护住我的安全而已，要让我脱困而出，还是不太可能。

　　我心里也是暗暗有些着急，此时此刻，我似乎也没有更好的办法了。我一狠心，看来只能赌一把了！

　　金光尊者见我不搭理他，顿时勃然大怒。他冷笑连连：“很好，我给你机会了，是你自己不肯抓住，那就别怪我辣手无情了。佛门广阔，不过也不度化无缘之人。像是你这样的恶棍，只能坠入地狱之中，无尽沉沦！”

　　说完之后，金光尊者直接就对我大打出手。他手里出现了一道金光，这金光看上去很不起眼，只有微末而已。不过，金光尊者却很是警惕慎重的样子。随即，他说了一声去，然后金光就朝我迅疾飞了过来。很快，金光就到了跟前！

　　我脸上顿时露出了一丝紧张表情。这金光，真的是好生厉害。我能感觉到金光里的那股子锐气。这锐气让我很是不安，我知道要是被打中的话，我真的是凶多吉少。

　　我不能死，绝对不能！

　　我的心底发出了嘶吼的声音。

　　随即，我的身上就泛起了一阵光芒。至阳之火！我真的是顾不得那么多了，我必须要用至阳之火来冲一冲。与此同时，我心神也是保持着足够的冷静，我看着那扑面而来的金光发出了一个声音，定！

　　那金光稍微停滞了一下。

　　我身上光芒大放。

　　金光尊者暗叫了一声不好，他猛然间一口鲜血吐了出来，顿时，一个更大的字出现在了空中，像是小山一般朝我当头压下！

　　这个字有着禁锢一切的力道。我感觉自己身上所有东西都被束缚住了！我不甘心，真的是太不甘心了！我立刻就大吼一声，随即，也是一口血吐了出去。这至阳之血融入到了至阳之火之中，立刻就像是热油之中浇了一些水，顿时，油光四溅。

　　至阳之火烧灼得越发猛烈起来，下一刻，那佛珠便是出现了一丝丝黑色印记，对我的束缚之力也是随之减弱。我趁机大喝一声，一抹红光飞了出去。却是草薙剑开始发威。草薙剑在空中几个盘旋飞舞，立刻就冲破了佛珠的所有束缚，直奔那金光而去。

　　金光尊者有这样的称号，必然是有很多独到的地方。这金光似乎是他的一个法门。这个法门带着一股子锐利的金字气息，真的是非常锋锐，可谓是无坚不摧。我的草薙剑跟那金光撞击在了一起，居然也有了一丝破溃的感觉。

　　我心头一愣，赶紧操控着草薙剑朝一边飞了出去。

　　那金光击退了草薙剑，似乎越发的威风凛然，直奔我而来。我不敢怠慢，神色凝重，岳王枪出现在了手里，一枪一式的就刺了出去。那金光真是无比凶悍，跟岳王枪对撞了好几次，居然还是没有溃散，依然是跌跌撞撞的要朝我杀了过来。

　　不过，强弩之末，我岂会畏惧。最后我脸上索性露出了一丝冷然。随即，我狠狠一拳就砸了出去。霸龙诀！已经逼近到圆满境界的霸龙诀，虽然还有一丝细微破绽，在龙角位置上稍微有所欠缺。但是，却还不是那金光可比的。霸龙诀撞击上了那金光，顿时，一击而溃！

　　我挟着这雷霆万钧之势，却是没有丝毫的犹豫，继续鼓噪着勇猛向前！这个时候轮到金光尊者惊慌了，他基本上什么手段都用了出来，此刻完全是没有什么能耐了，他又怎么会是我的对手？他吓得身子一滚，跌落凡尘，就要借助遁法远走。

　　在我的身后，那些金色咒字却还是没有消散，依然是紧紧跟在我的左右，看上去像是要时刻对我攻击一般。我却是根本不在意那些东西，我神色冷静，站在那里，不动声色的迎接着这一切。很快，我就赶到了金光尊者的面前，然后，一枪就插在了地面之上。顿时，地面震动，声震云霄！


第877章 蓬莱无踪

　　上文说到金光尊者见势不妙，立刻就想要借助遁法而走。这大和尚一副道貌岸然模样，自诩为佛。不过，这惶惶然起来，也只是如丧家之犬罢了。他这遁法更是不堪，居然是土遁。

　　我冷笑起来，直接就是一枪插了下去。地面一阵颤动，下一刻，便是一个人被我这猛烈的动作硬生生的从地面上炸了出来。自然是那金光尊者无疑。金光尊者脸色苍白，他看着我凶神恶煞的模样，赶紧大叫起来：“我们有话好好说。”

　　“你不是佛吗？佛还怕死？且让我斩杀了你这个秃驴！”我吓唬金光尊者。

　　金光尊者脸色顿时一阵难看，此刻他哪里还敢冒充什么佛。他声音带着几分软弱，很是郁闷的看着我说道：“我不是佛，我求你放过我吧。你杀了我对你没有任何的好处。”

　　我哼了一声，岳王枪在空中荡了一下，直接就把金光尊者挑到了我的跟前。我看着金光尊者说道：“说说看，为什么要对峨眉下手？”

　　我对佛界的这个想法很是不理解。按理说，这六界中的人到了人世间之后，大多数都是在休养生息站稳脚跟，很少会有人主动出手。佛界的这个行为真的是让人很是不解。

　　听到我的问话，金光尊者顿时目光闪动起来，一看就是心里有鬼。果然，他接下来说出的话让我很不满意，一听便是知道，这厮是在敷衍我！

　　我顿时勃然而怒。这家伙真的是欺负我不敢杀他么？我目光变得几分阴森：“说实话，不然的话，我真的不客气了！我是不想杀你，但是不代表我生气了不会杀你，你自己可要想清楚了。”

　　被我冷酷目光一扫，金光尊者顿时有些惊慌起来，他看着我说道：“这里面其实有一个大秘密。”

　　我顿时一怔，大秘密？这个词语让我心神出现了一丝恍惚。

　　而就在这个时候，我却是看到金光尊者脸上露出了几分诡异表情，显得很是狰狞模样。

　　我顿时一愣，心头暗暗叫了一声不好。

　　我下意识的立刻就运用起了岳王甲的护罩。顿时我身上一层白光闪烁。然后，我感觉到身后被重重的击打了一下子。我感觉了一下，顿时大怒。没想到这金光尊者居然如此不要脸，他被我拿在了手里，已经是大败亏输了。他居然还是不肯放弃。他的那些咒字居然还是没有消散。相反，这些咒字融合在了一起，直接就形成了一个大的咒字。刚才就是那咒字对我的一击！可谓是异常凶残，在我猝不及防的情况下，更是对我造成了巨大的伤害！

　　在我一口血吐出来的时候，金光尊者立刻就面露狰狞，想要击杀了我。

　　我哼了一声，却是手指一弹，一团鬼魅的火焰出现。顿时，金光尊者吓得脸色苍白，他赶紧大叫了起来：“不要杀我，不要杀我。”

　　不过，却是有些迟了。那火焰直接就烧灼上了他的身体，下一刻，金光尊者的护罩就破裂，他整个人被彻底的焚烧殆尽。他的阴魂也不知道有什么保护，居然没死，立刻就想要遁走。

　　我又怎么会给他机会？冷笑声里，我阵盘拿出来一招，顿时一股绝大的牵扯力道传来，随即，这家伙直接就被我收入到了阵盘里面。

　　我这才哇了一声，一大口血吐了出来。随即我直接就在周围布置下了一个阵法，开始盘坐在那里调息了起来。

　　下一刻，峨眉山门大开，一群人走了出来。为首的是邀月道姑与一个道人。那道人看上去仙风道骨模样，很是有些出尘味道。我根本没理会他们。

　　邀月道姑到了我的跟前，看了我一眼说道：“我们没有恶意的。这是我们峨眉的餐风玉露，对治疗身体有些好处。”说着，她就把一个小瓷瓶扔了进来。

　　我本来可以不要。不过我转念一想，这是她对我示好，我不能寒了她的心。而且我根本就不惧怕她对我下毒，所以我直接就让阵法出现了一个缝隙，让那装着餐风玉露的白瓶子进来。我当着邀月道姑的面服用了下去，邀月道姑这才松了一口气，显然，她也感觉到了我的善意。

　　邀月道姑在那边一直很有耐心的等待着，一直等到我调息完毕，这才走了上前。

　　“这次真是多谢了。”邀月道姑看着我说道，“这个金光尊者蛮横无理，直接就让我们臣服。要不是你及时出现的话，恐怕后果不堪设想。不过你杀了金光尊者，恐怕这佛界的人不肯善罢甘休。”

　　我看了邀月道姑一眼，淡淡说道：“我们明人面前不说暗话，你是不是心里也担心着佛界的报复？如果你跟我联合的话，这些事情自然是有我来挡。”

　　邀月道姑脸色一红：“我不是这个意思。不过我听说你跟佛界修罗界还有魔界都闹翻了，这要是他们联合在一起的话，那怎生是好？”

　　听到邀月道姑啊的话，我淡淡一笑：“我跟妖界已经联合在了一起。还有冥界那边，我也是有些关系。”

　　妖界这话是真的，冥界什么的，自然是我胡说八道。不过此刻为了增强她的信心，我也只能如此胡诌了。

　　邀月道姑还真的吃这一套，她对我介绍旁边的那个道人。这道人是峨眉这里的守境人，名叫半山道长。他似乎是以邀月道姑马首是瞻。我顿时哭笑不得，我想起了昆仑。藏剑老人以封剑女为尊，这里却是恰恰相反，真是有趣。

　　我也不去管这些事情，峨眉愿意跟我签订协议，跟我合为一体，那自然是让我欢喜的事情。我立刻就帮着峨眉开始解决心魔的事情，同样也是在阵法之中设置下了禁制，让心魔不得随意出入。

　　如此，就有六个方外之地出现在我囊中了。我心里顿时一阵高兴，豪气顿生。我想也不想，立刻就告辞了峨眉众人，化作一道流光朝蓬莱仙岛那边飞了过去。这里是最后一个我没攻克的方外之地，也是最难啃的骨头。

　　传说中，蓬莱仙岛是位于虚实之间。想要寻找到蓬莱仙岛的位置似乎也不是一件容易的事情。便是藏剑老人等人，也只是大概知道蓬莱仙岛的位置，想要进入其中，也是要等里面的人邀请才行。

　　之前他们传讯给了蓬莱仙岛的人，不过却是没得到什么肯定的答复。想必蓬莱仙岛的人对我的提议不感兴趣，他们根本不愿意跟我合作。这就让我很是为难了。我在大概的方位寻找了一番，甚至还放话出去，不过，最终却是没有得到什么有用的讯息，这让我心里多了几分郁闷。

　　说实在的，如果我没有掌控六个方外之地，我对这最后一处地方可能没那么急迫。不过我心里想着封剑女对我说过的话，我心里就痒痒的。到底七个方外之地完全掌握，会有怎样的秘密？我心里就像是猫抓了一般，怎么也不得解脱。

　　我在这里又流连了两三天时间，最终还是没有什么收获，我不得不无奈的离开。反正我找不到，其他人也未必可以找到，我倒是不用怎么心急。我心里想起了我抓获的那个金光尊者的阴魂，这个家伙似乎知道一些东西，他为什么要对峨眉下手，这一点，是我非常感兴趣的。

　　我决定回去好好审讯一下他，说不定可以从他身上得到突破。很快，我就出现在了京城。我发现京城完全处于戒备之中，心头不由得一愣。我按下了剑光，直接就进入到英道阁之中。


第878章 北斗七星

　　我心里有些担心，这些天我只顾忙着自己的事情了，再加上我以为京城有阵法护卫着，我不用太过担心，所以，也没有多去考虑家里。这要是家里出了什么事情，那我才真正是百死莫赎。还好，我看英道阁的气氛虽然有些紧张凝重，但是没有哀伤悲切。

　　很快，我就逮住了九妹，约略问下，这才知道，在昨天半夜的时候，有一伙人进攻英道阁。不过这群人最终却是被宝宝用京城大阵给击退了。不过，整个过程还是非常的危险。

　　我皱了皱眉，问九妹：“来进攻我们的到底是什么人？你知道不知道？”

　　九妹摇摇头：“我实力低微，根本就不敢冲上去。我就站在下面看了一会，很多事情也是听别人说的。”

　　我点了点头，让九妹自去忙了。而我自己，则是找到了宝宝。宝宝脸色苍白，居然受了一点伤害。在她的边上，江乐乐与姬雅小狐狸等人正关切的看着。

　　看到我出现，江乐乐顿时凤目圆睁：“你在做什么？怎么到处晃荡。家里差点出了事情，你也不管。宝宝这么辛苦，你这个当爸爸的，心里到底在想什么？”

　　听到江乐乐的话，我脸上有些赧然。我看了一眼宝宝。宝宝睁开了眼睛，很是乖巧的朝我笑了起来：“没事的，宝宝很厉害的，那些人都被我打跑了。”

　　我嗯了一声：“来的是什么人？”

　　“不是很清楚，不过应该是有魔族的人，还有一个大老虎，很吓人。他们很厉害，不过再厉害也不是宝宝的对手！”宝宝非常骄傲的说道。

　　我哈哈一笑，抚摸着宝宝的头：“是啊，宝宝真的很厉害的。”

　　我帮宝宝查看了一下，发现她身体里有暗伤，我用功法直接在她体内周转了一下子，很快，宝宝就恢复了大半。

　　我心里闪过了一丝怒意。魔族的人居然跟蒙虎上门来找茬，真的是超出了我的预料。看来这京城大阵现在也不是十分保险了，我得想些办法才行。

　　心里这复杂的念头转动了一圈之后，我就想到了那个金光尊者。我直接到了一个密闭的房间里开始了对他的审讯。这金光尊者之前还一副吊炸天的样子，居然还跟我啰嗦。不过，当我展现出我的手段之后，这厮顿时吓尿了。他被我扒下了佛的那一层外衣，也只是一个普通人而已。

　　我看着金光尊者淡淡说道：“现在可以说了，你为什么要对峨眉下手？按理说你们来到了人世间应该是要先稳定一下根基才对。可是，真实的情况却并非如此，这一点很是反常。你跟我老老实实说，你们到底有着怎样的谋算？我告诉你们，别指望在我面前糊弄，我是根本不会上你们当的。”

　　金光尊者本来目光闪烁，不过随即就看到了我无比冷厉的目光，一时间他也不敢再有什么想法。他老老实实的跟我交代。

　　原来这七个方外之地隐藏着一个大秘密。这个秘密就跟封剑女与我所说的那般。

　　七个方外之地，各自镇守一方。他们位于神州大地的各处，其实是有着一个非常重要的作用。这个作用就是守护神州。所以金光尊者一出现便是想要在这里动手，不过他出师不利遇上了我，这所有的谋算都成为了泡影。

　　我听得是心头一阵激荡。七个方外之地，居然是有如此玄奇的功能，真的是有些出乎我的预料。我问金光尊者：“到底是怎么掌控才行？”

　　金光尊者摇摇头：“这个事情其实我也不是那么清楚，反正你自己摸索吧。”

　　我见怎么逼问金光尊者也是问不出什么东西了，顿时有些郁闷起来。这个事情看来也只能这个样子了。

　　我把家里又加强了一下戒备，布置下了大阵，然后又看了一下整个京城的阵法，稍微做出了一些调整，确保这里不会有什么意外情况发生，我这才化作一道流光，直接就朝瀛洲仙岛飞了过去。对于瀛洲仙岛，我始终是有些放心不下。这个地方也是最让我揪心的所在了。

　　很快，我就到了瀛洲仙岛，我查看了一下那里的大概情况，见一切如常，我这才松了一口气。随即我就降落了下去，然后就有人警惕的喝问起来。这是特别行动队的人。我见他们很是警醒，我心里很是满意。

　　特别行动队的人见到是我，顿时露出了一丝恭敬神色，我挥挥手，赞许了他几句，就让他到一边去了。

　　我在瀛洲仙岛上开始晃悠了起来。不过，晃悠的结果却是不怎么好，我看来看去，也是看不破这瀛洲仙岛有什么玄机。根据金光尊者所说，这些方外之地都是可以掌控的，那么就应该是有什么东西可以让我做到这一点才对。这东西到底是什么呢？

　　转悠了一拳，查看了山上地下还有水里，不过，我却是始终没有什么发现，这让我的情绪多了几分焦躁。我忍不住又把金光尊者拿出来逼问了一番，不过这厮却是真的什么也不知道了，我无奈之下，只好又把他收了起来。到底是哪边出了问题？我皱起眉头，整个人都是心神不宁。

　　我决定再这里住上一夜继续搜查，要是没什么发现的话，那我就只能去其他地方了。

　　当天晚上，我在瀛洲仙岛的最高处静静沉睡。很快，月上中天，繁星点点。在这灵气浓郁的地方，感受着周围美景，享受着这里的时光，倒是有一种别样的感觉。可惜没有佳人相伴，这让我心里多了几分遗憾。

　　我看着天上的星星，慢慢就有些沉醉了。这世界真的是太浩瀚了，仅仅是一个地球，便是有如此宏大的规模。这要是其他星球的话，又该是怎样一个景象？地球之外有太阳系，太阳系之外有银河系，银河系之外有宇宙。宇宙之外还是宇宙。这偌大的时空真的是如此神秘，可惜我穷其一生估计也走不出去多远，不然的话，还真想要出门游历，去见识那复杂的世界才好啊。

　　我心里转动着种种念头，已经是有些沉醉其中。终于，我泛起了一阵困意，立刻就要沉睡。在我似梦似醒间，我感觉自己好像也变成了天上的一颗星星，闪烁着，眨动着，变幻着。

　　忽然间，我感觉到有些不太对劲，我立刻就坐起身来，直接就看着天上的星星，表情多了几分凝重。

　　就在刚才，我似乎感觉到有一种玄奇的感觉，似乎有什么东西跟我所在的瀛洲仙岛有了呼应一般。这感觉真的是非常奇怪，不过我心里清楚，这大概是真切存在着的。我立刻就又让自己沉静了下来，慢慢的感知着这一切。

　　片刻之后，我脸上就露出了一丝思索神色。

　　是真的。真的是有一颗星跟我所在的这个瀛洲仙岛有所感应。

　　这一颗星就是北斗七星之中的天枢。等一下，北斗七星，天枢，七大方外之地？我似乎隐隐捕捉到了什么，我脸上茫然的神色顿时散去，直接就变得一片惊喜。

　　难道说这七个方外之地跟北斗七星有些关联？肯定是的！这说明有什么东西藏在这七个地方之中，所以我刚才才能感觉到了那种呼应。我心里被惊喜的情绪笼罩着，我没有半点犹豫，我立刻又开始了自己的感应。

　　时间慢慢流逝，很快，我就又捕捉到了那种感觉。而这一次，我的脸上惊喜之色越发明显起来。我终于把握到了。


第879章 七座石碑

　　那种感觉非常的玄奇，我感觉天枢星跟我所在的瀛洲仙岛有了联系。那种联系是非常的微末，不仔细去观察，几乎可以忽略不见。我就像是呵护着新生儿一般，呵护着这种感觉。时间慢慢的过去，我也越来越能感觉到这其中的变化。那种变化给我的感觉也变得越发真切起来。

　　我继续保持着小心谨慎，我慢慢的梳理着这样的变化。我小心翼翼的探查着这一切。我感受着那天枢星传递下来的一缕细线，我顺着那天枢星传递下来的丝线慢慢的深入，探查。很快，我就有所发现，我随着那细线慢慢追踪到了尽头，发现在瀛洲仙岛的腹心位置，居然有一层迷蒙的光。而我的感知到了那里，就再也探查不下去了。

　　而就在这个时候，那迷蒙的光好似感觉到了什么，骤然翻涌了起来，我不得不仓皇的撤回了自己的意念。

　　接下来无论我怎么再去感知联系，始终都是无法进入到之前的那种状态之中。不过我心里也不恼怒，这一切，都是在我的掌控之中。我之前已经差不多可以感知到那迷蒙光所在的位置了，我不再犹豫，立刻就行动了起来。我就像是一只钻地的老鼠，悄无声息的开始打通一个通道。

　　岳王枪刚劲威猛，草薙剑削铁如泥。还有至阳之火。可以说，我是所向披靡。很快，我就来到了那迷蒙光芒出现的地方。

　　那里朦朦胧胧的看不清楚，当我用意念去探查的时候，甚至还感受到了一股巨大的排斥力道。我不由得皱起了眉头，这个地方可是诡异得很哪！

　　当然，我也没有丝毫的紧张，我内心里充斥着一种兴奋。不管怎么说，我现在总算是有了进步，这便是大好事。已经找到了地方，我还怕不能掌握这里的秘密么？

　　我直接就给家里传了一个简讯，然后我就沉浸在了这里。

　　……

　　一个人专注的时候是不知道时间流逝的，转眼间又过了大半个月。我终于取得了巨大的突破。我已经可以通过那朦胧的光圈看到了里面的东西。这里藏着的居然是一个石碑。这个石碑上写着两个字天枢！

　　看来我预料得没错，这方外之地真的是跟北斗七星有关系。而这石碑则是掌控着这方外之地的关键。现在看来，这每个方外之地都是被一个石碑给控制着。这石碑，就是控制着方外之地的关键！

　　我忍不住哈哈大笑了起来，这个发现真的是太让我意外，也太让我惊喜了。我立刻就开始祭炼起这个石碑来。这个过程虽然有些艰难，但是总体而言还算是顺利。玩的主要是耐心，拼的也只是毅力而已。又过了几天的时间，我总算是将整个石碑完全的祭炼成功了。

　　我心念一动，便是跟石碑有了关联。

　　不出我所料，石碑真的是整个瀛洲仙岛的枢纽。我通过这个石碑，可以彻底的掌控瀛洲仙岛。我甚至比这里的守境人还要厉害。守境人可以调用一些山河气势，但是跟我比起来，却是差得老远。

　　我忍不住放声大笑起来！有了这个东西，在接下来的大混乱之中，我更是有着充足的底气，不用惧怕那些其他各界的高手。我还从这个石碑之中得到了很多讯息。

　　这要是七个石碑联合起来的话，那就是北斗七星阵。到时候，我可以动用神州山河之力，心念一动，便是地动山摇，山河倒卷。牛逼大发了，我心里被这样的情绪激荡着，就跟一个迫切的要上了自己女神的屌丝一般，几乎是没有任何的犹豫，立刻就去了其他地方。

　　有了在瀛洲仙岛的经验之后，我在其他地方进行得非常顺利。我先是在自己掌控的方丈仙岛，峨眉之地以及崆峒之地动作，我把这三个地方的石碑完全的炼化了。如此，我就有了四座石碑了。这四座石碑分别是天枢，天璇，天权，天玑。

　　炼化了四座石碑之后，我发现我对整个神州大地有了更为深切的认识与了解，很多事情在我的心头变得有些明晰了起来。

　　而且，我发现我有了这四座石碑之后，对其他的石碑感应也加强了不少。我不再需要借助于那种星力，也是可以完成对石碑的寻找了。这让我心里多了几分惊喜。我没有丝毫的犹豫，立刻就开始对昆仑与普陀动手。

　　很快，我就悄无声息间炼化了普陀与昆仑的石碑。这两者的石碑分别是玉衡与开阳。我掌控了这两个方外之地的石碑，心里算是彻底松了一口气。这个时候就算是这两个方外之地的人想要翻脸，我也不会畏惧他们。

　　六座石碑尽在掌握之中，我感觉自己胸中好像容纳了天地一般，整个人都是一片欢喜！而我凭借着这六座石碑，对另外一座摇光石碑的感应也越发的明显起来。我脸上露出了几分冷然神色。我直接就朝着那个方向飞了过去。我完全可以通过我感知到的那个方向直接就找出蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛，算是最为神秘的一座岛屿了。关于这座岛，有很多的传说。我来到了这里的上空，看着下面海浪凶猛，心头却是一片沉静。这里看上去很是平静，似乎没有什么东西的样子。不过我却是可以从中明显感觉到一些什么，摇光石碑就在这一片虚空之中，我能够明显感觉得到。

　　我把岳王枪与草薙剑拿在手里，枪飞剑舞。很快，我就感知到了一个方向，我脸上带了几分凝重表情，随即，枪出如龙，直接就狠狠朝那个方位插了下去。一击，一击，又是一击。接连击打了几次之后，那个方位总算是有了明显的变化。一阵轰隆声里，空中似乎有了一道缝隙，然后霞光满天，笼罩四野。

　　出来了，终于要出来了。我心里一片沉寂神色，看着那里的表情也是带着几分冷酷。这蓬莱仙岛，我是一定要掌控在手里的。不仅仅为了蓬莱仙岛的人，更是为了这里面的摇光石碑。要是七座石碑彻底的被我掌控，我就可以组成一座北斗七星阵了。那么，我的把握也是大了几分，做什么事情，总归是有些底气了。

　　在我的目光之中，整座蓬莱仙岛终于彻底的展露出了身形。我的目光带着几分迷醉，就像是看着一个美女一般。当蓬莱仙岛彻底的显现时候，一个声音宛若洪钟一般，在我的头顶上空炸响！这个声音带着几分怒意说道：“是谁如此大胆，居然敢对我们蓬莱出手？”

　　随即，一个人就浮现出了身形。

　　这个人，身高体壮，身披金甲，手持长枪，站在那里可谓是威风凛然。他看到我之前，是一副怒不可遏的表情。随即就看到了我，顿时脸色一变，立刻就警惕的后退了几步：“居然是你！你来这里做什么？你是要挑衅我们蓬莱么？我告诉你，你不要乱来，我们蓬莱可不是好欺负的。”

　　我呵呵一笑，淡淡说道：“大家都是老朋友了，我想要跟你们好好谈谈，你们不搭理我，我只能找上门来了。对了，妙雪真人呢？”

　　妙雪真人算是蓬莱仙岛的顶尖高手了，我没有看到他，心里倒是觉得有些奇怪。一般情况下，这些高手都是跟守境人一起出现的。这家伙居然没有出现，真是让我费解。

　　听到我的话之后，这金甲守境人神色微微一变，随即就大喝了起来。


第880章 七碑合一

　　这金甲守境人居然不想搭理我的模样，居然直接就大喝了一声，想要对我动手。我心里有些疑惑，却是不准备让他如愿。我稍微退后了两步：“大家有话好好说，不要这个样子。我跟妙雪真人有旧，能不能喊他出来？”

　　听到我的话，那金甲守境人却是根本不理会，居然直接就跟我开干。这厮倒是有些本事，他也是用枪的。不过他的枪法跟我却是截然不同。他的枪法带着一种煌煌气息，裹挟着蓬莱仙岛的那股子气势，在空中犀利纵横，要把我彻底的压制住。如果是之前的话，我或许还真的是有些捉襟见肘。

　　不过我炼化了六座石碑，可以调用大部分的山河之势。虽然现在还不算是彻底的掌控，但是我的实力还是提升极大。对付一个守境人，自然也是比之前轻松了不少。

　　我终究还是顾忌着我跟他们之间的交情，没有痛下杀手。不过这个守境人却是不管不顾的样子，把那山河之势引来，直接就灌注在了那长枪之中。枪法如龙，狠狠的就朝我击打而来，那真的是格外凶悍，让我有些无以为继！

　　在这种情况下，我自然也是多了几分恼怒。与此同时，我心里也是有些诧异。这家伙莫非是失心疯了不成？一般情况下，他不会做出这种事情的啊。我皱了皱眉，我觉得这个事情有些不太对劲。

　　而就在这个时候，我却是忽然感觉到了一阵不安。我发现，那最后一座石碑好像是有了一丝变化。

　　我顿时愣住了。我想到了一个可能，我脸上顿时露出了几分紧张情绪。我再也顾不得客气，直接就朝蓬莱仙岛里面窜了出去。

　　那金甲守境人感觉到我的决心，顿时整个人都是有些慌乱的样子。他在那里急急忙忙的想要阻止我的动作。我一声冷哼，枪法之中忽然间隐现河山，随即，狠狠一枪就朝他刺了出去。那金甲守境人知道厉害，他吓得脸色苍白，不敢有所怠慢，吓得撒腿就走。

　　不过，他动作快，却是比不过我枪法快。很快，我的岳王枪就撞在了他的身上，金甲破碎，他直接就朝海面坠落。也就是我手里留了几分情面，不然的话，这厮真的是要被我杀死了。

　　我立刻就化作流光朝里面飞快的窜了进去。一路上不断有人拦阻我。不过，我却是神挡杀神，佛挡杀佛，横冲直撞。当然了，说是杀，我还是留了情面，没让这些人身死。

　　很快，我就来到了一个地方。那里是我感知到的摇光石碑所在位置。我用阵盘在这里布置下了一个大阵，然后飞快的就朝下面而去。我的速度很快，眨眼间就深入到了最里面。然后我就看到一个人坐在那里，正在炼化着摇光石碑。这人，不是妙雪真人还能是谁？

　　怪不得之前那个金甲守境人会不断的阻挡着我，原来是有这个缘故。对妙雪真人，我还是有几分歉疚的，我虽然想要摇光石碑，但是手段不会如此残酷。我说了一声对不住了，就想要动手。

　　就在这个时候，我顿时一怔。我忽然发现，这妙雪真人居然有些不太对劲！他身上有一种诡异的气息。魔的气息！

　　我叫了一声不好，这妙雪真人居然是被心魔入侵了！我顿时大为急切起来。我必须要立刻阻止这厮，不然的话，后果真的不堪设想。真要是被他祭炼了，我想要杀他就没有那么容易了。就算我可以杀了他，但是那种印记也已经存在了，想要消除掉，也不是一件容易的事情。这会对我造成巨大的影响。

　　我低喝一声，草薙剑就飞了出去。草薙剑现在跟我之间越来越默契了，这把神剑飞出去的时候，剑气纵横，真的是非常犀利。一剑刺出去之后，被心魔附身的妙雪真人顿时脸色一变，睁开了眼睛。随即，他就看到了我，他脸上露出了一丝阴沉，随即，朝我用手一指。

　　我顿时愣住了，在我面前居然直接就出现一个囚牢。这囚牢泛起一阵阵的黑气，随即，有几个狰狞模样的魔头直接就浮现在了囚牢四周。这些魔头擅长各种各样的术法，一时间，幻想丛生，我直接就被困在了其中。

　　我低喝一声：“休想得逞！”随即身上泛起了一阵金光，下一刻，这些魔头就像是冰雪一般消融。纵然是在这蓬莱仙岛的深处，我依然是可以吸收这山川河流那极大的威力。

　　大概没想到我居然如此厉害，被心魔控制住的妙雪真人脸上这下子彻底有些惊慌起来了。他看着那快要被他炼化的石碑，心头一横，索性直接就开始炼化起来。就算是自己身死，也要给我添堵，这就是魔头精神。

　　很快，心魔控制住的妙雪真人脸上就露出了一丝喜色。他快要成功了。希望就在前方。他赶紧加快了自己的动作。不过，下一刻，他脸上就露出了绝望的表情。一个囚笼直接就出现在了他的周围，这个囚笼不仅仅封印住了他，居然还切割了他跟那摇光石碑之间的所有联系。

　　这意味着什么？意味着他所有的努力都白费了，他以为成功就在眼前，以为希望就在前方，他却是没有想到最终会是这样的一个结果！他心里真的是充满了郁闷情绪，整个人都是有些愤怒。他挣扎，他怒吼，他歇斯底里。不过，他所有的一切都是无法挽救那个事实，无法改变最终的结果。

　　我冷笑了一声，很快就逼着心魔直接脱离了妙雪真人的身体。我让妙雪真人彻底的得到了救治。然后我直接就把心魔收了起来。妙雪真人清醒了之后，显然不知道到底发生了什么。他还想多问几句，我却是不给他这个机会。我手一挥，妙雪真人就被人送了出去。

　　而我在这里则是又布置下了一个阵法，我直接就开始炼化起了这一座摇光石碑。这心魔出现在这里，让我知道一个事实，恐怕这个摇光石碑也是被人给盯上了，这个时候我只能自私一点了。不然的话，最终会是什么结果，我真的无法预料。我宁愿自己自私一点，也不会让别人掌控，这就是我不入地狱，谁入地狱！

　　时间慢慢过去，我心头一片沉静。还好，我感觉自己布置下的阵法似乎没有人来攻打，这让我松了一口气。我知道妙雪真人估计对这块石碑没有了想法，我越发的沉浸其中，我要在最短的时间内就把这石碑炼化！终于差不多到了时间了，我脸上露出了一丝欢喜表情。

　　我用手一收，顿时，一道白光进入到我的体内。然后我跟这摇光石碑终于有了联系。我感受着这种种联系，心里被莫大的欢喜占据。与此同时，还有一阵声音轰隆隆在我心头震响。一些东西浮现在我面前，让我大为震惊。

　　我没想到掌控了七座石碑，就会成为人世间的守护者。人世间是七界的根基，在大劫难来临的时候，七界中人都会汇聚在人世间！所以，这守护者有着非常重要的作用，他要拯救人世间的安排。

　　至于那大劫难是什么，却是不得而知。不过可以想见，必然是一些自然灾害，一些有野心的人作祟，诸如此类。总之，这一关非常难熬，我必须要全副心神去应付，才有可能彻底的闯过去这一关。我感知着这种种的讯息，我脸上的表情顿时多了几分欢喜。


第881章 杀机顿生

　　我直接就出了地底，来到了上面。我看到外面的情形，顿时一愣。我发现妙雪真人居然在那边为我保驾护航。他看到我出来之后，立刻就迎了上来。

　　我没说话，妙雪真人却是主动开口说道：“之前的事情我都知道了。想起来我就有些后怕，没想到居然有心魔依附在我的身上，真的要谢谢你才行。”

　　“不用客气。”我看着妙雪真人，沉吟一下，这才开口说道：“刚才那个石碑，便是控制整个蓬莱仙岛的枢纽。可以说，此刻蓬莱仙岛已经在我掌控之中了，不知道你是不是愿意跟我合作？”

　　听到我的话，妙雪真人的脸色不动，他似乎心里早就有了这样的谋算。当下朝我拱了拱手：“理该如此。”

　　我顿时大喜。一个人真心诚意的信服与被逼的可是相差颇大。有妙雪真人帮着，我对蓬莱仙岛的掌控自然是更多了几分。我点了点头：“我相信这会是一个明智的选择。”

　　我见妙雪真人居然都被心魔给附身了，我心里对蓬莱仙岛的情况就多了几分紧张。我立刻就在蓬莱仙岛开始查探起来，很快，我就把所有人都验收了一遍。最终的结果让我多了几分惊慌。这里足足有三分之一的人被心魔入侵了，要是我再迟那么一点的话，魔族便是会彻底的霸占这里，而我所有的努力都是要付诸东流了。

　　好险，真的是好险！

　　我赶紧在这里帮着他们布置禁制，抵挡着心魔入侵。

　　而我审讯了那个附身在妙雪真人身上的心魔之后得知，原来这个消息是佛界的人告诉他们的。这也就意味着，佛界的人跟魔界已经联合在一起了，再加上那若隐若现的冥界，这一边的势力陡然增强了不少。

　　不过，我也没有过分的惊慌。毕竟我已经掌控了七座石碑，这一座北斗七星阵可以在神州大地任何一个地方使用，甚至还能辐射到更远的地方。这大阵比起京城大阵可是更加的厉害，有这大阵在后，我真的不需要太过于担心什么。

　　我安顿好了蓬莱仙岛之后，就重新朝京城赶去。这次出门，又是耽误了一些时间，也不知道家里怎样了。我在路上就开始传讯，不过，却是没有得到什么讯息。我心头一愣，更是加快了自己的动作。没过多长时间，我就出现在了京城。然后我看到黑云压城城欲摧，在云头之上，居然有很多人在那里厮杀。

　　我顿时勃然大怒！我看到其中有一只大老虎，浮现在空中，各种手段施展出来，无比嚣张。这厮自然是蒙虎无疑。看来这一次还是魔族的进攻。上次进攻的时候，我没有在场，这一次他们居然还想过来，简直岂有此理！

　　我看着那一头老虎，脸上露出了森然表情，这家伙，找死！

　　我立刻就用起了隐身咒，直接就卷入了那黑云之中，随云而走。很快，我就摸清楚了这次的大概情况。这次有不少人出动，魔族的人很多，那魔族太子不在，倒是有暗黑龙王在其中兴风作浪。除此之外，居然还有两个佛界的人。

　　我神色一楞，脸上带着几分郁闷。看来这一次是大规模的行动，这群人是要彻底攻破京城。这到底是怎么一回事？我心头一个闪念，便是已经明白了过来。这八成是因为京城的龙气！

　　这京城大阵之所以犀利，不仅仅是因为全城百姓的气息，更是因为这一股子龙气。这龙气对修道人而言，算是大补之物。不过我虽然知道这东西，但是却从来都没有打过龙气的主意。京城存在着一个大阵，对我来说，才算是一件值得高兴的事情。如果有人要吸走了龙气，那绝对是对我不利的。

　　我心里越发森寒起来。这群人，全都该死。

　　我在黑云之中不断穿梭，很快，我就来到了暗黑龙王的身边。我看着暗黑龙王在那边摇头摆尾，不断的攻击着京城大阵，心里多了几分郁闷情绪。我恨不得对这个家伙动手。不过，思来想去，要灭杀了这厮可不是一件容易的事情，我还是把注意力放在了那头大老虎的身上。起码我对这个家伙很是熟悉，对付起他来，也要从容许多。

　　我转移了目标，来到了蒙虎的身边。蒙虎根本没想到会有人接近，他正在那里不断的狠狠拍打着京城大阵。那大阵的结界也是一阵阵颤动起来，让人心里怀疑，是不是这个大阵时刻都要支撑不住的样子。

　　我看到了宝宝。宝宝跟姬雅在一起，宝宝主持着京城大阵，姬雅在一边帮忙。两个人支撑得很是辛苦的模样。

　　“哈哈，小娘们，还不快点投降！”那蒙虎哈哈大笑起来，很是粗豪的模样，“你是龙，我是虎，我们来一个龙虎斗，岂不是妙哉！何必在这里跟着别人厮混。我听说那王大宝好像是有老婆的人了。”

　　这什么龙虎斗，肯定不是什么好话。听到梦话的话，姬雅还没怎样，宝宝却是已经生气了。宝宝一咬牙，脸上露出了几分煞气。随即，便是有一道光华飞起，却是集聚了京城之力弄出来的一把飞剑，那飞剑急速的朝蒙虎斩了过去。

　　蒙虎别看很是轻薄的模样，但是心里还是知道分寸的。他见到这一把飞剑，顿时吓得身子都是一哆嗦。他立刻就仓皇着逃离了开去。

　　好机会！

　　趁他病，要他命！

　　我没想到宝宝居然会无意间跟我做出了这么好的配合。我自然是没有丝毫的犹豫，立刻就开始了自己的动作。准备好的各种攻击自然就像是不要钱一般直接就撒了出去。那蒙虎只顾着躲避那一把飞剑，哪里料想到还会有人埋伏在了一侧，等我攻击浮现的时候，他再想要做出闪避，却是已经迟了。

　　这家伙吓得肝胆俱裂。他大叫了一声，身子一动，就想要不要命的逃出去。他知道，重伤已经是必然的了。这个时候只有朝其他的地方逃窜出去，才有可能得到一线生机。

　　不过，他这算盘很是如意，但是遇到了一个严阵以待的我，那真正是使不出来了。我冷笑了起来，随即，我的动作越发的威猛犀利起来。其他的法器只是随着让他们随便乱动着，而我自己则是操控岳王枪，直接就对蒙虎下手。

　　岳王枪在我心念一动之中，便是已经将那京城飞剑的气息吸纳了过来。这京城飞剑的气息毕竟是汇聚的人间气息。这人间气息，也在我的吸纳范围之内。有了京城飞剑的加入，我这一枪，顿时变得越发的猛烈起来！

　　那蒙虎被我其他的攻击打在了身上，本来就已经很是不堪了。再有这么一道攻击，立刻就显得越发的衰弱起来。他发出了一声声惨叫。到了最后，随着我这一枪的彻底击打而出，他的惨叫声音也是到达了极致。下一刻，他身上就出现了一个很大的血洞，他整个人看上去真的是惨不忍睹！

　　我岳王枪狠狠的绞杀了一下子，顿时，蒙虎的身体就四分五裂，而他的魂魄，也是在我这狠辣的一击之中，彻底的消散于无形！

　　本来那边暗黑龙王还想着要上前的。但是看到这恐怖的场景，情不自禁的退后了两步。他看着我，就像是不认识我一般，目光里充满了震惊。

　　我微微一笑，看着暗黑龙王，目光沉静而从容：“好久不见了。这一次，你还能逃得过我的手掌心么？”


第882章 掌轮回

　　暗黑龙王看到我这个样子，顿时吃了一惊。他眼神之中流露出几分复杂神色。显然，今时今日，他感觉到自己已经不是我的对手了。这种巨大的落差让暗黑龙王心里充满了惶恐情绪，他完全不知道该怎么应对我。

　　暗黑龙王是一个聪明人，他感觉自己不是我的对手，立刻就想要逃走。而我则是立刻就追踪了上去。不过，我这么做也只是表明我的态度而已，我压根就没觉得自己暂时有杀死暗黑龙王的实力，除非我动用七个石碑的力量，调动起山河之力。

　　这对我来说算是一种冒险。好钢要用在刀刃上，这个底牌用在暗黑龙王身上有些浪费。我有了这样的想法，心情顿时有些复杂起来，不知道什么时候开始，我居然已经跟暗黑龙王不在一个档次上了。几年的时间足以改变这一切，每个人的际遇不同，这是没有办法的事情。

　　我看着暗黑龙王与魔头以及那两个高僧走到了一起，我大喝一声：“你们想要战斗，那便战斗好了。我等着你们。”

　　宝宝也是与姬雅一起浮现身形。我们三人在一起，配合着京城大阵，看上去有一种让人惊讶的力量。那群人看着我们，大概觉得没有什么胜算，居然缓缓朝后面退了回去。

　　宝宝本来还想要追上前去，不过我却是觉得这样做有些欠妥，所以我直接就拦住了她。我看着那群人远去，没有继续追击。这对我来说，已经算是一个非常让人满意的结果。要是再追逐的话，恐怕会生出什么乱子，那就不太美妙了。

　　回了英道阁之后，我大概问了一下情况，这才知道这群人居然已经在这里攻打了一段时间了。亏得是有姬雅跟宝宝支撑，才算是没有被他们攻破大阵。这个事情真的算是不幸之中的万幸了。

　　我心里多了几分冷然神色。这个该死的家伙居然屡次三番做出这样的事情来，简直是欺人太甚。来而不往非礼也，我要是不给他们一点颜色看看的话，说不定真会被他们当成了软柿子来捏。

　　不过，在去找回场子之前，我得有充足的准备才行。那七个石碑我虽然炼化了，但是我对他们的运用却还是缺少了几分实质性的东西。我这次闭关，主要是要加强跟七个石碑之间的联系。

　　当然了，对我来说，这不是一件容易的事情，我只能慢慢的去做这种事情。这是一个非常艰巨的任务，必须要花费大量的时间才行。我盘坐在了那里，心神平静，开始了自己的动作。

　　我沉浸在自己的时空之中，恍然不知道日月。时间慢慢过去，也不知道过了多长时间。我这天却是心有所动，不得不睁开了眼睛。这次经过了大半个月的时间，我虽然对石碑的炼化到达了一定层次，不过却还是差了少许。但是，我却还是睁开了眼睛。因为我感觉到了我分身的召唤。是如此的急切，似乎他遇到了什么危险的事情一般。

　　我那个分身之前被阎罗王断生死的时候挡了我的劫难，代替着我进入到了冥界之中。当时他没有死隐隐有气息传来的时候，我心里还是比较高兴的。不过后来我有自己的事情要忙，对于我这个分身，我就没有太过于在意。我却是没有想到，今时今日，他居然会召唤我。而且，召唤的力量是如此强烈，看上去真的是有些诡异。

　　这到底是怎么回事？我顿时心思一沉，直接就进入到了其中。我要探查一番，看看这到底是怎样一个情况。很快，我就有所发现。我的脸上顿时露出了诧异的表情，我发现，我居然可以直接降临到他的身上。

　　奇怪，这一点真是奇怪，难道这是一个陷阱？我有些小心谨慎，不敢乱动。不过就在这个时候，那边的讯息却是越发的明显起来。我终于有些按捺不住，直接就开始了自己的动作。

　　我直接就通过那边的牵引，然后降临到了那个位置。仿佛是斗转星移，又好似时空变换。总之，前一刻，我还在人世间。下一刻，我便是出现在了冥界之中。

　　一睁开眼睛，我就朝旁边看，这是哪里？看上去好像有些诡异的样子。我看着这个地方，陷入了忙乱与沉思之中。随即，我就看到了一个阴魂。这个阴魂算不得特别强大，但是给我的感觉却是非常的熟悉。这应该是我那个身外化身的阴魂了。我看着这个家伙，低声询问起他来，问他到底要做什么？

　　阴魂却是朝我伸出手来，直接跟我要一样东西。

　　我顿时一愣，然后就拿出了一个仙器来。这是一个被我差不多遗忘了的仙器，轮回镜！这个轮回镜当时拿到手主要是为了搜寻云露她们的阴魂而使用的。当时我真的没有想那么多，后来也没挖掘这轮回镜幕后的功效。却是没想到，时过境迁，在今时今日，居然会出现这样的结果。我这个身外化身居然跟我要起了轮回镜。

　　我没有丝毫犹豫，直接就把轮回镜放到了他的手里，然后我就观察起了周围的环境。此刻，我们处于一片迷雾之中，周围更是充满着一阵阵的诡异气息。在这诡异气息的震荡之下，我们显得有几分捉襟见肘的意思。

　　我感知了一下自己的身体，赫然发现，我的身体居然是有些让我接受不了了。这周围的一切，都是如此的诡异，诡异到让我有些不太习惯了。这个地方，倒是有些名堂，怪不得他会吸引着我到来，要让我帮着他的忙。我心里暗暗想道，随即就多加了几分小心。

　　我看到我那身外化身直接就把轮回镜拿在了手里。然后他就开始动作了起来。轮回镜在他的手里仿佛很是贴切的样子，他这一番动作也是有着种种奇特的效果。那一层层的黑蒙蒙气息慢慢的，就像是水银泻地一般，直接就进入到了轮回镜之中。而轮回镜，则是慢慢的亮了起来。就像是一颗明珠，终于拂去了自己身上的尘埃，然后整个都明亮了起来。

　　这个过程一直在持续着，我也一直都惊叹着。

　　我似乎明白了什么，我看着我那身外化身，却是没有说话，我准备继续看下去。

　　时间一分一秒过去，不知道过了多长时间，终于，一切都安静了下来。而那轮回镜则是吸收到了足够多的灰色气息。此时此刻的轮回镜，多了几分明亮，看上去就像是一个很厉害的仙器一般，真正展露出了自己的真实面目。

　　我那身外化身做完了这一切之后，这才深呼吸了一口气。他看着我说道：“世间人都只知道阴间有判官笔与生死簿这两个出名的宝贝，却是不知道，还有轮回镜这样的东西。轮回镜，掌轮回，当它吸纳到了这所有的轮回之雾的话，那就会彻底的升华，完全的展露出自己的实力，发挥出自己最强悍的力量！”

　　“真的？”我看着我这个身外化身，表情有些复杂。我感觉他就像是我的儿子忽然间长大了一般，那感觉很是奇怪。而且，这些东西他是怎么知道的？他会不会超脱我的控制？我觉得自己好像越来越是不了解他了。看来在冥界这段时间，他有着自己充分的际遇。

　　身外化身看着我，继续淡淡说道：“有了轮回镜这样的东西，我可以完全的成长起来，直至最后取代了阎罗王，成为这个冥界最为高贵的存在。不过，你得帮我才行。我们是一体的，你帮我，也是在帮你自己。如何？”


第883章 直捣黄泉地

　　取代阎罗王？我彻底的震惊了。这是我自己都没敢去想的事情啊。不过，为什么此刻我心里还有一些小激动呢。这身外化身是我的魂魄造就，跟我之间的联系非常密切，我倒是不怎么害怕他脱离我的掌控。要是他真的非常强悍的话，那对我来说，真是莫大的好处。

　　现在七界之中形势非常混乱，魔界跟佛界在一起，冥界虎视眈眈，修罗界包藏祸心，暗藏杀机。而我则是跟妖界有了联系，那仙界是怎么一个情况，却是谁也不太知道。如果我的身外化身可以掌控冥界，再不济可以跟阎罗王分庭抗礼的话，那对我的实力，绝对是一个巨大的提升！

　　我重重点头：“你的事情就是我的事情。你说要怎么做，尽管说就是了。”

　　虽然在冥界之中，我的实力受到了不小的影响，不过现在我还是觉得自己充满了力量。希望这个东西真的是莫名诡异，希望在心头，理想在前方，就会让人被干劲填充，我便是这个模样。

　　轮回之雾彻底的被轮回镜给收取了，轮回镜得到了莫大的好处，渐渐要恢复仙器的荣光。而没有了轮回之雾的笼罩，我们立刻就凸显了出来。而在四周，则是骤然出现了一群黑衣黑甲的士兵。这群士兵对我们开始发动起了冲击。

　　我的身外化身对这种情况似乎早就有了掌握，他淡淡说道：“这是冥界之中的黑甲骑士。你帮我的忙，直接压制住他们，我来收取他们。”

　　我嗯了一声，立刻就将寂灭的境界释放了出去。在冥界之中，使用起寂灭，真的是非常的投契。总之，寂灭境界一出，这周围的很多黑甲骑士立刻就在原地动弹不得，而我的身外化身，则是一下子就开始了自己的动作。

　　就看见轮回镜之中黑光闪烁，每闪烁一次，那黑甲骑士就被控制住一个。很快，这儿的百十个黑甲骑士就被完全的控制住了。我的身外化身露出了满意的笑容，朝我轻轻一笑，表情很是得意。

　　我一挥手：“继续，干他娘的！”

　　……

　　我不断的深入冥界，帮着我那身外化身的忙。我们的实力在慢慢的增长着。轮回镜开始的时候收取黑甲骑士动作还是很慢的样子。到了后期，却是骤然加速。直接就是一扫，便是有一大片的黑甲骑士被收取。收取了黑甲骑士之后，那轮回镜的能力更强大，收取的实力也是越强。

　　总而言之，这是一个非常良性的循环。

　　当然，在这个过程之中，也不是没有危险。也有一些强大的鬼物发现异常，不过在我的攻击之下，这些鬼物都变成了轮回镜之中的幽魂，成为了轮回镜的养分。

　　“差不多了。我们应该干一场大的。”我那身外化身感觉自己充满了力气，他眸子之中闪耀着兴奋的神色，“我们去黄泉地。那里盛产黑甲骑士与强大的鬼物，只要我们在那边捞一票的话，那我的实力就会非常强悍。就算不是阎罗王的对手，但是在这冥界之中也是一号人物了。到时候也不需要你时刻为我保驾护航了。”

　　听到身外化身的话，我点了点头，表示答应。我也有自己的事情要做。这次我帮他保驾护航也是足足花费了几个月的时间，我心里其实也是有些着急的。

　　……

　　“大王，最近我感觉冥界之中有些不太对劲。”秦判官神色忧郁，看着阎罗王说道，“鬼气的数量一直都有定数，但是最近我却是明显感觉到鬼气在缺失，这到底是怎么回事？”

　　阎罗王睁开了眼睛，看着秦判官，神色间也有了几分阴郁。他开口说道：“你说的这个情况，我也注意到了，看来这冥界之中是出了什么厉害的鬼物了。鬼物炼化鬼物为自己所用，哼，也不看看自己什么德行，居然敢这样明目张胆。”

　　听到阎罗王的话，秦判官心里暗想，你还说别人。当年你也是一个散仙身死坠入冥界，然后自己神智觉醒，这才夺取了阎罗王的位置。

　　“那怎么办？”秦判官心里有些腹诽模样，脸上却是一片诚挚的表情，很是为阎罗王担心的样子，“这要是发展下去，必成大患。”

　　阎罗王冷哼一声：“就算他有通天本事，我也要封住他的去路。黄泉地那里，是非常重要的地方，只需要封堵住那里，他想要进化成为顶尖存在，便是毫无可能。你带着十二阴侍直接去那里镇守，但凡有人心怀不轨，杀无赦！”

　　秦判官答应了一声，立刻就退了下去。很快，他就点齐了人手。这十二阴侍都是类似于牛头马面之类的角色。一般是出现了罪大恶极必死之人的时候，这群人就会出动。十二阴侍的实力都非常强悍，再加上他们配合起来，更有十二鬼王阵，所以战斗力很是惊人。

　　秦判官带着十二阴侍，顿时化成了十三道鬼气，立刻就朝黄泉地那里卷了过去。

　　……

　　黄泉地，是冥界之中非常重要的一处存在。这里有一座城，名为黄泉城。城里有城主，带着十万黑甲精骑守卫着这座城市。说是守卫城市，实际上是守卫黄泉池。黄泉池是什么来历，没有人知晓。但是这个地方，每天都会产生数以千计的黑甲骑士，其中更是不时会产生一些强大的阴魂。这些阴魂往往会造成不小的麻烦，这也是十万黑甲精骑镇守此处的原因。

　　黄泉城的城主是清末身死的一个将军，他对守御城市有着丰富的经验。周围斥候无数，以防意外，而城市之中更是分割成了很多小队，这些小队昼夜巡视，几乎笼罩了每一个地方。城主童大庆觉得自己算计精妙，自然是非常放心。哪怕就是秦判官带着十二阴侍到了这里，让他加强戒备，他心里也是不以为然。

　　这黄泉城，是他经营了若干年的所在，又怎么可能出现问题？哼，那绝无可能！

　　便是在这一日，忽然间，黄泉城一阵震动。顿时，童大庆直接就冲天而起，站在了城头，四处张望。当他看到黄泉池那里有一大片黑云的时候，他的表情一下子就变得凝重起来。没有三两三，不敢上梁山！这里居然有如此问题，真是让人心里担忧！

　　秦判官与十二阴侍也是察觉到了动静，很快就出现在了童大庆的周围。

　　“怎么回事？”秦判官看着童大庆问道。

　　童大庆摇摇头，脸上的表情微微有些尴尬。毕竟他之前是打了包票的，此刻出了这样的事情，真是有些打脸的意思。他心里觉得羞恼，就要把满腔的怨恨都发泄到了闹事人的身上。童大庆直接对着秦判官说道：“应该没有太大的问题，我去去就来。”

　　随即，童大庆直接就冷哼一声，朝着那个地方飞了出去。他一边飞着，一边祭出了一个大黑锤。这大黑锤据说足足有上千斤，一拳砸了出去，力量纵横，阴气横流，可谓是一大杀器。童大庆二话不说，就祭出了这玩意，可见他心里的愤怒！

　　这大黑锤出现之后，就不算的吸纳着周围的阴煞气息。到了最后，大黑锤更是通体发黑，看上去就厉害非常。而童大庆见自己锤子已经准备完毕，心里立刻就多了几分欢喜情绪，他冷哼一声，朝着下方大喊一声：“什么人敢在老子地盘嚣张？给老子出来受死！”

　　回答他的只有一抹红彤彤的剑光，草薙剑忽然间飞起，化作流光，急掠而至，顿时，童大庆大惊失色。


第884章 意外情况

　　童大庆虽然有些嚣张，但是他不是棒槌。他基本的眼力还是有的。他感觉着那剑光之中的肃杀气息，顿时吓得心肝儿乱颤。之前还在那边很是张狂的大叫，下一刻，立刻就朝后面转身就跑。他那个大黑锤则是飞速的击打下来，想要挡住草薙剑。

　　很快，草薙剑就跟大黑锤碰撞在了一起。黑锤上一阵阵黑气涌现，草薙剑却是红光一闪，直接穿过了黑幕，那大黑锤居然出现了一丝缝隙。

　　童大庆的脸色顿时无比难看。这个大黑锤是跟了他很长时间的法器了，跟他心神之间也有着充足的联系。他知道那泛着红光的剑非常厉害，却是根本没有想到会如此厉害。只是一个照面的功夫，他的大黑锤就已经崩坏了。这对他而言，是难以承受的事情！

　　这只是一个开始而已，那草薙剑穿破了黑色的雾气之后，直接就朝童大庆打了过来。

　　就在童大庆心里多了几分惶然的时候，终于，秦判官等人赶到。秦判官手里拿着的是一个算盘法器，朝空中一扔，顿时这法器变得硕大无比，直接就朝我草薙剑锁了过来。

　　我手一招，草薙剑就倒飞了回来。我站在那里，看着上面的秦判官与身边十二个人，神色微微有些凝重。

　　之前来的那个使大黑锤的家伙，倒是不值得太过于注意，本事也只是一般而已。哪怕我草薙剑是被压制住的，却还是可以从容对付了他。这后来的一群人，却不是那么好对付的。我看着他们，神色间带着几分警惕，却是没有任何的动作。

　　在我的身边，我的身外化身则是拿着轮回镜直接对着一个出口猛扫。这个出口就是黄泉池了。此刻我们用了秘法催动，黑甲骑士出现的速度也是越发的快速起来。在之前的一段时间里，我们已经吸纳了数千个黑甲骑士。随着时间的流逝，我们的速度也变得越来越快。

　　秦判官在出现之后，就一直观察着我。他心里也是没什么底，所以他需要更多的观察才行。慢慢的，秦判官的脸色变得一片惨白，他看着我身外化身手里拿着的轮回镜，身子也是出现了轻微的颤抖：“这……这是什么？天啊，我看到了什么，这不可能，怎么这个东西还存在？”

　　童大庆这个时候已经恢复了平静，他赶紧来到了秦判官的身边。他觉得只有自己在秦判官的身边才会安全。他到了这里之后刚好听到了秦判官的话，他脸上顿时露出了一丝诧异表情，问道：“什么意思？什么东西不可能存在？”

　　秦判官叹了一口气，有着几分无奈说道：“你注意到了没有，那个镜子。如果我没有看错的话，这应该是轮回镜。轮回镜，掌轮回！这个东西真的是非常犀利，在很多年前就遗失了，却是没想到在这里重现。看来，冥界要出现一丝变故了。”

　　秦判官毕竟是跟着几个阎罗王的老人了，他的眼界真的是非常之好。此刻他感觉到了不安，想要给阎罗王传讯，不过，心里想到了什么，却是又放弃了。秦判官看了童大庆一眼，低声说道：“等下记得小心一些。走，跟我下去。”

　　童大庆一怔，不过见秦判官跟十二阴侍一起下去了，他自然也不好留在上面。他只好按捺住内心里的疑惑，直接就朝下面而去。

　　我一直都警惕的看着秦判官等人，反正只要他们不动手的话，我也不会动手。这个时候黄泉池已经被用秘法催动，每一分钟都产生大量的阴魂，轮回静之中正在不断的吸纳着这些黑甲骑兵。

　　之前就已经有数万之多了，此刻更是数量剧增，十万，二十万……虽然到了这种层次，轮回镜不会有更进一步的变化，但是，心里却是清楚，很多变化还是在发生，我乐于看到这样的情况发生。

　　“有事？”我看到秦判官到了跟前，淡淡扫了他一眼，口气也是淡淡的。一副我不愿意跟你多说的模样。

　　秦判官苦笑了起来，看着我开口说道：“不知道阁下怎么称呼？黄泉池是我们冥界的一处圣地，可以借助里面特殊的元气催生黑甲骑士。这黑甲骑士是我们冥界的根基，你要是一直这样的话，那是竭泽而渔。估计冥界很快就不会出产黑甲骑士了，这对谁都没有好处。”

　　我哈哈笑了起来，说道：“这跟我没有什么关系。”

　　秦判官微微一笑，随即低声说了一句什么，顿时我脸色一变。

　　他说出的话是：“那跟你这位朋友八成有些关联。这黄泉池要是坍塌了，整个冥界的生态会出现严重的变化，到时候……”

　　我心里暗暗凛然。我没有想到这秦判官居然如此犀利，看他的样子似乎已经知道了什么。不过，他跟我说这个是什么意思？我看着这个秦判官，脸上露出了几分古怪，我觉得这个秦判官倒是有些意思。他给我的感觉似乎不想跟我为敌一般。

　　我微微一笑，继续试探着这个家伙：“那不知道要保持一个什么样的频率才行？”

　　说真的我压根就没想过这个家伙会给我答复。但是最终的结果却是超出了我的预料。这家伙听到我的话之后，却是呵呵笑了起来：“每分钟十几二十个黑甲骑士，这还是可以承受的，要是短时间的内，一分钟一百个黑甲骑士也是没有太多的问题。”

　　听到他的话，我脸色更是古怪。我自然也不想黄泉池出问题，所以我立刻就给我的身外化身下达了指示，顿时，他吸纳的速度也是变得慢了几分。

　　秦判官这才满意的点了点头。他开口说道：“如果我所料不错的话，那位兄弟手里拿着的应该就是轮回镜了吧？轮回镜，判官笔，生死簿，是我们冥界的三大宝物。世人只知道生死簿与判官笔，却是不知道轮回镜。这轮回镜之前是可以让人转入轮回之中的，不过在很多年消失不见，冥界才不得不采取了一种轮回通道来代替。虽然效果还算是不错，但是总比不得轮回镜原滋原味，现在轮回镜现世，真是我们冥界的大喜事啊。”

　　“你想要说什么？”我看着秦判官，表情越发的纳闷不解。

　　秦判官微微一笑：“但凡是能够持有这三样法宝之一的人，便是可以成为阎罗王的候选人。在这种情况之下，我应该保持中立。换言之，从发现你掌控有轮回镜的那一刻起，你就不是我的敌人了。反正不管你们是谁当阎罗王，都是离不开我的。因为我才是这冥界活得最长久知道得越多的人。”

　　这下子我心里算是清楚了。看来这冥界之中还是有特殊规则的。这么说来，阎罗王岂不是不能调用太多的东西了？我看着面前的这个秦判官，心里多了几分警惕。这个家伙，很不简单啊！他看上去是在告诉我一个事实，是为我好。实际上，他心里也是有小九九的。

　　他不参与其中的争斗，这就意味着阎罗王的实力减弱，我们之间的差距也就没有那么大了。我们两个人之间可谓是势均力敌。势均力敌的情况下，就很可能发生一些难以预测的事情。到时候他这个所谓的中立身份的人会不会趁机动手，那就很难说了。

　　不管怎样，这对我来说都算是一件大好事。当下我微微一笑，又说了几句，算是接受了这家伙的好意。


第885章 十万旌旗斩阎罗

　　整个过程进行的是云淡风轻，让我都觉得很不适应。本来我觉得大家要打生打死的，为此也是做了充足的准备。怎么到了后来，就是这样一个结果了？真是奇怪啊。

　　管他呢，反正只要自己得到好处就行。

　　就在我心里有些放松的时候，警兆顿生！

　　那跟随在秦判官身后的十二阴侍居然一起动手。

　　开始的时候我还以为这是秦判官的主意，不过我没想到他们动手的时候却是连秦判官也是一起攻击了进去。这让我心里顿时清楚，这里面恐怕有些问题，我之前居然忽视了十二阴侍，真是大意了！

　　十二阴侍一起行动，立刻就组成了一个阵法。

　　十二鬼王阵，真正的十二鬼王阵！

　　这十二个阴侍都是实力强悍的存在，比起剑痴都不会弱。他们十二个人一起行动，还有着阵法的加成，一时间，我感觉周围的空气都有些凝滞起来。而空中也是陡然有了肃杀的气息，甚至连那黄泉池之中，也是受到了影响。

　　秦判官脸色一变，对着身后的人厉声喝问起来：“你们这是要做什么，想要造反不成？”

　　其中一个为首的阴沉说道：“造反？我看真正要造反的人是你才对。阎罗王早就猜测到你心里有着各种诡异想法，所以才让我们跟着你牵制着你。没想到果然如此，你心里已经有了对大王不敬的念头，那么今天我就要脸你一起杀了！”

　　听到这家伙的话，秦判官的表情越发阴沉起来。这十二阴侍是他一手培养的，却是没想到居然会暗藏杀机。他们居然成为阎罗王的人，秦判官心里暗暗有些郁闷。不过现在似乎也没什么更好的办法了，他目光一动，看到了我立刻就开口说道：“事已至此，我们也只能联合在一起了。你觉得怎样？”

　　我点了点头，开口说道：“联合倒是可以，不过，我希望大家可以诚心一点，心里不要有乱七八糟的想法。不然的话，就别怪我不客气了。”

　　秦判官微微一笑：“这是自然。不过，我话也说到了，也就是这个时候我会跟你们一起动手。等冲出去之后，我们还是要分道扬镳。你是不是要十万旌旗斩阎罗，那就不是我的事情了。”

　　我在心里暗骂一声滑头，不过却是没有更好的办法。这个家伙就是如此猥琐，你能奈他何？不管了，先出去再说。虽然我一个人要对付这十二鬼王阵也是可以的，但是此时此刻，我却是不愿意完全的暴露出我的底牌来。

　　我们这就算是定下了攻守同盟，然后一起动手。而我身外化身则是一边继续吸收着黄泉池之中的黑甲骑兵，一边抵御着来自十二鬼王阵的干扰。这十二鬼王阵说起来也真的是有些其妙，不仅仅让空中出现了非常严重的威压，便是连这黄泉池也能影响。黄泉池之中有涌动的黑气飞速的逸出，要补充十二鬼王阵之中的元气。

　　不过，这十二鬼王阵虽然厉害，却不是我们的对手。很快，我们就彻底的占据了上风。秦判官很是滑头，见到有机可乘，立刻就加快了自己的速度，想要飞快的逃逸出去。不过在这个时候，忽然间，天空中却是出现了一支如椽大笔，直接就在阴沉沉的黑漆漆空中书写了起来。

　　看到这一枝大笔，我跟秦判官都是大惊失色。

　　阎罗王来了，他来得好快！

　　秦判官心里暗暗叫苦，他之前一直都觉得阎罗王不会这么专注，所以才想着要挑动我跟阎罗王去斗，他或许可以从中渔利。却是没想到这阎罗王速度好快，来得也是特别的快。判官笔的出现，；立刻就给鬼王阵注入了一股子生气，十二阴侍一个个都是跟吃了伟哥一般精神抖擞，转眼间，就又把我跟秦判官等人彻底的压制住了。

　　那如椽大笔居然不是针对我，而是直接就朝着秦判官而去。

　　秦判官脸上顿时露出了惊惶表情，整个人都有些被吓住了一般。他脸色很是难看，神色间也多了几分苍白！他知道自己是惹怒了阎罗王了，这个暴躁的主上要置他于死地。这个时候秦判官不敢再隐藏自己的实力。他的身体上骤然浮现出了一个黑色的盔甲，这盔甲看上去毫不起眼的样子，不过，当如椽大笔写着的文字降临到了盔甲上面的时候，却是被一种诡异的力量给弹开了。

　　空中传来了一个震怒的声音：“没想到你居然隐藏得如此之深。这反魂甲也是被你练成了，看来你真的是早就有了打算，真是该死。”

　　说话间，另外一个仙器生死簿也是出现在了空中。一道道黑光直接就激荡而下，朝着秦判官当头罩下。

　　下一刻，这些黑光就卷上了秦判官的身体。顿时，秦判官发出了一声惨叫，直接就化成了灰烟。

　　只是那阎罗王却是不见得几分惊喜，反倒是露出了几分怒色。他的声音遥遥传来：“真是该死，你居然也有了替死术。下次别让我找到了你，不然的话，我跟你没完！”

　　阎罗王暴躁的声音响彻这一片时空。很多弱小的阴魂直接就受到了非常严重的影响，被震得粉碎。

　　不过，在冥界之中，阎罗王就是主宰。这些人，却是没有人可以帮得他们讨回公道了。

　　跟秦判官交手之后，阎罗王就把注意力放到了我的身上。不过，当他看到我的时候，整个人更是暴露无比。他赫然发现，就在刚才一小会的功夫，那黄泉池整个都是受到了影响，却是我抓住了机会直接就对黄泉池采用了那种暴力式的掠夺！

　　“大胆！”

　　阎罗王的生死簿与判官笔直接就朝我打了过来，与此同时，十二鬼王阵也是翻卷起来，顿时，黑气浓郁，惨嚎声阵阵，让人心里一阵阵的不安。

　　我却是根本不理会他。我得到了充足的好处，自然不会跟他在这边纠缠。我各种仙器打了出去，直接就拦截住了生死簿与判官笔。随即，我拉扯着我的身外化身，直接就用至阳之火开路，硬生生的就冲出了重围。

　　很快，我跟身外化身就消失在了阎罗王的视线之中。

　　临走的时候，我大笑一声，留下一句话：“待得他日兴起时，十万旌旗斩阎罗！”

　　阎罗王在后面暴跳如雷，却是一点办法也没有。

　　我带着身外化身到了僻静的地方，询问了一下他的情况。我从他那里得知，他这次收获了莫大的好处，这轮回镜已经到了快要巅峰的边缘了。接下来的事情，便是只有他一个人来操作，也是可以的了。

　　我大为满意，不断点头。在冥界，还是要用冥界的方法来解决。我在这里不仅仅自己的实力降低很多，而且，还不能仰仗着七个石碑去借助山川河流的势，可以说是实力大打了折扣。哪怕是我拼了命的跟我身外化身一起去杀阎罗王，最终也未必会有理想的结果。所以，我还是决定暂时不跟他动手，让我身外化身自己去解决。

　　我这个身外化身有了自保的能力，他就可以悄悄发展自己的实力，慢慢的强大起来。我发现现在冥界变得很有意思，不仅仅有身外化身，还有阎罗王与秦判官，这看上去都有些三足鼎立的意思了。这格局，我喜欢。

　　我又嘱咐了身外化身几句，让自己小心在意一些。而我则是飞快的又顺着原路去了人世间，重新回到了英道阁之中。


第886章 事关仙门

　　我回到了英道阁，下意识的感知了一下周围的环境。我现在真的是怕了，要是再有人攻击的话，我却没有动手，估计江乐乐要把我给活剐了。还好，一切如常，不过，英道阁却是多了一个人，李原宇。

　　我一愣，他来这里做什么？找宝宝的？看上去不太像。那就应该是找我的了。

　　本来我准备继续闭关炼化那七个石碑，让这七个石碑跟我彻底的融合在一起的。不过看到李原宇来了，我心里顿时就动了几分念头，我准备出去见一见他。

　　李原宇在跟着江乐乐说话，说是说话，但是一张脸却是显得有些愁苦，一看就知道心里藏着什么话。

　　江乐乐叹了一口气：“不是我不帮你，是我家那位现在闭关。他什么时候清醒，那就不是我们所能知道的了。你有事情跟我们说，也许我们可以帮忙。”

　　听到江乐乐的话，李原宇摇头无奈说道：“这个事情不是我不愿意跟你说，跟你说了恐怕你也力有未逮。算了，既然没办法的话，那我就回去了。”

　　“既然来了，那就再坐一会吧。”我身子一动，直接就出现在了李原宇的身边，笑眯眯的说道。

　　李原宇被我吓了一跳，随即他看着我，脸上充满了惊喜神色：“看来你现在的实力又精进了不少。那就好，这个事情找你正好合适。”

　　“嗯，有什么事情，这么急着找我。”我心里多了几分好奇。李原宇一般情况下不会主动来找我，除非是有事情。而且，这事情还不是一般的事情才对。

　　李原宇看了我一眼：“跟仙界有些关系。我也陆陆续续听到了一些消息，好像现在各个地方都很不平静。我想，这仙门的话，是不是也该开启了？不管怎么说，这仙界跟我们人世间的联系还是非常紧密的。关键时刻，也可以作为援兵来用。”

　　听到李原宇的话，我默然了一下子。

　　李原宇说得没错。仙界跟人世间的联系真的是非常紧密。冥界也是如此。

　　人活着，在人世间。有了进一步的修为又或者有了什么机遇，就可以去仙界。而人死了，则是去了冥界。可以说，仙界比冥界跟人更容易接近。因为仙界代表着高升。

　　对很多人而言，开启仙界的话，算是心里有了很大的底气，在这样的乱世之中有这样的援兵真的是一件非常不错的事情。当然了，这里面肯定也有很多人心里存在着某种想法，他们大概觉得仙界还是有不少机遇的。再不济，也有很多功法适合自己，说不定自己有了合适的功法之后，就能一鸣惊人了呢？

　　我想，李原宇的这个想法应该不仅仅是他自己的，更是代表了很多人。他提出来的这个问题，也是引发了我的深思，让我陷入了踌躇之中。

　　我踌躇，倒不是因为害怕仙界的人。我现在的实力已经不弱，哪怕就是比起各界的顶尖高手，也不会有半点畏惧。而且，这里是人世间，我掌控着七个石碑，可以操控整个华夏大地的元气，在这里，我谈不上是无敌，但是也相距不远。

　　我担心的是另外一回事。仙界的人对人世间到底是怎样一个态度？那些人会不会觉得自己高高在上把自己当大爷？如果是这样的话，开启仙门对我没有任何的好处，反倒是会让人世间陷入动乱之中。人类擅长内斗，这是一种天性，我对仙界的人保有足够的警惕。

　　我沉默了半晌，最终还是没有做出任何决定。我看着李原宇淡淡说道：“这个事情很是重要，一时间我也无法做出决定，还是容我好好想想吧。”

　　李原宇虽然觉得无奈，但是也没有更好的办法。他只能叹了一口气，摇头离去。

　　接下来的一段时间，我每每想起这个问题，就会觉得心里一阵莫名烦躁。这对我来说真的是有些难以抉择。自从掌控了七座石碑，我就有了另外一个身份，我是人类的守护者，我必须要为所有人考虑。仙界的人是敌是友，会不会给我们带来帮助？这事情真的是有些悬而未决，所以让我心里很是难受与不安。

　　还好，自从那天说过这个事情之后，李原宇就一直没有出现过。这让我松了一口气，我还真的害怕他一直催促着我，那我可就是有些坐蜡了。

　　我以为自己可以这样安静的拖延下去。不做任何决定，那就是最好的决定。

　　谁曾想，在某天，却还是有一件事情，直接就把我逼到了一个十字路口，这让我不得不做出决定。

　　这个事情，自然是跟仙界有关。准确的说，是跟仙门有些关联。

　　李原宇这天匆忙的来找我，一见到我立刻就是脸色惨白，表情慌张：“不好了，不好了，要出事了。”

　　我皱起眉头，问他：“这么装张做什么？要出什么事情了，你倒是说说看。”

　　李原宇哭丧着脸说道：“我得到消息，好像魔界联合着佛界以及冥界的人，要去彻底的摧毁仙门。只要仙门被摧毁的话，那一切就都结束了。仙门是通往人世间的通道，这个通道一被摧毁，那仙界就跟人世间彻底的断裂开了。除非有大神通的人再次开启仙门的话，那才可以。”

　　听到李原宇的话，我顿时一愣。我没想到居然会有这样的一个事情发生，真的是出乎我的预料。这一下子就把我推到了墙角，我必须要做出决定了。我脸色阴晴不定，站在那里思考了起来。

　　不过很快的，我就想到了一个问题，我脸上不由得多了几分凝重。我看着李原宇说道：“我很好奇……你欢迎仙界进入，这一点倒是可以理解。我纳闷的是，你怎么知道这么隐秘的事情？魔界联合佛界什么要攻打仙门的事情，我都不知道，你居然可以知道，真的是让我觉得有些稀奇。”

　　听到我的话，李原宇的脸色有些难看。他表情也是变得很是尴尬的模样，他似乎不知道该说什么才好。

　　我哼了一声，淡淡说道：“你或许有你的理由，但是我还是希望你能够对我坦诚相见。这消息，到底是从哪里知道的？”

　　李原宇被我逼得紧了，他无奈的叹了一口气：“你不要问我了，我有不得已的苦衷。总之我可以告诉你一点，这消息的来源是半点问题也没有的。你要是再不做打算的话，那仙门真的被摧毁了，恐怕仙界的人真的无法降临了。反正我该说的都已经说了，究竟怎么样，你自己决定吧。”

　　李原宇说完之后居然转身就走。我看着他的背影，眉头紧蹙，表情更是多了几分郁闷无奈。这个世界上每个人都有自己的秘密，人与人之间也会因为各种原因或者接近或者疏远，这就是人际关系，也是道的一种体现，我真的是无法控制。

　　但是我跟李原宇好几年交情了，彼此合作还算是愉快，现在居然也要这样，真的是让我有些淡淡的忧伤。

　　我看着李原宇似乎快要走出了我的视线了，我终于还是没能压制住内心的一丝温情，我开口说道：“等一下。”

　　李原宇立刻回过头，很是惊喜的看着我：“我们现在就赶过去，不然的话，真的来不及！”

　　我靠，我真心不知道说什么好了，我怎么有种蛋蛋的忧伤呢。我觉得自己好像是被人给吃定了一般。算了，不管那么多了，我直接就收拾了一下，交代好了家里，就带着李原宇出发了。出乎我的预料，姬雅居然主动要跟我一起。


第887章 偷袭

　　仙门在什么地方？没有人知道。

　　不过大家都有一个共识，仙门应该是在名山大川之间，或者是在天空虚无缥缈之间。

　　我也是这样想的。不过，当我带着李原宇按照他的指路直接来到一个地方的时候，我傻眼了。这里就是仙门所在的地方？

　　这个地方是一个凹地。李原宇信誓旦旦的说，仙门就在这里。我听到这话，差点没晕过去，我怎么嗅到了浓浓的坑爹意味？

　　不过当我的意念扫了一下，发现这里有很多人活动的时候，我顿时默然无语了。这里，还真的可能是仙门所在的地方。

　　我警惕的看着周围，对李原宇说道：“好了，这里非常危险，我先带你离开。”

　　李原宇嗯了一声，他知道自己实力低微，倒是没有凑热闹的兴趣。

　　我交代了姬雅一声，让她注意安全。自己则是带着李原宇悄悄的离开了。我把李原宇送到附近的一个县城，则是匆忙的赶了回来。

　　当我来到之前跟姬雅分开的地方时，我不由得吃了一惊。姬雅居然不见了。这是怎么一回事？我的心里有了一丝浓浓的不安。姬雅不是那种不听话的人，我跟她约定过了，一般情况下，她都会遵守承诺。现在平白无故的消失不见，难道是被人抓住了？

　　我心里有些慌乱，姬雅对我来说非常重要，我很担心她出事。我不敢怠慢，直接就施展起了隐身咒，慢慢的朝下面的凹地潜伏了下去。

　　虽然我现在实力很是强悍，这明王咒也是非常犀利。不过，现在跟我交手的高手层次也是不一般了，所以，我这隐身咒也是有暴露的风险。我一路走来，真可谓是处处小心，时时在意，我心里担心得不得了，就是怕闹出意外。不过还好，最终一切都很妥当，这才让我松了一口气。

　　很快，我就到了下面，我把下面的情况也了解得差不多了。

　　这里魔界的人占到了一边，然后佛界与冥界都是对半的样子。看样子这次行动是魔界的人在主持。他们在这里似乎是布置一个什么大阵。这大阵，想必非常犀利。

　　其实仔细想想也不奇怪。毕竟这是仙门。是仙界通往人世间的道路！仙门要想开启的话，那会有剧烈的空间震荡，要是仙门不坚固的话，根本就是无法持久。所以，这大阵必然要威猛，这人手也要充足才行。

　　我在这里找了一圈，却是没有发现什么异常，连打斗的痕迹也没有。我顿时皱起眉头，难道说是超级高手出动，直接就擒拿住姬雅？不应该啊！姬雅的本事我是知道的，她不会这么弱小才对。那到底是怎么一回事？我辗转不得，只好退了回去，重新回到跟姬雅分开的地方。

　　我到了那里一看，却是发现姬雅居然出现了。我顿时哼了一声，看着姬雅，目光之中带着几分探究：“你刚才做什么去了？你难道不知道我心里很担心你吗？真是的！”

　　姬雅吐了吐舌头，靠到我的身边，看着我轻声说道：“不要生气了啊，我刚才是去查看一下附近的地形了。要是这里有埋伏的话，那我们岂不是要倒霉了？多做一些准备总是好的。我也没想到你会这么快回来，你放心啦，我做事情有分寸的。”

　　我嗯了一声：“算了，这次就原谅你了。下次自己一个人就不要随便行动了，我真的是害怕你出现什么意外的情况。”

　　姬雅点了点头，巧笑嫣然：“恩呢，知道了。你说我们下一步要怎么办？是不是现在立刻就动手？我看他们好像在布置一个什么阵法。这要是阵法布置成功的话，我们再想要动手恐怕就有些来不及了啊。”

　　听到姬雅的话，我嗯了一声：“是要动手，不能继续等下去。不过在此之前，我还是要好好调研一番。刚才我查看了一下，根本就没弄明白这里有多少人，也没搞清楚这里有多少的高手。要是我们贸然行动的话，恐怕会有不测的后果。”

　　“好，我听你的。反正你指哪，我就打哪。”姬雅很是乖巧的样子。

　　我看了她一眼，目光之中微露古怪之色。随即我那伤感的想法就被我抛出了脑海，还是先管好面前的事情再说。我重新跟姬雅一起去探查。姬雅探查外围，而我则是探查内围。

　　这次跟之前的行动不同，我主要是在计算着这里的高手数量。很快，我就在里面走了一个遍。我心里暗暗有些吃惊。看来这次魔界等人的决心真的很大啊。魔界出动的人手可真是不少。魔族太子带着暗黑龙王，身边还跟着两个魔气阴郁的人，这两个人的实力也是丝毫不逊色暗黑龙王。

　　而除此之外，还有佛界的三个高手，都是跟金光尊者差不多的样子。便是那冥界，也是来了两个高手，这两个高手就是形象很深入人心的牛头马面两位。他们脸色阴沉，手持铁链，看上去就很不好招惹。

　　我有些头皮发麻，这次真的是一场硬仗啊，不太好打。我悄悄的潜伏了回去，要跟姬雅商量一下，再作打算。

　　姬雅听到这里高手这么多，也是大为挠头。

　　“敌人的敌人，就是我们的朋友。我们现在已经跟这些人闹翻了，他们不可能跟我们是一伙的。”姬雅分析着说道，“所以，我们应该抓住仙界的这些人。不管怎么说，他们跟我们都是种族相近，我相信他们出来之后会感念我们的恩情，跟我们合作的。所以我的想法还是要救。但是怎么救，这也是个问题。要不我们不用理会那些高手，直接摧毁这里的阵法根基？”

　　我没想到姬雅居然对仙门的事情这么支持，一副不成功便是不肯善罢甘休的样子，倒是有些超乎我的预料。不过，我细细思索一下，觉得姬雅这话倒是没错。现在情况已经这样了，再糟糕的话，也糟糕不到哪里去。我这是虱子多了不发愁。

　　我看着姬雅说道：“摧毁阵法根基这种事情，终究还是稍微逊色了一些。毕竟这是治标不治本的事情。就算我们摧毁了部分的根基，再来维修好，也不是个事。这法子不行。”

　　我一边说话，一边思考：“我们还是要来一招狠辣的才行。这样……”我心里满满的有了一个想法，我直接就跟姬雅说了起来。

　　听到我的话，姬雅点了点头：“好吧，只能这样了。不过，如此一来，你就要承受那么多人的攻击了，你真的可以挡得住吗？你不要逞强啊，这对你没有好处的。”

　　我微微一笑：“放心吧，我自有分寸。你要是真担心我的话，那就尽快去做。”

　　说完了之后，我也不理会姬雅，直接就隐匿身形，重新进入到了下方。我既然要搞，那就搞一出大的。这出大戏要从一次偷袭开始。这次，我选择的偷袭对象是暗黑龙王！

　　暗黑龙王跟我之间真的是纠缠不清，这家伙上次在京城的时候没被我擒住，我心里颇为懊恼。这一次我看看偷袭能不能给他造成一下狠的。就算杀不死，也要让他受到重创。很快，我就找到了暗黑龙王所在的地方，这个家伙大概是觉得这里高手众多，觉得自己很是安全的样子，居然没有丝毫的防备，直接就在那边闭目养神，我看到他这个模样，顿时心里露出了一丝喜色。

　　这真的是自己找死，怪不得别人啊。我心里冷笑了起来，随即就调整好了呼吸，然后，手持岳王枪，又拿着草薙剑，猛然间就扑了上去。到了暗黑龙王的跟前，更是直接就用我明王咒气息与寂灭气息形成的领域，彻彻底底的压制住了暗黑龙王。

　　暗黑龙王哪里会想到身边忽然间会窜出一个人来？他顿时吓得脸色惨白，整个人表情瞬间就不好了。也亏得他是高手，对这种情况稍微有些防备，在关键时刻还是做出了一次补救，身子一动，稍微朝旁边闪避出去了一些，身上也浮现出了一层光芒，勉强抵御我的攻击。

　　不过，饶是如此，他还是受到了很大的影响。岳王枪化作一道残影，一下子就击破了他的护罩。而草薙剑则是凶性大发，红光飞腾之处，直接就刺到了暗黑龙王的身体之上。可怜这个家伙被我的领域压制住，整个人身子运转不灵，被刺了一个正着，顿时发出了一声惨叫，听上去惨不忍睹！

　　而这，仅仅是开始而已。接下来，枪风阵阵，剑影重重，无数攻击倾泻而下。就算这个家伙有些厉害，却还是无法阻挡我的攻击，很快，他就遍体鳞伤，惨不忍睹，整个人身上都是血洞。

　　也就在这个时候，有很多道强悍无比的气息袭来。我知道，这是其他的高手察觉到了这里的异常，所以到这里来围堵我了。我看了一眼暗黑龙王，见他虽然很是衰弱，在我的偷袭之下显得狼狈万分，但是一时间，却还是没有性命的危险。我郁闷了一下子，还是决定先冲出去再说。我可不想被人围在中间，当成瓮中之鳖！

　　当然，在离开之前，我还是狠狠给了暗黑龙王两下子，我看着这厮那一脸狰狞郁闷的表情，心里就觉得一阵阵舒爽。老小子，你也有今天啊！

　　下一刻，我直接就浮现在了搬空之中。我看着那飞快接近的魔族太子等人，哈哈大笑：“你们在这里做什么？这里可真是热闹了。这么热闹的事情都不叫上我，真的是有些不太厚道。”

　　魔族太子冷哼一声，目光在下面一扫，变得阴沉无比。他的视线落在我的身上：“原来是你，你真是好大的胆子。上次被我一剑没有斩杀掉，你不知道找个地方躲起来，居然还想着要在这里耀武扬威，真是可笑。也罢，今天我就让你见识一下我的厉害，让你知道跳梁小丑永远都只是跳梁小丑罢了！”

　　我看着魔族太子，心里微微有些凛然。这小子变了，跟上次见面的时候，气息明显变得不太一样。显然，上次他处于虚弱状态，这次他已经慢慢恢复，逼近巅峰了。在这种状态之下，他要是借剑对我出手，那我还真的是没什么胜算。不过我想到了自己的计划，却还是不肯退去，我心里平添了无限豪气，我大笑起来，开口说道：“好啊，我也正想要领略一下，看看你那把魔剑到底是有什么厉害之处。请出剑！”

　　魔族太子一怔，随即就狞笑了起来：“很好，你想要死，我就成全了你！”他立刻就把上次的法宝拿了出来，想要出剑。

　　不过在这个时候，旁边却是冷不丁窜出了一个人来，这人嘿然笑了起来：“杀鸡焉用宰牛刀，先让我来会会这厮。”

　　我看了一下，发现这人居然是佛界的。佛界的人主动出头因为什么，可想而知。我心里记得金光尊者的话，似乎他们有四大尊者。这三个佛界的人好像都是位列于此。这跳出来的家伙似乎是天元尊者，他擅长天元诀，佛法高深。


第888章 不可力敌

　　天元尊者跳出来之后，立刻就对我做怒目金刚状。他冷笑连连：“你真是好大的胆子，你连我们佛界尊者你敢杀，不尊佛，不重佛，你是要下拔舌地狱的。今天你碰上了我，算你倒霉，准备受死吧！”

　　听着天元尊者的话，我轻轻笑了起来：“你只不过是佛界一个小小尊者而已，居然敢妄断人生死，真是不知天高地厚。佛界有你这样的人，简直就是佛界的耻辱！也罢，我今天就替你们佛界好好教训一下你，让你知道什么才叫做可耻。”

　　话音刚落，我身子就是一动，直接窜了出去。很快，我就来到了天元尊者的面前，草薙剑一阵剧烈的震动，我人还没到，草薙剑便是已经杀了一个来回。

　　这天元尊者还真的是厉害，他的身体就是他的武器，在草薙剑忽然靠近的时候，他法相庄严，背后忽然间多出了两个手来。这两个手捏动法诀，随即就有一股劲气传了出来，然后我的草薙剑就像是承受了什么打击一般，陡然间倒飞了回来。剑身上面的红光已经少了几分，竟是被净化了少许。

　　我心里微微一怔，草薙剑主要是靠着它的这种狠厉凶光在杀敌。陡然间出现了这样的意外，还真的是有些怪异。这天元尊者居然是有四只手，也不知道他用了什么法诀。而他弹出的劲气也更是古怪，难道这就是天元诀？

　　我有些纳闷，却并不十分紧张。我现在的实力让我无论遇到什么样的人，都可以足够的从容。

　　相反，那天元尊者击退了我的草薙剑，整个人却是显得非常兴奋的样子。他站在那里，忍不住哈哈大笑起来，表情很是得意：“都说你如何厉害，看来也不过如此。来吧，今天就让佛爷收了你，把你打落阿鼻地狱！”

　　我忍不住轻轻一笑，两个人心态上的差别，便是一道巨大的鸿沟了。天元尊者击溃了我的一次攻击便是如此兴奋，这恰恰说明了他内心里的胆怯。一个胆怯的人，才需要通过用种种话语，用种种的手段来支撑着自己，让自己的信念越发的坚定。

　　面对这样的人，我只有一个想法，那就是逼！

　　我用我的势去逼，用我的能耐去逼，用我的实力去逼！我要逼得他自乱阵脚，逼得他茫然无措，逼得他惊慌失措！

　　我低喝一声，势头一下子就起来了。这天元尊者在我面前做出了一副法相庄严的模样，那我就比他看上去更加的法相庄严。他在我面前一副自以为是的性格，我就比他更加的嚣张，更加的强悍。

　　岳王枪威猛霸道，直接就狠狠刺向了前方。一枪刺了出去，空中出现了一个漩涡，滚动着朝天元尊者而去。天元尊者脸色凝重，不得不用两个手来阻挡着我。

　　我轻轻一笑，一抹妖艳的光芒瞬间闪烁而过，草薙剑也是发动。我现在可以同时操控好几个法器，我的元气几乎是源源不断。这下子天元尊者顿时有些吃力起来，他整个人都显得非常不安，另外两个手也是不得不开始招架起我的草薙剑。

　　不过这一次他因为要同时对付岳王枪的缘故，他根本没能击退草薙剑。

　　我大笑一声，动作越发的猛烈起来。这仅仅是开始而已！

　　我整个人就像是一把拉开的弓箭，此刻已经蓄满了势头，猛烈的就激射了出去。很快，我就近了天云尊者的身，我在草薙剑与岳王枪的间隙中间，一拳狠狠打了出去。拳风激荡，充满着一种霸道的力量！霸龙诀，第八层的霸龙诀，一下子就击打了出去。

　　霸龙诀算是最为威猛的存在，这一下子激发出去之后，前面顿时就出现了一条栩栩如生的龙。这一只龙，霸气，威猛，充满着不可一世的气势。它狰狞无比，昂起头，直接就朝前面窜了过去。霸龙诀的力道激发而出，立刻就引动了天地间的能量，让所有人都是为之颤动起来。

　　“小心！”

　　其他两个尊者见到我如此威猛之后，立刻就想要扑上前来帮忙。

　　我冷哼一声，寂灭与明王咒形成的领域就像是水银泻地一般，直接就挥洒了出去。在我身体周围三米的地方，那就是我的地盘。在我的地盘里，所有人都不得有任何的放肆！

　　顿时，那两个尊者直接就被拦阻在了外面，而在我领域之中的天元尊者，更是不堪，他在我猛烈的攻击之下简直要坚持不住。

　　天元尊者发出了一声嘶吼，在此时此刻的情况之下，他整个人就像是一头怒狮。他的身上陡然间泛起了一阵白光。这是他使用了秘法彻底爆发之后的天元诀。在这种天元诀的支撑之下，他整个人显得越发的强悍，无论是攻击速度，防备力量又或者是应变能力，都有了极大的提升。

　　我甚至感觉他都可以挣脱我的领域了。

　　不过，这还不够！

　　我的霸龙诀终于还是打到了天元尊者的跟前。那凶悍的巨龙幻影立刻就朝前面猛扑，跟天元尊者身上泛起的白光纠缠在了一起。两者之间的缠斗是如此的纠结，一时间，真的看不出谁胜谁负。

　　我却是一点也不紧张。我手练练动作，岳王枪与草薙剑顿时光芒大放。一道白光，一道红光，速度更是飞快，直接就在空中盘旋了起来。而这样的盘旋立刻就让天元尊者感觉到了极大的不安。一个人的实力是有限的，他在这里多放了心思，那就肯定在其他地方稍微的减低了自己的关注。

　　此刻，他都有些顾头不顾尾的感觉了。不过他也是丝毫没有办法，他在这样的攻击之下，整个人都是显得有些软弱。他不得不接受着这样的结果，咬牙坚持着。此刻，他也只能指望外面的人来救援他了。当然，这对他来说，也是一件非常痛楚的事情，他的坚持显得很是狼狈！

　　我却是根本没准备让他坚持多长时间。我不仅仅要打败天元尊者，还要漂亮的打败。此刻，我都已经觉得自己拖延太长时间了。我岳王枪与草薙剑的飞旋看上去很是威猛，实际上只是伏兵而已。我根本就没打算用这两个仙器来奠定最后的胜利！

　　我主要还是放在了霸龙诀上面。

　　只有用霸龙诀，才能达到我的目的，我要威猛的胜出！

　　我的算计终于还是有了结果。草薙剑与岳王枪直接就牵制住了天元尊者，分散了他的精力。我在正面战场上的霸龙诀加码了，立刻就取得了惊人的效果。被我重新灌注了元气的霸龙诀更加犀利，那龙的身形也越发的明晰起来。对此造成的结果自然是天元尊者的溃败！

　　那巨龙，终于还是吞噬了白光，天元尊者发出了一声惨叫。随即，就像是被重锤敲打一般，直接就飞了出去。他身上已经是血肉模糊，看上去就像是一块烂肉一般，几乎没有了声息。要不是他身子还在蠕动着，还真的会让人觉得他是一个死人。

　　我凶悍的一击让所有人都惊住了。被打成重伤又或者是被打死，都不可怕。不过，我在短短时间里展现出的诸多手法，却是让人心头战栗，甚至有了一种不可力敌的感觉。这种凶悍，当真是震慑人心，让人心头浮躁，不敢乱动。

　　我满意的看着四周，我就是要用这样的方式来震慑住他们。这样一来，我才能为我计划做出最大程度的牵制。我心里有些担心，也不知道姬雅现在怎么样了。她能成功吗？


第889章 仙门开启在即

　　这里面的人都是高手，自然可以看穿我的用意。很快，就有人站出来开始打破我制造出来的恐怖氛围。这人，自然就是魔族太子。他在这里实力估计不是最高的，但是地位绝对是第一。

　　魔界之主现在年纪已经不小了，他很可能随时都会接任魔界之主的位置。他说出的话，隐隐就有几分威严。

　　而这家伙能成为魔族太子，智商却也是极高。他知道这个时候我震慑住了所有人，要是告诉大家我只是在吓唬他们，我其实并不可怕，那估计根本无法扭转这些人内心里的恐怖想法。

　　魔族太子直接就是大笑了起来，认同了我的实力：“都说王大宝非常厉害，今天一见，果然如此。一个人便是兼具了多种仙器，还修炼很多功法，的确是让人有些难以防御。不过，我们人多，你就算浑身是手，又能如何？我们团结一心的话，你觉得你能有多大的胜算？三成？两成？还是一成？”

　　听到魔族太子的话，在场的高手惊惧神色果然是小了不少。他们一想，对啊，这家伙也就是身上的宝贝多一些罢了。没有这么多宝贝，他实力其实也不那么恐怖。我们人多，我们合力一击，量变引发质变，根本就不需要畏惧他。

　　顿时，我感觉到这里的气场有了一丝变化，刚才这些人低落的气势也慢慢有了抬头的迹象。

　　不行，不能让他们的气势再起来。我立刻就大喝一声，直接打断了魔族太子的话。魔族太子的气势被我打断，节奏也是受到了影响，他顿时大怒。这厮居然又准备借来那一把魔剑，我自然是不会让他得逞。

　　顿时，一群人就团在了魔族太子的周围跟我对峙。似乎他们觉得只要借来了这一把魔剑，便是可以稳操胜券一般。

　　我心里暗暗好笑，不过，我也不能轻易的放任他们如此这般，能将胜利彻底的掌控在自己的身边，那我就要如此去做，我不希望风险很大，难以操控，那是我不乐意遇见的事情。

　　正当我们对峙的时候，忽然间，一个地方却是光华四起。随即，便是有一道光辉直冲云霄。看到这一幕，我脸上露出了一丝喜色，而魔族太子则是神色变得极其难看。他恶狠狠的瞪了我一眼，大怒说道：“居然被你给骗了，真是岂有此理。好一招明修栈道，暗度陈仓。快点去那边支援！”

　　说完之后，一群人就快速的退了出去。

　　这群人还是很有章法的，即便是撤退的时候，也是从容有序，看上去根本没有给我多少可趁之机。我不急不缓的跟在他们身后，给他们造成强大的威慑，我也不着急上前去。就这样，他们小心后退，我却是从容跟进，很快，我们就一起出现在了仙门所在的地方。

　　此刻仙门已经是绽放出了惊人的神芒。

　　仙门是需要钥匙开启的。当然了，没有钥匙，里面的人凭借着大神通，也是可以破开仙门出来。不过，难度却是要大上许多。

　　这钥匙本来我有五把，暗黑龙王那边一把，还有两把在方外之地。我掌控了方外之地之后，就有了七把钥匙。我刚才故意去吸引那些人的注意力，就是为了给姬雅争取可趁之机。只要姬雅将七把钥匙完全的插上了仙门，那么，一切就不是问题。

　　现在看来，姬雅果然是得手了。有了这七把钥匙，仙门开启的时候遇到的阻力立刻就少了几分。顿时，仙门剧烈的颤动了起来，似乎时刻都要有人破开这道门，从其中突破而出。

　　“快点阻止他们！”魔族太子扶赢顿时激动的大叫了起来。这一次围攻仙门是他领头的，他要把仙门彻底的摧毁，让仙界与人世间的通道彻底毁灭掉。如此一来，跟魔族是大对头的仙界，自然就无法降临人间了。那么，他们所能占据的优势也会因为少了一个竞争对手而扩大。

　　却是没有想到，现在居然出现了这样意外的变故。这对扶赢来说，是难以承受的事情。对骄傲的他而言，这就是失败！这一次扶赢没有任何的犹豫，他很果断的要召唤出那一把魔族圣剑。

　　而魔族的高手则是自发的帮扶赢护法。那冥界以及佛界的人，则是一起朝姬雅攻击了过去，试图挽救这一切。

　　我见势不妙，也是飞快的冲了上前去。我跟姬雅一起，直接就挡住了云台尊者以及佛偈尊者，还有冥界的牛头马面。

　　这里面以佛偈尊者给我们造成的麻烦最大。这家伙每每一句佛偈出来，都会有惊人的效果。他是适合群攻的人选，我跟姬雅被他弄得头大，却是没有更好的办法。往往在我们上前要对他做出什么动作的时候，他就从容的躲避到了一边，真心让人无比蛋疼，又无比无奈。

　　“大概需要多少时间？”我问了一下姬雅。现在已经这个样子了，那就只能在这里阻挡了。要是仙门开启的话，也许仙界的人会看在我这么卖力的份上跟我合作，那我就多了一个盟友。我必须要给他们争取充足的时间。

　　听到我的话，姬雅给出了她的答复。听到了之后，我眉头紧蹙，显得有些头疼。

　　居然还需要十五分钟左右的时间，这对我来说，是一件比较艰难的事情。看来，不动用七个石碑的力量是不行了。七个石碑我虽然没有彻底的融会贯通，但是，我已经取得了惊人的效果。我动用七个石碑的话，就算是魔界之主亲临使用魔族圣剑，也是无法对我造成多大的伤害。

　　我下定了决心，反倒是平静了起来。我站在那里，神色冷淡，看着面前的两个尊者与牛头马面，暗动杀机：“我最后给你们一次机会，你们到底是要战还是要留？要是现在转身就走的话，我保证不为难你们。不然的话，恐怕一会就没有你们走的机会了。”

　　牛头冷笑起来，手中的锁链哗哗作响：“你真是想太多了。在你牛大爷面前还说这样的话，真是贻笑大方。你牛大爷锁人无数，又岂是被吓大的？”

　　马面更是阴沉，他站在那里，冷冷说道：“跟他废话什么，直接锁拿了他的魂魄，让他好好领域我们冥界的力量！”

　　这两个人话音刚落，那边云台尊者就大笑起来：“两位的话正合我意，我们齐心协力，先杀了这小娘们，再来跟这小子啰嗦。”

　　这几个家伙都不是白痴，他们显然看出来了，姬雅是我的弱点。他们主要攻击姬雅，就可以把主动权掌控在自己的手里。这一招真的是非常狠辣，可谓是拿捏住了我的软肋。

　　很快，我就感觉到他们这一招的威力了。他们一个人缠住我，其他三个人猛攻姬雅，顿时姬雅就有些捉襟见肘起来，在他们的攻击之下风雨飘摇，看上去说不出的惨淡。

　　而我为了去救姬雅，更是有些凄惨，被他们抓住机会，就是一阵狠打。

　　我顿时有些恼了，我知道再这样下去的话，我最终的结果只能是凄惨了！看来，我必须要做出应对才行了！我脸上露出了几分狠辣表情，在又一次的进攻之中，我直接就开启了岳王甲，根本就不管不顾，挡住了云台尊者的一击。随即，我直接就释放出了寂灭与明王咒形成的领域，用来抵消佛偈尊者的佛偈，这让我有了几分从容，随即，我就抓住了机会，立刻开始动手！


第890章 魔剑神威

　　这次我是发了狠，我所有的动作一气呵成，显得异常顺畅。我行云流水的攻击之后，立刻就有了一丝喘息之机。而这喘息的机会，我牢牢抓在了手里。接下来，我的反击开始了！

　　各种仙器的使用已经是非常顺畅了。岳王枪与草薙剑都是攻击性的法器，两者在我面前纵横飞舞，一个宛若游龙，一个好似飞蛇，看上去都很是难缠。而八咫镜与八坂琼曲玉一个跟岳王甲一起组成了防御体系，一个居中策应。如此，我这边就算是形成了一个深度合作的圈子，层次感十足，很难应付。

　　姬雅跟我的配合也是妙到巅峰，她看到有机可趁，也是直接就进入到了我的圈子里。她躲在我的身后，暗施冷箭，把她的战斗力发挥到了极致。

　　反观那两个尊者与牛头马面那边，却是没有这么好的攻击效果。他们虽然单个实力很是不俗，但是结合在一起之后，配合起来却是缺少默契，如此一来，他们的攻击顿时受挫。

　　就在这个时候，那边扶赢却是已经终于准备得差不多了。空中裂开了一条缝隙，随即，一把长剑从缝隙之中飞了出来，势头迅疾。我甚至从其中感觉到了一丝兴奋之意。

　　看来，这魔族圣剑还是有灵智的，对于上一次的事情应该是记忆犹新。所以他现在得到了机会，自然是充满了激动情绪，他立刻就想要对我动手。我感觉到来自于魔族圣剑的那种激荡情绪，心里面也是平白的生出了几分豪情。想要跟我斗？那就来好了！

　　“让开！”魔族太子扶赢把这一把魔剑握在手里，也是顿时变得豪气干云。他眼神深邃悠远，整个人更是有一种大气磅礴的感觉。这一把魔剑给他带来了极度的自信，他大有魔剑在手，天下随处不可走的豪壮。

　　扶赢用手在魔剑上轻轻弹了一下，顿时，一股魔音就从魔剑上激荡开去，周围空间湮灭，幻化，再现。扶赢看着我大笑起来：“上次被你躲了过去，这次你是不是还能躲避开去？你可敢接我一剑？”

　　我深呼吸一口气，保持着自己的平静：“有何不敢。”

　　我上次被魔剑追逐，弄得非常狼狈，心里早就憋了一口恶气。这一口恶气无法消除，我心里也觉得非常不痛快，我也想要通过跟扶赢的再次战斗建立自信，所以，对于他的约战，我自然也是充满了一种兴奋与雀跃。

　　同时我还有另外一个目的，我希望能够通过跟魔剑的交手从而把握到七个石碑合力的力量。我一直都知道七个石碑合力很强悍，但是到底怎么强悍，我却是无从知晓。

　　我们定下了约战之后，气氛顿时变得有几分凝重起来。几乎所有人的注意力都放在我的身上。

　　我跟扶赢，一个是人世间的超级高手，一个是来自魔界的魔族太子。一个手里掌控着多种仙器，妙用无双。还有一个拿着魔族传承魔剑，虽然只是一剑，却是胜过数件仙器。这两个人的交手，显然很是吸引众人的眼球，很多人甚至都无法分辨胜负。

　　当然了，估计大多数人都觉得扶赢的胜算更大一些。因为扶赢手里拿着的是一把顶级仙器。魔界本来就没有多少仙器，这一把斩血剑就是魔族最强悍的仙器之一。可以说，很多任魔族之主都是使用这一把仙器的。在这一把仙器上，很多人也是花费了很多的时间与功夫。

　　比起其他各界很多人祭炼不同的仙器不同，魔界只是祭炼这一把仙器，所以，这一把仙器就显得格外的强悍，有一种一剑出天下万剑俯首的霸气！

　　“来吧。”

　　扶赢不再说话，他手持着这一把魔剑，煞气凛然，有一种迫不及待出手的欲望。他看着我目光之中也露出了几分冷冽神色，他的表情显得很是狰狞，显然，他整个人已经受到了这一把魔剑的影响，变得狰狞，恐怖，阴森。

　　我神色不动，进入到了明王咒境界之中，领域自然而然的放出，隔绝着这些负面情绪。与此同时，我已经勾动了七个石碑，顿时，山川河流之势齐齐奔涌汇聚，这些势在我需要的时候，我会拿过来用。

　　但是在此之前，我不准备动用。我先要用我自身的实力会一会这魔族的魔剑。

　　魔剑终于出动。一抹黑光闪过，好像是黑色闪电一般，直接就划破了天际！剑光急速掠过，很快就到了我的跟前，朝我当头斩落了下来。

　　我早就有了准备，心念一动，岳王枪也是闪电一般的刺出。锵锵锵锵，短短时间里，岳王枪已经跟魔剑有过十多次的交手。然后，我后退了两步，我的嘴角流露出了一丝血迹。这是因为岳王枪抵御不住魔气的侵袭，让我的心神受到了影响所致。

　　不过，我却是没有任何的害怕，相反，我整个人显得越发的振奋起来。我有一种迫不及待要战斗的感觉，血正翻涌，气正燃烧，我的灵魂也正要奔腾。

　　杀！

　　草薙剑化成红光飞了出来。

　　草薙剑从某种程度上代表着杀戮。我此刻的心境契合了草薙剑的这种特性，所以草薙剑也发挥出了非常强悍的战斗力。顿时，一道红光跟这黑气卷在了一起，一时间，仿佛一条黑龙与一条红龙纠缠。这两条龙在一起，初始的时候还能斗一个势均力敌。不过随着时间的流逝，终于草薙剑不复之前的勇猛，动作也是情不自禁的慢了下来。

　　我心念一动，岳王枪也是加入进去，跟着草薙剑一起绞杀那一把魔剑。

　　那魔剑真是好厉害！不愧是经受了数千年魔气祭炼过的魔物，气息悠长，以一敌二，居然不落下风。相反，魔剑越战越勇，慢慢的居然扩大了自己的出击面积，从岳王枪与草薙剑的包围之中独立了出来，甚至还想要直接朝我发动攻击。

　　不过，却是被八咫镜与八坂琼曲玉给挡住了。

　　扶赢看到魔剑大发神威，脸上顿时露出了兴奋的潮红神色。这一次的计划失败，他苦心经营的形象就要付诸东流，所以他有些迫不及待的就想要动手了。他想要用这一把魔剑立威，用我的人头与鲜血立威！所以在看到魔剑占据了上风之后，扶赢索性一不做二不休，直接就发了狠。

　　他站在那里，脸上涌现出了越来越多的潮红神色。到了最后，他整个人都是面若红云，显得无比妖艳。我虽然不知道这是什么功法，但是我明显感觉到，这功法的危险之处。我不敢怠慢，赶紧准备调用这神州大地的山河之势。这势早就汇聚而成，此刻直接就在地底奔流，迅疾无比就朝我这边奔涌而至，没过多久，就来到了我的脚下。

　　而这个时候，扶赢那边诡异的法门也是终于露出了端倪。说到底，只不过是一个血祭而已。只是他这种血祭，似乎更为强悍，我甚至都能感觉到魔剑的那种欢欣鼓舞情绪，它有一种迫不及待要吞噬这血气的感觉。

　　“去！”

　　扶赢从自己的七窍之中都逼出了一滴精血，随即，这精血直接就朝魔剑激射而出。魔剑化成了一道流光，直接就吸食了这七滴血液。将血液完全的吸纳了之后，魔剑看上去就多了几分妖艳，而魔剑的气势也是越来越强悍，甚至给人一种连天地都要劈开的错觉。

　　“斩！”扶赢又是用手一指，顿时，魔剑重重的朝我砍落。


第891章 你强我更强

　　我知道厉害，不敢有丝毫的怠慢。我立刻就开始动作起来。这一次，我没有施展任何的功法，只是用一把岳王枪而已。岳王枪跟我的时间最长，祭炼也最久，跟我内心里也最为投契。我用它承载山河之势是一个最明智不过的选择。

　　不过，我这模样落入了围观中人的眼里，那就是自寻死路。

　　暗黑龙王的眼神里闪过几分狡黠，也有几分贪婪。他对那一把魔剑可谓是热切得很！不过，他知道扶赢的厉害，自然是不敢有丝毫的想法。他看到我只是出动岳王枪，表情越发的狰狞起来。他觉得我死定了！

　　而跟他有一样想法的人自然也是为数不少。特别是牛头马面，这两个人算是刻薄之极，两个人居然在那边一唱一和，直接就开始损起我来。

　　在这样的情况之下，连姬雅的心也是受到了动荡。我看到她脚步上前，似乎要跟我一起阻挡。不过，我一声低喝退开之后，姬雅终于还是不情不愿的退了回去。

　　等姬雅退后之后，我立刻就开始发动。顿时，地底下升腾出一股力量，直接就从我脚底涌泉穴灌入。我整个人身体都显得有些膨胀起来，而气势也在不断的攀升。这股气直接通过我的身体，横扫而过我的经脉，最终彻底的灌注到了岳王枪之中。岳王枪越发的冷冽起来，他没有魔剑那么惊人的动静，但是这平静之中却是蕴含着常人难以想象的力量！

　　看到这一幕，之前一些讥笑着我的人顿时沉默了起来。他们简直难以相信自己的眼睛。这所有的一切，都是我身上发出去的么？真是太不可思议了！这恐怖的力量是什么？来自于哪里？这力量会是多么强悍？

　　在这力量的影响下，便是那魔剑也是出现了一瞬间的松懈。它本来是飞驰而至，到了我跟前的时候，也是出现了几分凝滞。

　　不过，下一刻，魔剑却还是席卷而下。

　　而我的岳王枪也吸纳了足够多的能量，直接就刺了出去。

　　平淡无奇的一枪，直接就跟魔剑撞击在了一起。两者很是平静的碰撞到了一起，这种模样，根本就不像是两大神兵的交手。太安静了！

　　不过，只有我跟扶赢知道这里面的凶险。在这种平静之中，蕴含着一种很特殊的能量，如果仔细看去，你就会发现这两个神兵在交织处，以一种特别诡异的方式纠缠着。那里空间缝隙出现，随即又湮灭。因为太快了，外面的人几乎看不出来，也根本是无法察觉到这其中的种种凶残。

　　相比之下，我比扶赢要轻松许多。源源不断的山河之势从我身体经过，灌注到了岳王枪的身上。岳王枪的能量也是越来越强悍的样子。反观魔剑，则是有些悲催，毕竟这里不是魔界，他根本就无法借助到魔界的力量，眼看着这一把魔剑就要坚持不住了。

　　扶赢发出了一声惨叫，他的一只胳膊直接就变成了一团血气，爆裂了开去。

　　反噬！是魔剑反噬！

　　我看到那一团血气直接就朝魔剑飘了过去，随即就被魔剑吸入，我心里被一种惊讶的情绪笼罩着。魔剑反噬，真的是一种很可怕的行为。这也是扶赢强行操控魔剑的结果，他的实力终于还是弱小一些，不足以支撑魔剑。所以魔剑就要吞噬掉他的血肉，用来补充自己。

　　有了这血肉的支持，魔剑得到了很大的滋润，他居然可以勉强跟我的岳王枪抗衡。很快，魔剑又不行了。顿时，扶赢又是一只手臂直接就爆裂了开去，那血气顿时又被魔剑给吸收了。

　　这个时候扶赢才感觉到了一丝惊恐，他不敢再耽搁下去。他飞快的就用了一个东西，贴在了自己的眉心处。顿时，他眉心位置就像是出现了一只眼睛一般，看上去很是诡异。那眼睛陡然间睁了开来，魔剑忽然有了一瞬间的凝固。

　　我从它身上居然感觉到了一丝畏惧与害怕的情绪。我心里顿时明白，这眼睛似乎有些怪异，或许就代表着魔界之主。果然，下一刻，便是一道虚影从眼睛之中漂浮而出，随即，这虚影直接就朝魔剑走了过去，旋即便与魔剑汇合到了一起。

　　我眼神之中顿时露出了几分凝重。这个虚影跟魔界之主有很大的关联，他跟魔剑汇合到了一起，那也就意味着，这两者之间要人剑合一了。人剑合一，无疑是最难对付的招式。而这虚影应该是魔界之主的一丝意识，虽然不是全部，但是，也不是扶赢可以比拟的，这下子魔剑的威力起码可以提升一倍！

　　我感觉到绝大的危机。我毕竟祭炼七个石碑的时间太短了，根本无法发挥出充足的威力。不然的话，哪怕是魔界之主挟着魔剑亲临，也绝对不会是我的对手。

　　因为我是人世间的守护者，这里是我的主场！

　　此时此刻，我感觉到了巨大的危机，不过我却是没有丝毫的胆怯。我代表着人世间，这里是我守护的地方。无论是谁，想要在我的主场闹事，那就过了我这一关再说！

　　山河之势疯狂的朝我身体之内涌来，然后经由我的身体直接就灌注到了岳王枪之中。岳王枪变得越发的凝练起来，甚至表面都流动起了一层蒙蒙的宛若实质的白光。

　　魔剑颤动了起来，发出了一种急不可耐的声音，似乎在宣示着它的到来。人剑合一，剑光一闪，便是春秋无数。

　　我站在那里，神色平静，古井无波。我完全进入到了明王咒的境界之中。我的枪尖也开始剧烈的颤动了起来，一副要刺出却是还没刺出的模样。终于，我动了，岳王枪狠狠的刺了出去。一枪出，平底生惊雷。枪尖上寒芒闪烁，一个个细微的黑洞涌现，湮灭，沉浮。

　　嗤啦一声，两者相交，没有发出那种激越的声音，反倒像是撕开了一张白纸。这是因为空气的缘故所致。在那一刻，岳王枪与魔剑的速度都太快了。在这快速的激流涌动之下，中间的空气被拉扯起来，形成了一层白纸一般的东西。而两者错开的时候，这白纸一般的东西就宣告破碎。

　　而这一次的交手，我们却是不分胜负。

　　不，确切的说。应该是我赢了。

　　第一次的攻击，算是最为猛烈的攻击了，在这一次的攻击之下，灌注着魔界之主意志的魔剑却是没有取得应有的效果，那么接下来它在想要击破我的防御，那就不可能了。

　　而我在地底下源源不断生气的滋养之下，则是可以取得更为理想的效果。

　　一言以概之，我会越战越强，而魔剑，则是越战越弱！在这好消息的鼓舞之下，我越发的激动起来。枪尖连连抖动，时而霸王枪，时而回马枪，时而流星枪。我把灌注着山河之势的岳王枪使出了花儿来，看上去真的是分外惊人。

　　而那一把魔剑，却是随着时间的流逝，魔剑上蕴含的意志越发的薄弱起来，在我岳王枪面前，显得越发不堪。

　　终于我感觉到时机到了，我不再客气，低喝一声，悍然发动了攻击。我几乎将所有的山河之势都聚集到了一起，要给强弩之末的魔剑狠狠一击。

　　这一次的撞击，发出了轰然声响。魔剑直接就被我撞飞了出去，而魔剑上的一丝魔界之主意志也是彻底的湮灭，魔剑倒飞了出去。我正要把魔剑拿在了手里，没想到却是有一个黑影窜出，想要捷足先登！


第892章 姬雅妈妈

　　“找死！”我顿时勃然大怒。我没想到居然敢有人在这个时候捡便宜。要知道我刚才大发神威，表现出了让这里所有人都难以置信的实力，我相信这些人心里肯定会对我产生一种畏惧的情绪。在这种情绪的作用下，这些人又怎么敢随便的乱动？

　　不过，最终的结果却是超出了我的预料。还真的是有人动手。不过，让我诧异的是，动手的不是魔界的人，也不是佛界的人，更不是那冥界的牛头马面。而是一个不怎么熟悉的人，他应该是这三界之中的某个不知名高手之一。

　　咦？

　　我心里充满了诧异，我没想到自己一击居然落空了。

　　我顿时提高了几分警惕，我明白，这家伙根本就不是什么普通弟子。他肯定是什么人幻化而成的。

　　是什么人？

　　答案呼之欲出！

　　修罗界的人！

　　甚至只能是修罗界之主。

　　只有修罗界的人才可以完美的幻化，藏匿在人群之中不被发现。也只有修罗界之主才可以逃过我的攻击。

　　我靠，我顿时无语了，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后的故事居然在我身上发生。我充满了恼怒神色。我心里动了几分杀意，我绝对不能让修罗之主从我的手里把魔剑抢走，不然的话，我就成为了所有人的笑柄！

　　在这种想法的支撑下，我没有丝毫的客气，我立刻就调用了剩余的所有山河之势，完全的灌注到了岳王枪里面。随即，我的元气疯狂的涌动起来，而下一刻，我的身子则是一个瞬移，直接就出现在了修罗之主的背后。在我强大的操控能力之下，岳王枪，草雉剑与至阳之火直接就开始发威，而在这其中，更是有着我的明王咒夹杂。

　　“定身咒！”

　　“心咒！”

　　“雷咒！”

　　各种咒语激发而出，未必可以对修罗之主造成多大的伤害，不过这些东西还是会让他的情绪出现几分焦躁。

　　修罗之主虽然厉害，在这种情况之下，却也是摆脱不了我的纠缠。我死死缠住了他，甚至还抓住了一个机会，直接就把魔剑荡了开去。魔剑直接就被激荡着，朝着姬雅的方向飞出。

　　不过姬雅却是没有防备的样子，反倒是被斜刺里冲出来的一个人拿着，然后那人转身就走。

　　扶赢太子顿时大怒：“你好大的够胆，居然敢拿我魔族圣剑，果然是养不熟的狗崽子！”

　　我无暇他顾，只能根据扶赢的这句话大致推断出来，这抢走魔剑的人应该是暗黑龙王。我也不去管他，这家伙的实力想要操控着魔剑，那简直是痴心妄想，我估计他最后会跟扶赢一般，落得一个被反噬的下场。在暗黑龙王手里，我有机会还可以去寻找魔剑，毕竟，我要感知暗黑龙王可是要比感知修罗之主好得多了。

　　修罗之主一反算计最终落空，显得大为恼怒。不过，他也不是那种拎不清的人。他见到情况已经这个样子了，只好跟我求和：“还是不要打了，再打下去，只能让其他人占了便宜。”

　　我虽然暗恨这个家伙插了一手，但是现在真的不是跟他战斗的时候，所以，我郁闷了一下子，还是答应了他的要求，跟他和好。

　　修罗之主脱离了我的攻击圈之后，立刻就朝暗黑龙王的方向追了过去。看样子，他还是不太死心。我犹豫了一下，却是没有跟进。我现在主要的任务是这边的事情，虽然魔界受到了创伤，但是佛界与冥界的力量还在，我还是不能脱身。

　　正当我心里有了这样想法的时候，仙门终于有了剧烈的变化。我一愣，随即就，明白了过来，八成是时间已经到了，仙门终于要彻底的开启了。一想到自己要跟传说中仙界众人见面，我心里就被一种古怪的情绪激荡着。不过，此时此刻，我也是没什么办法了，已经走到这一步了，也不差临门一脚了。

　　我深呼吸一口气，拿着岳王枪与草薙剑，直接就挡在仙门面前，我不希望这个时候还有任何的意外发生。

　　魔族太子扶赢脸色阴沉无比，他看着我的表情真的是充满了毒辣，显然在他的心里，他恨不得把我碎尸万段！就是因为我的存在，让他所有的计划都破产了！不仅仅仙门要开启了，他也是失去了两个胳膊，甚至连魔族圣剑，也是被人给夺走了。这次真的是大败亏输！

　　“我们走！”魔界中人生怕仙界里的人出来之后他们就走不了了，扶赢直接就带着人离开。他速度很快，就消失不见。而那两个尊者与牛头马面商量了一下之后，大概也觉得不是我们的对手，他们留在这里完全没有了意义，所以，这两拨人也是狠狠的瞪了我一眼，随即就转身离开。

　　见状，我彻底的松了一口气。虽然我看上去还很是强悍的样子，实际上此刻，我也真的是有些虚弱。那山河之势是如此浩瀚磅礴，直接就从我的体内经过，可不是吃素的。我能坚持着，主要是靠着我的意志。

　　时间慢慢过去，终于，仙门的动静越来越大。姬雅看了我一眼，低声说道：“我们稍微离开远一点，不然的话，恐怕会被伤到。”

　　我嗯了一声，任由姬雅拉扯着我默默离开，站到了一边。

　　很快，仙门之中就出现了猛烈无比的变化。下一刻，就听到轰然一声巨响，这里山崩地裂，出现了一个巨大的黑洞。这黑洞应该就是出来的地方了，不过，这仙界众人似乎都很有排头，哪怕是黑洞，也是营造出了霞光满天，琴瑟和鸣的景象。

　　我顿时忍不住想要发笑，这里又没有其他人，又何必在我们面前摆谱？当我们是傻子根本看不出这里面的奥秘不成？真是可笑！虽然心里发笑，但是我脸上还是保持着几分沉静的表情，我目不转睛，盯住仙门，倒是要看看仙界中人是什么模样。

　　很快，就有人出现了。

　　先出来的一个人羽扇纶巾，仙风道骨，卓尔不凡。他才出来，视线就落在姬雅身上，对我视若不见。一副窈窕淑女，君子好逑的模样，看得出他已经开始打姬雅的主意了。

　　后面又出来一个人，是一个白头发老头，他也是仙气四溢的样子。手里拿着拐棍，看上去慈眉善目的样子，不过，我却是从他的体内感觉到了浓浓的煞气，看样子这家伙也不是一个好惹的主。

　　然后第三人则是一个女人，这女人头顶上有两个地方稍稍隆起的样子。

　　看到这个女人，我顿时一愣。而姬雅却是已经泪流满面，直接就叫了一声妈妈。

　　我顿时愣住了。姬雅的妈妈？我记忆之中似乎没有这个女人的存在。这个女人似乎在我有记忆的时候，就消失在了龙族。而以后有人想提到她的时候，总是被其他人呵斥！我那时候对这个事情还是蛮好奇的。不过，这种事情跟我没太大的关系，我也没花时间去打探。

　　现在看来……这里面居然是有着什么故事。姬雅的妈妈，居然是进入到了仙界之中？我脸上顿时露出了几分郁闷表情，我发现，自己似乎又被人给坑了一把。如此，很多事情似乎就有了答案。

　　比如说之前姬雅在传承之所的时候，有过光芒绽放照落下来。这说不定就是她妈妈在跟她联系。这也很好的解释了为什么李原宇知道很多隐秘的事情，这八成也是姬雅告诉他，然后授意他做的。


第893章 这就是仙界中人

　　我想到这许多事情，心头有些莫名的烦躁！我感觉自己有些像是被人利用了。可笑我还一心为姬雅考虑，她却是在利用我打开仙门！她难道不可以告诉我这里面的事情么？她告诉我，我会不帮她的忙吗？说什么爱，说什么在乎，说什么感情，这些全都是扯淡！

　　我心头潮水一般涌动，整个人都要发疯了。我感觉到了一种撕裂的痛楚，还有一种被人背叛的恼怒。姬雅，真的是太让我失望了。我想要转身就走，不过，仙界中人才刚刚出来，我要是离开的话，说不定会造成什么误会，我只能忍耐住站在那里不动。

　　姬雅却是完全沉浸在见到她妈妈的欢喜之中，她根本就没有考虑到我的感受。这让我心里越发的苦涩起来。

　　我看着姬雅扑了上去，跟那女人扑到了一起。

　　旋即，便是有一个中年男人出现了。这个中年男人看上去颇为俊秀，哪怕是人到中年，还是散发出了很强的魅力。他年轻的时候，想必是一个风靡万千少女的俊彦。他出现之后，见到那女人跟姬雅抱在一起，眉头微微一皱，似乎有些不悦的样子。

　　“好了，现在不是叙旧的时候，我们出来的已经迟了，还是要抓紧时间，赶紧占据资源再说！”

　　后面陆续又有人出来，不过，应该都是以这四个人为首。这四个人之中，又以这中年文士与姬雅妈妈为首。这中年文士似乎跟姬雅妈妈有什么瓜葛一般，他对姬雅妈妈说话的时候，很是放松，甚至还带着几分命令的口吻。

　　姬雅妈妈松开了姬雅，点了点头：“没错，我们是入局最晚的人，应该要抓取时间才行。姬雅，这里有什么名山大川灵气正旺的，赶紧带着我们去才行。”

　　姬雅脸色顿时苍白了一下子，看着她妈妈想要说什么，不过，话到了嘴边，却是欲言又止。这个时候她总算是想到了我，赶紧把我拉到了她的边上，介绍了起来：“这是王大宝，是我的好朋友。刚才魔界，佛界以及冥界的人在攻打着仙门，差点就要摧毁了这里，都是王大宝在帮忙，所以你们才能顺利的出来。”

　　听到这话，之前那羽扇纶巾模样的年轻人顿时冷笑了起来：“真是笑话！你觉得仙门是那么好摧毁的？简直是莫名其妙。他一个人还能挡得住三界的力量，你不要为了帮你朋友脸上贴金，就在这里胡说八道。”

　　姬雅妈妈也是看着姬雅说道：“是啊，姬雅，你不要为了让我们承情，就故意夸大其词。该领的情我们是要领的，但是这种事情可不能胡说。这是救命之恩啊！我们仙界中人是最讲究救命之恩的，这恩情，可不能随便许诺。”

　　说完之后，姬雅妈妈看了我一眼，然后就拿出了一个法宝袋，在里面翻找了起来。然后，拿出了一个法宝，看上去流光溢彩，倒算是不错，不是仙器，也接近仙器的等级了。她正要说话，把东西递给了我，然后旁边那中年文士却是直接拦住了她。

　　中年文士皮笑肉不笑的把这东西拿到了手里，很快就用另外一个东西取代：“好了，这就是给你的报酬，你可以离开这里了。”

　　他一边说话，一边轻佻的把东西扔给我，甚至力气都没有使足。看得出来，他的语气之中充满了一种嘲讽与不屑。他把这个东西给我，完全是一副施舍的态势。

　　之前那法宝还勉强能靠近仙器的范畴，后来给出的这东西，完全就是破烂玩意了。甚至连上品恶鬼都对付不了。

　　我心里冷笑，这就是仙界中人？真正是让人恶心。也就是姬雅妈妈还算是不错。只不过，也只是看在姬雅面上而已，她实际上也是很瞧不起我的。我心里无比恼火。我想，无论是谁遇到我这样的情况，都会恼火的吧。明明是帮了别人很大的忙，但是到了别人的嘴里，你却成了一个贪功混迹的小混混了。你所做的一切，都只是为了领取他们的报酬而已。

　　他们自以为那报酬就可以随便打发了我，却是根本不会想到，在我看来，那简直就是垃圾。

　　这种人我还要跟他们合作？简直就是痴心妄想！我觉得自己他么就是一个脑残，居然把这么一群家伙放出来了。这对我来说，简直是无法承受的事情，本来我势力就有些弱小了，现在又有了这群搅屎棍，我还能讨得了好么？

　　听听他们刚才说出的话，说什么要抓紧时间了，要霸占什么名山大川，灵气充裕的地方。这什么意思？这摆明了就是要针对着我方外之地嘛。真是不知天高地厚，还真的以为自己是高高在上了。

　　我觉得仙界的人就像是官老爷一般，一副很拽霸天的样子。似乎他们跟你说话，就是看得起你。他们那副高高在上的模样，真是让人反胃倒胃口。

　　我深呼吸一口气，看了姬雅一眼，刚想要说话，姬雅却是已经开口了。

　　“够了！”姬雅愤怒的大叫起来。

　　“我真没想到，你们居然是这样一群人！你们觉得自己很了不起么？你们觉得人世间的人都不值得一提么？王大宝明明是花费了巨大的代价，这才保证了仙门不失让你们安全从其中出来的。但是到了你们嘴里，他却什么都不是了。真是可笑！你们要真是这么厉害，这么不把魔界佛界冥界的联合看在眼里，这么相信自己的仙门，那么，又何必让我妈妈跟我交流，让我带来了援兵？”姬雅很是愤怒的大吼起来。

　　“我就不信你们感受不到外面的惨烈。你们心里明明清楚，仙门开启，肯定是很不容易，我跟王大宝肯定也付出了很大的代价。但是你们就是不愿意相信这件事情。呵呵，或者说你们不敢相信。你们觉得相信了就丢人了。你们觉得自己被人世间的人丢了，你们欠王大宝一条命，你们心里觉得不自在。但是，这就是你们可以随便胡说八道的理由吗？这就是你们污蔑我的借口吗？”姬雅大声的呵斥着，愤怒的吼叫起来。

　　这个时候那一直都没说话的慈眉善目老头终于开口了。他冷笑了起来：“真是一个伶牙俐齿的小丫头，你觉得你这样说我们就相信了么？我不放仙翁最为坦荡，要是真的有这样的事情，就算我欠他一个大人情又如何？可是没有，居然还想要我们承受，你把我们当成了傻子了不成？”

　　“姬无双，管管你的女儿，真是没大没小！”羽扇纶巾年轻人也是厉声说道：“不放仙翁说得没错，我妙云君虽然不算是什么好人，但是滴水之恩当涌泉相报的道理我还是懂的。但是，我也不会做冤大头。好了，不要废话了，我们还是赶紧动作，我听说这里好像有几座名山，那里灵气浓郁，我们要用来当成基地。”

　　姬无双看姬雅还要说话，赶紧拉扯住姬雅，在那边温言劝说。姬雅整个人的情绪都是非常不好，她显得很是郁闷的样子，在那边不断跟着姬无双争辩着什么。不过姬无双却是连连摇头。

　　姬雅顿时怒了，直接就挣脱了姬无双的手，朝我这边走了过来。

　　“既然你们不讲道理，那我就没必要跟你们在一起了。就算是我瞎了眼，错信了你们。对不起！”后面一句话去是对我说的。

　　我听到姬雅的话，点了点头，轻轻握住了她的手。她纵然有再多过错，在刚才维护我的时候，便是已经在我心头一笔勾销。现在我们心连心，手牵手，在一起。


第894章 吃相难看

　　妙云君顿时哈哈大笑起来：“真是有意思。没想到人世间的人居然都是演员。啧啧，这演技，真的是非常不错。污蔑人居然都能污蔑得理直气壮起来，真是有趣。”

　　姬雅顿时气得脸色涨红，她显然也是出离的愤怒了。她万万没想到这几个人居然会是这个样子。她立刻就要大骂，甚至在极度的气愤之下，她还想要动手。

　　而在这个过程之中，姬无双一直在喊着姬雅的名字，让她过去。

　　我看着面前这一幕，心头忽然间闪过了一道亮光。我发现自己好傻，居然差点被人给骗了。这一切，其实都是骗局！

　　既然这群人能够知道外面三界联合起来要围攻仙门的消息。那么他们肯定有途径可以看到外面的情况。我就不信我刚才在外面打生打死的，他们不知道。如果他们知道，现在却是又在这边装聋作哑，他们到底是什么心态，不用多说，也能知道。

　　我顿时多了几分惊惧与不安。我赫然发现，这所有的一切其实都是圈套，是仙界中人故意的。他们之所以要这样做，除了不想承我的人情外，还有深层次的目的。那就是，漠视跟我的关系，保持跟我的距离，从而占据我的一切。

　　这一切其实都是理所当然的事情，你想啊，他们要是真的跟我保持了良好关系，很多事情就会因为太熟了而无法下手。所以，这是他们最佳的选择。

　　我想到了这里面的关窍，心头有些发冷。这些仙界中人不愧是人族，真的是把人类的自私腹黑阴险发挥到了极致，我之前的决定真是太草率了。我看到姬雅还要跟他们理论，赶紧拦住了姬雅。这个时候，我们还是要快点离开，不要给他们机会才行。

　　我想这几个家伙现在巴不得我们跟他们闹翻了。如此一来，他们就有了借口，可以光明正大的对我们动手了。

　　姬雅虽然不太明白我为什么要这样做，但是她还是很听我话的。再加上这次的事情让她心里有些内疚，她更是对我顺从。很快，姬雅就站到了我的身边。

　　我低声对姬雅说道：“等下我说离开，你就跟我一起离开。知道不知道？”

　　我的表情有些严肃，整个人说话的口气也带着几分不容置疑。姬雅顿时神色一怔，她似乎感觉到了什么。一时间，姬雅的脸上都被雾气笼罩，她心里充满了担心与害怕，显然，这次的事情也是给了她不小的打击。

　　姬雅没有问我为什么，她只是乖巧的站在一边。只是看着对面几个人的神色也变得多了几分愤怒。

　　对面不放仙翁妙云君等人也是都察觉到了我的警惕之意，他们立刻就想要对我强行动手。我这个时候才跟魔剑大战一场，刚刚借用了山河之势，正是我最为虚弱的时候。这个时候要是真对我动手，我凶多吉少。

　　我看了姬雅一眼，哈哈笑了起来：“好了，其实我也没帮你们多大的忙，我只是帮了一点小忙而已。刚才那个东西对我来说也算是不错了，姬雅你就不要在这里胡说了。我们还是早点回去好了。”

　　说完之后，我拉着姬雅转身就走，速度很快，一点也没有拖泥带水的意味。

　　这忽然的动作让这群人都是微微一愣，他们脸上都是露出了诧异表情。很快，他们就醒悟过来，不过，这个时候我已经走出去很远距离了，他们想要追我的话，会花费很大力气。

　　那中年文士模样的男人用手微微一挡：“好了，不要管他。他也不是好对付的，我们暂时还是不要把精力放在他的身上了。这个时候还是要尽快安定下来才行。这一次虽然对我们仙界而言是一场劫难，但是，操作得好，更是一个机遇！这是一个大时代，真要是在这个时代里得到好处，那才真正是肉身不灭，与天地同寿。到时候遨游宇宙，天下任由你纵横，那种爽快真的是难以言喻。”

　　听着中年文士的话，其他几个人一起答应了一声。这群人脸上都是充满了兴奋神色，就像是进入到一个宝藏之中，战斗意志非常旺盛。对他们而言，这人世间就是一个让他们随意攫取资源的场所，他们在这个场所之中随意动作，无需多少顾忌。

　　我跟姬雅飞快的离开，当我看到后面的人没有追逐上来之后，我这才算是松了一口气。

　　姬雅脸上多了几分慌张：“我是不是做错事了？”

　　我看了姬雅一眼，不知道该说什么。现在事情已经发生了，只能总结经验教训了。我淡淡说道：“做错事情不可怕，关键是要知道自己为什么会做错。在以后的过程里是不是要吸取这方面的教训。好了，情况已经这样了，我们就不需要多想了。这段时间，我会主要加强自己的防御。而且，我觉得这也不能算是彻底的坏事。”

　　姬雅没有说话，她大概觉得我是在安慰她。

　　我微微一笑，其实这个事情真是我心里的真实想法。我的确是这么想的。这些仙界众人自私冷漠阴险，丝毫没有道德底线。对我来说，当然是一个不小的麻烦。但是对其他人而言，又何尝不是如此？所以这段时间我只需要谨小慎微，守护着我的地盘坚决不动作就行了。

　　我相信在我这里占不到任何的好处，这几个人就会去其他地方的，如此一来，那就没有我什么事情了。

　　当然了，我能扛过去才行。还好，我有七个石碑在手，我基本上已经把七个方外之地联结在了一起，无论他们想要对什么地方动手，我都可以从容的应对。

　　我以为这群人会稍微的休养生息一番，好好的了解一下人世间的形势才会动手。不过，我真是太高看他们了。他们就像是吃相难看的饕餮，完全是有些不管不顾了，在第二天，他们居然就要动手。他们选择的地方是昆仑。

　　我正在祭炼石碑，忽然间心生警兆，我顿时多了几分紧张情绪。我立刻就调用起了昆仑石碑的力量，直接就开始运转起了大阵。

　　我可以调用山河之势，但是，毕竟我只是一个个体，距离石碑的距离也很远，实际上，我单个人可以调用的东西还是很稀少的。而这七个方外之地却是截然不同。这石碑就是存在于方外之地之中，跟方外之地有着非常密切的联系。当石碑发挥作用的时候，阵法的威力非常强大，一时间，这仙界的人也是无法攻破昆仑。

　　而我则是快马加鞭，很快就出现在了昆仑上空。我发现这次来这里的只有那个妙云君与不放仙翁两个人而已。这两个人对久攻不下显得很是恼怒的样子。等他们看到我的时候，他们的羞恼更是到达了一个极致。

　　“原来这里是你掌控的范围，识相一点的话，快快把这里献上。不然的话，我们就杀到京城，踏破你的家宅。”妙云君很是冷酷的对我傲然说道。

　　我忍不住笑了起来。真不知道这群人是哪来的优越感，真以为自己无所不能了。在人世间，你们算个狗屁！我淡淡说道：“我不想跟你们为难，你们也没必要跟我为难。想要找事的话，尽快放马过来。要是伤到了谁，可别怪我事先没有提醒你们。”

　　妙云君顿时大怒，这家伙手里忽然拿出了一个玉如意。这玉如意上面雕刻着繁复的花纹，其中一个很诡异的小兽引发了我的关注，我顿时皱起了眉头。


第895章 击退

　　对这群仙界中人的态度我只有一个，那就是谁不招惹我，我也不会去招惹他。彼此相安无事就好。要是一定要跟我为难的话，我也不是善茬，我一定要跟他斗争到底。

　　现在他们找上门来了，我依然是这个态度。不卑不亢。我把话说到了，真要还是不肯放手，我不介意给他们一个深刻的教训。

　　不放仙翁是比较阴险的那种角色，无论何时他都是藏匿身形，藏身幕后，不肯乱说话。倒是妙云君，为人自傲，也喜欢出风头。这个时候就是他最佳的表演舞台。

　　这厮漂浮在了空中，神色间充满了倨傲，表情也是充满了不屑：“好大的口气，你以为你想要伤害到谁就能伤害到了？也不看看你自己的本事再说。小爷在这里，你倒是来啊。”

　　我呵呵一笑：“好吧，该说的我也说过了，你们如此逼人，真的是有些过分了。你想要战，那便战！”

　　我再也不说话，只是站在那里严阵以待。

　　妙云君手里拿着玉如意，轻笑了一声：“那好，就让你这等世俗小人看看我们的仙家手段。”

　　他装模作样的对着玉如意吐了一口气，顿时一头凶兽直接就从玉如意里走了出来。这一头凶兽看上去像是狮子一样，不过，又比狮子多了几分霸气。它行走的时候，那种威压与气势都给了我很大的震撼。我看着面前这个凶兽，微微有些诧异，这玩意，似乎很是厉害的样子啊。

　　妙云君得意的看了我一眼：“让你们看看我这一头仙宠的厉害。去，杀了他们。”

　　说话间，那凶兽直接就朝我们摇头摆尾扑了过来。凶兽也不知道是什么时候就存在于世间的猛兽了，带着一股洪荒的气息。它的战斗方式也是非常的简单，完全没有任何的花俏，只是扑击而已。不过，他对力量的使用已经到了一个让人惊奇的地步了，所以显得越发的惊人。

　　藏剑老人与封剑女站在我的边上，都是神色凝重。这两个人有些紧张。

　　藏剑老人低声说道：“我不是他的对手，我们要不要退到昆仑之中，没必要跟这猛兽正面抗衡。”

　　封剑女却是有不同的想法：“我可以借助这昆仑之势，全力一击之下，说不定我可以直接重创了它。”

　　听到两个人的话，我微微一笑：“不要担心，兵来将挡，水来土掩，这厮虽然厉害，还不能威胁到我。你们站在那里，看我的。”

　　我站在那里神色不动，任由那凶兽靠近。

　　这好像是狮子一般的凶兽越是靠近，就越是跋扈。见没有人对付他，他的气势更是汹涌而起。到了我们跟前的时候，真是嚣张到了极点。它居然直接就腾空飞了起来，居然想要对我动手，直接就用爪子朝我头上踩踏下来。

　　“好孽畜！”我顿时勃然大怒，我冷哼了一声，双目如电，无比锐利的看着这个凶兽，我准备的诸多手段，自然是毫无保留，直接就打了出来。一时间，就看到剑光闪烁，电闪雷鸣，恩威与凶残并重，冷厉与疯狂齐飞，各种手段都在施展，直接就打在那凶兽的身上。

　　凶兽的脸上露出了畏惧害怕表情，显然他根本就没想到这世界上还有如此凶残的家伙，这瞬间的攻击简直就是停不下来的节奏。他虽然是仙宠，带了一个仙字，看上去高大上。但是说到底只是一个兽而已。一个兽，哪怕再厉害，哪怕再有蛮荒的骨血，又怎么会是如此强悍力量的对手？

　　一时间，各种力量击打在了这个凶兽的身上，就听到这凶兽一声惨叫，下一刻，他身子就被抛得飞了出去，整个人身上已经是完全血肉模糊了。

　　这一幕顿时让妙云君脸色大变，他之前虽然见识过我的实力，但是在他看来，那肯定是有名堂。要么是敌人实力不济，要么就是我有古怪法宝，他根本就没把我放在眼里。现在这个情况却是让他大为惊讶，他整个人都是呆滞住了，他难以置信的看着眼前的一切，嘴巴更是张开得大大的，几乎都可以吞下一只蛋。

　　藏剑老人顿时愣住了。在几年前，他跟我的实力只是不相伯仲而已，现在我居然这么厉害了。他不是这凶兽的对手，我却是直接就可以把凶兽给打飞了出去，那么岂不是意味着我跟也可以把他打飞出去。藏剑老人想着之前他对我的种种不恭敬，顿时一身冷汗。

　　而这个时候封剑女的目光落在了藏剑老人身上，更是让藏剑老人有些战战兢兢。显然，封剑女在说，哼，幸亏不是听你的话，不然的话，我们真的是凶多吉少了。

　　我这一招攻击出去，取得如此战果，可谓是惊呆了一地的人。妙云君是受到冲击最大的人，旁边的不放仙翁也是神色胆寒。他跟妙云君可是老相识了。妙云君这一头凶兽是什么实力，他心里可是清楚得很。他没想到这么厉害的一头凶兽跟我交手之后居然是如此下场，这真是诡异得让人难以置信。

　　不过，这却是现实，真真切切的现实！

　　在这样的现实面前，所有人都是默然，不知道该说什么才好。

　　这正是我想要取得的效果，我满意的笑了起来，开口说道：“好了，我刚才说出的话已经得到了应验，你们对我不恭敬，想要攻击我，我自然也会对你们不太客气，也会对你们施展出自己的手段。你们现在觉得如何？是不是要继续跟我打下去？”

　　妙云君在那边很是生气，想要发飙，却是被不放仙翁直接拉住。这老头皮笑肉不笑的说道：“我们无意跟你为敌，这次来这里，也只是为了一点小事而已。既然我们知道这里是你管辖的地方，那我们就不在这里久留了。”

　　说完之后，不放仙翁立刻就拉着妙云君走。这家伙很是聪明，显然他心里非常清楚，就算在这里跟我死磕，也是讨不了好。还不如先离开这里，再做打算。

　　“请留步！”我叫了一句。

　　不放仙翁顿时一哆嗦，他心里有些郁闷，不会这家伙变卦了把？他勉强保持着自己的冷静，直接就看着我开口说道：“我们都决定离开了，莫非你还要抓住我们不放？我告诉你，我们也不是吃素的，你要是真想要跟我们斗，那我们就奉陪到底。”

　　“呵呵，你误会了！”我看着不放仙翁轻轻说道，“我喊住你们只是想要告诉你们，除了昆仑，还有蓬莱仙岛，方丈仙岛以及瀛洲仙岛，这都是我的。”

　　我每说一个，他们的脸色就阴沉几分。显然，这本来都在他们的计划之内。现在我说出口了，他们想要占有的希望就大为减弱。

　　“哦，对了，还有峨眉，崆峒与普陀，也是属于我的了。”我哈哈一笑，又补了一刀。

　　这两个人差点没晕过去。不放仙翁虽然一直控制住自己的情绪，不过此刻的脸色也是一片阴沉的样子。他恨恨说道：“我们走！”随即很是无奈的就带着妙云君一起离开了。

　　我看着他们离开的背影，顿时大笑起来，心里无比畅快。

　　“为什么不杀了他们？”藏剑老人有些疑惑，“我们要是把他们诱入昆仑之中，或许可以杀了他们。”

　　我看了藏剑老人一眼，微微一笑：“有些人，活着比死了好！他们在我这边碰壁，要是聪明一点的话，就不会继续跟我纠缠了。或许他们会寻找其他的势力去对付。那么，其他人的龌龊，就是我们的喜讯，你说我是放还是该留？”


第896章 大时代

　　听到我的话，藏剑老人顿时露出了恍然的神色：“这话倒是没错。哈哈，仙界里的人也是人，他们也会趋利避害，直接就找软柿子来捏！”

　　藏剑老人神色有些尴尬：“我之前还以为仙界是多么了不起的地方，却是没想到也不过如此而已。真是瞎了眼睛了。”

　　我淡淡一笑：“好了，你也不要自责。仙界是什么样子，没有人知道。这就跟男人看女人一般，对于没有谋面的，总会抱有一丝幻想。真要是见面了的话，要么觉得满意，要么觉得失望，这是两可之间的事情。而且，失望的概率想必也是要大上一些呢！”

　　听到我的话，藏剑老人嗯了一声，他看着我轻轻笑了起来：“你的心态真是非常得好，我不如你。以前的事情就不说了，觉今是而昨非。反正以后你想要做什么，我都会支持你的。”

　　我自然是大喜过望，立刻就又多说了几句，算是跟藏剑老人芥蒂全消。我叮嘱了他们几句，就离开了这里。

　　这次仙界出动人手的事情给了我一个很好的警示，我心里清楚，对付这些人必须要谨慎一点才行。我不敢怠慢，不辞辛劳，直接就朝我掌控的其他方外之地赶了过去。很快，我就把其他的方外之地都走了一个遍，都让他们加强了戒备，我这才算是稍稍安心。

　　我回到了京城之后，就继续开始祭炼起了石碑。石碑一日不祭炼完成，我心里就一日不得安宁。

　　当然了，我虽然处于闭关状态，却还是对外界保持着充足的关注，而一些消息，陆续的传来。这真的是一个大时代，外面各方势力犬牙交错，战斗也很是激烈的样子。所有人都在拼命的挣扎，在这样的大时代里，想要寻求到自己的利益。

　　我跟妖族之间的联系自然是非常紧密。而魔界佛界加上冥界的组合也是不容小觑，虽然魔界损失巨大，但是，一把魔剑还不足以让魔界元气大伤，他们的战斗力依然惊人。让我有些始料不及的是仙界与修罗界的联合。

　　仙界的人，阴险自私冷漠无情。修罗界的人擅长阴谋诡计，也不是什么善茬。这两拨人居然会在一起合作，真是让人觉得异常惊讶。不过仔细一想，也不是让人觉得难以理解。

　　毕竟现在基本上各大势力都开始联合起来了。而修罗界本来想要挑拨离间左手渔翁之利的，他们在初期的时候，也是占到了不小的便宜，当然付出的代价是自己成为了公敌，很多人都对他们非常反感。

　　仙界……天生一个搅屎棍。到了人世间之后，也是到处抢占利益，自然是跟很多人也有了冲突。

　　所以，这两拨人有天然的合作基础。他们只有合作，抱成团，才能应付这复杂的形势，甚至才可以在这复杂的人世间寻找到属于自己的利益。当然了，他们合作的时候彼此间的龌龊那就不用多说了，这些是我不关注的事情。

　　我上面说得是一个大时代，在这个大时代里的势力分布情况。

　　下面我要说说一些人。这些人或者是跟我有直接的关联，又或者是跟我有间接的联系，总之，这群人在这个时代里都是重要的影响。

　　这第一个便是那暗黑龙王。

　　话说当日暗黑龙王拿到了魔剑之后，立刻就远遁。他算是在我的手里得到了便宜，我当时也没有想着去追他。因为我觉得他根本就没有这个能力来掌控魔剑，他想要得到魔剑，那是自寻死路！再加上后来还有修罗之主的追击，这让我对暗黑龙王越发的不看好。

　　内忧外患之下，他能保住自己的性命，那已经是了不得的事情了。

　　不过，最终的结果却是有些超乎了我的预料。我没想到这家伙不仅仅躲避开了修罗之主的攻击，居然还能够压制住了魔剑。他怎么压制的，我心里不是很清楚，不过跟魔禁之地有些关联，这一点，却是已经得到肯定的消息。

　　这个消息让我有些不太愉快，暗黑龙王是我的敌人。这个敌人之前一直都很弱小，算是我随便就可以揉捏的角色。但是忽然间得到了一把魔剑，他的实力必然会飙升，他在未来的日子里肯定会对我造成巨大的影响。这是我不想见到的事情！

　　还好，除此之外，还有好消息。这个好消息，是我身外化身的！

　　我身外化身手持轮回镜，在冥界之中纵横捭阖，招兵买马。这段时间，阎罗王一直都在着力对付着他。我本来一直都非常关注，只要他一有危险，我立刻就会出动。但是最终的结果却是有些超出了我的预料，我没想到这个家伙居然如此牛叉，他一个人，不仅仅抗住了阎罗王凶狠如潮的攻势，而且，还在这复杂的斗争之中取得了让人惊喜的战绩！

　　轮回镜，终于大圆满了。而他也是拥有了十万黑甲精骑！他现在真的是可以十万旌旗斩阎罗了！可以说，他已经成为了不逊色于阎罗王的一号势力。他跟秦判官联手，两个人足可以跟阎罗王抗衡！

　　如此一来，我这边就相当于多了小半个冥界的力量。而魔界佛界与冥界的力量则是有了一丝衰弱，此消彼长之下，我们的气势更盛。

　　我特地去冥界游荡了一番，我发现现在我那身外化身真的是非常厉害了，他靠着冥界之中的阴气，也靠着我给他的轮回镜，在飞速的成长着。现在起码也是可以独当一面的高手了。

　　还好，虽然我身外化身力量变得强悍起来，但是总体还是处于我的控制之下，这一点，是真心值得欣慰的事情。

　　除却这些事情之外，还有一个事情让我有些哭笑不得，我也不知道该怎么评价这个事情，这事情说起来他么的就像是一个花边新闻啊。

　　这事情跟悟空有些关联。

　　之前悟空一直都要留在妖族，打死他也不肯走。我心里还有些纳闷呢，不知道他想要做什么。开始的时候我还关注一下，不过，发现他没什么异常之后，我也没有理会他了。然后我就忙着自己的各种事情，更是对他有所疏忽。

　　不过，当我某一天听到了一个消息之后，我差点没晕过去。悟空这个家伙居然进入到了妖界之中。

　　乍听到这个消息，我真的是非常吃惊，我觉得这简直是开玩笑。他没事进入妖界是干嘛去的？难道是被胁迫的？我立刻就跟金狼联系了。不过，金狼的表情让我觉得大为古怪。我立刻就发现这里面恐怕是有些名堂。我自然是不肯放松，立刻就追问了起来。

　　然后，我就得到了这个让我有些哭笑不得的事实。

　　悟空进入妖界是凤舞娘娘要求的。而且，凤舞娘娘似乎跟悟空之间有什么瓜葛一般。这瓜葛到底是什么，金狼没说。不过我从他酸溜溜的口气与无可奈何很是失落的神情之中，我却是约略猜测到了。这真是一个让人难以相信的事实啊！悟空估计跟那妖界之主有了什么暧昧的关系了！

　　尼玛，这到底是要闹哪样啊？！我猜测到了这个可能差点没晕过去。很快，我就整理好了自己的情绪，这对我来说，是大好事。悟空有了自己的归宿，有他在中间，我们跟妖界之间的联合也很是稳固。而且，这次悟空进入到妖界，应该是去接受某种传承的，他实力提升，是可以预料的事情。

　　对此，我只能说一句，祝福你，悟空。


第897章 一根棒子

　　我到现在也没明白，这五千年一次的劫数是因为什么。这件事情我自己查阅了很多资料，却还是毫无头绪。而我想要追问的话，似乎只有凤舞娘娘才比较合适。不过，目前这个关口，却是有些不太可能。在这样一种状况之下，我只能随波逐流，亦步亦趋。

　　躲进小楼成一统，不问春夏与冬秋。这就是我的态度。谁想要来惹我，我就要狠狠的打谁。在接连有几波势力被我狠狠打了之后，顿时，整个京城甚至是我掌控的七个方外之地变得非常安静。在这波涛诡谲的时代里，显得很是有些另类的样子。

　　不过，这种平静终究还是被打破了。这一切都跟一个传说中的门派有些关联。这个门派，叫做蜀山。

　　蜀山有剑仙，这是一群非常特殊的人。这种人我一直都以为是存在于传说之中。不过，在这样混乱的时代里，几乎整个地球都被翻遍了。而蜀山终于出世，这一点，也不足为奇。当我听到蜀山消息的时候，不由得一怔。我之前还没多加在意，管他是蜀山还是青城山，跟我似乎没太大的关系啊。

　　不过，很快我就听到了一个消息，说这蜀山关系到五千年大劫的隐秘。

　　这下我无法淡定了。大劫到底是什么一直是我心头非常疑惑的事情。现在有了风声，不管这个事情是真的还是假的，我都必须要参与进去才行。我不敢怠慢，直接就通过金狼联系起了凤舞娘娘，这个事情还是需要更多的人手才行。

　　至于我那身外化身，我没有让他参与。我让他继续在冥界之中积蓄能量。他算是我的一个伏兵，我要用在最为关键的位置。

　　很快，金狼那边就有消息传递了过来，说是凤舞娘娘很快就会降临。这个消息让我多了几分肯定。看来这蜀山的事情，不算是空穴来风。只不过这蜀山也不知道在什么方向，这大劫跟他们又有什么关联？

　　到了今时今日，很多事情都慢慢的明晰起来了。我心里没有松懈，反倒是更加的紧绷。我知道现在已经到了一个非常关键的时期了。

　　我来到了妖界所在的地方，等待着凤舞娘娘的到来。

　　我没等待太久，妖界基地所在的地方上空，出现了一道缝隙，随即，两个人直接就飞行而来。这两个人的速度很快，转瞬间就到了跟前。这两个人一个是凤舞娘娘，还有一个人不是悟空还能是谁？我看到悟空脸上掩饰不住的喜色以及看着凤舞娘娘的那种含情脉脉，我心里立刻就清楚，这小子八成是真的跟凤舞娘娘有了一腿。

　　我也不说破，只是含笑在那边跟凤舞娘娘说了几句之后，然后，我们就落座了。

　　我这个时候才有空打量着凤舞娘娘。这本体是一只凤凰的凤舞娘娘，跟之前见过的那次完全不一样。那次模模糊糊的，也不怎么瞧得清楚，这次却是一览无遗。我觉得这次的凤舞娘娘看上去更有女人味儿，她一点也不像是一个掌控着一届之地的妖主，更像是一个才嫁了人的新妇。

　　“这次的事情想必你也听说了吧，这人世间居然还隐藏着蜀山，这可真是有些出人预料。”凤舞娘娘似乎觉得有些不好意思的样子。她化解尴尬的最好办法就是通过话语来转移话题。所以她主动提起了这蜀山的事情。

　　凤舞娘娘对蜀山似乎知道不少，她侃侃而谈说道：“蜀山是御剑修行，可以说他们的剑法凌厉，几乎已经到了一种让人吃惊的地步了。蜀山剑仙之名，更是传颂天下。这次蜀山有了消息，想必这些剑仙也要出世，这对我们目前的情形来说，又会是一个变数。不管怎么样，我们现在已经结盟了，都要始终团结在一起，相信对方，这样子的话，我们才能走得更远一些，也能在这个大时代里得到更多的好处。”

　　听到凤舞娘娘的话，我轻轻一笑，颔首说道：“这是自然！我这人还是最重情义的。而且我们现在的关系也是不错，自然不可能会有背后捅刀子的事情发生。这蜀山到底在哪里，不知道凤舞你是不是有所了解？”

　　凤舞娘娘听到我的话，沉吟了起来：“上一次大劫难的事情有记载的不多。在我们妖界里，也没有多少这方面的文字记录。不过，却是有一丝关于蜀山的介绍。我之前看到的时候还有些纳闷，不知道这蜀山的介绍为什么会跟大劫难的介绍在一起，现在看来，这应该是有着很深的用意了。后来我就仔细研读了这部分的文字，喏，你也可以看看。”

　　凤舞娘娘素手一挥，顿时一个玉简就出现在了我的手里。

　　凤舞娘娘淡淡说道：“只需要把自己的意念灌注其中，就可以阅读了。”

　　我嗯了一声，也不害怕凤舞娘娘对我动什么手段，我直接就开始了自己的动作。

　　很快，一段文字就出现在了我的脑海之中。我脸上露出了一丝喜色。这文字对蜀山介绍得还是很详细的。传说中蜀山的人居住在剑阁之中。这剑阁是一个类似于移动城堡一般的存在，位于虚无缥缈间。一般情况下，寻常人是根本找不到剑阁这个存在的。

　　不过，只有在特殊的时候，剑阁才会临世。

　　“你怎么看？”凤舞娘娘目光灼灼的看着我，似乎很在意我的想法。

　　我摇摇头：“根据这些情况，我也得不到更多有用的讯息。不过我有个疑问，这剑阁为什么要在特殊的情况下才能降临？这里面是不是有什么说道？”

　　凤舞娘娘赞许的看了我一眼：“没错，这就是问题的关键。所以我觉得这传言未必不准确。这剑阁，应该真的是有怪异之处。在寻常时候，他们不出现，说明他们要么是被禁锢，要么是自闭山门，不让人发现。只有在五千年大劫出现的时候，他们才会显露人间。”

　　我点了点头：“没错，应该就是这个道理。我觉得后者可能性更大一些。他们应该是自闭山门，难道说，他们在守护着什么秘密？这个秘密就跟这大劫难有些关联？莫非他们手中握有一些关于大劫难的东西？”

　　凤舞娘娘开口说道：“不管他们是怎样的，我们只需要做好自己的事情就行了。反正先找到这蜀山的人在说。谁先找到了剑阁，谁就可以占据上风。金狼留守基地。我跟你还有悟空一起，我们三人行动。”

　　我答应了一声，同时狐疑的视线在悟空身上扫了起来。我跟凤舞娘娘一起行动这是理所应当的事情，只是悟空么……他的实力真的足够吗？我看着悟空，慢慢的表情就有些凝重起来。

　　凤舞娘娘一副乐呵呵的模样，似乎早就有所依仗的样子。

　　“看来悟空在妖界之中得到很大的好处啊！”我有些纳闷，“我看他现在是神光内敛，似乎是身藏了一件宝物。”

　　听到我的话，凤舞娘娘轻轻笑了起来：“真是好见识！悟空本来就是妖族里的异类，这一次我们就把妖族的一个宝贝给了他。这宝贝，就是一根棒子。”

　　说着，悟空就很配合的拿着一根棒子出来了。我看着这个棒子差点没晕过去：“这棒子不会是能长能短，随心所欲把？”

　　悟空狐疑的看了我一眼：“你怎么知道？”

　　我：“……”我真的无力吐槽了。这悟空的名字够奇葩了，居然还出来一个棒子，这是要闹哪样啊。


第898章 蜀山剑阁

　　“对了，这棒子还没有名字，你帮我起个名字吧。”悟空一脸期待的看着我。

　　“就叫金箍棒吧。”我没好气的说道。

　　悟空楞了一下：“怎么你跟凤舞起名字都起一样的。好吧，那就叫金箍棒好了。”

　　这个插曲只是让我的心情异样了一下子，却是根本没有影响到我。随即，我就跟凤舞以及悟空一起出发，去寻找传说中的蜀山。

　　这蜀山在哪里，真的是无人知晓，我们也只能漂在云层上面，慢慢的搜寻起来。

　　这个过程自然进行得不是那么顺利，我们在云层上面漂浮着，时间也是慢慢的过去，却是始终一无所获。

　　这天我们落在了地面之上，凤舞娘娘皱眉说道：“这样下去不是办法，这剑阁所在的位置实在是太飘渺了，就算我们拼尽全力，估计也未必可以搜寻到，还是要寻找其他的途径才可以。”

　　听到凤舞娘娘的话，我嗯了一声，表示赞同：“不过我们都不擅长推算之术，恐怕没有什么更好的办法。而且就算我擅长卜算的话，这剑阁关系重大，估计也不是什么人都可以推算到的。”

　　凤舞娘娘点了点头：“这话倒是没错。不过，我们必须要抢在前头才行。要不然的话，我们直接坐等剑阁现世就行了。”

　　“那你有什么好办法？”

　　凤舞娘娘开口说道：“我这有一个镜子，可以照方圆上千里的距离。我们可以用这一面镜子慢慢的照下去。如此虽然还是不一定可以寻找到这剑阁的下落，但是比起我们像是没头苍蝇一般乱撞，却是要好上好多。”

　　凤舞娘娘说话间就拿出了一个镜子。我看着这个镜子古色古香，很是不俗。我身边也有两面镜子。一面便是轮回镜，送给了我的身外化身使用。另外一面则是云离镜。凤舞娘娘的镜子跟我那两个镜子截然不同，我拿在手里，啧啧称奇。

　　凤舞娘娘轻轻说道：“这镜子使用起来的时候必须要非常专注，也很是耗费心神。所以，我之前也没有要使用。不过，现在没有更好的办法，也只能如此了！我跟你轮流使用镜子，直接就慢慢朝前面扫荡，主要是寻找元气异常的地方。我相信这剑阁就要临世，他们所处的位置肯定是会有些异常的。”

　　听到凤舞娘娘的话，我嗯了一声，轻轻点头，表示赞许。

　　然后我们立刻就行动了起来。凤舞娘娘先是给我操作一遍作为示范。只见她素手一指，顿时一道白光就打入到那面镜子之中。然后，白光不断涌入。顿时，这镜子上就出现了一个个的斑点。凤舞娘娘不断的扫描着这些斑点，一个个否定了。

　　我终于知道为什么这镜子使用起来要大为耗费元气了。原来是否定这些斑点很是耗费心神的缘故。

　　我看了一遍，便是已经掌握到了方法。我看凤舞娘娘快要坚持不住的时候，立刻就开始行动了起来。

　　就这样，我跟凤舞娘娘轮流操控着，不断扫荡着神州大地。不过，当神州大地完全扫荡一圈之后，却是没有发现剑阁所在，我心里顿时多了几分急切。这到底是怎么一回事？！

　　“难道剑阁是在国外？要真是这个样子的话，那就麻烦了。”

　　“绝无可能！”凤舞娘娘摇头：“这蜀山是我们华夏的门派，他们守护着大秘密，又怎么可能去了国外？这根本不可能。”

　　我嗯了一声，算是认同凤舞娘娘的话。不过随即我脸上就多了几分郁闷：“既然不是在国外的话，那会在哪里呢？”

　　凤舞娘娘轻轻笑了起来，开口说道：“你别忘了，这剑阁是移动的。我们搜寻的时候，他在移动，所以，我们有可能跟他们失之交臂。要是我们现在反方向查询的话，说不定就可以跟他们正面相逢了。”

　　听到凤舞娘娘的话，我顿时眼睛一亮。还真的是有这个可能啊！既然如此，我也没有丝毫的耽搁，重新行动起来。一想到我有可能寻找到剑阁的消息，我就是忍不住惊喜万分。也正因为如此，我干劲十足！

　　在我跟凤舞娘娘不断的努力之下，很快我们就有了进展。我发现那镜子上面忽然出现了一个斑点，这个斑点不断的闪烁起来。我跟凤舞娘娘脸上都是露出了惊喜表情。

　　之前虽然也有斑点闪烁着，不过，却是都让我们有些失望。而且那些半点看上去也很是小的样子，闪烁也不剧烈。此刻这个半点如此剧烈闪烁，还造成了巨大的晕斑，这要是其中没有问题的话，那才是咄咄怪事。

　　我跟凤舞娘娘心情激动，立刻就朝那个地方飞了过去。远远的，我们就看到一个地方云层闪烁，甚至还出现了一道道的缝隙。这其中更是夹杂着一些似乎要把人完全吞噬掉的黑洞。我心里顿时清楚，这里，绝对是有古怪。八成就是那剑阁所在的地方了。

　　我跟凤舞娘娘对视了一眼。然后我看着她与悟空说道：“等下我们直接就上前去。先礼后兵。要是我们好声好气的说话，他们还跟我们啰嗦，我们就动手。”

　　“好。”两人都答应了一声。

　　就在我们要行动的时候，忽然间，远远的又有几道流光飞了过去。速度很快，转瞬就到了面前。

　　我看着这群人顿时脸色一变，这群人看着我们，表情自然也好不到哪里去。

　　这一次来的人居然是仙界与修罗界的人。仙界四个人倾巢而出，便是修罗界也是来了三个人。修罗之主与一对双胞胎。

　　看到是我们，那妙云君立刻就大笑起来：“妙极！没想到在这里不仅仅发现了剑阁，居然还遇到了你们，真是老天开眼啊。这个小子上次跟我们对战的时候无比嚣张，简直就是不把我们仙界的人放在眼里，我们对付他也不要客气，直接就弄他丫的！”

　　顿时，那边的人面露凶光，看上去时刻都要动手的时候。

　　不过，那中文文士却是轻轻笑了起来：“才见面就喊打喊杀的，成何体统？没看到妖界凤舞娘娘在这里么？”

　　说着，他朝凤舞娘娘一拱手：“仙界玉懿星君见过凤舞娘娘。”

　　凤舞娘娘点了点头，大咧咧说道：“没想到你们居然也能找到这里。蜀山只有一个，如何分配，你们怎么想？”

　　听到凤舞娘娘的话，玉懿星君顿时笑了起来：“呵呵，你们真是太小瞧蜀山了。这蜀山可是剑仙纵横的地方，莫非你们以为我们单独一方就可以吃得下？真是太天真了。真想要控制住蜀山，得到他们身上的秘密，我觉得我们应该联手，如此才能控制蜀山的人。”

　　我听到这话顿时紧蹙眉头。这完全不符合我的个性啊。蜀山跟我之间又没有仇怨，平白无故的上来就要控制住别人，这是什么道理？

　　凤舞娘娘却是一副习以为常的模样，她低声说道：“如此，倒也算是一个不错的选择。不过，你让我们怎么信任你们呢？”

　　就在两边人说话的时候，那漩涡所在的地方却是居然的震颤了起来。下一刻，却是有一个声音带着怒意传出：“真是太放肆了，在我的面前肆无忌惮的讨论着这样的话题，完全没把我看在眼里，岂有此理！”

　　说完之后，那人立刻就冷哼一声：“看剑！”

　　下一刻，一道白光就是忽然间从云层之中激射而出，宛若天外飞仙，惊艳而来。他这一剑，居然直接就朝修罗界那双胞胎打了过去。


第899章 三关

　　这双胞胎单个的实力在我们所有人中，应该算是最弱。悟空不算。悟空有我们两个人护住，他怎么也弱不起来。那蜀山剑阁的人对这双胞胎出手，可谓是经过了深思熟虑的。一道白光飞出，迅疾无比就到了那双胞胎一人的跟前。顿时，那人神色一变，赶紧拿出了一个圆盾，挡在了自己跟前。

　　而另外一人，则是飞快的祭出了一把铁锹。这铁锹居然是一件仙器，还是颇为灵活的仙器，这仙器立刻就跟白光纠缠到了一起。不过，白光真的是太灵活了，下一刻，白光一闪而过，然后其中一个家伙就发出了一声惨叫，竟是一根手指被完全切割下来。

　　要不是这家伙见机得快，估计切割得就不仅仅是一根手指了！

　　我还是第一次看到这样的剑法，我顿时傻了眼。

　　这剑法只有几个特点，那就是，快，奇，狠！

　　快不用说了，完全就是一道白光，我不用明王咒，也几乎捕捉不到。

　　而奇，也是一大特点。这白光完全是不按套路出牌，白光闪烁间，让人根本无法判断他下一刻剑指何处，简直就是惊悚。

　　至于狠，也不用多言。反正换做是我的话，我估计自己未必可以挡得住这样犀利的剑法。

　　我心头多了几分惊惧情绪。这蜀山剑阁，真的是不简单啊。剑仙之名，简直是让人吃惊。要是他们有四五个人是这种水准的话，那完全可以比得上一界的力量了。真是厉害！

　　修罗界双胞胎被来了这么一下子，顿时大怒。正要上前去报仇，修罗之主却是阻止了他们。这家伙倒是阴险得很，他知分寸，懂进退，心里非常清楚，就算自己出动的话，也是根本不能有任何进展的。这个时候还是要沉下心来，仔细的看看这剑阁中人的实力才行。

　　而这，也是所有人的想法。

　　顿时，这里的氛围变得有些沉默起来。

　　这个时候，凤舞娘娘却是开口了。她朝剑阁所在的方向轻轻施了一礼，淡淡说道：“这次我们登门，多有冒昧。不过，现在是大乱之世，传说中蜀山掌握着这大乱的秘密，所以我们不得不上门来。在这乱世之中，所有人都是身世飘摇，还希望你们剑阁的人可以念在天下苍生的份上，不要只顾自己，还得把很多事情说出来才行。”

　　凤舞娘娘这话说得很有水平，可谓是不卑不亢。我心里暗暗为她喝彩。

　　那蜀山剑阁的人听到这话也是沉默了起来。半晌，才有一个苍老的声音响起：“刚才小儿动手，多有冒昧。不过，我们蜀山剑阁责任重大，很多事情都是不得已而为之，希望大家谅解。要说这守护的秘密，还真有。不过，不是什么人都可以享受到这个秘密的。你们想要知道这个秘密的话，好办，我们我会设下三关。只有闯过了这三关，我们才会告诉那人秘密是什么。”

　　“别说是三关，就算是三十关，我们也闯得！”妙云君冷笑起来，有些迫不及待的样子：“这三关到底是什么，快快说来。”

　　“你们想必就是仙界中人了吧？”那苍老声音微微一笑，说道，“这第一关便是跟仙界有莫大的关联，叫做戮仙阵。不过，这戮仙阵可不是简单的戮仙阵，而是其中的变种戮仙剑阵。一入此阵，到处都是剑光，只能勇往直前，不然有死无生！你可要闯一下？”

　　听到苍老声音的话，顿时妙云君沉默了起来。不仅仅是他，其他仙界几个人也是不知道该说什么才好。

　　这戮仙阵，可是大大有名。在其中陨落的仙人不知凡几，他们这几个小虾米根本算不得什么。诚然，这戮仙阵未必会有之前的威力，但是，也不是随便谁都可以接下的。这第一关便是如此强悍了，那其他的两关又该是如何？一时间，大家都有些沉默，心头被蒙上了一层阴影。

　　许久，我忍不住开口说话了：“除却这个戮仙阵之后，第二关，第三关，又是什么？”

　　那苍老声音微微一笑说道：“这第二关就叫做斩妖除魔阵。这阵法是专门针对妖魔的，无论是妖是魔还是修罗，进入此阵之后，都会杂念丛生，道心不稳，最终彻底的迷失自我。你们可还要继续闯？”

　　凤舞娘娘跟修罗族人都是脸色一变，这阵法，显然是针对他们的。他们脸上露出了几分阴沉，他们现在甚至觉得这剑阁的人是专门针对着他们的了。不然的话，为什么刚好是戮仙阵跟什么斩妖除魔阵。

　　不对，甚至还可能是骗人的话，事实上根本就没有这所谓的阵法！一时间，很多人心里都有着各种的想法。有人甚至觉得要不要直接闯过去，管他什么阵法呢，说不定都是哄骗人的。

　　当然了，刚才的一道剑光太过于惊艳了，对大家还是有着震慑效果的，所以，大家都有些不敢乱动。

　　沉默了一会之后，还是我打破了这种沉默。我看着剑阁人说道：“这两个阵法倒是挺有意思，看来只有人族才能够从其中通过了。”

　　“错！”那苍老声音大笑起来：“别忘了还有最后一关。”

　　“哦，不知道这最后一关是什么？”我淡淡询问说道。

　　苍老声音轻笑了起来：“最后一关就是我。我就是最后一关！只有从我这里通过，你们才能知道这所有的一切。”

　　顿时，众人都骇然！

　　虽然大家心里可能都有些准备。但是，真正听到了这话，却还是有些紧张。这老头应该非常强悍。这剑仙跟年龄没太大的关系，不会存在年龄越大就越是衰老之说。恰恰相反，年龄越大的人，这有关经验就越是丰富，也越是难以对付。怎么办？众人都沉默起来，这三关，一关胜似一关，难以应付啊。

　　“那我们是要单独闯关呢，还是要成群结队？”玉懿星君忍不住问了起来。

　　“随便。”苍老声音的主人不置可否。

　　“不过我提醒你们，我这阵法不是说人越多，就越好的。相反，只有单独一个人说不定几率更大。怎么样。你们是不是要闯关呢？”

　　“呵呵，你们是想要闯关可以，想要强行对我们剑阁出手，也是可以。这是你们自己的选择，我无法干涉你们。你们自己做决定吧。”说完之后，那人就沉默了。显然，他对自己非常自信，他一点也不害怕大家对剑阁出手。

　　甚至很多人都隐隐觉得，这个家伙甚至还希望有人主动动手。

　　到底怎么办？很快，就有人做出了反应。

　　仙界的人先离开了。那玉懿星君留下了一句话：“你布下阵法，三天之后我们再来闯荡一番。”

　　然后修罗人也离开了。

　　我跟着凤舞娘娘：“我们怎么办？”

　　“不着急！不是有那几个人愿意闯阵么？先让他们在前面探探路，我们到时候再说。”

　　我嗯了一声，现在看来，这是最好的办法了。

　　我们也没藏着掖着，直接就把剑阁临世的事情说了一遍。而剑阁也是没有再隐匿身形，慢慢就显露了出来。蜀山剑阁的人真的是太自信了，他们直接就把剑阁浮现在了空中，大摇大摆的在那边布置起了阵法。看他们的样子，似乎一点也不害怕会被人偷袭一般。

　　这是不是空城计？也有人上去偷袭，不过，就看到白光一闪，然后，十几个人头给出了答案，这不是偷袭，这是自信。蜀山剑阁的人，强悍而且霸道！


第900章 吃了苦头

　　蜀山剑阁的人非常自信，摆出了一副无论你谁来我都不怕的样子。这种强大的自信自然也是影响到了很多人。开始的时候，有不少人还不怕死，想要冲上去看看运气如何。不过，在很多人都陨落了之后，他们这种想法顿时不翼而飞。短短时间内，蜀山之名响遍七界，任何人都不敢小觑这个门派。

　　我跟凤舞以及悟空一直都在一起，我们密切的关注着这个情形，却是始终都没有加入其中。我们有充足的耐心，慢慢的去等待。这基于我们的判断，我相信那三关肯定不是那么容易破掉的。这出头鸟可能会有非常好的收益，但是也面临着绝大的风险。

　　我们慢慢等待着，终于有了结果，之前玉懿星君等人就说要在三天之后闯关的。三天时间一到，他们居然真的来了。

　　“看来他们的决心还是挺大的。”凤舞娘娘的语气之中带着几分淡漠，“还真的以为自己厉害到无所不能了？这三关岂是那么好闯过去的？”

　　我也不看凤舞娘娘，只是微微一笑，开口说道：“他们也有他们自己的考虑，风险越大，利益越大，他们想要冒险，也是可以理解的事情。”

　　凤舞娘娘嗯了一声：“你觉得他们希望多大？”

　　“应该能有三成左右。”我判断了一下形势，开口说道，“他们已经知道蜀山剑阁的实力，却还是敢来挑战，说明有自己的底牌。但是，这蜀山的确是很不好招惹，这三成的把握，应该是一个比较精准的判断了。”

　　除了我们之外，还有不少人也是在这里观看。蜀山剑阁的事情，牵动着很多人的心。

　　在玉懿星君的带领之下，仙界四个高手直接就到了戮仙阵面前。这戮仙阵看上去没有丝毫的高大上，很是平常的样子。不过，任何人都不敢小觑这里。

　　玉懿星君神色也是显得有几分紧张的样子。只是现在已经到了这个份上，他想要再后退，也是绝无可能了。他站在那里，勉强保持着几分冷静，他看着前方微微笑了起来，说道：“仙界四人想要挑战三关，请赐教。”

　　那个苍老声音的主人微微一笑，这次直接就显露出了身形。是一个须发皆白的老头，他整个人身上一点凌厉的气势也没有，看上去根本就是人畜无害的模样。不过谁也不敢轻视他的存在。

　　这人轻轻笑了起来：“很好，要是谁能够闯过我们布置下的三关，那么，我就会把一桩大隐秘告诉他。你不要觉得我布置这三关让你们闯是在为难你们。实际上我这是为你们好。如果你们没有什么本事的话，就算不让你们闯荡这三关，你们面对那大秘密，也是根本无济于事。只有闯过了这三关的人，才有足够的实力去应对那个大秘密。”

　　这话我们还是第一次听到，顿时，我们所有人都是有些诧异的站在那里，一时间，心潮涌动，都是充满了震惊。没想到这里面居然还有这样的关窍。看来那所谓的秘密，真的是非常凶险。不过也不奇怪，毕竟这是跟五千年的大劫难有关系的，要是没有凶险，那才真是稀奇呢。

　　玉懿星君深呼吸一口气：“好，我知道了。我们既然已经决定要去做了，那么就不会后悔！好了，我们进去吧。”

　　说完之后，玉懿星君就带着那三个人一起朝前面走。

　　“开阵！”剑阁老头大笑了起来，“祝你们好运。”

　　话音刚落，就看到那戮仙阵出现了变化。气息涌动起来，一时间，凶厉气息四溢。这股子凶气直接就弥漫了开去，那首当其冲的玉懿星君等人不由得都是脸色一变，脚步也是出现了片刻的停滞。

　　我们这些围观的人也是觉得非常不好受。这戮仙阵的威力真的是让人吃惊。

　　我感觉着这股子气势，心里判断起来。我觉得我闯过去的希望还是不小的。甚至我不需要动用七个石碑的力量。不过，就算闯过去，那也会以惨淡收场，绝对是非常难受。

　　在我心里闪过这个念头的时候，玉懿星君等人已经朝里面走了过去了。很快，戮仙阵就把他们给吞噬了。我一直都不断观看着里面的情况，我知道戮仙阵估计困不住这几个人，但是，我还是想要观察这里面的种种情况。这也是为了我以后做准备。

　　不过，这戮仙阵也真是厉害，居然有着隔绝视野的效果，我们在外面不断的查看着，却是根本没有什么效果。里面只有影影绰绰与电闪雷鸣，看上去似乎有人影在其中闪烁，不过，具体怎么打斗的，却是根本无法捕捉到。

　　我估计得没错，这戮仙阵真的无法对这几个人造成多大的影响。他们还是不断的前进着。终于，不知道过了多长时间，一切都安静了下来。然后那四个人直接就从阵法之中窜了出来。

　　这四个人看上去都是非常凄惨的样子，一个个遍体鳞伤。

　　“他们还没有使用出全力。”凤舞娘娘皱眉说道，“看样子，仙界中人也不是吃素的，你说他们是不是真的可以闯过去？如果真能闯过去的话，那我们岂不是……”

　　凤舞娘娘的话让我心头一动，仙界人还是比较强悍的，要是真的能闯过去第二关的话，那就危险了。不过，现在已经这个样子了，他们的闯关已经开始了，我们不可能中途截胡。我勉强压制住自己的焦虑，劝慰了一下凤舞娘娘。

　　悟空这个时候也开口了：“就算前面两关可以闯得过去，这第三关估计也是无法闯过去的。这个老头绝对非寻常人，我们对蜀山的仙剑也是一无所知。第一个吃螃蟹的人，总归是有些倒霉的。”

　　听到悟空的话，我点了点头，表示赞许。接下来我们就不说话了，我们继续看着这群人，看着他们继续朝前面走。

　　第二关。也开启了。这一关是斩妖除魔的关卡，听上去似乎是特别针对妖魔鬼怪的。不过，当仙界众人进入其中之后，我们立刻就感觉到了更为肃杀的气势。这一关，显然比起之前一关还要更强悍许多！

　　我感受着这里面的气势，心里默默计算着。随即，我心头凛然。我看了一眼凤舞娘娘，见凤舞娘娘眼神里也是流露出了几分惊惧神色。显然，她跟我一样，也进行了推算，这推算的结果自然是非常不理想。

　　“我估计就算自己过去，也是重伤。”我说了一句。当然了，这话里我有所保留，毕竟我还有着七个石碑作为依仗。

　　凤舞娘娘看了我一眼，淡淡说道：“我也是差不多。”

　　我们说着话，那边大阵之中却是有了更为犀利的气势。我跟凤舞娘娘都是精神一震。这大阵有了变化，就说明阵法已经到了最为关键的时候了。到底是这些人陨落在阵法之中，还是可以闯荡过去，就在这么几分钟，就要见分晓了！

　　我感觉着这一点，心情被一种激荡情绪笼罩着，我目不转睛，不敢有须臾的转移视线。

　　很快，阵法就停歇了下来。我没看到四个人出来，我心头一愣，难道他们都陨落在了其中？不应该啊，毕竟有四个人，不可能一个人也闯不过来。就在我心头纳闷的时候，终于，阵法边缘有了动静。我看到有几个人出来了，正是玉懿星君四个人。这四个人显得非常狼狈，整个人身上都显得鲜血淋漓的模样。显然，在这个阵法之中，他们大吃了苦头。


第901章 阎罗王

　　“如何？”蜀山剑阁的人很淡定，看到玉懿星君他们受伤严重，居然也不动手。那老头微微一笑，问道。

　　玉懿星君神色惨白：“这阵法果然厉害，而且跟人数似乎没有太大的关系，我们能出来，已经是托天之幸了。这第三关，我们不闯了。”

　　说完之后，顿时周围的人一片哗然。

　　显然，大家都没预料到这一点。仙界的人很是跋扈，从来都是天老大老子就是老二的架势。现在忽然间出现了这样的情况，还真的是有些出人预料。

　　我心里却是多了几分凛然。我没想到这个家伙居然会是如此模样，真是懂得进退之道。这个时候要是他继续朝前死命不退，那才会让我心里看不起他。

　　明知道胜算不大，还朝前面冲，那是傻逼。仙界这群人虽然眼高于顶，但是却一点也不傻。

　　仙界的人退出了之后，剑阁老头也不为难他们。仙界的人居然也不走，直接就盘坐在了那老头的周围开始调息。这群家伙倒是知道利用资源。他们知道剑阁的人在众目睽睽之下，不可能对他们动手，他们又害怕仇家直接对他们不利，所以他们就在那边调息了起来。

　　剑阁老头看了他们一眼，也不赶他们走。他直接就看着周围的人大笑了起来：“怎么样？你们还有人要来闯关吗？看看吧，这三关其实也不算太困难，人家都直接可以闯了两关了，就没有人要试试？”

　　剑阁老头一连说了两遍之后，都没有人说话。剑阁老头又开始说第三遍了：“好了，这次如果没有人闯关的话，那下次闯关时间就要到一个月之后了。这是我最后一次询问，有没有人？”

　　听到剑阁老头的话，顿时很多人脸上都是露出了怪异神色。大家都没想到闯关还存在期限这一说。有了期限的话，很多事情就有了麻烦了。一次不成，那就要等到一个月之后了。一个月的时间无论如何，也不能算短。

　　终于，有人忍耐不住跳了出来。这人是一个全身都包裹在了黑气中的家伙，之前他一直都是单独呆在了一个地方。此刻他窜了出来，顿时就引发了一阵惊呼。因为很多人都认出了他。他居然是阎罗王。

　　阎罗王出现之后，立刻就叫了一声：“我愿意闯阵。”然后他就急不可耐的直接就投入到了阵法之中。

　　阎罗王之前估计也是潜心研究了一下戮仙阵。进入到戮仙阵之后，他的进展颇为快速。很快，他就突破了戮仙阵出来了。身上多了几分狼狈，但是总体看来，精神还是不错的样子。

　　从戮仙阵出来之后，阎罗王没有丝毫的犹豫，立刻就进入到了第二个大阵。

　　这一次，在大阵之中他耽搁了一些时间。大阵里面金光闪烁，阵阵轰鸣的声音，显然，在这大阵之中战斗得颇为激烈。一直持续了一盏茶的功夫，阎罗王总算是出来了。

　　看得出，阎罗王的脸上还是稍微有些难看，显然在这个大阵之中，他吃了一些苦头。

　　不过出来了之后，阎罗王的表情总体来说还算是好。他居然直接就对着剑阁老头挑战。

　　顿时，所有人都兴奋了起来。

　　这前面两座大阵虽然厉害，但是，真正顶尖的高手通不过的可能性还是很低的。很多人都觉得这老头才是最为重要的关卡，很多人也希望看到这个老头出手。所以，当之前仙界四人没有动手的时候，大家心里都很失望，甚至还有人骂娘。

　　此刻，阎罗王终于出来了，他想要动手，自然是引发了阵阵欢呼的声音。

　　在这样的欢呼之中，阎罗王的表情越发的沉稳起来。

　　剑阁老头看了一眼阎罗王，只是淡淡说了一句：“不错。”

　　我也看出了阎罗王很不错。刚才那边的动静虽然很大，但是阎罗王还是留了一手的。起码他的判官笔与生死簿并没有完全施展出来。

　　我至今还记得阎罗王在我面前使用生死簿与判官笔的情形。那个时候他不是本尊降临，便是已经有如此威势了。他真要是本尊施展这两个功法的话，又会是怎样一种犀利？想想就让人的情绪为之激荡。我立刻就沉下心，准备观看接下来的这场战斗。

　　跟我有差不多想法的人呢很多，但是，这群人肯定都没有我这么专注。

　　对我而言，这一场战斗的双方都是非常重要。阎罗王与这剑阁老头都可能是我面对的对手。我必须要在这次战斗中充分了解到他们的弱点，如此，我才能在接下来的战斗之中占据上风。

　　很快，战斗就开始了。

　　这两个人的战斗非常激烈。从一开始，便是精彩绝伦的大戏！

　　剑阁老头的剑光无比诡异，在空中飞闪而过的时候，几乎就像是温柔的风，让人难以捕捉。光芒闪烁间，似乎这天地间早就没有了剑，这剑已经跟自然完全的融为一体，彻彻底底的属于自然。

　　而阎罗王也非常厉害。他的生死簿与判官笔都是非常难得的仙器，他一手拿着笔，一手执着生死簿，站在那里，笔走龙蛇，生死簿飞快的闪动着。他就像是来自于地狱的魔神，身上到处都是黑气，真的是非常难以对付。

　　“阎罗王好厉害。”凤舞娘娘显然是有些意外，“他这两个仙器使用起来是相得益彰，真的没想到他居然如此强悍。你说谁会获得最终的胜利？”

　　听到凤舞娘娘的话，我微微一笑：“阎罗王会败。”

　　“为何？”凤舞娘娘有些诧异的看了我一眼说道，“我怎么觉得他好像占据着充足的上风，似乎会获得最终的胜利呢？”

　　“我跟阎罗王交过手，他的两个仙器虽然厉害，但是，防御性能却是非常弱小。反观剑阁这边，剑气纵横，处处都充满了凌厉杀机。这是以攻代守，他们根本无需防御。”我微微一笑，“要是阎罗王没有经过之前两座大阵的消耗，说不定还有一线生机。但是他现在体力衰竭，最终估计还是会扛不住，会被这剑法伤到。”

　　凤舞娘娘美目之中闪过了一道神采，她看着我说道：“这话倒是不错。不过，我还是觉得阎罗王还有几分胜算。不妨继续看下去。”

　　话音刚落，中间却是有了变化。

　　很快，便是有了最终的结果，就见到那剑阁老头接连几个动作，然后，剑光直接就闪烁了几下子。随即，阎罗王就是闷哼一声，直接就连连朝后面倒退了几步。

　　胜负已分。

　　阎罗王输了，剑阁赢了。

　　我虽然猜测对了结果，但是对过程却是有些纳闷。刚才剑阁老头的剑光是忽然间有了变化的。我察觉到了这一点之后立刻就开始了动作，不过，最终却是没有能够窥探到其中的奥妙。这剑阁老头的剑光，真的是非常厉害，厉害得有些超出我的预料了。

　　阎罗王失败了之后，他眼神之中流露出了几分惊恐。他居然没有在这里久留，直接就身子一动，诡异消失在了空中。他竟是直接又奔冥界去了。

　　剑阁老头看着四周，微微笑了起来：“还有人愿意来闯么？要是没有的话，这一次的闯关就宣告结束了。”

　　话音刚落，又有人走了出来。不过，这次的人是抱着占便宜的心态来的。可惜，实力不济，在前面两座大阵就已经败下阵来。这也让很多人都知道了，想要闯关捡便宜可不是那么容易的事情，说不定就会丢了性命，还是要警惕一点为好。


第902章 算计来啊算计去

　　这一次最终还是没有人闯关。大家都需要时间。剑阁的人也是有些疲惫，而其他人没有绝对的把握，也是不想再贸贸然的闯关了。所以大家很是默契的同时收手。

　　我们也不怕蜀山剑阁直接就消失了，只是让人在这里稍微注意一下，然后就各自散去了。

　　一个月的时间，虽然不长，但是也不短了。很多人心里都存在着再冲刺一番的念头。组队进入跟单人进入，似乎都没有什么区别。这也让很多人都动了念头。能够我一个人进去的地方，我为什么要跟其他人一起进入？有好处要独占，这个念头可以说是存在于很多人心头的。这一点，便是我跟凤舞娘娘之间，也是险些有些分歧。

　　还好，我们都不算是那种特别自私的人，把想法交流了一下之后，还是顶下了攻守同盟。然后，我就回京城去了。

　　这一个月的时间，我是不准备再祭炼那七个石碑了。七个石碑想要完全的祭炼，那可不是容易的事情，一个月时间太短了，根本不可能有太大的作用。所以我还是想要忙另外一个事情。

　　这个事情跟我那身外化身有些关联。

　　话说我那个身外化身在冥界之中，可谓是风生水起。但是，始终还是少了一点什么，直接就被阎罗王给压制住。而这一次阎罗王闯了三关，他必然是处在最为虚弱的时候，而这个时候，就是我的机会。我决定抓住这个机会，看看能不能有进一步的进展。

　　阎罗王不容易对付，这一点毫无疑问。但是我此刻真的是铁了心了，我就算是咬掉一嘴牙，我也要试上一试！有这么好的机会在面前，要是我不肯抓住，那我真的是无法原谅我自己！

　　我直接就跟我那身外化身联系了一下子。然后我就顺着他的坐标直接就来到了冥界之中。我跟身外化身交流了一下，他直接就答应了我的要求。不过在此之前，他提出了一个想法，让我陷入了踌躇之中。

　　我那身外化身居然变得腹黑了不少，他居然想要对秦判官先动手。现在他跟秦判官之间是合作的关系，但是他却是始终放心不下，他知道秦判官是一个危险人物，这个家伙留在他的身边，也未必有多少真心。秦判官在等待着机会，只要机会合适，立刻就会出手。所以，必须要解决这个后患才行。

　　听到身外化身的话，我开始沉吟了起来。片刻之后，我还是答应了下来，直接就开口说道：“好，既然你觉得这个人值得你动手，那我就跟你一起动手。不过，我们还是要有充足的把握才行。”

　　身外化身轻轻笑了起来：“这个你尽管放心。没有三两三，不敢上梁山。我没有充足的把握，又怎么会提出这样的要求？”

　　“这个秦判官很是谨慎。他应该不会轻易的进入到我的地界。这样，我跟他约定在一个地方见面，你直接就埋伏在这里。等我到了之后，我们合力一击，我就不信拿不下他。”

　　“好，就这么做！”

　　我答应了一声，直接就去了一个叫做鬼连坡的地方埋伏下来。这个地方阴气沉沉，有很多诡异的黑色树木生长着，倒是一个很不错的地方，刚好适合埋伏。为了防止惊动秦判官，我根本没布置下什么阵法，直接就让自己进入到了明王咒的境界之中，然后我就隐匿了身形。

　　我没有等待多长时间，身外化身就来了。很快，秦判官也是显露出了身形。秦判官显得很是谨慎的样子，他在周围飞了两圈，仔细探查了一下这里的情形，确定没有什么陷阱之后，这才施施然的走了进来。看到了我那身外化身，这秦判官顿时笑了起来，语气却是有些森然：“这次找我有什么事情？我现在时间也很紧张，不是特别重要的事情，就不要来烦我了。”

　　“你在忙什么？”身外化身不动声色的就跟着秦判官拉扯起了家常。

　　秦判官不想在这个问题上多说，继续催促起我的身外化身来：“好了，你想要说什么就快点说出来，不要吞吞吐吐的，这样是在耽误我们大家的时间。”

　　“嗯，不知道你听过阎罗王的消息没有？他去了人世间，跟蜀山剑阁的人大战了一场，据说受伤很是严重的样子。你有没有什么想法？”身外化身询问着秦判官。

　　秦判官顿时一愣，他的表情带了几分诧异模样：“这个消息我也是听到了，不过却是没有你听到的如此具体。你确定他受了很重的伤？你确定这不是他的障眼法？”

　　我的身外化身顿时多了几分不悦：“你这是什么意思，是质疑我的能力吗？这是我得到的准确消息，是绝对没有问题的！好了，我也不跟你废话了，我只是想要问问你到底有没有一起参与的念头。这时候我们一起动手，直接就击杀了阎罗王，还是有很大胜算的。”

　　秦判官摇摇头：“不行。”

　　我的身外化身顿时多了几分不悦：“为什么？这么好的机会在面前，要是错过了那可真是可惜。”

　　“我无法保证这个消息的准确。这说不定是阎罗王故意放出的风声。”他淡淡说道，“如果这样的话，那我们真要是找上门去，最终损失的是我们自己。为了保险起见，我们还是不要在这个时候动手为好。”

　　我身外化身顿时冷笑了起来：“我看你是心里有所顾忌吧！我一直都知道你心里并非是真心诚意要跟我合作。你只是想要让我跟阎罗王动手，削弱我们两个人的实力罢了。在这个过程里，你从来都没有真心实意的动过手！哼，这次我问你，你到底是不是要跟我一起？你到底答应不答应？”

　　听到我身外化身的话，秦判官顿时怒了：“你不要污蔑我，我什么时候这样过了？”

　　“那你这次为什么不答应？我都告诉你了，这是我得到的消息，是非常准确，绝对没有任何问题的。你居然不答应，真是岂有此理！我看你真的是心怀不轨，你就是害怕我们杀了阎罗王之后，你不是我的对手被我抢占了所有的好处是不是？”

　　秦判官被我身外化身步步紧逼，到了最后，有些坚持不住，索性展露出了自己的真面目。他冷笑起来：“我就是这样想的，你又能奈我何？！真是不知所谓，你一个外来户还想着成为阎罗王不成？我告诉你，你在我眼里，狗屁都不是。”

　　我那身外化身显得非常愤怒的样子，他哼了一声：“是啊，我狗屁都不是。你在我眼里，可是非常重要，所以，我一直都不曾轻视过你。”说完之后，他就吹了一个口哨。

　　顿时秦判官脸色就变了，他看着我那身外化身，表情紧张，不时看着四周：“你到底想要做什么？难道你让你的本体都过来了。该死的，你这个混蛋，你居然想要埋伏我，你以为这样就能得逞了吗？”

　　说着，他的身体慢慢的就成了一道虚影，就想要在原地遁走。身外化身赶紧用轮回镜照了一下，顿时，这厮就被硬生生的拉扯了回来。而我适时的笑眯眯出现在了这家伙的背后，这家伙的表情立刻就变得比吃了黄连还要苦涩。

　　“我们有话好好说，你不要冲动。你真冲动了，最后便宜的是阎罗王。”秦判官真的是一个见风使舵的小人，他见势不妙，居然又哀求起我们来。


第903章 求死不得

　　不过这一次却是我们却是根本不理会他。这家伙刚才的嘴脸我们都见识到了，这也让我越发的意识到他的危险。我之前还觉得我身外化身有些那啥了，怎么可以对自己的合作伙伴出手。现在么，我却是半点想法都没了。我甚至觉得，不对他出手那简直就是天理不容！

　　这个家伙其实也是一个阴险算计着的货色，他跟我们之间是貌合神离，他根本就没打算跟我们有着合作。他是在挑动着我们跟阎罗王争斗，他在其中坐享渔翁之利！对这样的人，我们又何必客气？

　　我冷笑了起来：“好啊，你想要跟我们合作可以，那么现在就投降，你还是做你的判官，我还是保你一辈子的富贵荣华。如果你心里有其他乱七八糟的想法，呵呵，那就别怪我不客气了。”

　　见哀求不成，这家伙立刻又变了一副嘴脸。他居然恐吓起了我们：“你们可要想好了，看是不是要对我动手。哼，真要是鱼死网破了，你们也是占不到什么好处。我不是吃素的，我会让你们重创，到时候，你们就不是阎罗王的对手了。识相一点的话，就赶紧让开去路，我们现在井水不犯河水，大家相安无事！”

　　我哈哈一笑：“我发现你这个家伙居然蛮可爱的。嗯，可爱的另外一个说法就是天真！你真的是太天真了。你觉得我们现在已经决定要对你出手了，还有收手的可能么？还有，你觉得你可以逃得过我们的攻击么？你真是太想当然了。”

　　我说了这话之后，秦判官的表情顿时变得凝重起来。这个家伙大概心里也清楚一场恶战是躲不过去了。这个时候还说那么多废话真的是毫无必要。既然如此的话，那只有大战一场了。真要是战斗，这家伙绝对是一把好手。他冷静，阴险，同时也带着几分诡异，总之，是非常难缠的一个主儿。

　　我心头提高了警惕，跟我的身外化身对视了一眼，两个人一起动作了起来。我们稍微的走动了一番，站好了方位，牢牢控制住了这家伙的走向。可以说，无论这个家伙想要如何逃逸，最终都不可能逃得过我们的手掌心。

　　“是你们逼我的！既然如此的话，大家就一起去死吧！”秦判官冷笑了起来，然后，他身上就浮现出了一个黑色盔甲，手里也出现了一个黑色大刀。在他的胯下，也是出现了一匹黑色的马。可以说，这所有的东西都是阴气化成的，有了这一套装备之后，秦判官看上去就更是威风凛凛，多了几分难言的威武。

　　秦判官一拍自己胯下马屁，人就朝我们冲了过来。这家伙挥舞着手里的大刀，嘴里低喝一声，顿时，一阵劲气涌来，这气息怎么说呢，居然有些诡异的样子，似乎蕴含着一种很特别的力道。

　　我心里微微有些凛然，多了几分警惕。我感知着这样的气息，稍微的试探了一下。下一刻，我就感觉到一种腐蚀性的力量直接就朝我身上蔓延了开去。我顿时一愣，这气息，有古怪！

　　怎么说呢，这气息给我的感觉居然跟至阳之火的感觉差不多。至阳之火就可以焚烧一切，直接就把很多事物都烧灼殆尽。而这气息给我的感觉就像是腐蚀一切，似乎什么东西都可以腐蚀。刚才要不是我见机得快，果断的采取了行动，恐怕我的身体直接就会被腐蚀性的力量给弄得狼狈不堪了！

　　这到底是什么鬼东西？我心里充满了惊讶，我不由得看了我身外化身一眼。他毕竟是在冥界之中混了这么久，或许知道也说不定。

　　果然，我身外化身还真的知道这玩意。他的声音里带着几分惊叹说道：“没想到你居然能够掌控冥阴之息。冥阴之息就是冥界里很特殊的一种气息，这种气息是冥界之中最为本源的一种存在。可以说，这种气息可以腐蚀一切东西，非常难以对付。怪不得你居然有如此厉害的本事，原来是有这个冥阴之息的缘故。小心一点，千万不要跟冥阴之息正面相对。”

　　听到我身外化身的警惕声音，我心里却是充满了兴奋。这冥阴之息一听就很是厉害的样子，跟我的至阳气息直接就形成了一个很好的对立关系。可以说，这应该是差不多跟至阳气息一个境界的东西，不过是具有腐蚀性的力量，我有些跃跃欲试了，也不知道是这至阳气息厉害，还是冥阴之息厉害。

　　我虽然心里有一种急不可耐的情感，很想要立刻就跟这冥阴之息交手，看看跟我至阳气息之间到底孰强孰弱！不过，我心里也明白得很，很多事情都不是我所想得那样，不是我想要怎样就能怎样的。就算要交手，我也要等待着合适的机会才行。

　　我按捺住心头的情绪，慢慢的在等待着。时间慢慢的过去，终于，到了差不多的时候了，我直接就开始发动。我的至阳之火在手心里形成了一团明灭不定的光芒，似乎感觉到了这一点，那秦判官的表情变得有些凝重起来。他挥舞着黑色长刀，坐着黑色骏马，就是不肯跟我正面纠缠，局势一时间变得僵持起来。

　　我冷哼一声，身上明王咒的气息顿时一动，各种咒语都打了出去。而这仅仅是开始而已，随即，我的明王咒气息与寂灭气息形成了一种领域，这领域直接就扩散了开去，随即就彻底的把我们这一片给笼罩住了。而一笼罩了之后，那秦判官的表情就变得有些凝重起来。显然，这个家伙身形多了几分凝滞，他的表情也多了几分紧张与不安。

　　就在这个时候，我大笑了一声：“我倒是要看看是你的冥阴之息厉害，还是我的至阳之火了得。”说完之后，一团火焰直接就出现在了我的手里，然后就朝秦判官弹了出去。秦判官避无可避，只好跟我硬来。这个家伙在遇到了危险的时候，没有半点留力。

　　就看到他脸上须发怒张，整个人的表情都变得有些狰狞的样子，他手里挥舞着长刀，然后，狠狠的就是一记劈砍，直接就朝我劈了下来。这劈砍之中有着非常强悍的力道，那黑色的气息终于又浮现了，甚至比之前任何一个时候都要大，都要惊人！

　　我脸上保持着足够的冷静，我直接就冲了上去。很快，至阳之火就跟这黑色气息短兵交接。顿时，一阵让人觉得心头很不舒服的声音响起，却是这两种气息直接就交织在了一起。

　　也不知道过了多长的时间，终于，一切彻底的稳定了下来。我看着秦判官，脸上露出了一丝冷笑。秦判官的表情却是一片苍白，他整个人就像是霜打的茄子，又像是斗败的公鸡，整个人都是变得有些萎靡不振的样子。

　　“你输了！”我看着秦判官冷笑着，用语言继续攻击着他的内心。我要让这个家伙彻底的绝望，要让他知道，在我的面前，他就是蝼蚁，就是狗屁，他根本就不是我的对手！

　　秦判官的自信心受到了巨大的打击，他被我一句话弄得有些丢魂落魄的样子。不过，很快他就又狞笑了起来：“输了吗？我真的输了吗？没错，我的冥阴之息是抵挡不住你的那种气息，但是，你以为这一切就是结束吗？不，这仅仅是一个开始而已！是开始！”

　　秦判官整个人都变得非常狰狞的样子，他所有的言语疯狂的出来，更是让我觉得这家伙有些失心疯了。我知道一个人在情绪不稳定的时候会做出什么样的行动来，所以，我早就在一边有了准备！

　　下一刻，这个家伙果然是想要自爆！这个家伙真的是疯了！我二话不说，直接就用阵盘吸纳了他！此时此刻的阵盘，早就不是之前的那种阵盘了。而在阵盘吸纳了他之前，我那身外化身也是当机立断的就用轮回镜在他的身上打了一下，直接就让他受到了重创。

　　在我这连番攻击之下，终于，这个家伙被我们收纳进了阵盘。而我也是没有丝毫的耽搁，直接就进入到了阵盘里面。在阵盘之中，秦判官还想要自杀，不过，却是被我给阻止了。我的地盘，我做主！在我的地盘里，你别说想活了，就算是想死，也要征求我的同意才行。

　　很快，秦判官就被我们控制住了，我直接就在这家伙身体里种植下了禁制，一念生，一念死。秦判官在最终的疯狂之后，却是又平静了下来。好似不如赖活着，他之前就是觉得万念俱灰，才有些想不通而已，现在他觉得什么事情也不是大事，只有活着，才最为重要。

　　这个结果自然也是让我非常的满意。他活着那是最好不过了，我还希望可以从他身上弄到一些什么。嗯，那冥阴之息，就很是厉害。我希望可以用冥阴之息来装点我的阵盘，让我阵盘的力量更加的强悍。


第904章 秋风扫落叶

　　收拾了秦判官之后，我跟身外化身两个人都是彻底的松了一口气。这个家伙是非常难对付的，收拾了他，我们就算是了却了一桩心事。我们就可以全副心神的来对付阎罗王了。

　　不过，问题也来了。阎罗王现在在哪里？

　　这个家伙可是诡异得很，他很怕死，狡兔三窟，他的行迹虚无缥缈，根本就无法捕捉到。

　　我们商量了一下，却是不得其门而入，最终我那身外化身索性发了狠：“既然没有办法的话，那我们不如直接就去阎罗殿了。哼，那里是他的大本营，要是我们把阎罗殿给闹了一个天翻地覆的话，那这家伙肯定会出现。”

　　我连连点头，表示赞同。在没有办法的时候，这无疑是最好的办法了。

　　我们立刻就开始行动，直接就朝阎罗殿进发。

　　这一路上，我们自然是遇到了不少的阻碍。看来阎罗王对我们的攻击也是有所预料，他提前做出了一些安排。不过，他的安排终究还是薄弱了一些，我们就好像是摧枯拉朽一般，直接就摧毁着他的势力，我们浩浩荡荡的，直接就朝我阎罗殿而去。

　　很快，我们就到了阎罗殿面前。这里，是阎罗王的老巢，也是他布下重兵的地方。在重兵面前，有着十二鬼王阵，鬼风阵阵，无比阴森。也有那牛头马面拿着铁链站在那里，对着我们虎视眈眈。更是有着阎罗王座下好几个王在那边等着我们。看来，这里就是我们最终决战的场所了。

　　我那身外化身身边只是带着一些散兵游勇而已，我们这边的实力看上去就很是凄惨，根本不值得一提。我看了身外化身一眼，他会意，顿时，他用手一扔，然后轮回镜就出现在了上空。就好像是这鬼城上面的一轮明月，照耀着四周。而接下来发生的事情，更是让很多人都惊呆了。

　　就看到一个个的黑甲精骑从里面走了出来。这些黑甲精骑都是一副装扮，都很是沉默的样子。他们一个个的走了出来，行动整齐划一，正是因为这种别样的冷酷，才会造成一种很特别的感觉。一种震撼的感觉！

　　很快，我们跟前就出现了很多很多的黑甲精骑。一万，两万，三万……直到十万！这些黑甲精骑密密麻麻的，简直就是漫山遍野，他们把整个阎罗殿都完全的包裹住了，那边守护着阎罗殿的人差点没吓尿了。

　　他们手底下也不是没有黑甲精骑，也绝对不可能比十万这个数量要少。甚至可以说是多得多！不过，谁没事带着十万黑甲精骑才身边啊，这简直是不可思议的事情。而且，就算想要带，也没那么大的地方装啊！

　　但是这一切偏偏就发生了。这群人看着面前这恐怖的场景，心肝儿乱颤，完全不知道该说什么才好。

　　“不要怕他。人多有个屁用啊，我们这边都是精英，还有着阎罗殿守护着，根本就不用担心，他们攻打不进来的。大家都挺住了！”一个人大叫了起来。这个人应该是阎罗王手底下封王的一个家伙。手里拿着一个黑葫芦，应该是转葫王。

　　听到这个家伙的话，我眼神之中顿时露出了几分冷厉神色。这个家伙，是在找死！我正发愁没人出头呢，他就冒了出来。那好，就先打你这个出头鸟了！我冷哼一声，一点寒芒猛然间就刺了出去，下一刻，就快速无比的到了转葫王的身边。

　　转葫王在人群之中，显然是没有预料到这一点，顿时吃了一惊。当他回过神来的时候，那攻击就已经到了跟前了。他吓得赶紧用葫芦去挡。那葫芦也真是一个妙器，在空中开始滴溜溜的乱转起来，直接就挡住了我那一点寒芒。

　　这寒芒不是别个，正是草薙剑！草薙剑在我的攻击之下飞了出去，直取转葫王，差点吓了转葫王一跳。他虽然挡住了，却还是心有余悸。这个家伙不敢再乱说话了，直接就缩起头呆在了后面，当起了一个缩头乌龟。

　　我大笑起来：“还有谁敢不服？”

　　我的声音传出去很远，不过，那边的人却都是噤若寒蝉，没有一个人敢说话。

　　我又笑了起来：“谁敢不服？”

　　“谁敢不服？”

　　“谁敢不服？”

　　我的声音一连说了几遍，最终传出去很远，不过，却是始终没有收到任何的回音。这些家伙在我的面前，似乎都有些吓破胆了。阎罗王不在，他们完全就是一根菜。如果说之前他们对我还是有着几分不屑的话，那刚才的一点寒芒，却是让他们彻底的知道。有实力的人，永远都有实力！哪怕是在冥界之中，哪怕是受到了很大的束缚，但是，实力，却是始终存在的，是无法更改的！

　　我这连番的大叫终于还是让两个人按耐不住了。他们直接就冲了上来，飘到了空中。这两个人，都是手里拿着锁链，一个牛头一个马面。这哥俩看着我冷笑起来：“真是好嚣张的一个家伙！你真以为我们这边没人可以制得了你么？我们哥俩来会会你。不过话先说在了前面，我们哥俩是习惯两个人一起攻击的。就算你们来一万人，我们也是两人。我们两个人一起动手对付你，你可不要觉得我们是占你便宜。”

　　我哈哈一笑：“这话说得好。不过没关系，不管你们是两个还是一个，对我来说，都只有一个意义。”

　　这意义是什么，不是傻子，想必都能清楚。听到我的话，这两个人的表情顿时变得非常恼火，他们被我低估了，他们觉得丢了面子。我却是根本不理会他们。这两个人，算个屁！

　　“来吧！”我大咧咧站在那里，看着他们，等待他们的攻击。

　　牛头马面也知道自己实力可能有些不行，他们也不跟我客气，见我说开始了之后，他们没有丝毫的犹豫，直接就疯狂着朝我攻击而来。

　　我冷笑一声，迎了上去。岳王枪与草薙剑同时飞舞了起来，直接就跟这两个人战斗在了一起。牛头马面虽然长相不怎么样，在民间传说之中，也不算是什么厉害角色。但是真正交起手来，我却是发现，这两个人还是非常厉害的。

　　特别是他们还擅长合击之术，配合着手里的锁链，那简直就是惊人。这两个家伙的锁链动作起来，牢牢的锁住了我。这锁链也不知道是什么材料做成的，我草薙剑狠狠斩了上去的时候，居然没有意想之中的效果，真的是有些出人预料。

　　我以为我可以很轻松的对付这两个家伙。却是没想到真正战斗起来的时候，居然有些久攻不下。这让我心里多了几分着急，我低喝一声，不由得施展出了自己的杀手锏。岳王枪抖出了几朵枪花，直接就笼罩住两个人的身体。至阳之火也是夹杂其中，妖艳绽放。

　　牛头马面知道厉害，两个人大叫一声，随即，他们不退反进。很快，两个人就到了我的跟前。他们手腕一抖，两个锁链就像是灵巧的蛇一般，直接就朝我卷了过来。

　　我根本就没有防备这一招，一时间哪里来得及，直接就被他们两个人用锁链给锁住了。这两人顿时大喜过望，立刻就叫了起来：“大王还不动手？！”

　　然后，就有一个鬼气幽然的家伙浮现。这家伙似乎也是阎罗王下面的一个王。这个王似乎早就埋伏在了地底下，一直在等待着这个机会。此刻他根本是毫不客气，直接就发动。他手里是一个黑色的尖刺。这尖刺朝我刺了过来，带着一种森寒冷意。

　　真是太阴险了！我心里充满了怒火。也充斥着无边的杀意。牛头马面两个人一起进攻我，我也就不多说了，这算是我对他们的小小福利。现在居然又冒出了一个人呢，居然还想要对我发动偷袭，这简直就是挑战了我的底线。

　　一旁，我身外化身立刻就要动手。我却是直接一个意念传递了过去，阻止了他。

　　以为这小小攻击就能对付了我？真的是痴心妄想！我冷哼了一声，身体周围陡然间浮现出了明王咒与寂灭的境界。而我的身子则是立刻就动弹了起来。下一刻，我整个人就变成了一条巨龙，直接就浮现在了空中。

　　本来那锁链是锁住人的身体的。当我身子变成巨龙的时候，这锁链就有些锁不住了。当我身子越来越大的时候，巨大的牵扯力道直接就让牛头马面的手出现了一道道的裂痕。这力量真的是太大了，居然让他们有些受不了了！

　　而地底下鬼刺王的攻击也终于刺了出来。

　　我这个时候变身完毕。他刺到了龙身上面。不过，这对我来说，却是根本没有任何的影响。龙的身体防御本来就是非常惊人。在加上我还有明王咒与寂灭形成的领域在消减着他的攻击。他的攻击大打折扣，到了后来，根本损伤不到我！

　　这仅仅是开始而已。刚才我只是在防御。而我的攻击也随之而来。伴随着我攻击的是我的无边怒火。我一口龙息就朝阎罗殿喷了出去。与此同时，身体也是飞快的一个甩动！巨大的力道翻涌，就像是惊涛骇浪一般直接就拍打着朝向了前方。顿时，前面一大群人在我的攻击之下，人仰马翻，发出了一声声的惨叫。

　　一击，只是一击，我就让这些人见识到我的恐怖与力量，我要让他们知道，什么才叫做真正的战神！想要耍阴谋诡计来对付我，那真的是贻笑大方！在绝对的实力面前，那些东西只是浮云而已。我要像秋风扫落叶一般，直接就狠狠扫飞了他们！


第905章 黑白无常

　　我生气了，我的怒火就像是天雷一般闪亮着整个天际。龙身一甩，就让所有人都战栗，都感觉到我的威严。几个翻腾间，就听到一片哭号的声音，他们都在我的威势之下战战兢兢，痛不欲生。

　　在这种情况之下，之前还很是自信的家伙，一个个都是露出了郁闷凝重的表情，他们心里也升腾出了一种无法匹敌的感觉。我纵横起来，每一次的出击，都给人造成巨大的威压，让他们难以应付，完全不是我的对手。

　　我心头快意，气势慢慢就起来了。要不是冥界的力量压着我，我真能把整个冥界都闹了一个天翻地覆。饶是如此，整个冥界也是在我的力量下瑟瑟发抖，很快，我就逼近了阎罗殿。我狠狠的就用尾巴朝阎罗殿抽打了过去。

　　啪。一声脆响。我的尾巴狠狠的打在了阎罗殿的外围。

　　我想象中的情形根本没有出现，这阎王殿居然非常厉害的样子，这狠狠的一击打在了阎罗殿的外围，居然只是让阎罗殿泛起了一阵白光，除此之外，就没有任何的影响。

　　我微微有些吃惊，这阎罗殿看来真是不容易对付。单单凭借我个人的能力，想要突破阎罗殿的封锁，那绝对是一件很艰难的事情。我眉头一皱，顿时就有了主意，我有十万黑甲精骑，就让他们在前面冲锋陷阵好了。

　　我信念一动，立刻就开始行动了起来。

　　顿时，那些黑甲精骑就朝前面疯狂的涌动着，这一片区域都成了浓重的黑色，好像是笼罩了一层黑云一般。触目所见，处处都是黑甲精骑。阎罗殿周围跟着阎罗王的人，一个个都是脸色苍白，他们也被这浩大的阵势给吓住了。

　　杀，杀，杀！到处都是杀戮，所有人都在这样的杀戮之中迷失了自己。所有人都只有一个念头，那就是杀。这是最为混乱的时候。

　　在这汹涌的大军之中，我也是有些控制不住我的情绪。我盘旋在了上空，跟我的身外化身遥相呼应。我们专门盯住那些高手。封王的人，判官，牛头马面。这些人就是我们的杀戮对象。

　　时间一分一秒的过去，很快，我们就取得了让人震惊的战果。那些封王的人一共有四五个，两个死了，其他的都逃跑了。那些判官的损失更大，完全不是对手，直接就飞快的远离这一片是非之地。

　　倒是牛头马面这两个人还在那边坚持着。对这两人，我心里是滔天的愤怒。他们之前差点就用锁链锁住了我。而且看他们这个模样，他们心里是根本没有投降这个念头的。他们就是我的敌人。对付敌人，我就要像是秋风扫落叶一般的残酷！

　　我冷哼一声，身形一动，直接就出现了在了牛头的身后。这一下子移动，我是动用了术法的，所以显得很是诡异，我的身子直接就出现了，那牛头怎么会料想到这一点，顿时吓得脸色一阵煞白。他铁链朝后面狠狠一甩，就想要从我身前逃离开去。不过，这只是他的奢望而已！

　　我轻笑了一声，岳王枪枪出如龙，就缠了那铁链，而草薙剑，则是化成了一道红光，急速无比的就朝牛头斩了下去。

　　牛头魂飞魄散，他赶紧扔掉了锁链就想要逃跑。不过，草薙剑动作真的是太快了。红光一闪，一颗头就飞了起来。牛头，这个已经把身体凝为了实质的家伙，在我这一剑的斩杀之下，根本没有太大的反抗力量，直接就死于非命。

　　那边马面也吓得神色仓皇，立刻就想要逃离，我哼了一声，自然是不会给他这个机会。他跟牛头一样该死。我的领域骤然间释放了出去，直接就笼罩住了他。在我的领域之中，马面根本没有任何反抗的余地。他惨叫了一声，整个人都是啊的跌倒在地，竟是死得不能再死了。

　　我一声长啸，声音传出去很远，阎罗王那边的人立刻就发现了我这边的情况。见牛头马面也被斩杀，顿时，那边的人更是显得无比慌乱起来，甚至都有些一触即溃的感觉。

　　我立刻就指使着人大力压上前面。这潮水一般的人顿时就让那边的人感觉到了巨大的压力。无数的黑甲精骑脸色冷峻着向前，看上去有一种要用人活活堆死阎罗殿的架势。

　　就在这个时候，阎罗殿却是忽然间闪出了一道白光。我顿时一愣，这白光跟之前的白光显得有些截然不同。我皱起眉头，看着面前这一切，脸上多了几分冷笑神色。我不知道这白光是什么，但是我绝对不会在乎！

　　这一次的行动是好机会！我杀了这么久，阎罗王也没有出来，这更是印证着我的判断看来阎罗王真的是出了问题。一个出问题的阎罗王，我要是不好好去对付，那我才是蠢货。无论是谁出现，都无法阻挡我，更是无法让我的决心降低分毫。

　　白光慢慢的就越来越大，最终完全的笼罩了这一片的领域。随即，就有两个人直接飞了出来。

　　这两个人，一个穿着黑色的衣服，一个穿着白色的衣服，两个人都戴了一顶长帽子。白衣的那人笑容可掬，手里拿着一个牌子，一生见财。而黑色那人却是无比严肃，手里同样也有一个牌子，写着天下太平。

　　看到这两个人，我心里一怔，算是明白了过来，这两个人，应该就是黑白无常了。传说中黑白无常不归属于谁管辖，只是守护着这阎罗殿，有空的时候就出去捉拿天底下的恶鬼，实力很是不俗的样子。这让我暗暗皱眉，他们可不是那么好对付的！

　　我龙身在空中一摆，就恢复成了人形。我走了上前，对着这两个人拱了拱手说道：“二位想必就是无常仙了。我知道这次攻打阎罗殿你们两位可能是有些想法，不过，我这么做，不是针对你们的，主要是针对着阎罗王。希望你们二位不要节外生枝。”

　　白无常笑眯眯说道：“我们有守护阎罗殿的职责。无论你攻打这里的目的是什么，你都不能继续这样做下去了。不然的话，那就是跟我们为难。跟我们为难，我们也要跟他为难，道理就是这么简单。好了，要是真的不想跟我们为敌的话，那就退下去吧。”

　　我皱眉说道：“你们真的要保阎罗王？你们在这里，那就是保他，那就是跟我为敌，你们可要想好了！”

　　黑无常冷哼一声，表情很是阴鸷：“不要废话了。冥界有冥界的规矩，你一个人世间的人居然敢来我们冥界之中捣乱，真的是不知死活。今天我就让你来得去不得。”这家伙倒是暴戾得很，居然直接要对我动手。

　　我却还是想要争取一下，我看着他们说道：“我听说冥界争夺阎罗王这个位置的时候，其他人不得参与。我今天是陪着一个人过来的，他要争夺阎罗王。你们这样子一定要插一手，是不是不太妥当？”

　　黑无常却是不肯再跟我说话，他森然说道：“你哪来这么多废话！你直接就攻打阎罗殿，已经是坏了我们的规矩，你想要战，那便战好了。何必在这里啰嗦！杀！”

　　一个杀字出来之后，立刻就是阴气涌动，顿时，整座阎罗殿就变得越发阴沉可怖起来。看来，这黑白无常是铁了心跟阎罗殿共进退了。而我想要攻破阎罗殿，那就跟他们没有任何缓和的余地。这个事情，只能是如此了！

　　我在心头一叹，无可奈何，只好继续杀了上前去。


第906章 强大的阎罗王

　　黑白无常控制着阎罗殿，这阎罗殿似乎可以凝聚着阴气。阴气越来越重，整个阎罗殿看上去也更是漆黑恐怖起来。我知道不能再任由他们这样下去了，再这样下去的话，我的胜算估计真的会非常低了。我必须要阻止他们才行。

　　心念一动，我立刻就怒吼了一声。下一刻，我就开始运足了气势，然后，满级的霸龙诀就施展了出来。霸龙诀一出，顿时霸气四溢，我的身体就狠狠的冲了上前去。还没到阎罗殿跟前，霸龙诀前端就形成了一个栩栩如生的巨龙形象，这巨龙狠狠的就朝阎罗殿撞击了上去。

　　看到这一幕，黑白无常脸色顿时一变。阎罗殿吸纳着阴气的节奏也是顿时被打断了。很快，这霸龙诀形成的巨龙就跟阎罗殿狠狠的砸在了一起。巨大的冲击之中，阎罗殿一阵颤动。

　　黑白无常赶紧动用手段，这才将局势稳定了下来。也就是这么一次进攻，让我弄明白了这两个人的实力。他们虽然比起牛头马面来说厉害了不少，在阎罗殿里面，也是有些手段。不过，总体来说，实力还是稍微有些弱小。所以，我想要对付他们，也多了几分底气。当然了，我必须要付出很大的代价才行。

　　我心一横，不管不顾，直接就发动了猛攻。我就不信那阎罗王不出来。就算阎罗王出来，到时候还有我的身外化身在那边。总而言之，言而总之，我还是有很大的余地的！

　　在我疯狂的进攻之中，很快，整座阎罗殿都开始有了轻微的颤抖。而阎罗殿上面的一层白光，也是出现了消减的迹象。当然了，我们这边也是付出了极大的代价，一万黑甲精骑完全的损失掉了，便是连我，也是损伤惨重。不过这一切都是值得的，我一点也不后悔。

　　黑白无常最终还是有些坚持不住，这两个人也真算是悍勇。哪怕是在这种情况之下，居然还是不肯退去。我虽然有些敬佩他们，但是，敌人就是敌人。挡在我面前的还不知道悔改的人只能有一个下场，那就是灭亡。

　　我自然是毫不客气，我带领着几万黑甲精骑直接就发动了攻击，顿时，一道浩瀚的气息卷过，这两个人直接就被打成了重伤，再无反抗的余地。而阎罗殿的一层白光防护罩，也是彻底的湮灭！

　　我立刻就挥卷人手，大举上前。这个时候阎罗王是不是还出现，已经没有了意义。只要我占据了阎罗殿，那么，我就是胜局已定，我根本就无需考虑他了。阎罗殿是最为关键的东西，有了这个东西，我就可以轻松从容的面对着这一切。

　　就在我快要进入到了阎罗殿的时候，终于，阎罗王出现了。

　　“你终于来了。”我看着阎罗王，脸上露出了一丝喜色。这个家伙终于出现了，这对我来说，算是一件好事。要是他真的不管阎罗殿就是要把缩头乌龟做到底的话，那我还真的是没有一点办法。一个善于隐藏自己情绪的阎罗王，无疑是恐怖的。而他出来了，他的危险性自然是降低到了极点。

　　阎罗王脸色无比阴沉，他看着我，带着几分怒意说道：“你这是在找死！你真的以为我是软柿子可以让你随便搓揉么？你以为你可以轻松的杀死我？我告诉你，你这是做梦。你要付出代价！我要让你知道，你这样的行为是多么的错误。”

　　我听到阎罗王的话，不由得哈哈笑了起来。这个家伙可真是搞笑啊。都这个时候了，还说这么多话，真是浪费时间。我表情很是淡然：“说这么多完全没有用处，还是不要多说浪费时间了，到底最终结果是什么，我们还是凭着自己的本事来争一争再说。你赢了，你可以继续当你的阎罗王。你输了，呵呵。”

　　呵呵二字代表着什么，不言而喻。阎罗王顿时大怒，他脸上露出了几分怒色，冷冷看着我说道：“你会后悔的。”

　　说完之后，阎罗殿直接就开始动作了起来。他整个人的气势，在飞快的攀升着。他吸纳着整个冥界的阴气，大片大片的阴气，直接就朝他这边汹涌而来。他在这个世界里，就是主宰。这浩瀚而来的阴气迅疾无比就汇聚在了一起，让这一片地方显得多了几分阴森模样。我看着阎罗王，脸上露出了几分凝重神色，我的心里陡然间有了几分不好的感觉。

　　我是不是太低估了阎罗王？其实换位思考的话，在人世间，哪怕是我受了重伤，也绝对不可能让人随便揉搓的。因为那是人世间，在人世间，我拥有的东西很多很多。那天地间浩然的元气，都可以为我所用。而在这冥界，自然也是差不多的道理。阎罗王是这冥界的主宰，在冥界之中，他拥有着无比强悍的力量。这种种的力量非常厉害，根本就不是那么容易对付的。我心里多了几分小心，我知道，我必须要全身心的去应付才行，不然的话，还真的有阴沟里翻船的危险。

　　这恐怖的对决，那些低等级的黑甲精骑自然是派不上用处了。我让身外化身把这些黑甲精骑收拢了起来。一方面是为了避免他们受到更大的损伤。一方面也是为了调用更多的东西，让轮回镜展现出强大的能量。

　　阎罗王可是有生死簿与判官笔的。这两样都是冥界之中的至宝，也只有轮回镜才可以跟这两个宝贝对决了。

　　很快，我就跟阎罗王两个人打在了一起。阎罗王一手拿着判官笔，一手拿着生死簿，站在那里神色阴森。他身体周围是一阵阵涌现的黑气，这些黑气都是冥界最为精纯的阴气！这些阴气聚集到了一起，形成了强悍的力量。我在这种阴气之中甚至都觉得自己有些呼吸不畅的感觉。我不得不花费部分的元气去应对这种阴气。

　　生死簿光芒绽放，判官笔随意挥洒。这两样厉害的仙器在这些黑气的加成之下，在阎罗王的手里顿时就有了更为强大的效果。我感觉到一阵阵神秘的力量在我的身体之中肆意的游荡着。这股子力量要破坏我的身体，让我的灵魂脱离我的身体出来。

　　我脸色有些难看，只能强行让自己处于明王咒的境界之中，让自己在这种境界之中保持着足够的清醒。与此同时，我身体周围各种仙器都飞舞着，形成了攻守有序的防护罩，直接就跟阎罗王一起对决。

　　在这样的情况之下，时间慢慢过去。很快，阎罗王就占据了上风。这里毕竟是他的本土作战，他在这里有着非常强大的优势。而阎罗王又不是棒槌，他根本就不可能浪费了这种优势。他把这些优势完全的转化出来，直接就变成了对我的压制。

　　阎罗王终于感觉到时间差不多了。他冷笑了起来，忽然间，手里的两个仙器更是有了玄奇的变化。然后两个仙器直接就合二为一，成为了一体。一支笔，在生死簿上书写着什么。随着那支笔的书写，顿时，空中被一种诡异绝伦的力量给笼罩。

　　我感觉自己好像一下子就进入到了一个特殊的时空之中。在这样的时空里面，我只是一个人。我被彻底的隔离了！在这个时空里，我受到了极大的影响，我被一种诡异的力量纠缠好，这股力量要把我彻底的撕碎。我在这时空里面，根本就找不到任何的出路，我只能慢慢的朝深不可测的深渊下面沉沦。


第907章 生死相搏

　　黑暗，阴森，恐怖，绝望。在这诡异的环境之中，我有着诡异的情绪。我勉强控制住了我自己，幸亏有着明王咒的功效，我才勉强保持着一种冷静。不过，光是冷静还没有用，我根本出不去。出不去的话，那么，我就受到极大的影响，这是我根本不愿意看到的结果。

　　我该怎么办？我这样问自己。越是问自己，我就越是绝望！让人痛苦的绝望！在这绝望的情绪之中，我内心里的一点清明也是有些守不住了。我觉得自己越来越是朝黑暗靠拢，最后几乎是有些无法救赎。

　　便是在这个时候，忽然间，照进来了一丝光芒。这一丝光，就像是从某个缝隙之中照耀进来的。这一束光才一出现，立刻就让我心头振奋。这是绝望之中忽然闪耀起来的希望光芒。这一束光芒的出现，让我知道，我不是一个人，我还有同伴，我没有被抛弃。

　　这种感觉真的很好，很好。我立刻就顺着这光的方向迅速无比的朝前面猛走。这一束光明暗不定，时而出现，时而又隐匿起来。我心里多了几分不安的感觉。我觉得自己快要完蛋了。我告诉自救，必须要加快速度了，不然的话，光芒彻底的灭掉了，也许你就出不去了。

　　在这想法的作用下，我的速度变得越发的快了起来。我甚至还涌现出了一个想法，我不能任由这一丝光芒灭掉。我要帮它。于是我冲着这一束光的方向狠狠的刺了下去。顿时，一阵光芒闪烁而过，我发现在我面前的那一束光变得更加强大，也更加光明。

　　我内心里被巨大的欢喜鼓舞着，我继续用力向前。冲，冲，继续冲！我的速度也变得越来越快。到了最后，我整个人就成了舒马赫驾驭的跑车，一骑绝尘，很快就朝着光亮冲了过去，然后彻彻底底的冲到了外面。

　　到了外面我一看，见我那身外化身正跟阎罗王对峙着。这也是轮回镜跟判官笔与生死簿的对峙！

　　我心里有些明白，刚才我之所以进入那特殊的空间，肯定是生死簿与判官笔联手的功劳。而我能够出来，却是因为我身外化身的缘故。我看到了光，应该就是轮回镜发出的光芒。

　　死里逃生的感觉真好！

　　也正是因为这种欢欣鼓舞，所以我对阎罗王更是愤怒。

　　于是，我也不管那么多，直接就冲了上去。

　　我跟我身外化身联合起来对着阎罗王出手。

　　阎罗王顿时吃了一惊。显然，我们两个人的联手还是给他造成了巨大的压力。哪怕就是一个人，也是他拼了老命才能对付的，更何况，我们是两个！顿时，这个家伙脸上露出了惶恐的表情，整个人显得极度的不安。他居然想要跑。

　　我自然是不可能放纵着他离开。明王咒与寂灭形成的领域掌控着方圆三米的地方。因为掌控的空间太小，所以那束缚自然也变得非常强悍。

　　我跟着身外化身两个人之间的配合还是非常默契的。他的轮回镜，加上我的诸多法器，在一起立刻就形成了巨大的压迫。虽然阎罗王在这里有着生死簿与判官笔，也有着冥界元气的支撑。但是，他还是占不到任何的上风。

　　当然了，我们想要对付他的话，也是破有难度。这个家伙有着冥界之中源源不断精纯阴气的支撑，这一场消耗战打起来可真的是非常艰难。

　　不行。不能再继续这样下去了。我知道，面对着一个有着源源不断支持的阎罗王，我想要取得最后的成功，绝对不是一件容易的事情。这个时候我只能采取方法，切断他跟那元气之间的联系才行。那么这个法子是什么？我顿时计上心头。

　　我看着我那身外化身，跟他沟通了起来。我让他多拖延住阎罗王一段时间，我要想办法解决掉这个问题。

　　身外化身答应了。他的攻势骤然间就猛烈了起来。阎罗王显然有些纳闷，不过他倒是没什么惊慌的样子。兵来将挡，水来土掩，反正只要努力去做就行了。在这种指导思想之下，阎罗王稳扎稳打，慢慢就稳定住了形势。而当他看到我脱离战场之后，他似乎感觉到了什么，动作更加的快速起来。

　　这对他而言，算是一种机会。他必须要抓住了这个机会才行。

　　我也知道这对我来说算是一个比较关键的时候。这个时候我要是不能掌控形势的话，那问题真的是有些严重了。我深呼吸一口气，强行让自己平静下来，让自己不要去理会我身外化身的情况。我开始不断的动作起来。我主要是使用阵盘。阵盘现在我已经非常熟悉了。其中的各种阵法可谓是得心应手。而且，随着我实力的增强，阵盘也是变得越发的厉害起来。

　　我现在就是要用阵盘之中的阵法来对付阎罗王。阵法有很多，各自妙用都不同。我这次想要用的阵法便是其中一种隔绝元气的阵法。在这冥界之中，阎罗王凭借着强大的冥界元气几乎是不可战胜。那么，我就要切断他跟这元气之间的联系，让他变成了无根之木，无本之源。

　　也只有如此，我才能取得理想的结果，才能彻底的占据上风。

　　我平心静气，开始操控着阵盘。我努力让自己不去看我身外化身的情况。我告诉自己，这个时候就算你去帮忙，也没有任何的作用。无法截取那些元气，阎罗王根本就战胜不了。你得抓紧一点时间才行了。你抓紧时间，这才是最好的帮忙。

　　心平气和，努力的去做一件事情。我是如此的专注。

　　而时间，也是慢慢过去。我那身外化身在阎罗王的压迫下显得越发坚持不住。毕竟阎罗王是有两个仙器的。他还有着冥界元气的补充。他整个人就像是一个杀戮机器。

　　我身外化身所能凭借的只有轮回镜而已。他仰仗着轮回镜之中的黑甲精骑，利用他们的能量不断的跟阎罗王消耗了起来。

　　不过，这消耗的速度真的是太快了。到了最后，我那身外化身终于是有些坚持不住了，他脸上露出了几分苍白神色，他只能用轮回镜在那边被动的防御着。

　　而那边阎罗王的速度却是到达了一个极致。他发出了阵阵欢畅的声音，整个人都是狞笑了起来，一副胜券在握的样子。

　　“去死！”一声怒吼之后。判官笔与轮回镜一起闪亮了起来。顿时，一股恐怖的力量成型。这是一种让人绝望的力量，似乎任何人在这种力量之下都是无法坚持。我那身外化身顿时发出了一阵绝望的声音，他身上黑气不断的闪烁了起来。与此同时，手中的轮回镜更是放出了万丈白光，这一刻，是拼命的时候。如果挡不住的话，那一切就都结束了。

　　阎罗王狰狞着一张脸，直接就开始了自己的动作。他凶悍无比的朝我身外化身扑了过来，他要毕其功于一击，他要彻底的灭杀我那身外化身。判官笔与生死簿组合在了一起，幻化出了巨大的能量，直接就打在了轮回镜的身上，很快就击溃了轮回镜的那种白光，然后进一步的朝我身外化身击打而去。

　　“死定了，让你跟我作对，让你想要杀我。”阎罗王大笑了起来。

　　不过，他笑声还没彻底的绽放，就凝滞住了。在他判官笔与生死簿之前，出现了一个我。我站在那里，身上岳王枪闪烁了起来，岳王枪，草薙剑，八坂琼曲玉以及八咫镜一起绽放神采。我站在那里，就像是一堵无法攻破的墙。


第908章 商谈合作

　　死，死，死！阎罗王疯狂的大叫了起来。在他的眼睛里，没有了其他人，只有我跟我的身外化身。在他的意志里，也是没有其他任何的想法，只有杀死我们的念头。

　　为此，阎罗王甚至不惜发动最为强悍的攻击。他整个人完全毫无保留的投入。这就像是战役之中，一个人拼命的赌博，用最为精壮的力量去赌一次胜利。这是疯狂的，也是让人战栗的！

　　当我看到阎罗王完全不管不顾的时候，我就知道，我最大的危机已然来临。

　　其实想想，如果是我，也会做出这样的选择。

　　这个时候阵法已经成了，阎罗王没有了后续元气的不断支持。他再这样下去的话，最终的结果也是一个死。既然如此，还不如赌博一把，在自己最为强大的时候，发动最为强悍的一击。说不定会有一个让自己满意的结果。

　　在这个想法的支撑之下，很快，阎罗王就跟我杀到了一起。我们硬碰硬，毫无花头的撞击在了一起。杀，杀，杀。彼此间完全没有别的念头，只有生死相搏。阎罗王是发疯了，根本无法阻挡，而我则是被逼的，我要是退后一步，气势就弱掉了，再想要扳回来，那就不容易了。我只能一往无前！

　　很快，我身外化身也是加入了战团。我们两个人直接就抵抗着阎罗王的攻击。在经历了最开始的暴风骤雨之后，我们终于是可以稍微喘息一口气了。这个时候阎罗王已经没有了后续元气的支持，他根本就不足为虑了！在这样的情形之下，我跟身外化身显得越发的从容。

　　我那身外化身甚至还有心情开始跟阎罗王说话：“投降吧，再这样打下去的话，也不会有更好的结果。你现在觉得自己还有胜算吗？这个时候投降，我可以给你很大的权柄，甚至可以封你当王，让你掌控一方。你要是现在还不肯放弃抵抗的话，那么等待你的就会是惨痛的结局，到时候，身死道消，你这么多年努力，都化成空谈。”

　　听到我身外化身的话，阎罗王冷笑了起来：“你觉得我会投降么？倒是你，乱臣贼子！居然想要反叛，真的是罪大恶极。如果你现在投降的话，我倒是可以给你一些好处，如何？我可以封你当王，甚至可以把半个冥界都交给你管理，我们平起平坐。”

　　听到阎罗王的这句话，我不由得笑了起来。看来这家伙还是不想死啊，不然的话，他不会说出这种话的。既然他不想要死，那么，很多事情就好办了。我一边继续让我身外化身在那边说服着这个家伙，一边继续攻击在正面给他强迫的压迫感。双管齐下之下，很快，我们就取得了不错的结果。

　　阎罗王居然主动开口叫停了。他一副很是无奈的样子，在那边嚷嚷了起来：“我们有话好好说，不要激动。你们真要是逼急了我，那我也不是吃素的。我现在还是有着毁灭性的力量，你们真的不要再逼我了。”

　　我嗯了一声：“我可以答应你的要求。不过，你得拿出你的诚意出来。你到底愿意不愿意投降？你当着你这么多部下的面说一声。”

　　听到我的话，阎罗王的脸上露出了为难神色。这个时候他要是说了这话，他以后怎么服众？可是不说，面前这一关却是有些过不去。一时间，他的情绪很是郁闷，整个人都有一种骑虎难下的感觉。

　　我看着阎罗王，却是不由得轻笑了起来，我开口说道：“好，我知道你为难，这样好了。你只要让你的人都退避三舍，这就算是表达了你的诚意了，如何？”

　　这个时候在周围还是有不少阎罗王的人。这些人虎视眈眈，倒也算是一个不小的麻烦。我不害怕他们，但是我怕麻烦。所以我希望阎罗王可以把他们弄得远远的。

　　听到我的话，阎罗王答应了。他立刻就高声叫了起来，让那些人都离开了这附近。随即，他看着我说道：“我已经答应你的要求了，你是不是要撤开你的阵法？”

　　我哈哈一笑：“你可真是会打如意算盘啊。你觉得我会答应你的要求吗？你让那些人都离开了，那是你迫不得已。那些人在这里，也是对你没什么帮助。这个阵法则是不然。有这个阵法，你就如虎添翼，我是不可能这样做的。好了，不要废话了，你不是要谈谈么？现在可以说了，你到底要跟我们谈什么？我告诉你，你不要还想着继续掌控冥界，这对你来说绝对不可能。你最好的归宿就是头像，我可以让你掌控小半个冥界。但是你得交出判官笔与生死簿。”

　　听到我的话，阎罗王脸色一变，表情很是狰狞：“这不可能？！这两个东西对我来说非常重要，我是绝对不会交出去的。你真要是一定想这样，那我们就只能鱼死网破了！其实我们还是有另外一个法子，合作。怎么样，我们可以签订下契约，让苍天作证，如有违背的人，就让他天打五雷轰。”

　　“呵呵，可是今时今日，我真的想不到我有跟你合作的理由。你现在已经在我彀中。只要我愿意，我随时都可以付出代价击杀了你。你觉得你自爆什么的可以威胁到我么？真的是太天真了！”我用言语打消着阎罗王心里的侥幸，神色冷淡的摧残着他的心理底线。

　　阎罗王听到我的话，面色一变。随即，脸色就有些苍白起来。显然，他也知道我这话是对的。不过，知道是一回事，敢于面对又是另外一回事。反正阎罗王就是有些面对不了，他的情绪一直都是处于激荡之中。

　　许久，阎罗王深呼吸一口气，他看着我说道：“我觉得我们还是有合作基础的。我身上你有不知道的东西。或者说，我有你想要掌握的东西。”

　　“哦，说来听听。”我倒是被阎罗王勾起了几分兴趣。这个家伙如此说，到底是因为什么呢？

　　阎罗王看着我，一字一顿说道：“蜀山剑阁！我想，你一定会蜀山很有兴趣吧。传说中蜀山掌握着大劫难的秘密，这个秘密很多人都想知道。越早知道的人，就越是可以在大劫难之中占据充足的上风，这是很多人都无法抵挡的诱惑。我相信你也是那许多人之中的一个，是不是？”

　　我听到阎罗王的话，心头一动。我不动声色，继续说道：“嗯，说下去。”

　　“我呢，恰好是闯过三关的人。可以说，我对三关之中的东西要比大家都熟悉。而且，我是亲自跟剑阁老人交手的唯一一个人。我知道他的战斗方式，也知道他的招式威力。这些东西，都可以成为我们合作的筹码。我可以告诉你如何面对那两个大阵，如何快速的通过。”

　　“呵呵，这似乎吸引力不大啊。”我淡淡一笑。

　　阎罗王大笑了起来：“你觉得吸引力不大？那你真的是鼠目寸光。没错，我承认，你的确可以很随便的就通过了阵法。可是不要忘记了。通过阵法的话，是需要很强悍的实力的。你在这其中难道不付出代价？你付出的代价越多，你面对剑阁老人的时候，你的胜算就越低。所以，能够在阵法之中尽可能减少消耗，这才是聪明的选择啊。你是一个聪明人，我相信你会知道这里面的价值有多大。”

　　“而且，再加上对付剑阁老人的经验，我觉得，我完全有筹码跟你好好谈一谈。怎么样，是不是要合作一把？”阎罗王轻笑了起来，很是自得的说道。


第909章 迷障

　　听着阎罗王自信的话，看着他那一副你不得不跟我合作的表情，我却是笑了起来。然后，在他的目光之中，很是哈皮的摇了摇头。看到我这个模样，阎罗王的脸色顿时一变，充满了不可思议，整个人就像是被锤子打中了一般，他的身子都轻微的颤抖了起来。他用手指着我：“你……你……”

　　显然，他震惊了。他怎么也想不到，我会拒绝。他更想不出，拒绝对我有什么好处。

　　我看着阎罗王，告诉了他答案：“诚然，你提出来的东西很有诱惑性。甚至差点就说动了我。不过，相比之下，我觉得你更加重要。你身上可是有两个仙器的。我想，两个仙器的价值肯定要比昆仑剑阁的秘密要大。所谓秘密，知道的人多了，就不会是秘密了。我相信随着时间的推移，这个秘密肯定会被越来越多的人知道。”

　　“算来算去，还是你身上的仙器更加吸引我啊。有仙器的话，哪怕是别人抢占了先机，那又如何，我完全有实力去针对他们。”我笑容可掬说道，“所以，你这个想法我不能赞同。不过还是谢谢你告诉我，你让我看到了你的价值。你放心吧，我会保你一个活命的。”

　　听到我的话，阎罗王鼻子差点没气歪了。他估计被我的无耻给惊呆了。他看着我怒不可遏说道：“你就不怕我自爆？这样子的话，你就是竹篮打水一场空了。你好好考虑一下！”

　　听到阎罗王威胁的话，我却是笑了起来，笑得很是开心：“不会，你不会。你刚才跟我说了那么多，说明你根本就不想死。死了就什么也没有了，彻底的成了灰烬，成了空气。没有人再去想你，也没有人再去理会你，你在这个世界上的任何痕迹，也终究会彻底的消散。活着，则是可以做出很多的事情。你要是成就了大业，就算是别人的仆人又如何。”

　　“怎么样，是不是考虑要归顺于我呢？我会给你好处的。”我笑眯眯的看着阎罗王说道。

　　听到我的话，阎罗王不生气了。软的没有用，硬的也是不行。他又不想去死，那么，似乎只有一条路可以让他选择了。阎罗王不得不投降，只有投降，他才能活下来。

　　不过阎罗王提出了一个要求：“让我投降可以，但是，你不能剥夺我阎罗王的身份。也不能跟别人说我投降了。我可以以跟你合作的关系跟你并肩战斗，甚至听你的话。”

　　这个要求让我有些哭笑不得。不过，这是阎罗王的自尊。我也只好答应了。反正只需要里子我占到了，至于外在，我是不会在意那么多的。

　　就这样我跟阎罗王直接就达成了协议。我没有任何的犹豫，立刻就在他的身上种下了禁制。这就算是控制住了他。我还怕我身外化身有些意见。不过我身外化身对此倒是没有更多的看法，反正这冥界之中也有他的一份产业，就算跟阎罗王二分冥界，那也是很大的地盘了，他也足可以满足了。

　　这就算是跟阎罗王合作了。接下来，我自然是要好好询问一番关于那三关的事情。别看我看上去对三关不在意的样子，那都是假的，是装给阎罗王看的。事实上，我对三关还是非常关注的。能尽快的通过三关，也是我的诉求。

　　阎罗王自然是没有什么想法，他把自己知道的很多东西都告诉了我。如何破关？阎罗王说出的话跟我对阵法的一些知识结合在了一起，我心里顿时有了底气。我有着比阎罗王更为精准的办法，我可以直接在最短的时间里破关而出。

　　弄完了这一切之后，我心里立刻就有些蠢蠢欲动了。说起来距离一个月的时间也所剩无几了。我们还是尽快赶到剑阁的旁边去才行。阎罗王跟我身外化身就当成是我的伏兵。到时候他们会一起出现，作为冥界的力量。估计谁也不会料想到他们会是我的人，到时候，有谁想要对我动手，嘿，那就有他好看的了。

　　我脑海中浮现出了一个画面，嘴角顿时露出了几分诡异笑容，我有些期待那样的场景出现了。

　　我跟阎罗王与我身外化身告辞了之后，立刻就出现在了地面之上。我稍微安顿了一下家里，就朝着蜀山剑阁所在的地方而去。我到了那里的时候，却是发现那里已经有了不少人了。修罗界与佛界的人都在，看得出来，这一次他们想要率先闯关，占据先机。

　　我也是找到了一个地方坐了下来，静静的等待着时间流逝，等待着闯关之日的再次到来。

　　这天晚上，我正在那边打坐，忽然间，却是感觉到有些不对劲。周围似乎太安静了，安静到让人吃惊的地步。我皱起眉头，看着周围，却是没有发现任何的异常。这让我心里有了一丝纳闷，难道这是我想的错了？不对，肯定不是。我刚才心头惊惧，肯定是有什么名堂。我立刻就又开始认真查看起了周围的环境。下一刻，我就愣在了那里。

　　我万万没想到，在我们的周围，居然悄无声息的有了一层迷障。这一层迷障几乎是没有任何的波动，自然是不容易被人发现。我心里有几分诧异，这迷障到底是怎么回事，是谁布置下来的，那人想要做什么？

　　我仔细查看了一番，发现这个迷障设置的非常精巧。似乎主要目的就是为了隔断人跟周围的联系，完全没有任何的杀伤力，所以不容易被发现。只是为了隔断么？我嘴角露出了一丝笑容，我敏锐的感觉到，恐怕有事情发生了。

　　我立刻就悄悄朝外面潜伏而去。这个迷障虽然厉害，但是想要拦住我，却是不容易。当然了，我想要悄无声息的出去而不惊动这迷障的主人，也是非常不容易。我费了好大的力气，总算是从迷障之中脱身而出了。我到了外面，立刻就隐匿起了身形。

　　然后，我在四周查看了起来。

　　我发现，四周都充斥着这种迷障。在一些稍微弱小的人身边，便是那种弱弱的迷障。而详实修罗界与佛界的旁边，则是非常厉害的迷障。修罗界与佛界的人现在还没有醒来，根本就不知道这个迷障的存在。这到底是谁布置下来的，又是为什么？

　　我心头一动，然后就想到了一个可能。我顿时惊讶了起来。我看着面前那个地方，表情有些纳闷，随即，我心里就明白了什么。有人闯阵！而我之所以看不出阵法有什么异常，那也是因为有迷障的缘故。

　　我快步上前，很快就到了外围。然后，我就被那一层迷障给惊呆了。这迷障，真的是非常厉害，直接就拦截在了外面，阻隔了我的视线。我深入其中才发现，第一个戮仙阵，已经被人给破了。而那人，正在飞快无比的闯着第二个斩妖除魔阵法。看这人的威势，估计很快就可以突破了。

　　我皱起眉头，感觉着这人的气势，眉头慢慢紧蹙起来。这人一身魔气啊，而且，这魔气似乎还有几分熟悉的感觉，应该是暗黑龙王。暗黑龙王掌控了魔剑，这就是魔剑的气息。

　　想到了这一点之后，我心头多了几分疑问。按理说，暗黑龙王应该没有这个本事布置下如此迷障才对。这迷障，有些像是修罗界的手法。难道说，暗黑龙王跟修罗界的人联手了？要是这样，那可就有趣了。我隐匿身形，继续查探起来。


第910章 伏击

　　迷障的存在，让我心里大大意外。要知道这迷障，可不是随便就能布置的。隐匿身形这个法门，似乎跟修罗界有些关联。我心里就怀疑是暗黑龙王跟修罗界的人结合到了一起。不过，按理说不太应该啊。修罗之主那天追踪暗黑龙王，却是追丢了此人，两个人之间可是颇有怨念的。

　　我心里想着这个念头，表情也变得有几分凝重起来。这个事情不查清楚了，我很不安心。

　　我又仔细看了一下，发现这迷障居然是有源头的。就像是有人在天空洒下了无数顶蚊帐，笼罩着一片片的时空。这也意味着，要想找到那人，就必须升腾上天空才行。有源头那就好办，我没有丝毫的耽搁，立刻就行动了起来。

　　当然了，在此之前，我还是做出了充足的准备，我看了一下，我隐身咒的时间还有十几分钟。这十几分钟的时间，估计足够我升腾到了天空了。我心里立刻就有了定议，立刻行动了起来。

　　很快，我就到了最顶端。我知道这个时候我距离那幕后人估计非常近了。我加了几分小心，慢慢的通过迷障。时间慢慢过去，我的心情却是异常平静。我现在是宁愿不通过，也不愿意暴露。

　　终于，在时间还剩下两分钟左右，我终于通过了迷障，到了外面。而我，也终于看到了幕后那人。

　　当我看到那人的时候，我心神巨震！我思来想去，都没有想到出动的人居然是他。这人一身的魔气，功力通玄，一看就是魔界之主。

　　在魔界之主的前面，浮现着一个奇特的法器。这个法器牵扯出一道道的丝线，直接就坠落到了下方，形成了一团团的迷障。这些迷障强度不一，将所有人都覆盖在了其中。而这迷障最为重要的一个作用就是覆盖了那戮仙阵。如此一来，就算有人半夜起来，估计也是无法发现戮仙阵里面的动静，也是无法发现有人闯关。

　　这算计，真的是精妙绝伦！

　　不过，这跟我的想法是违背的，我自然不能让他得逞了。我二话不说，在隐身咒效果还没彻底消失之前，到了魔界之主的跟前，然后，狠狠的一枪就朝魔界之主刺了下去。同时一团火焰飘向了那个奇特的法器。

　　我跟魔界已经是势如水火，不共戴天了。此刻我偷袭起来，自然是没有丝毫的心理压力。那岳王枪是刺向魔界之主的，我心里存着几分能击杀便击杀了他的念头。而火焰朝着那奇特法器，自然是要让这法器出现破绽，惊动了其他人。

　　我的想法在某种程度上得到了实施。那魔界之主真的非常强悍，哪怕是我在偷袭他，哪怕是事发突然，却还是根本没有对他造成多大的伤害。而那奇特法器则是被我攻击到了。顿时，下面的一个个迷障出现了波动。虽然魔界之主立刻就开始补救，但是，却还是有些迟了。

　　下面的那些高手立刻就有了动静。然后，一阵阵惊呼声传来。

　　我脸上露出了满意的笑容，这魔界之主的想法被破坏掉了。只要下面高手有了动静，想要闯关的暗黑龙王，就不得不遭到围攻。

　　魔界之主的表情非常难看，他整个人显得格外的愤怒。他看着我，一张脸无比苍白，其中的眼睛黑漆漆的，藏着无边的怒火，狠狠的烧灼着我：“你这是在找死！”

　　说完之后，根本不等我回应，魔界之主就开始发飙了。这个家伙虽然没有了魔剑，但是一身魔道功法真的是厉害非常。就看到一阵阵魔气环绕，我身体周围就有了很强大的禁锢。而强悍的魔气更是不要命的朝我催动飞来。可以说，魔界之主心头有多少愤恨，他对我的攻击就有多强悍。

　　但是我早已经不是吴下阿蒙了。哪怕我不动用这山河之势，也不是魔界之主可以对付的。魔界之主的攻击最终还是全部都落空了。而我哈哈一笑，根本不理会他，直接就朝地面坠落。

　　魔界之主大怒，声音遥遥传来：“今日之仇，他日必报之。我们走！”

　　最后一句话，却是对着暗黑龙王说的。

　　暗黑龙王才刚刚破了斩妖除魔阵，到了外面还没跟剑阁老人动手，就已经被外面惊天而起的人潮声音给吓到了。这家伙立刻就意识到了不对，他人剑合一，一道黑光就朝天空飞了出去。

　　“狗贼！居然偷偷摸摸的做出这种事情来，真是该死！”

　　“下贱的家伙，他好像跟魔界的人混到一起了，这种人真是垃圾。”

　　在这愤怒的声音之中，一波波的攻击宛若潮水一般直接就朝着暗黑龙王打了过去。虽然融合了魔剑的力量，暗黑龙王已经非常强悍了。但是这个家伙却还不是这么多人的对手。他一边飞快的闪避着，一边寻找着逃跑路径。

　　很快，暗黑龙王就寻找到了合适的地方，这厮低笑一声，声音里说不出的猥琐下流，然后，他叫了一声：“爷去也。”

　　身子就变成了流光一道，转瞬间就要投向了天边。显然，这个家伙很享受着这种万花丛中过，片叶不沾身的潇洒。在他看来，这些高手都是他的点缀，他可谓是意气风发，整个人没有计划受挫的羞恼，只有纵横的快意。

　　俗话说，乐极生悲。这话用在暗黑龙王身上也是非常恰当的。这小子以为自己可以轻松离去，他视这里的高手为无物。不过，他却是忽视了一个人。一个绝对不该忽视的人，我！

　　我刚才见魔界之主离开了之后，我却是心头一动，将目光放到了暗黑龙王的身上。这个家伙跟我是老相识了。我们之间的恩怨情仇足可以写成一本书了。我跟他仇深似海，有机会踩他的时候，我绝对不会放过。我对暗黑龙王很了解，我立刻就开始寻找合适的地点，准备伏击这个家伙。

　　很快，我就到达了一个地方，而暗黑龙王也很是凑趣，直接就奔着这个地方来了。我顿时哈哈大笑，躲在了那里。等暗黑龙王自以为自己要逃逸出去的时候，我却像是黑暗中的毒蛇，直接就发动了猛烈的一击。

　　岳王枪威猛霸道，草薙剑凶残灵动。这两把仙器的组合，威力无穷，直接就封杀住了暗黑龙王的逃跑线路。而另外两个仙器也是一起发动，直接跟我形成的领域一起，让人剑合一的暗黑龙王直接就陷入了我的领域之中。暗黑龙王左冲右突，就是出不去，我心头大喜过望，加快了自己的速度，也加强了自己的力量，我准备来一出大的。

　　暗黑龙王顿时感觉到不妙，在我恐怖攻击正在积蓄的时候，这家伙却是猛然间一阵闪烁。顿时，一道黑光冲天而起，裹挟着无坚不摧的气势，也裹挟着恐怖的腐蚀性气息，直接就朝前面猛蹿了出去。下一刻，居然直接就跟我几个仙器都交接了一下。就听到一阵阵乒里乓啷的声音，我顿时觉得一阵阵心浮气躁。

　　在短短时间里，我感觉自己几个仙器都是吃了一点暗亏。而暗黑龙王则是人剑合一，直接就成了一道黑光，飞快的窜了出去，很快，就消失在了我的视线之中。

　　我心里暗暗凛然，这暗黑龙王居然已经如此强悍了么？不过，我也没有绝望。这次的交手我吃连一点亏，暗黑龙王吃亏肯定更大。刚才的攻击，绝对不是他随便就能施展出来的，他必须付出应有的代价才行。


第911章 各怀心机

　　暗黑龙王远走，这一件事情的余波却是始终都在。对很多人而言，晚上的事情真是太惊险了。如果不是有我的话，恐怕就被人闯了三关了。这让很多人都非常不满，佛界跟修罗界的人立刻就凝成了一股绳，直接就对着蜀山剑阁施加压力。

　　佛界佛偈尊者站在那里，看着剑阁老头，神色间带着几分愤怒，说道：“这个事情你们要给我一个交代，不是说还没到时间的吗？为什么他们可以闯关，我想知道，他们要是闯关过去的话，是不是同样有效？”

　　这个质问让很多人都是凝神静气，他们心里都有着同样的疑问。如果在其他时间也可以闯关的话，那一个月的期限，就会是一纸空文。对很多人而言，也就多了几分其他的操作空间。

　　剑阁老头显然对这个问题早就有了准备。他并没有正面回答，反倒是微微笑了起来，说道：“在不同的时间不同的地点做不同的事情，带来的结果自然是不一样。你们要是觉得这里面有问题，你们倒是可以试试。”

　　这话……是怎么一个意思？有些摸不清楚，很多人心里都有了几分纳闷。一时间，沉默笼罩着这里的大多数人，让他们的表情都是有些凝重起来。

　　过了一会，终于有人开口说道：“既然如此的话，那我想要试一试。”

　　说完之后，一个人就走了出来。看着这个人，我脸上的表情微微一怔，居然是修罗界之主。他居然要来挑战，这一点，真是让我有些奇怪。要知道修罗界之主这个家伙向来都是比较谨慎，无论什么事情，他都是躲藏在了身后，从来都不愿意冲杀在前。

　　但是这次的事情，在明知道危险性极大的情况之下，他居然还跳了出来，这一点，真是有些出人预料。我看着这厮，脸上露出了古怪表情，整个人都是有些茫然起来，我不知道他到底想要做什么。

　　剑阁老头对修罗界之主的表现也显得很是诧异。他的眼神微微一凝，也有了几分郑重：“请。”

　　随即，戮仙阵开启，修罗之主直接就进入到了其中。

　　三分五十二秒。这是修罗界之主通过戮仙阵的时间。我算了一下，这是最快的一次了。比起之前的任何一个人都要快速。我想，哪怕是之前人剑合一的暗黑龙王，也未必能有这么快速。这个不显山不露水的修罗界之主，看样子真的是很不简单啊。

　　很快，他就又闯入了斩妖除魔阵之中。这一次通过的同样是迅速。当他出来了之后，他站在了剑阁老人的面前，只是神色间多了几分疲惫，身上不染尘埃，一身黑衣如洗，看上去倒是有几分出尘的味道。

　　“好了，还请指教。”修罗界之主看着剑阁老人低声说道。

　　剑阁老人的脸上露出了一丝诧异表情，他对修罗界之主能这么快速的通过这两个阵法很是奇怪。不过，他毕竟是历经沧桑的人了。很快，这一丝诧异就被收敛了起来，他微微一笑：“如你所愿。”

　　随即一道剑光飞起，下一刻，剑阁老人就要动手。

　　修罗界之主却是看了一下四周：“且慢！”

　　听到他的话，剑阁老人顿时一愣。

　　“我们要战斗可以，但是，我不想让这些人打扰到我们的兴致。不如我们关起门来战斗一场，如何？”

　　听到修罗界之主的话，顿时周围是一片鼓噪之声。天元尊者脸上露出了几分怒色，看着修罗界之主愤恨说道：“你这是什么意思？”

　　修罗界之主却是根本不理会周围的人，依然是一副淡然模样：“你这话倒是说得有些奇怪。我跟别人交手对战，跟你有什么关系呢？你现在在这里质问我，简直是毫无道理。要不你上来闯三关，也让我们见识一下？既然你无法做到，那你就给我闭嘴。我怎么选择，是我自己的事情，还轮不到你一个外人来操心！”

　　听到修罗界之主的话，天元尊者顿时大怒，不过却是一点办法也没有。

　　修罗界之主要求如此，剑阁老人自然也是没有任何的意见。对他来说，能不把自己的实力暴露在别人面前，总归是有好处的。当下，两个人就直接设置了一个禁制，然后躲在里面开始交手。

　　我们这些站在外面的人看着这个禁制，只能隐约听到里面的一些动静。偶尔能看到有白光什么的飞出那就算是非常不错了。我们在外面围观的人虽然心里非常不自在，很不舒服。不过，却是没什么更好的办法。修罗界之主说得没错，他在前面打生打死的，还真没必要便宜了我们。

　　不知道过了多长时间，终于，里面有了动静。随即，禁制开启，然后一道光芒迅疾无比的飞了出去。不是修罗界之主还能是谁？这个家伙显然是吃了一点小亏，他刚才又得罪了在场的大多数人，因此一有不妥当之后，就立刻飞离了这里。

　　然后，剑阁老人也是走了出来。看得出来，剑阁老人在刚才的争斗之中也是受了一些伤，他看上去显得有些虚弱的样子。不过面对我们，他依然是一副神采奕奕模样，他轻轻笑了起来：“还有没有人愿意上来一战？我在这里随时恭候。”

　　听到了剑阁老人的话，在场的一些高手——其中以佛界两个尊者为主，都有些动起了念头。天元尊者与佛偈尊者朝我这边看了过来，他们对我很是忌惮的样子。莫不清楚我的想法，他们倒是不愿意动手。

　　当下，就听到天元尊者轻轻笑了起来，说道：“你现在受了不轻的伤害，我们自然是不能随便对你出手的了。我相信只要有些良知的人，都不会随便动手。我们还是静静等待两天之后的正式闯关之时吧。”

　　说完之后，天元尊者就带着佛偈尊者回到了自己的住处。

　　我看了一眼他们，也是重新回到了自己所在的地方。我继续在原地打坐。我心里非常清楚，这两个人绝对不是那么君子的人，他们之所以不动手，也绝对不是因为有所顾虑，要讲究什么礼节。他们只可能因为一个原因，那就是我。他们想要让我放松戒备，然后他们自己出其不意的时候再来发动。

　　我心里明白得很，我也不揭露他们，我只是坐在那里，静静等待着。如果我估算没错的话，到了夜间的时候，他们肯定会行动的。

　　我估算得没错。到了晚上的时候，还真的有人朝我这边跑了过来。很快，我就感觉在我的周围布置起了禁制。这禁制自然是为了隔绝气息，让我无法观察到外面的情况。毕竟这里只有我一个高手，他们只要禁止了我，就可以从容的操作了。我心里虽然清楚，但是却装作什么也不知道的样子，我还是坐在那里一动不动。

　　等他们离开了之后，我这才睁开了眼睛，我脸上露出了一丝冷笑神色。想要糊弄我？门儿都没有了。哼，今天就当一个黄雀好了。你们以为半夜闯关肯定可以胜利么，那真的是痴心妄想。

　　我也做了一些布置，用了一个替身玩偶在那边代替着我。而我自己，则是隐匿了身形，朝外面走去。他们的布置比起之前的迷障还有所不如，我很快就突破了。当我到了外面的时候，我发现两个佛界尊者已经联袂杀进了那个大阵之中。

　　轰隆隆的阵法之中，他们的速度很快，立刻就突破了戮仙阵，朝另外一个阵法而去。


第912章 算计精巧

　　天元尊者与佛偈尊者都是高手，两个人又见识了不少人闯阵，他们对戮仙阵的认知还是非常到位的。也不过花了三四分钟的时间，这两个人就从戮仙阵里面出来，直接投入到了下面一个阵法。他们的速度很快，看样子是准备在惊动我之前就快速无比的通过这个阵法，打一个时间差。

　　我在心里冷笑，真以为自己可以掌控一切？简直就是笑话。这一切，都在我的掌握之中啊。我不慌不忙的等候在了边上，这两个人本来就是我的敌人，他们这个样子我也懒得说他们有失厚道。反正我只需要在一边闷声大发财就行了。

　　我等待着，终于，这两个尊者直接又通过了第二座大阵，他们直接就来到了剑阁老人的面前。

　　剑阁老人看到这两个人，脸色还是微微有些变了。看得出，他之前收到了不轻的伤势，现在还是没有能够恢复。他的心里也是没有多少底气。所以，他的语气自然就带了几分讥讽与怨怒：“真是看不出来啊，两位居然是说一套做一套的人。之前在我面前是那么的正气凛然，这才过了多久，就来偷袭我了。”

　　天元尊者哈哈一笑：“这话说得不对，我们可是留了充足的时间让你休息了。不然的话，我们当时就动手了。好了，现在说这些完全没有意义，还是先战上一场再说吧！”

　　天元尊者大声笑着，身子就冲了上去。而佛偈尊者则是不紧不慢的跟在了他的身后，不断的施展出一道道佛偈，朝剑阁老人打了过去。

　　剑阁老人目光之中露出了几分冷酷神色。他看着面前两个尊者带着几分怒意说道：“好，很好！你们两位不要脸面，那就别怪我辣手无情了。别以为这个样子就可以对付我了。且看看我无名剑法如何。”

　　剑阁老人真的是有些出离愤怒了。这一点，我直接就是感觉到了。他剑法一出，直接就带着雷霆万钧的势头，猛烈无比的挥洒出去。剑法化成了白色匹练，划过长空，带着一种不可匹敌的气势。在这样的剑法之下，我哪怕是没有对战，整个人也是情不自禁的战栗了起来。这剑法，真的是杀人剑法。

　　那两个尊者明显也是感觉到了极大的不安。他们以为自己可以占得便宜，谁知道却是踢到了铁板。不过这个时候他们也是箭在弦上，不得不发了。两个尊者都是非常关注的开始跟着剑阁老人交手。

　　很快，一整套无名剑法都使用完毕。顿时，剑阁老人的剑法变得衰弱起来。而这整个过程之中，那两个尊者也是非常不好受。剑阁老人的剑法还是让他们受了很重的伤。

　　“杀！”天元尊者狞笑了起来。他的功法也是从之前的中正平和到充满了暴戾气息。显然，他也是有些失去了理智，显露出了自己真实的面目。在天元尊者与佛偈尊者的攻击之下，很快，剑阁老人就出现了颓势，就像是风中残烛，似乎时刻都要熄灭的样子。

　　而这个时候，剑阁里的其他人也是显露出了身形。不过，这群人只是站在旁边，却是没有动手。

　　天元尊者一边用话语挤兑着这些人，一边加强了自己的攻势，想要在这群人没有来得及反应之前，直接就把剑阁老人斩杀。

　　就在双方战斗无比焦灼的时候，忽然间，却是有人诡异的浮现出了身形，直接就出现在了天元尊者的身后。这人一出现，立刻就用了犀利狠毒手段朝着天元尊者打了过去。

　　我在旁边看得分明，顿时吃了一惊。这忽然出现的人居然是修罗界之主！

　　这家伙之前受伤了居然隐匿不退，他似乎早就知道有人会在后来生出事端，真是好算计！

　　不过，他难道以为自己这样就行了吗？就算杀了两个尊者，剑阁那边的人居然也不好对付啊。

　　在我心头疑惑的时候，却是又看到几道白光连连闪烁，然后，又有几个人出现了。不过这几个人针对的却是剑阁老人。

　　是仙界的人！

　　我看到这里，心里陡然间有些明白过来了。原来修罗界之主居然是有这样的打算！

　　仔细想想，我觉得心头微微生出了几分寒意。怪不得我觉得之前修罗界之主会提前动手，在最为不可能的时候发动攻击，原来，他的着力点是在这里！

　　他破坏规则，挑战了剑阁老人。就是让人知道，规则是可以破坏的！而他施展出了全身解数，还是成功的伤到了剑阁老人。他知道，受伤的剑阁老人就是香喷喷的肥肉。很多人都无法抵御那种秘密的诱惑。所以，肯定会有人动手的。而那些人动手，就是他的机会！

　　这是他放出来的一个诱饵！

　　他联合着仙界的人，直接就等候在了旁边。等后来者动手杀了一个难分难解的时候，他就毅然决然的出手。

　　真是好精妙好狠辣的算计！

　　我有些纳闷，不知道修罗界之主是为什么如此自信的。难道他不怕自己受伤之后会被仙界的人直接灭杀掉么？看来这里面还有不少我意想不到的东西啊。

　　我暗暗有些庆幸，幸亏自己没有出手，不然的话，倒霉的人恐怕就是我自己了。随即，我心里就泛起了一阵强烈的郁闷情绪，这个事情真的是太意外了，超出了我的预料。现在现场有能力对战局产生影响的只有一个我而已。那我要怎么做才行？

　　我想了一下，还是决定静观其变。虽然修罗界与仙界的人算计真的很精妙。但是，我相信剑阁的人肯定不是这么容易对付的。而佛界的人，也不是随便人可以搓揉的。

　　我悄悄的靠近了一些，继续观察着场内的情形。

　　接下来的情况，果然是没有超出我的预料。也就是在开始的时候天元尊者被偷袭了一下，直接就被清扫了出去。而那佛偈尊者在修罗界之主的攻击之下，虽然连连遇险，但是却还是没有受到多大的损伤。

　　至于剑阁老人那边，则是根本没有多大的问题。剑阁老人，可不仅仅是一个人。他在最开始被偷袭的时候，身上多了几个伤口，但是硬生生的还是扛了下来。而紧接着，剑阁的人就接二连三的加入了进来。

　　能参与这个层级战斗的虽然勉强只有三四个人而已。不过，有了这三四个人，已经是非常不错了。一时间，剑阁那边也是稳定住了局面。

　　可以说，修罗界与仙界的偷袭计划宣告全面失败。只需要等时间稍微过去，便是会有人敢来支援。无论是魔界还是妖界，都不可能坐视不理的。而且时间不会太久，留给这两个界面的人的时间不多了！

　　修罗之主见状顿时身上一道煞气闪烁，他显然也是知道这里面的危险重重。他看着仙界的人冷哼一声：“这个时候已经没有任何反悔的余地了。已经走了九十九步，不差这最后一步了。我希望大家这个时候都能放下芥蒂来。好，一起执行疯狗计划。”

　　说完之后，修罗界之主的气息率先变得强悍起来。而仙界中人，也是如此。他们不仅仅气息强悍，还像是疯狗一般，发动起了悍不畏死的进攻。一时间，佛偈尊者与剑阁的人同时陷入了危险之中。

　　佛偈尊者顿时大怒，他叫了起来：“欺人太甚！真以为我们佛界无人么？”

　　说完之后，佛偈尊者念动咒语，身体上面浮现出了一层金光。无论修罗界之主如何攻击，仓促间都不能打动。而他自己则是盘坐在了那里，似乎是召唤起什么人来。


第913章 怨魂

　　很快，一阵阵金光闪烁，伴随着佛音唱响，空中出现了一个缝隙。却是人世间与佛界的通道被打通。一个全身都沐浴在金光之中的人慢慢显露出了身形。

　　看到这一幕，修罗界之主顿时有些着急起来。要知道现在他们基本已经获得胜利了，要是真的被召唤出来一个人，那就是节外生枝。他是绝对无法容忍这个情况发生的。修罗界之主也是疯了一般，不断的击打着面前这个护罩。他希望可以打断佛偈尊者的攻击。

　　到了最后，他甚至用了本命之血发出了猛烈的一击。终于，护罩轰然破碎！而那强悍无比的攻击直接就打在了佛偈尊者的身上。

　　然后天空之上出现的缝隙以肉眼可见的速度在重新恢复着。那快要出来的男人发出了一阵惊怒的声音。不过，他却是没有更好的办法。在最后时刻，他只是来得及发出一击而已！

　　这猛烈的一击直接就从天空中打了下来，一道金光闪烁的大手，狠狠的轰击在了修罗界之主的身上。修罗界之主虽然极力逃避，却还是逃不过去，不得不跟这大手正面相抗。然后，就听到他一声惨叫，他直接就被这一只金色大手给砸飞了出去，受了很严重的伤。

　　这只是修罗界之主与那尊者之间的战斗而已。

　　相比之下，这里的战斗比起蜀山剑阁与仙界的战斗就没有那么惨烈了！

　　没错，那边的战斗只能用惨烈来形容！

　　疯狗计划发动，剑阁的人顿时心里明白，这是生死存亡的时候。这些人根本就不讲规矩了。他们为了达成目的可谓是不择手段。拼了。只能拼了！两边的人都发疯，加上彼此人数又多，造成的效果自然是要比这边更加的震撼。

　　杀，杀，杀！很多人都是杀红了眼了。

　　妙云君脸色狰狞，直接就用手中玉如意狠狠打在了剑阁一人的头上。那人顿时惨叫一声，再也驾驭不住剑光，直接就朝地面坠落。不过，还没等妙云君多么高兴，一道剑光闪过，却是剑阁老人出手了。这一道剑光如此鬼魅，妙云君根本就是预料不到，他虽然在仓促间也是做出了反应，不过，却还是被伤到了，他一只胳膊直接就被剑光战中，切断落在了地上。

　　这些知识这里面的某个片段而已。总之，这里的战斗非常凶猛，也是非常惨烈。到了最后，基本上所有人不死都伤。伤者之中只有两个人稍微好一点，一个便是剑阁老人，还有一个便是玉懿星君。

　　玉懿星君大口喘息着，他看着剑阁老人说道：“事已至此，你就不要反抗了。这个时候反抗也是完全没有作用，你还是老实一点，好好跟我配合，我会给你一条好的出路。”

　　剑阁老人冷笑起来：“你觉得我会听你的话？你杀我家人，背后偷袭，只是一个阴险小人而已。对你这种人，我只有一个字，杀无赦！”

　　玉懿星君脸色一变，他神色间多了几分冷然，看着剑阁老人说道：“你真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。既然如此的话，那我也没什么好说的了。我先擒住你再说。”

　　话音刚落，玉懿星君直接就是一伸手。顿时，一个飞爪就朝剑阁老人抓了过去。这一下子飞爪真的是非常精妙，甚至比玉懿星君全力施展的时候还要犀利。看来，这玉懿星君根本就没有他看上去那般受伤严重。他之所以装出这个样子，估计也是为了趁其不备，给剑阁老人狠狠一击。

　　剑阁老人显然也没预料到这一点，他的表情顿时变得有些凝重起来。他的身体此刻已经是伤痕累累了。他的动作也是变得非常迟缓。面对着这犀利狠毒的一击，他有些吃不消，他身子急速的飞了起来，朝剑阁方向靠了过去。

　　剑阁老人的速度快，而玉懿星君的飞爪速度更快。在剑阁老人还没有登临剑阁的时候，那飞爪就已经到了剑阁老人跟前。刷的一下，一块肉被狠狠的从剑阁老人身上抓了下来。

　　剑阁老人发出了一声惨嚎，不过，他却还是挣扎着朝剑阁飞了过去。

　　玉懿星君面色一变，显然意识到了什么。他更是加快了自己的动作，一定要阻挡住剑阁老人。刷的一下，他用手一抖，顿时，剑阁老人又被那爪子狠狠的抓了一下。不过，剑阁老人却还是挣扎着继续朝前面飞着。

　　看到这个情形，玉懿星君本能的感觉到了不安，他脸色狐疑的呆在那里，也不敢有进一步的动作了。他准备看看动静再说。

　　也就是在这个时候，剑阁上面却是一阵光芒闪烁。然后，一瞬间不知道多少道白光直接就没入了剑阁老人的身体之中。剑阁老人顿时一脸狰狞的回过头，看着玉懿星君：“你这个混蛋，给我去死！”

　　下一刻，一道白光在剑阁老人的身体上面成型。随即，光芒闪烁，狠狠的就斩落了下来。

　　这一次攻击，比起之前任何一次攻击都要威猛。这一次攻击，似乎要把整个天空都劈成了两半，连大地都出现了战栗！这猛烈到极点的攻击，让玉懿星君也是一阵惶恐不安。在这样的攻击之下，他也没有更好的办法，只能战战兢兢，神色慌乱。在最后关头，他只来得及释放出一招功法，就跟这一次猛烈的攻击正面相撞。

　　轰然之中，玉懿星君直接就倒飞了出去。显然在这一次的攻击之中吃了一个大亏。

　　而剑阁老人的动作才刚刚开始而已。他人站在空中，一个踏步便是数十米的距离，手中一道道白光恣意的施展开去。他被剑阁人的死亡弄得彻底癫狂了，他一道道剑光释放，不管是谁，都没有任何的差别，都被笼罩在他的攻击之下。

　　一时间，这里剑气弥漫，几乎要成为一片禁地。

　　在这恐怖的攻击之中，我悄悄的移动着自己的脚步，直接就朝剑阁而去。我总觉得剑阁有着一种诡秘，剑阁老人定下的这闯关策略，也有很多商榷的地方。这也是我一直都没出手的缘故。

　　此刻，外面正是一片混乱的时候，我想要趁乱去剑阁之中看看。也许在剑阁里面，我能有所发现。

　　我朝后面看了一眼，见剑阁老人已经离得有些远了，我顿时就加快了速度，飞快的就朝那边急掠而去。外面的人估计只能看到一道白光，根本无法看到我的身形。

　　很快，我就来到了剑阁门口。我还以为想要进入其中要大费周章，却是没想到，我进入得是如此容易，几乎是没有遇到什么阻碍，我人已经到了剑阁里面。

　　到了里面，我立刻就四处搜寻起来。剑阁也是一个空间法器，外表看上去只有几间房子大小，进入其中我却是发现，这里起码有一个村落一般。而且这里面各种设施都比较齐全，天地灵气也是非常浓郁，怪不得剑阁的人可以在空间虚实之间浮动，不问世事。他们已经足可以自给自足了。

　　一个个地方掠过，我脸上的表情却是变得有些郁闷起来。看来看去，这很多个地方都没有发现。难道剑阁守护的秘密在剑阁老人身上？要是这样的话，我进入剑阁之中，那才真正是舍本而逐末。

　　我发现整个剑阁居然一个人都没有。我想了一下，觉得非常奇怪。难道说之前剑阁出去的人，就是剑阁所有的人员了？仔细一想，我觉得心里越发的纳闷了。如果真是这样的话，这整个剑阁也是非常有问题了。因为之前出去的人都是男人。那女人呢？女人在什么地方？

　　我心里有些郁结，整个人却是越发的沉静起来。我开始闭目搜寻起了周围。很快我就有所发现。我锁定了一个地方，那里似乎有着浓重的怨气。我立刻就朝那里赶了过去。

　　很快，我就来到了一个废弃的屋子边上。还没靠近那里，我整个人就被一阵冰寒的感觉给袭击了。那是浓郁到几乎可以化成实质的冰寒气息。是人深深的怨念凝结而成的气息。我放眼看去，看到这气息之中藏着一个个的怨魂。而这些魂魄居然都是女人，而且，其中还有几个非常强大的样子。

　　当然，在我面前，这种强大智能是所谓的强大罢了，是根本上不得台面的。我立刻就快步朝那里走了过去。我看着那些冤魂厉声喝道：“我从这里经过，你们还不快快闪避开去？不然的话，让你们魂飞湮灭，永世不得轮回！”

　　听到我的话，那些怨魂却是根本什么反应也没有。不对，她们居然迅疾无比就朝我围拢了过来。这些怨魂居然想要对我动手。我顿时心头凛然，我发现这些怨魂居然没有灵智。她们所有人都是一副懵懂无知的模样。我心里有些不太忍心，因为我已经隐约猜测出这些怨魂的身份了。

　　我叹了一口气，直接就拿出了阵盘。我要洗去她们身上的怨气，让她们有超脱轮回的机会。


第914章 剑灵

　　很快，我就跟这些怨魂战斗在了一起。这些怨魂之中虽然不乏凶厉的角色。但是总体来说，还是不堪一击。在我的攻击之下，这些怨魂很快一哥哥都重伤，然后就被我用阵盘吸纳到了其中。在我阵盘之中，这些怨魂经过长时间的洗涤，可以将那股子怨气彻底的洗去，最终成为正常的灵魂。

　　我隐约猜测到，这些怨魂估计是剑阁之中那些女人形成的。

　　剑阁没有女人。这一点很不正常。不过，剑阁的人也是要传宗接代的。那么，这些女人是从何而来的？

　　答案显而易见！

　　剑阁在飘荡的过程中，会掳掠一些女人过来。这些女人只是生育的工具而已。生育完毕了之后，然后就成了怨魂。我想，也未必是有人杀她们。不过，丈夫的冷落，孩子的漠视。再加上彼此年龄上存在的巨大差距，还是会让这些女人宛若怨妇一般，最终身死的时候形成怨魂。

　　当然了，这一切都是我的猜测。具体是什么样的，我还得找到人打探一番才能知晓。

　　不过，这里都是怨魂，都是没有了神智的，就算我手法通天，也是没有更好的办法。

　　我继续朝里面深入。我想要有所发现。不过我失望了。我把所有的怨魂都收拢到了阵盘之中，却还是没有任何的发现。我看着周围的环境不由得轻轻蹙眉。我的表情显得有些郁闷。我随即就想要离开。

　　不过，我才走几步远，却是停下了脚步。我发现这个地方有些不太对劲。之前很多怨魂在的时候，我还没有这样的感觉。现在怨魂被清扫一空，我立刻就察觉到了这一点。我想了想，朝一个地方走了过去。然后，我趴在了地上，开始在地面上轻轻敲打了起来。

　　很快，我就发现一个地方有些异常。我在那里摸索了起来。下一刻，我就心生警兆。然后，好几团火焰窜了起来，幸亏我闪身得快。不然的话，我直接就要被烧灼到了。

　　这几团火焰之后，地面上就有了一丝空洞，出现了一个小小的洞穴。

　　看到这个洞穴，我脸上露出了满意的表情。我就觉得这个地方有些古怪，现在看来，果然如此。我立刻就朝下面走了过去。我一路小心翼翼的，不敢有丝毫怠慢。很快，我就来到了下面一层。

　　我眼睛慢慢亮了起来。我发现，这里应该就是我寻找的地方了。这里的墙壁上面刻写着各种各样的东西。有剑阁的招数，也有一些奇闻密录，越是朝里面走，记载的东西也就越是重要。看来，这里应该是剑阁非常重要的地方了。如此重要之地却是埋藏在这怨魂的下面，也不知道那设计的人心里是怎么想的。

　　我快步朝前面走去，对两侧不少重要的东西视若不见。我主要的精神都集中在这大劫的秘密之上。我想，这大劫的秘密如此重要，肯定应该是在最里面的位置。

　　很快，我就到了一个地方。这里却是有一个石门。而在石门的两侧，也记录着一些东西。但是这些东西没什么紧要的。我皱起眉头。我心里明白，这大劫的记载如果真有，肯定会在这石门里面。这真的是平白多生出一些波澜，真让人郁闷。

　　我深呼吸一口气，压抑住心头的烦闷情绪，继续对付起这大石门来。还好，我现在对机关术什么的还是颇为了解的，没有经过多长时间，我就取得了进展，直接打开了石门。石门一开，我就被眼前的一阵光亮给惊呆了。这石门里面，居然是一个剑室。在这里的墙壁上，居然挂着各种各样的剑。这一把把剑看上去平淡无奇的样子，但是，当你用心去关注这些剑的时候，你却是发现，这剑上面却是有着种种神光，几乎要刺瞎你的眼睛。

　　我心神一凛，不敢再看。我开始在墙壁上搜寻起来，我要寻找关于大劫的秘密。

　　不过，当我正专注的寻找之时，忽然间，却是一个声音传入了我的耳中。

　　“年轻人，你在找什么？”

　　那一刻，我差点没吓尿。我记得非常清楚，在我进来的时候，整个石室之中是一个人都没有的。这忽然间开口说话的人是谁？这莫非是发生了什么诡异事情？

　　我心里多了几分慌张，立刻就朝一个地方看了过去。下一刻，我就看到了一个人。一个女人，一个年轻的女人，一个年轻的没有穿任何衣服的女人。她就这样慵懒的趴在了一个石桌子上。石桌子本来就不大，要彻底放下她的身体，可不是一件容易的事情。她就把自己整个身体都完全蜷缩在了桌子上。所以，很多部位就更是突出。

　　我目光在她身上一扫，看到她挺翘的臀部，也看到她微微露出的丰乳，更看到她迷离的眼神。我的心里顿时多了几分迷醉。我也不是没见过女人，不过我还是情不自禁的被这个女人给牵引着。她身上就好像是有一股子神秘的魅力，让我不由自主的就为她着迷。

　　还好，我强大的自控能力让我得到了救赎。我知道在这诡异的时间，诡异的地点，出现一个诡异的人，肯定不是什么好路数。我让自己警醒起来。我看着她，带着几分警惕的问道：“你是谁？”

　　“我是谁？这是一个好问题，也是一个根本没半点作用的问题。我是谁，这一点也不重要啊。重要的是，我可以带给你什么。”年轻女人一边说话，一边坐起身来。她的身体是我见过的最为完美的身体。一对乳房不大不小，坚挺翘立。她坐在那里，小腹处却是紧绷光滑，没有一丝赘肉的痕迹。她修长的双腿也很是纤细，却不会让人生出这是瘦竹竿的想象。

　　总之，她一切都是完美的。而当她轻轻抚弄着自己长发的时候，更是让我有一种目眩神迷的感觉。她的魅力，真的是让人无法抵挡。我忍不住又要沉沦其中。我牙齿在自己的舌头上轻轻一咬，强烈的刺激总算是让我清醒过来，我看着这个女人更加的惊惧。

　　我厉声说道：“收起你这所有的魅惑手段，我不吃这一套！说，你到底是谁？你要是不告诉我的话，那就别怪我不客气了！”

　　我手腕一翻，岳王枪便是被我抓在了手里。我的头上还浮着一把草薙剑，草薙剑泛起红光，凶性外露。这两个仙器出来之后，我稍稍安定了一些。我发现那个女人似乎也是受到了不小的影响。起码他的烟视媚行娇态也是有所收敛。

　　女人咯咯笑了起来：“你不要紧张。我只是一个手无寸铁的女人而已。你觉得我会对你造成多大的伤害呢？好了，我们来谈谈吧。其实我是这剑阁的剑灵。这么多年来，我都是被一群枯燥无味的人掌控在手里，当真是无趣得很呢！人家也喜欢年轻俊秀的男人啊。我看你就很不错，你虽然没有那么的英俊，但是一身阳刚气息，而且刚才对人家说话的霸气，让人家看了就很喜欢呢。我想要跟你，你愿意吗？”

　　你愿意吗？

　　当一个全身裸露的女人轻轻咬着下唇对你说出这句话的时候，你会是什么感觉？反正我是怦然心动。这个女人太完美了！而且，她还是这昆仑剑阁的剑灵。她对剑阁的一切都是了如指掌，如果我能够收服她的话，那一切就不成问题了。我可以知道很多东西，也可以得到这昆仑剑阁，我的实力会有一个飞跃！

　　“怎么样？是不是考虑跟我一起合作？”女人轻柔的笑了起来，看着我的表情也变得更加妩媚动人：“你收取了我，对你的好处大大的。我也没别的要求，人家也是女人，虽然是一个剑灵，但是，也会有需要的啊。我也要一个知冷暖，知情趣的男人在我的身边陪我。你是这么多年来唯一进入这里的男人，也只有你可以帮我甩开那枯老头子了。”

　　我听到这剑灵的话，点了点头：“我可以帮你。但是，你不要说那些话了，听上去真的让我非常不自在。”

　　女人微笑起来：“没想到你居然还是一个正人君子呢。看来人家的选择果然没错。不过，你放心好了，我现在还是清白的身体，你要是跟我……那你就是人家第一个男人呢。我的要求就是这个，你要是不答应的话，那你也别想收服我，更别想知道这剑阁的秘密！”

　　秘密两个字，女人咬得很重。我顿时眼睛一亮，我看着这个女人，神色间充满了纠结情绪。这样一个尤物，真的很难让人拒绝。不过，我又是重承诺的人。真要是答应了，我就无法反悔了，所以，我非常为难啊。

　　我沉默了一会之后，看着这个女人说道：“我们还是先合作吧。至于其他的事情，以后再说。”

　　女人千娇百媚的看了我一眼，羞涩无比模样：“好，人家都听你的。”


第915章 你有大问题

　　“嗯，你说现在我要怎么做才行？”跟剑灵达成了协议之后，我立刻就开始询问起她来。我这么做，也是为了让她感觉到我的诚意。我可以收服她，但是对她那乱七八糟的要求，我是丝毫兴趣也没有的。我算是想通了，女人再漂亮也只是皮囊而已，没有感情，就没有爱，我跟她之间，只能是保持着那种平淡如水的交情罢了。

　　剑灵看了我一眼，直接就盘腿坐在了那石桌子上面，轻轻笑了起来：“看到这周围墙壁的宝剑没有？我告诉你，这可是世间最为优秀的宝剑集合啊。在这里，既有龙泉，鱼肠之类的享誉世间的名剑，也有青书，丰云这种不为人知的利器。这里一共有一百把剑，你先收了吧。不然的话，等剑阁的人发现了，那就来不及了。”

　　听到剑灵的话，我顿时一愣，我知道这些剑非常不俗，却是没想到这里面居然有不少来头不小的名剑。这些剑，就是一个巨大的宝藏，要说我不眼热，那是绝无可能。不过，我心里却是闪过了一丝疑惑，这剑灵什么话也不多说，直接就让我取走这些剑是怎么一个意思？

　　而且，根据我的观察，我发现这些剑的布置也是颇有几分蹊跷。这些剑不是随意的摆放在周围墙壁上的，这些剑形成了很特殊的东西。我虽然不知道这些东西是什么，但是，我绝对不能轻举妄动。

　　我看着剑灵微微一笑，说道：“还是不要管这些剑了。这些剑对我来说，不是那么紧要。而且，要是我能够收拢了整个剑阁。这些剑也是我的囊中之物，是怎么也逃不掉的，你说是不是？”

　　剑灵微微一笑：“话虽然如此。不过，你要是不收了这些剑的话，谁敢保证你一定能收了剑阁？要是等剑阁的人回来了之后，这些剑都能成为他们的利器，那你就倒霉了。收拢了这些剑之后，你可以增强自己的实力，却是可以削弱剑阁的力量。这是两全其美的事情。当然了，我也只是这么一说，你要是觉得我在害你，那也无所谓了。我现在就告诉你祭炼剑阁的方法。”

　　剑灵当下也不多说什么，直接就开始念动起了种种的法诀。我听着这些法诀，心神合一，直接就开始记忆起来。我也不是菜鸟了。这法诀是真是假，我还是可以分辨出来的。这一段段法诀出来之后，我发现这是真的。我心里顿时多了几分赧然。难道我真的是怀疑错了这个女人？她真的是为了我好？

　　不管了，现在已经这样了，就算是错，也只能继续错下去了。

　　我脸上露出了淡然的表情，直接就在那边继续记忆了起来。很快，我就把所有的法诀都记忆在了心头。然后，我开始念动着这些法诀，直接就开始祭炼。很快，我就感觉自己跟整个剑阁有了一丝联系。我脸上露出了一丝喜色。我看着那女人的表情多了赞许。这女人，看来还是很靠谱的嘛！

　　我加快了速度，想要尽快的把剑阁祭炼完毕。只有祭炼了整个剑阁之后，我才可以松一口气。在这一次的事情之中，我才能占据最大的一份利益。

　　三分钟之后，我脸色却是变得无比难看。我看着剑灵，语气里也带了几分抱怨：“到底是怎么回事？为什么我感觉自己跟剑阁之间总是有一丝的不协调。这到底是因为什么？”

　　剑灵看了我一眼，慵懒的伸了一个懒腰。说道：“原因我都告诉你了。你自己不相信我，现在又来问我，真是好没有道理。反正你时间多，你慢慢祭炼就行了。不着急的。”

　　听到剑灵的话，我顿时哭笑起来。我时间多个屁啊！别说那剑阁老人了，就连妖界与魔界的人也是时刻都会出现。他们估计也很快就会把主意打到了剑阁身上，到时候，我才真正是竹篮打水一场空呢。不行，绝对不能允许这样的情况发生！我脸上多了几分狠厉，看着剑灵问道：“那你说怎么办？难道除了对付旁边墙壁上的这些剑，就再也没有其他的办法了么？”

　　“不错。这些剑都是剑阁的一部分。既然是剑阁的一部分，当你在祭炼剑阁的时候，就会发挥作用。所以，你祭炼起来剑阁的时候，受到了他们的影响，祭炼的动作自然也是非常不顺利了！”

　　“如果你现在挨个收取他们的话，那就相当于是各个击破。到时候这些剑都被你给收拢了，那你就会降低剑阁的反抗力度，祭炼起来的话，也是非常容易的。”

　　“可是为什么我总觉得这些剑似乎是以一种很特殊的法子挂在周围的墙壁上的？这里面莫非没有什么说道？”

　　“能有什么说道……”剑灵呵呵一笑，花枝招展，胸前两块软肉也是随之荡漾起来，“你真是想太多了。没错，这些剑的摆放的确是很有韵律。不过，这都是这里的主人弄成的。他长年累月的摆放着这些剑，自然就把自己领悟的道反应到了这东西上面。这就跟插花一般。插花也是插得一种道。难道你觉得插花还有什么说道不成？”

　　听到剑灵的话，我点了点头。这话倒是颇有几分道理，我真的是想多了。我立刻就对剑灵说道：“那好吧，我先收拢了这里的剑，再来跟你说话。”

　　说着，我直接就朝那女人走了过去。在那女人的身边，有着一把厉害的宝剑，鱼肠剑！这鱼肠剑，在这一百把宝剑之中，也算是排名靠前的了。凶厉气息一展无遗！

　　很快，我就靠近了那个女人，我直接就出现在了她的身边，我开始动手要收取那一把鱼肠剑。女人在一边微微笑着，给我加油打气。

　　就在这个时候，我却是猛然间动手。岳王枪与草薙剑直接就飞舞着朝那女人打了过去。

　　我前一刻还在准备对付鱼肠剑，下一刻就要对这个女人动手，这一切，真的是太突然了。这个女人哪里预料到会有这样的变故，一时间，整个人都是目瞪口呆。幸亏她反应得快，要不然的话，估计直接就被我打中了。

　　剑灵顿时勃然大怒，她站起身来，直接就看着我，一副很是气愤的样子：“混蛋，你这是要做什么？我对你这么好，我还教导你如何收取这一座剑阁，你居然这样对我。男人果然没有一个好东西，我真是看错你了。好，既然这个样子的话，那就别怪我不客气了。我要杀了你，杀了你，啊啊啊……”

　　女人开始疯狂的大叫了起来。看上去一脸狰狞模样。

　　见识到这一点之后，我忍不住笑了起来。这下子，我越发的相信自己的判断了。这个女人之所以如此模样，是因为她恼羞成怒了。

　　我呵呵轻笑了起来，对女人说道：“都这个时候了，我们就不要再假装了。你觉得再跟我演戏，还说得过去么？”

　　“你什么意思？我没有跟你演戏，我根本不知道你在说什么。”女人看着我，一脸无辜的样子，“你真是一个混蛋。我对你这么好，甚至还想着跟你一起过日子，把自己的身体都给了你，你居然这样想我，还这样对付我，真的是太让我失望了。混蛋，真是混蛋，我跟你没完！”

　　听到女人的话，我呵呵笑了起来：“好了，好戏都给收场了。你真觉得我会上了你的当？你说的话听上去天衣无缝，你所说的一切解释，也是很合情合理的样子。不过，越是合情合理的事情，就越是值得怀疑。呵呵，你给我的剑诀，其实根本不是真的！确切的说，不是完整版本。我想，真正的收拢剑阁的坚决，应该是不会畏惧这些剑的。”

　　“我不明白你在说什么。”女人还在嘴硬。

　　听着剑灵的话，我又笑了，我继续说道：“当然了，你现在可以不承认。换做是我，我也是不会承认的。你的算计真的很精妙，你裸露着身体，你知道对男人而言，女色会让人分心。一个人心里有了杂念，就不会想那么多了。从这一点，就可以看出你居心不良。”

　　“而你后面直接就让人收取这些宝剑，却更是让人起疑了。虽然你解释得很好，但是却还是让我有所警觉。在你给我那些法诀的时候，我的确是对你打消了不少的疑心。不过，当法诀最终不能收取剑阁的时候，我知道，你在给我下套。你让我尝到了这里面的滋味，却是让我无法得到。你以为这个样子就可以让我屈从于你了么？呵呵，你真是太天真了！”

　　“还有，你有一个更大的漏洞！你说这墙壁上的剑是随意摆放的。之所以有一股子截然不同的韵律，是因为那人在其中掺杂了道的缘故。呵呵，这一点倒是说得通。不过，你忘记了一个事实！这些剑的摆布其实还是有些不太一般的。我发现，越是靠近你的地方，那些宝剑就越是凶悍，气息也是越发的庞大。而距离你越远的地方，宝剑就越是没有那么厉害。难道这一切都是巧合？”

　　“有一桩事情是巧合，两件事情也可以看成是巧合。不过，当这么多巧合在一起的时候，那就让人有些怀疑了。这个世界上，可是没有那么多的巧合啊。所以，我有理由怀疑你，你的身份到底是什么，现在是不是可以说了？”

　　“我就是剑灵啊。我没有你想象得那么复杂，你真是想太多了。”剑灵楚楚可怜的看着我。

　　我冷笑了起来：“看来你还是不死心啊！呵呵，那么，我就告诉你最大的漏洞是什么吧。你从见到我的那一刻起，一直都盘踞在那个石桌子上面，你一直都不肯离开。我想，这石桌子，应该是你最为紧要的东西吧。既然你自己不肯说，那我就亲自去探查一番。”

　　我冷笑了起来，直接就朝着石桌子走了过去。剑灵的神色顿时一变，变得无比冷厉模样。显然，她也是图穷匕见了。


第916章 祭炼剑阁

　　剑灵见我走近，整个人非常紧张。她的情绪极度的不安，甚至都有些歇斯底里了。她带着哭腔朝我喊着：“你不要过来，不要过来，我没有骗你，真的没有骗你啊。你要信我才行。你相信我，我真的是无辜的，我没骗你，你那些想法都只是你的推测，你这样会伤害到我的。”

　　如果是之前，我可能真的会被她的情绪给影响到。她此刻的情绪真的是太逼真了。逼真到了让人难以置信的地步。我看着她如花一般的俏丽容颜，看着她梨花带雨的楚楚可怜，我的心也是慢慢的柔软起来。我感觉自己快要在她的泪水下融化了。不过，我的心随即却是又紧绷起来。

　　那种种细节让我心里清楚，这个女人恐怕真的是有些问题，所以，我很快就又变得冷酷起来。我看着这个女人，目光之中是一片冷然。我低声笑了起来：“是不是推测，那也得我检查过了再说。你先离开这个石桌子，让我好好看一下。如果没有问题的话，我会道歉。”

　　女人听到我的话，脸上顿时露出了几分怒色。她的表情变得非常愤怒，整个人都被一种郁闷情绪包裹着，她脸色也是被一种阴狠毒辣所遮掩：“既然你不相信我，我也没有必要跟你说那么多。那你就给我去死吧！”

　　去死吧！

　　这三个字说出来之后，女人骤然间就开始发动了起来。

　　一抹阴森冷寒的光直接就从她的身上激发了出来。这应该是一种剑光，非常犀利，在这么短的距离内，又让我有些猝不及防。顿时，我头皮一阵发麻，身上更是汗毛倒竖。还好我一直都对这女人有些地方，即便是慌乱，却还是在适当的时候做出了合理的应对。

　　我身子直接就朝后面退了两步，避让开了这个女人的攻击。然后，一声清鸣，草薙剑却是已经飞了出去。剑法如匹练，伴随着阵阵声响，直接就笼罩着这个女人。在我的攻击之下，很快，这个女人就被彻底的控制住了。

　　女人见自己强攻不成，又开始在那边装起了可怜。她看着我大叫了起来：“你不能杀我，不能啊！你这个薄情寡义的家伙！我对你这么好，你居然要杀我。我刚才也是实在气昏了头。”

　　我算是见识了这个女人的阴险，我对她的话又哪会有半点相信？无论她说什么，我都是坚决不搭理。我只有一个想法，那就是要尽快的解决战斗。对我而言，这个女人真的是太危险了。再耽搁下去的话，还不知道会发生什么样的变故。

　　而且，外面的战斗也是我不需不考虑的，我必须要赶在其他人到达之前把剑阁收取，时间很紧张。

　　我的急迫就体现在了我的战斗方式上。一时间，我各种手段都施展了出来，顿时，那剑灵的生存空间更是受到了极大的压迫，她在我的攻击之下龟缩成了一团。即便是如此，也是岌岌可危，时刻都会被我击杀。

　　“现在归顺于我，饶你不死！”我大喝一声，剑光一闪，就朝她斩杀了下去！

　　女人还想要坚持，不过，见我的剑光之中带着几分浓稠的杀意。她顿时吓得尖叫了一声，她不敢再跟我废话了。她从我的剑法中感觉到了那种无情与狠辣。

　　“我愿意投降，愿意！”女人尖锐无比的大喊着，显出她内心里的不安与惊惶。

　　我满意的点了点头，一边继续保持着对女人强大的震慑，一边低声说道：“好了，等下我要在你的身体里面种下了禁制了。你不要有丝毫的反抗，不然的话，等待着你的会是死亡的命运，你可听好了？”

　　一边说话，我一边朝女人打出了咒语。很快，一道白光就没入了女人的身体。这剑灵大概知道已经是无力回天了，在整个过程之中，倒是没有丝毫的反抗，任由我控制住她。我感觉到自己跟剑灵之间出现的一丝联系，满意的点了点头。

　　我控制住了剑灵，自然就知道了很多东西。

　　我发现这剑灵之前所说的话都是骗我的。她是剑灵没错，不过，却是被镇压在这地底下的一把剑。这一把剑是用这周围上百个剑组成的百剑阵镇住的。我心里有些诧异，问她到底是什么，她却是有些闪烁其词的样子。

　　我顿时恼了，直接就要发火，这下子剑灵不敢跟我啰嗦了。她整个人表情都是有些怯怯的，显得很是不安的样子。她告诉我，她是一把剑的残次品，因为当年炼制的时候发生异变，所以她带着一股子凶厉气息，才会被镇压在了这里。

　　剑灵很是楚楚可怜的看着我说道：“其实经过这么多年的镇压，我的脾气已经改了不少了，凶厉气息也是少了很多，我求求你不要摧毁了我。”

　　我听到这话顿时一阵好笑。我心想，你脾气好个屁啊。刚才那么阴险的要对付我，真是岂有此理！我也懒得在跟她啰嗦了，我直接就让她走开，然后我开始查探那个石桌子来。

　　这石桌子里面封印着一把剑，应该就是剑灵那把剑的本体了。即便是被特殊的材料封印着，我还是感觉到一种阴森恐怖袭面而来。看来这把剑真的是非常凶悍。我心里多了几分小心，没有绝对把握的话，我是绝对不能轻易开启这一把剑的。

　　我查看过了这把剑之后，立刻就把注意力转移到了其他地方。刚才剑灵对我说了，这石桌子不仅仅是镇压着她剑的本体，更是有着关于这整个剑阁的秘密。要如何控制剑阁，就要从这边着手。她自己实际上根本不知道完全的办法，她之前跟我说出来的种种法诀，也是从石桌子上得来的。

　　我心无旁骛，直接就开始搜寻了起来。当我仔细探查这石桌子的时候，诡异的事情发生。整个石桌子开始闪烁起了一阵阵的光芒，在这诡异的光芒里，出现了一个个细微的光点。每一个光点，都是一个字。我心头一喜，我知道，这些光点组成的字应该就是跟收取剑阁的法诀有些关系了。

　　这些字就像是调皮的孩子，真的是非常玩闹，让我整个人都不知道该说什么才好。他们不断的嬉笑着，跑动着，就是不让我捕捉到。慢慢的我心里多了几分郁闷情绪，整个人也有些着急起来。时间不多了啊，我必须抓紧时间才行。不过，我心里越是有这样的想法，我就越是着急，也越发的忙乱起来。

　　我深呼吸一口气，强行让自己平静下来，我继续跟着这些光点较劲。终于，我彻底的掌控了这些光点的秘密，我把这些东西组合在了一起，直接就形成了一个法诀。我顿时大喜过望，立刻就按照这个法诀运转起来。

　　这一次我感觉自己运转法诀之后对剑阁的祭炼速度很快，完全不复之前的模样。我立刻就来了精神，加快了自己的动作，开始努力的运转起来。时间慢慢过去，我耳中终于出现了其他人的声音，我脸上多了几分着急，这个时候距离我祭炼完毕剑阁还有一段时间，这可怎么办才好？

　　越是这个时候，我越是告诉自己要冷静。自乱阵脚，只会让情况变得更加糟糕。我深呼吸一口气，努力让自己沉浸到明王咒的状态里，加快着速度。很快，就有人来到了这里，当我看到来到这里的人是谁的时候，我不由得暗暗叫苦，这可真是冤家路窄。


第917章 激战

　　加上人世间，一共有七界。

　　人世间就不用说了，还没有威胁到我的存在。而妖界跟冥界，暂时跟我也是交好的关系。除此之外，就是佛界，仙界，修罗界与魔界了。佛界不用说了，四大尊者死的死，残的残，暂时不能对我造成多大的威力。至于仙界跟修罗界也是差不多的情况，受创颇重，对我没多大的影响。

　　这进来的人是魔界的人，还是魔界之主。

　　我之前跟魔界之主交过一次手，我深切感受到他的可怕。此刻他居然出现了，我的情绪顿时出现了巨大的波动，差点让整个祭炼都功亏一篑！还好我关键时刻守住了心神，继续专注的投入到这件事情上，这才让情况没有变得更加糟糕。

　　魔界之主进来之后一眼就看到了我。他看见我盘坐在了石桌子上面，跟周围融为一体，他脸上微微露出讶异神色，没有轻举妄动。他看着我轻轻笑了其阿里：“人家都说你很有正义感，我看你却是一肚子龌龊。外面在打生打死的，你却是偷偷溜进来，想要独占好处，真的是让人齿冷。”

　　我继续全身心的祭炼着剑阁，就当没听到魔界之主的话。

　　魔界之主见我不理会他，继续说道：“呵呵，被我说中了痛处了，想要在这里装死？你说话啊，不要不理会我啊，你以为你不说话我就不能怎么着你了？你这个懦夫，坏胚子，蠢货，下贱的家伙！”

　　我依然是表情平静，继续祭炼着剑阁。至于魔界之主的话，我全当是放屁。

　　魔界之主见我不吭声，他也是有些无趣。与此同时，他的眼神里也是露出了几分异样。显然，他也察觉到我的不正常了。他站在那里目光闪烁，表情也多了几分诧异，他甚至还轻轻朝我走了过来，小心翼翼的试探着我。

　　很快，魔界之主就感觉到了什么，他哈哈大笑起来：“我明白了，我终于明白了。我说你怎么一直都不动弹呢，肯定是有什么事情走不开是不是？你死定了。”

　　魔界之主感觉到了我的异样之后，没有丝毫的犹豫，立刻就开始行动了起来。他手指一弹，顿时就有一团魔气朝我袭来。这应该是他豢养的心魔。这心魔来势非常之快。不过，它却是根本无法近我的身。到了外面，就被一层护罩给挡住了。这是我之前为了防止意外布置下来的护罩，没想到现在居然派上了用场。

　　不过，这护罩也是坚持不了多久。很快，心魔就突破了那一层护罩，直接就朝我身上钻了进来。

　　与此同时，魔界之主也是一个踏步，直接就到了我的跟前，他大笑着，直接就对着我动手。

　　心魔我倒不是非常畏惧。不过，这魔界之主的力量我却是无法忽视。看到他靠近，我内心里有些惶急。我现在已经基本要掌控剑阁了，就差最后那么一步。要是现在出了问题，那我才真真是欲哭无泪。不过我现在却是根本没有反制的手段。我一咬牙，索性准备放弃。

　　留得青山在不愁没柴烧。反正现在剑灵已经被我收服了，我已经占据了足够的上风，就算暂时忍让，也不至于大败亏输。

　　天无绝人之路，就在我想要闪避的时候，却是有一道诡异的火焰从魔界之主的背后袭来。魔界之主不得不闪避开去。我顿时大喜过望，是凤舞来了。凤舞的身边是悟空，这两个人联袂而来，倒像是神仙眷侣。

　　看到这两个人出现，我立刻就有了底气。他们就是我最好的伙伴与援兵，我不再去理会身体周围的情形，直接就开始抓紧祭炼剑阁。

　　魔界之主没想到凤舞跟悟空一起进来，他的脸色显得非常难看。他看了我一眼，一咬牙，直接就又朝我扑了过来。看样子他是铁了心了，一定要打断我的进程才行。魔界之主实力非同小可，他此刻发飙，实力不容小觑。他一招魔影漫天，顿时，周围都是他的身影，让人根本分不清楚，什么地方是他，什么地方又是别人。

　　在这种情况之下，我的处境就非常危险了。也就是在这个时候，悟空却是忽然间冲了过来。悟空在空中的时候，整个人的身体就拉成了，形成了一张古怪的细密的网。他根本不管那漫天魔影，他直接就朝我的身上笼罩了过来。万变不离其宗，他知道所有的变化都是因为我引起的，只需要护住我，那一切就都结束了。

　　看到悟空涉险，凤舞也是不得不施展出自己的全部力气。凤舞娇喝了一声，她素手一弹，顿时一团火焰出现。随即，又是一团。眨眼间便是九团火焰出现在了空中。这九团火焰直接就在我的身体周围开始了旋转，彼此间遥相呼应，威力非凡。

　　要知道凤舞本体是凤凰。凤凰浴火重生，对火的运用自然是到达了一个极致。这凤凰之火估计跟我的至阳之火相差不了多少。在这九团火焰的包裹之下，我的安全大有保障。

　　我加快了速度，直接就开始捏动了最后一个法诀。终于，一阵让人无比舒畅的感觉在我的心头流淌而过。下一刻，我就感觉到自己好像与剑阁之间有了无比密切的联系。我终于可以彻底的掌控剑阁了！我的脸上露出了一丝喜色，表情也是变得欢欣起来。

　　魔界之主很是机智，他感觉到不对劲，立刻就想要逃跑。凤舞却是轻笑了一声，九团火焰直接就是连环着朝魔界之主追击了过去。下一刻，就把魔界之主包裹在了其中。

　　我也是振衣而起，直接就追逐着魔界之主而去。今天对我们来说是一个非常好的机会。我跟凤舞与悟空联手，已经足可以压制住魔界之主了。而且，这里是剑阁！是我掌控的剑阁！在这里，我的能力也得到了加成，要是我不抓住这个机会把这厮给杀了的话，那我就是白痴了。

　　魔界之主明显感觉到有些不安，他看着我们眼神之中带着几分威胁意味：“你们确定要在这个时候跟我动手？哼，你们可曾想过真要是得罪我的话，你们会是什么下场？”

　　凤舞哈哈一笑：“哪来这么多废话！你之前要动手的时候，也是没有想过半点后果的吧。好了，既然被我们包围住了，那就做好受死的准备，说那么多，都是浮云。”

　　凤舞娘娘的脾气倒是颇有些火爆，她一言既出，立刻就动起手来。她的那九团火焰是她的杀手锏，此刻全力施展出来，顿时，就看到一阵阵火光闪烁，在魔界之主的周围形成了一个非常严密的圈子，阻隔着魔界之主的出路。

　　魔界之主也知道这个时候没有半点虚头巴脑的东西，他也是使出了全力。他用了化魔大法，顿时，一个人一分为九，直接就要朝九个地方突围而去。

　　凤舞娘娘一楞。随即，九团火焰也是分了九个地方，死死的咬住这九个身影。与此同时，她一声轻喝：“你们两个人还不动手？”

　　悟空见机得快，身子已经飞速的窜了出去。他整个人变成一道流光，宛若雷霆闪耀，下一刻，就撞上了一个身影。他用手朝前面狠狠的撕扯了一下子，随即那一团黑影就被撕得粉碎，直接消散在了空中。

　　与此同时，我也是动作了起来。我深呼吸一口气，心念一动，顿时，四件仙器直接就激射了出去，各自射向了一个身影。而我整个人则是一个瞬移，却是已经出现在其中一个身影的身后，我冷喝一声，猛烈无比的打了出去，赫然是一招霸龙诀！


第918章 寻找秘密

　　魔界之主一身化九，这九个身影直接就朝着四面八方逃窜。虽然这九个身影看上去都是差不多的样子，似乎没有分别。不过，真正交起手来的时候，却还是明显可以感觉到其中的诧异。

　　比如说悟空撕烂的那个肯定是比较弱小的一个分身。而我的岳王枪遇上的一个，则是比较强悍。跟草薙剑对上的那个要强悍许多。

　　当然了，这些分身再强悍也只是强悍而已，算不得特别厉害。我盯住的这个，却是魔界之主的主体。他已经不是强悍二字可以形容的了。面对着我的攻击，这个主魂却是根本不管不顾，直接就朝外面突围而去。

　　我心里思忖了一下，觉得自己就算是全力施展，估计也留不下他。既然如此的话，还不如多占一些便宜。在这种想法的作用下，我没有丝毫的犹豫，直接就是用那种杀伤力惊人的招数。顿时，这些招数潮水一般全数击打在了魔界之主主魂的身上。顿时，他整个人变得越发的虚弱起来。

　　魔界之主虽然极度的愤怒，却是没有什么办法。他最终身子还是远远的飘了出去，只有一句话在空中回荡着：“你这个贱人，我跟你没完，你给我等着！”

　　“哈哈，那我就等着好了！”我占到了很大的好处，心里一片欢喜！这魔界之主其他的几个分身也是岌岌可危。

　　我看了一眼悟空，悟空会意，直接就开始撕扯了起来，一边大四的吞噬着。这魔界之主的阴魂自然是大补之物，虽然加起来还不到他主魂的十分之一，却也不是寻常东西可以比拟的。我感觉悟空吞噬完了这些分身之后，他的实力又有了不小的长进，整个人都是变得神采奕奕的样子。

　　“幸亏你们来，要不然的话，我真是凶多吉少了。”

　　“那也是你传讯得及时。”凤舞娘娘微微一笑，“看来你在这里得了不少的好处啊。”

　　我摇摇头：“我祭炼了这个剑阁。不过因为时间还短，对剑阁里的一切我还没有仔细的盘点，此刻却是无法说出更多的东西。”

　　“哦。”凤舞只是问了一下，却是没有过多的纠缠。

　　我对外面后来发生了什么事情还是蛮好奇的。我仔细的打探了一下，然后，我就陷入了沉思之中。

　　剑阁老人居然身死，这一点，是我没有预料的。想来我可以祭炼剑阁，跟他死了，也是有莫大的关联。不过，仙界的人与修罗界的人也是非常不好受。他们在剑阁老人的奋力攻击之下，也是伤势惨重，这一次真正是偷鸡不成蚀把米，整个就是一悲剧！

　　现在七界之中，佛界与仙界都是损伤惨重，修罗界也很是悲剧。妖界跟冥界没怎么掺和，倒是没受到太大的影响。魔界就有些让人想不通了，似乎什么事情他们都参与了，但是实体损伤却不是很大。之前的魔剑丢失，让魔界受到了重创，不过，暗黑龙王却是人剑合一跟魔界又合作了，让魔界的实力不降反升。

　　这里面真的是蛮奇怪的，我心里有些纳闷，也不知道这里面有怎样的关窍。

　　这诸多的念头只是在我心头转动了一下，随即，我就把注意力放在了剑阁上面。剑阁老人居然死了，这一点真是超出了我的预料。那么，剑阁的秘密又是什么呢？这人世间的大劫难，又是怎么回事？难道这所有的一切都成为了未解之谜？

　　不对，肯定不对，不可能什么办法也没有的。

　　我的心里充满了郁闷与紧张情绪，这么多人聚集在了人世间，我必须要把这一切事情都搞定才行。这是我的责任。虽然这种责任压迫着我，让我非常痛苦，不过，我同时也感受到了那种为了理想奋斗的喜悦，就算再痛苦，我也得承受下去。

　　我跟凤舞与悟空说了一声，直接就把剑阁当成了临时基地，在这里搜寻了起来。

　　而外面，其他各界的人也是围了起来。魔界，修罗界，仙界加上佛界，四界的人本来是互相敌对的。但是此刻在共同的利益之下，又团结了起来，围住了剑阁，想要一个说法。

　　不过，现在这四界在人世间的实力大损，一时间也没有攻击我们的实力。所以他们虽然是围在了外面，却是没有什么进一步的举动。

　　即便如此，我心里还是充满了紧张。我还是想要尽快的寻找到这大劫难的秘密。

　　我把剑阁搜寻了一个遍，可以说，整个剑阁在我眼里，简直比江乐乐的身体还要熟悉。我已经把这里翻找了一个遍。不过，我却还是无法找到任何有用的讯息，这让我的表情多了几分阴郁。越是寻找不到，我就越是焦虑。越是焦虑，我寻找起来就越是多了几分为难。这对我来说，算是一件非常痛楚的事情，不过，我却是陷入了这个死循环之中，实在是没有什么办法。

　　不可能什么收获也没有，肯定是忽视了哪里。我心里转动着这个念头，想着自己经历的种种，努力的寻找其中的蛛丝马迹。到底是哪里出现问题了呢？快点出来啊，快出来。

　　我简直要把自己逼疯了。然后我终于脑海之中灵光一闪，我想到了一个最可能出问题的人，那个剑灵。

　　按理说，一般的人被控制住了之后，是不可能反抗的。你问什么，都会得出自己想要的答案。不过这个剑灵不是寻常人，所以我对自己的想法也是多了几分不安。我还是觉得自己应该好好跟剑灵谈一谈。

　　就这样，我把剑灵弄到了一个小屋子里面中去。然后我直接就看着剑灵冷笑起来。我的声音里带着几分冷肃：“你是不是有什么事情瞒住我。我给你最后一次机会，你现在告诉我还来得及，不然的话，我就杀了你！”

　　听到我的话，剑灵的表情顿时有些紧张起来。她连连摇头：“我不知道你在说什么，我没有骗你啊。我所知道的一切都告诉你了，你要想杀我，你就杀好了。你这是在给自己找借口，这样子我都会看不起你的。”

　　我看到剑灵这个样子，却是忍不住笑了起来：“有意思，真是有意思。我本来只是怀疑而已，现在你这个态度，很反常啊。倒打一耙，看来你真的是心头有鬼。”

　　听到我的话，剑灵顿时有些慌乱起来，她尖声的叫道：“我没有，我什么都告诉你了，欲加之罪，何患无辞！你这是在污蔑我，啊，我都投靠你了，你居然还这样对我，你会让人齿冷的。”

　　听着剑灵的话，我却是不管不顾，直接就动作了起来。我的态度很坚决，剑灵明显感觉到了死亡的威胁。

　　我冷冷说道：“我给你机会了，是你自己不要！既然如此，那就别怪我不客气了。我也不是什么善男信女，你自己都不珍惜你的生命了，你还指望别人珍惜么？”

　　听到我冷酷的话语，感觉着死亡的威胁，剑灵的脸上顿时流露出了惊恐神色。她最终有些控制不住自己的情绪，直接就开始大叫了起来：“停一下，我们有话好好说。”

　　我看着剑灵，微微的住手，却还是保持着对她的威压。可以说，她现在还是活在死亡的阴影之中。我冷冷说道：“最后一次机会了。说，你到底有没有骗我？你有没有什么话要告诉我？”

　　剑灵目光闪烁，似乎还想要拖延下去。不过，我却是一声冷哼，顿时，她身子都开始瑟瑟发抖起来。


第919章 真龙剑

　　剑灵最终还是有些绷不住了。她哭丧着脸：“我说，我什么都说，你先放开我，不要杀我。”

　　我冷冷看了她一眼：“道路是自己选择的。我可以放过你一次，也可以放过你两次。但是，没有三次，四次。你让我失望了，我也会对你失望。然后结果你懂的。”

　　剑灵苦涩的笑了起来，她脸上多了几分无奈：“我知道错了，我再也不敢骗你了。”

　　我嗯了一声：“好了，你现在想要说什么，可以说了。把你知道的一切都告诉我。”

　　“你想要知道什么？”剑灵试探着看了我一眼。

　　我冷冷一笑。都这个时候了，居然还想要跟我耍花招，真是找死！

　　感觉到我翻腾的怒意，剑灵彻底慌了神。在我没有翻脸之前，她的话好像是连珠炮弹一般的说了出来。

　　“我的本体是一把叫做噬魂剑的魔剑。我是打造真龙剑的附属品。”

　　“额，这真龙剑又是什么？”

　　剑灵赶紧说道：“人世间有大劫难。这劫难其实是跟地球地底下的一个阵法有些关系。每隔一千年，下面的阵法就会发动，所以，会让各种地质灾害出现，会让大批的人死去。五年前的时候，阵法就会有很大的动静，往往这个时候，死亡的人就会更多。”

　　“大阵？”

　　听到这个话，我顿时愣住了。我本来以为这华夏七个石碑组成的大阵就已经非常厉害了，却是没想到居然还有人在地底下布置更为厉害的大阵。这简直就是不可思议，光是想想都让人觉得一阵阵心生恐惧。

　　这得多么逆天的能力才能创造出如此阵法啊。也不知道这地底下布置得大阵到底是因为什么？

　　我问剑灵，剑灵也不知道。

　　剑灵可怜巴巴的说道：“我是真的不知道啊！反正我只知道，这大阵只有真龙剑才能压制得住。想要让这五千年的大劫难彻底的被扼杀在摇篮之中，就必须要寻找到沉睡的真龙剑。真龙剑已经沉睡了不知道多少念头了，这是一把神剑！想要寻找到这一把剑，那就必须要用我才行。”

　　听到剑灵的话，我愣住了。神剑？难道这真龙剑是神器不成？传说中天地间还是有神器的。这神器是完全超脱了世俗的，比起所有的仙器都要高出一个档次，这完全就不应该是属于地球的东西。这么说，这真龙剑就是这么一把神器了？

　　想想也不奇怪，如此大阵，似乎只有这一把神器才可以压制。

　　“怎么寻找真龙剑？”我问剑灵。

　　剑灵苦笑起来：“具体怎么寻找我也是不知道啊，反正我就知道我可以感应到真龙剑的存在。不过，这感应也是非常微弱的。我上次感应到已经是好多年前了。剑阁一直都在四处飘荡，就是为了感知真龙剑的气息。想要让真龙剑唤醒，可不是容易的事情。”

　　听到剑灵的话，我暗暗点头。她这个说法似乎还是颇为可信的。起码听到这个说法，很多事情我就有了答案。剑阁到处游走，有了合理的解释。而剑阁老人为什么会设下三关，也是可以理解的。既然唤醒真龙剑不是那么容易的事情，那么就必须要求加入的人足够强大才行。

　　“难道一定要找到真龙剑吗？就没有别额办法了？”我听到剑灵的话，心里多了几分郁闷情绪。这厮感知到真龙剑已经是好多年前的事情了。下一次感知还不知道是什么时候。而且，就算他可以感知到，也未必可以唤醒真龙剑，所以，靠着这一条路，人类的希望真的渺茫。我根本就不想走这样一条道路，所以我想要另辟蹊径。

　　听到我的话，剑灵苦笑了起来，开口说道：“如果有办法的话，还需要真龙剑么？那阵法可是以地球为根基设置下来的，里面的主魂可是非常强悍的。只有真龙剑才可以斩杀了它！所以，必须要找到真龙剑，还要唤醒真龙剑才行！”

　　我嗯了一声，脸上的表情多了几分郁闷。不过，与寻找并且唤醒真龙剑相比，还是对付地底下的这座阵法才稍微靠谱一些。我还是不肯放弃，我继续追问：“我们不一定要对付主魂的，我们要是破坏阵法的话，会不会更好一些？”

　　听到我的话，剑灵摇摇头：“你觉得呢？那么强大的阵法又岂是好破坏的？你想想看，这阵法可是能够有移山倒海一般的威力。可以让天地灵气消失，可以让一个地方瞬间变成洞天福地。可以移山倒海，甚至还能制造出种种灾厄。反正谁要是让我去破坏阵法，我肯定会以为这家伙疯了，我绝对是做不到这一点的。”

　　我一想，脸色也是变得有些苦闷起来。他做不到，我似乎也是做不到啊。无奈，这个想法只能作罢了！那看来只能寻找那劳什子真龙剑了。我苦笑不已，这玩意居然在沉睡，真的是有些麻烦了。要怎么找到它才行呢？看来只能加派人手了。

　　我知道我一个人是绝对无法做到这一点的，所以，我必须要让更多人参与才行。在这危急时刻，我相信七界的人应该团结一致才对。这是人世间的大劫难，所有人都无法保证自己在大劫难之中幸存。只有团结，才是自保之道。

　　我心里想着有些后悔，早知道会是这样的话，刚才对魔界之主就该手下留情才是。

　　就在我心里闪动着这许多念头的时候，剑灵却是喊起了我。我看着剑灵：“做什么？”

　　剑灵有些无辜的撇了撇嘴：“干什么这么凶巴巴的？我只是想起一个事情，或许对你寻找到真龙剑有些帮助，要告诉你而已。”

　　我看到剑灵一副委屈的表情，整个人都是楚楚可怜模样，心里不由得有些柔软起来。不过随即我醒觉到这是她在用媚术之类的东西，我顿时一声冷哼。这冷哼之声就像是一记重锤，直接就打在了剑灵的心口，顿时剑灵神色苍白了几分，显然受到了极大的影响。

　　“以后不要对我做出这种事情，不然的话，我会让你死得很难看。”我淡淡的说了一句之后，这才看着剑灵说道：“好了，你刚才要跟我说什么来着？现在可以说了。”

　　剑灵脸上露出了几分畏惧情绪，很是郁闷的看了我一眼。随即才弱弱的说道：“我想起了一个事情，也许对寻找到真龙剑有所帮助。你听听看。”

　　“我觉得人世间的杀戮也许可以让真龙剑出现波动。”剑灵神色凝重的说道。

　　听到剑灵的话，我脸上露出了一丝诧异表情，我看着剑灵的目光就带了几分阴沉。我冷冷说道：“你觉得我像是一个傻子么？你居然还想要骗我，真的是岂有此理？！”

　　听到我的话，剑灵赶紧摇头，她大声说道：“我没有骗你，我说的都是真的。这个东西也是我通过自己的观察得到的，应该是很有几分准确的。反正只要人世间出现了战争之类的大灾难，我总是可以感受到真龙剑的存在。”

　　“如果是一次两次的话，还可以说是巧合。但是出现了很多次，难道我还能说这只是巧合吗？这明显不是！”剑灵据理力争，在这个问题上，她居然多了几分底气，很是堂皇的样子。

　　我哼了一声，辩驳她说道：“你这话倒是有趣。难道在你看来，这真龙剑还是一个嗜血的存在了。要不然的话，为什么每次在灾难来临的时候，她总是能做出反应呢？这明显是有些问题嘛。”

　　剑灵看了我一眼，呵呵笑了起来：“我还以为你是一个多么厉害的人呢，没想到也只是如此而已，简直就是让人笑破肚皮。”

　　我神色间有些不太爽快，我哼了一声，看着剑灵说道：“你这话是什么意思？”

　　“谁跟你说真龙剑有所波动就是因为嗜血了？难道不能因为它心怀天下，感觉到了天下苍生受到了巨大的苦难，所以才会心头怜悯。正是因为心头有些怜悯的情绪，所以它才会让我感应到。它痛恨自己的无能，恨自己不能冲天而起，斩尽天底下所有不平之事！”

　　听到剑灵的话，我目光之中微微有些古怪。我没想到这种话居然可以从狡诈阴险的她的嘴里说出，这简直让我跌破了一地眼球，真的是有些出人预料。不过我也不得不承认，她这话，还真的是有几分道理。是啊，有波动，不一定是因为嗜血，的确是可能因为自己的无力而产生的愤怒！

　　我看着剑灵说道：“你告诉我这个是想要说什么呢？你倒是给我说说看。”

　　剑灵笑了一下：“我什么都没说，我只是告诉你这个事实而已。至于你想要怎么做，那是你的事情。免得你又说我在这边胡言乱语，让你成了罪人。”

　　听到剑灵的话，我沉默了起来。

　　显然，剑灵把一个皮球踢到了我的脚下。此刻，我面临着非常艰难的选择。

　　剑灵这句话的用意是告诉我。想要唤醒真龙剑，只有杀戮才可以。可是，杀戮的话，又不是我的本意。如果我为了达成目的，跟其他人是一般的想法，那么，我跟其他人还有什么区别？我也只是一个冷酷无情的家伙罢了。

　　但是，要是不管不顾，真要是等到了阵法启动，天地间斗转星移。沧海变成桑田，火山爆发，核武器也是横行人间，到处都是哀鸿遍野的情况，那么，我就成为了罪人。因为我曾经有一个挽救这一切的机会。

　　我，到底应该怎么办？

　　好几天的时间，我都是枯坐在那里，一动不动。日出，太阳高高挂在了空中，日落，月升，月又落，重新日出。我感受着自然界的变化，想着剑灵的话，我的心头被一种一样的情绪激荡着。此时此刻的我，无疑是迷茫的，我完全不知道该怎么去做才好。这对我来说，是一个艰难无比的选择。

　　而外面其他四界的人在聚集着，他们大肆的吵闹着，人声鼎沸。而且，根据我得到的消息，一些到界面的通道也要被打通，会有各种各样的人出现。到时候，这四个界面联合的力量会越发的强大起来，我必须要承受巨大的压力。

　　就连冥界的阎罗王也是知道了消息，他隐晦的催促了一下我。至于凤舞，虽然她没有说话，但是我却是明显感觉到她的耐心也在丧失殆尽。可以说，许多人都在等着我的答案。我一念之间，将会决定人类未来的走向，我的压力变得非常之大。在这巨大的压力之下，我几乎无法控制自己的情绪，几乎要崩溃了。


第920章 忍耐的限度

　　最终我还是忍不住跟凤舞商量一下。这个时候，也只有她才能够给我提供一些建议了。当然了，悟空也是在列。这一场关系到人类存亡的对话在我们三人之间展开。

　　当我说出了关于真龙剑消息的时候，我明显感觉到凤舞愣住了。她的表情显得有些不可思议：“天底下怎么会有如此玄奇的事情。在整个地球布置下一个大阵，这简直就是通天手段！甚至连神话传说中的人物也是无法做到。而这一把真龙剑也真是玄奇，居然可以镇压住这个大阵。现在还有什么好说的，那就是赶紧找到这一把真龙剑，直接唤醒它，这才是王道。”

　　我把自己的顾虑说了一遍，我的表情显得非常痛苦：“如果我这样做了的话，会有不测的后果。我对那个后果完全没有做好承受的准备。”

　　“你是担心在这个过程中死人？”凤舞看了我一眼，神色间很是淡然，“死人的事情，每天都在持续进行之中。哪有不死人的道理？而且，如果这阵法真的存在的话，那么，有些人死去，那就更是再平常不过的事情了。要知道，这些人的死，是为了绝大多数人的活！这是一种辩证的说法，你仔细想想，是不是如此？”

　　“可是我……”我真的无法过得去自己这一关。

　　凤舞淡淡说道：“为了绝大多数人的利益，牺牲少部分人的利益，这是再平常不过的事情了。我真的不明白你有什么想不通的。你要是为了百分之五的人，而放弃百分之九十五的人，那才真正是脑子有病呢。而且，你根本没有杀人，你也不知道死的人会是谁。不管是谁死了，他要是知道自己的死亡可以让自己的家人得到更好的生存，我想，他心里总归是愿意的。人性，就是如此复杂。”

　　我沉默不语。我知道凤舞说的话是对的。但是，每个人都有生存的权利。真要是牺牲了部分人的话，我心里真的是非常不舒服。特别是这个决定还是我自己做出来的。我低声告诉自己，你真是虚伪，你心里明明想的，但是你就是不肯这样去做，你怕担责任是不是？

　　我无法回答我自己，我整个人都是陷入了茫然与迷乱之中。

　　凤舞看了我一眼，摇摇头说道：“好了，这个事情交给我来解决吧。你不用管了。”

　　说完之后，凤舞直接就朝外面走了出去。我一愣，我想要站起身抓住凤舞，但是，我还是放弃了。既然自己没有这个能力去做出什么决定，那么，就当一个看客吧。我心头被一种怅然的情绪笼罩着，我发现我这个人还真的是矛盾得很。有时候杀人不眨眼，有时候却是心里充满了柔软。

　　人是什么？我想，这就是答案吧。人就是一种很多时候连自己也无法认清楚自己的存在。

　　这个事情有凤舞去操作，我也就没有理会了。我相信凤舞，我觉得她可以操作好。

　　很快，我就知道凤舞的处理结果了。她的处理方式让我觉得有些意外。她把我掌控的秘密虚虚实实的说了出去。她说了有真龙剑的存在，她还说了寻找到真龙剑需要大量的鲜血才行。不过，在最后凤舞告诉大家，虽然大家都想知道真龙剑的下落，但是希望大家还是可以保持克制，不要妄造杀孽！

　　这最后一句话简直就是废话。跟吸烟有害健康同样的废话。

　　不过，有这句话，很多事情就变得截然不同。起码说了，总比没说要好。至于说了之后是什么结果，所有人都知道。

　　真龙剑，传说中的神器！想要找到那把剑，就需要鲜血为引。

　　那么，谁还会考虑到什么杀孽不杀孽的？六界的人本来就是无法无天的存在。这群人心里根本就没有什么公理正义。他们开始了彼此厮杀。这样做的目的一来是减弱了对方的实力，二来也是可以寻找关于真龙剑的蛛丝马迹，何乐而不为？

　　在这样的乱世之中，我却是什么也没说，我听之任之。我让剑灵不断的感应着真龙剑的气息。只要感应到了真龙剑，那么，一切就都结束了，这杀戮也可以终止了。

　　不过我失望了，无论我怎么努力，怎样去催促，但是剑灵却是始终感应不到。我、有些恼怒，追问这是为什么！剑灵在这个时候就是一脸平静的告诉我：“那是因为鲜血还不够多，还不足以引发真龙剑的情绪。你想要感知到它，可以，让更多的鲜血流淌吧。”

　　这家伙甚至还鄙视奚落我。这让我非常的恼怒，不过，我却是一点办法都没有。我算是被剑灵抓住了软肋了。我需要她来寻找真龙剑，所以，她绝对不能死。

　　我越想就越是觉得郁闷，我觉得这个情况真的是再糟糕不过的了。不过，已经这个样子了，我已经没有更好的办法了。这是滚滚洪流，我只能被挟持着一起，向前，向前！

　　时间过去得越来越久，而人世间的情况也变得越来越严峻。因为，越来越多的高手到达了人间界。

　　佛界四大尊者死了之后，只是小鱼小虾在支撑着。终于，佛界的佛陀降临到了人世间。一共是两个佛陀，他们代表着佛界最为顶尖的力量。

　　而仙界也是来了一个仙王。这个叫做真法仙王的人才一出现，立刻就以孤傲姿态崛起，让世人看到了他的强悍，也看到了他的冷酷无情！

　　至于修罗界与魔界，他们的力量也是得到了补充。可以说，他们的实力都变得非常强悍。

　　在他们彼此争斗了一番之后，他们终于意识到了一点，这样争斗下去的话，只会让我占了便宜。而且，之前凤舞说出的事情也是根本没有得到证实的。所以，他们四界的人联起手，直接就要对我动手。

　　我本来想要让冥界混入到他们中间的。不过他们却是颇为警觉，居然不让阎罗王加入，这让我大为郁闷，却是无计可施！

　　这群人直接就以黑云压城城欲摧的架势降临到了京城。我心里骇然，赶紧运转着剑阁，也是到了京城，我们的人跟他们的人就在京城上空对峙了起来。

　　反正那一段时间，京城上空总归是电闪雷鸣的，又是打雷又是下雨，让下面的居民都是非常不安。而真正的事实虽然很多人心里清楚，不过，他们都是被封了口的，不明真相的群众，永远都是不明真相！

　　在这种情况之下，我的情绪也是变得有些焦灼起来。我完全不知道该怎么去应对。不过，别人打上门来了，我也不能装死，在这种情况之下，我只能继续咬牙坚持着了。

　　只是京城大阵在这强悍无比的攻击之下，却是有些坚持不住了。这天，李原宇来找我，他脸上露出了几分愁苦神色。短短几年间，世间出现了如此诡异的变化，这让李原宇至今还是有些无法相信。他现在还停留在之前的那种时候，而我却是已经腾云驾雾，呼风唤雨了，这里面的变化让他想起来都觉得跟做梦一般，也让他心里微微有些惊慌。

　　不过，面对着我，李原宇更多的情感却是信任！不知道从什么时候开始，他已经习惯把很多事情都跟我分享，然后听取我的建议，看着我去解决。

　　这次来，也是如此。

　　李原宇一脸忧郁的说道：“外面到底是什么人？这些天一直进攻着，我感觉京城大阵已经坚持不住了。这几天进攻的时候，其实已经有所损害了。”

　　接下来李原宇给我罗列数据。

　　某天一道雷电从大阵的薄弱处劈砍了下去，造成了火灾，烧死了十九个人，重伤了二十八人。至于轻伤什么的，那不在统计范围之内。

　　还有某天，有人在家中坐，却是被一个东西从天空砸落下来，顿时整个大厦被砸毁了一半，死去的人足足有上百人之多。

　　李原宇告诉我：“这种事情短时间内大家可能没什么察觉，觉得是意外，但是时间长了呢？现在国家都在用种种说辞在隐瞒真相，但是，再这样下去的话，不行啊。纸是包不住火的，这事情，总归是会被人发现的。到时候怎么办？现在民间已经是民怨沸腾了，互联网上也是有了不少推测。甚至还有人说是自己通过天文望远镜捕捉到了一些诡异的影像，这些影响被到处分享，扩散速度很快。要不是国家安全部门动用了强力手段，直接就断网的话，那问题估计真的就大了。”

　　“反正用国家手段做这种事情，偶尔为之还可以，时间长了，肯定不行。现在上面让我问你，到底能不能解决？能解决的话，什么时候可以解决？要是不能解决的话，那他们就考虑采取非常规手段了。”

　　听到这几个字，我顿时一愣：“什么非常规手段？”

　　李原宇看着我，说出了几个名词。听到这些话语，我脸色顿时一变。我连连摇头：“这样绝对不行！”

　　李原宇无奈说道：“谁都知道这样不行。可是，当没有办法的时候，这就是好办法！壮士断腕，实非无奈啊！”

　　我的心情顿时有些压抑起来。我没想到情况居然这么严重了。我之前还不太愿意动手的。因为动手，就意味着死人！不过现在看来不行了。我就算不动手，还是在死人。死得还是我们身边普通的民众。我脸上露出了几分狠辣表情，我看着李原宇说道：“再给我一天时间，我一定会给你一个交代。”

　　李原宇嗯了一声：“你不是给我交代，是给这个国家交代，给那万万千千普通的民众交代！”李原宇握紧了我的手，又说出一句让我百感交集的话：“一切，就都靠你了！”

　　这话就像是千钧重担一般，直接就压在我的肩膀上，我觉得自己胳膊都有些承受不住了。不过，承受不住也得承受！我一口气呼了进来，强行着让自己的脊梁挺直了。在这个时候，我必须要支撑起所有人的希望！

　　我随即看着长天，然后身子腾空而起，我要跟那些人谈谈。要是好好跟我说话，那倒还罢了。要是还跟我那么多废话，还是继续攻击的话，那我也不得施展出自己的毒辣手段了。我之所以忍，是因为不想多造杀戮。我之所以不想继续忍耐，也是因为如此。

　　我的忍耐到达了一个限度，必须要有人来给我一个交代才行！

　　很快，我就到了天空之中。然后，我就看到了暗黑龙王。暗黑龙王跟魔剑人剑合一，整个人看上去阴气浓郁的样子，他站在那里，一副耀武扬威模样。见我上来，顿时发出了不屑的讥讽的笑声。

　　我看着暗黑龙王：“罢手吧！”

　　暗黑龙王就像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，他忍不住狂笑了起来：“你说什么？我听不清楚，你有本事再说一遍！”

　　“我说罢手！”我看着暗黑龙王，表情越发的沉静，“我给你们机会，一直都在让着你们，没有过多的跟你们纠缠。你们不要以为我是怕了你们。现在已经到了一个限度，再不罢手的话，那就别怪我不客气了！”

　　“额，怎么一个不客气？”暗黑龙王依然是嬉皮笑脸的模样，显然，他没把我的话放在心里。

　　“忍无可忍，就无需再忍！”我的草薙剑直接出鞘，光芒四射！


第921章 围杀

　　草薙剑出鞘，红光激射，笼罩四野。那肃杀气息形成了实质，朝着四周弥漫。感受着这样的变化，暗黑龙王的脸色微微有些凝重起来。当了一辈子的敌人，现在又成为了敌人，暗黑龙王心里被一种难言的情绪覆盖着。他跟那把魔剑合二而一，他就是魔剑，魔剑就是他。他不仅得到了魔禁之地的浓郁魔气，更是跟魔族有了合作，可以攫取来自于魔族的魔气。

　　可以说，此刻暗黑龙王的实力已经非常不俗，跟我比起来，也不会低多少。他在我身上吃了不少的亏，此刻自信满满的立刻就想要找回场子。

　　就看到一道黑光飞起，暗黑龙王人剑合一就朝我杀了过来。

　　这一剑蕴含着暗黑龙王太多的仇恨，他眼睛通红，表情狰狞，藏在魔剑的剑光之中，让我几乎难以捕捉得到。迅疾无比的，暗黑龙王就到了我的跟前，黑光闪烁，就把我彻底的罩在其中。剑气纵横，似乎要把我绞成肉末。

　　我之前跟魔剑交过手，我知道魔剑的威力。不过，此时此刻，重新感受的时候，我还是泛起了一种无力的感觉。魔剑，在我见识的所有仙器之中，绝对是最为锋利的一把。而且，这一把剑蕴含着太多的负面情绪，这更是让魔剑的威力增强到了极致。这是一把暗之剑，魔之剑，让人胆寒之剑！

　　我所有的仙器单独拿出来都不是魔剑的对手，不过，我胜在数量众多。我直接就跟暗黑龙王玩起了群殴战术。一时间，天空之中飞舞着各种仙器。无论是岳王枪还是草薙剑，无论是八咫镜又或者是八坂琼曲玉，都是仙器，虽然有强有弱，但是结合在一起，却是造成了一种惊人的效果。这些仙器彼此错落有致，形成了一个绵密的攻击网络，直接就把魔剑捆缚在一个地方，慢慢的消磨着魔剑上的魔气。

　　魔剑之所以强悍，一是因为其锋利。二是因为这魔剑上的魔气。

　　现在这种锋利却是不能发挥出太多的作用，毕竟我这些宝贝也都是仙器，也不是那么容易对付的。那么，魔剑只能依靠着魔气了。不过，在我的领域之中，魔气却是进不来，所以魔剑在以肉眼可见的速度消耗着。

　　不知道过了多长时间，终于暗黑龙王有些吃不消了。他知道再跟我战斗下去，他的下场会非常的凄惨，他立刻就化成了黑光，转瞬间就想要离开。

　　我冷喝一声：“哪里走。”

　　顿时几个仙器都绽放出了璀璨光芒，直接就发动了至强一击，狠狠的打在了那魔剑上面。这魔剑受到了重创，连带着跟它人剑合一的暗黑龙王也是不好受。就听到暗黑龙王惨叫了一声，身上的黑气顿时变得稀薄了许多。

　　我看到这样一种情况顿时大喜过望，我嘿然笑了一声，随即，身子一动，挥舞着很多仙器，就杀了上前去！这暗黑龙王根本不敢恋战，吓得转身就跑。他的速度很快，整个人完全是一道流光，前一刻还在我跟前，下一刻，就出现在了十几米开外了。

　　我看到暗黑龙王如此模样，眼神之中却是露出了几分冷意，我要是放过这样的机会，我就不是王大宝了。我想也不想，立刻就追了出去。我看到暗黑龙王朝京城外面遁去，心里更是高兴。在京城上空，我怕损伤到京城大阵，是留有余地的。这要是到了京郊无人的地方，那我就不用顾忌那么多了。也许我今天有机会斩杀暗黑龙王也说不定！

　　在追逐暗黑龙王的过程里，我心里还是闪过了一丝疑惑。为什么佛界魔界修罗界与仙界的人都没有出现？这一点，真正是有些奇怪。不过，我心念一动，却是顾不得那么多了。正所谓艺高人胆大，有这么好的击杀暗黑龙王的机会在前，我是无论如何也不肯放过的。所以我速度更快，身如幽光，也是连连闪烁，很快就逼近了暗黑龙王。

　　暗黑龙王跑出去一段距离之后，似乎发现再怎么躲避也是无用，他索性停了下来。他人站在魔剑之上，神色阴鸷，看着我一脸桀骜不驯的样子，冷淡无比说道：“你真要赶尽杀绝么？”

　　“这话倒是有些意思。你自己来找我的麻烦，现在却是问我是不是要赶尽杀绝。天底下哪有怎样的道理？好了，不要跟我废话了，受死吧！”

　　我有些警惕的看着四周，却是没有发现有什么人存在，我心里骤然涌起了一丝杀意。我直接就朝着暗黑龙王杀了过去。这个家伙留着是一个祸害，还是早早击杀了他才是王道！

　　暗黑龙王感觉到了我的杀意，也是有些愤怒的样子。他站在那里怒吼一声，似乎做好了迎接着我的准备。

　　我剑势如虹，枪法纵横，身子一动，便是飘逸而至，到了暗黑龙王的跟前。随即，我一枪枪刺了出去，瞬间就形成了一个包围圈，把暗黑龙王包围在了中间。我有充足的把握，只要给我时间，我一定可以把暗黑龙王给活活的磨死。

　　就在我以为自己必胜无疑的时候，我却是发现暗黑龙王的眼睛里流露出了几分诡异神色。我心头一愣，随即就生出了几分警兆。我下意识的就想要从后面撤退。

　　不过，却是已经迟了。

　　一阵佛光忽然间从天而降，直接就到了我的头顶上。这佛光似乎有着禁锢的能力，总之，我被佛光这么一扫，身子顿时就有些僵硬起来，动弹不得。而这仅仅是开始而已！

　　接下来，便是有很多人同时对我发动了攻击。我岳王甲上光芒闪烁，却是根本有些抵挡不住这种攻击。很快，岳王甲就宣告破碎。要不是我的领域骤然释放出，阻隔了后续的攻击，恐怕我真的是要受到非常严重的伤害。

　　我稍稍的稳定一下情绪，看着四周，我脸上多出了几分阴沉。围攻我的人很多，除却老熟人修罗界之主与魔界之主之外，还有两个不怎么熟悉的人。这两个人，都是高手无疑。

　　其中一个是和尚装扮，刚才的佛光就是他激射出来的。此人应该就是佛界的佛陀了。佛陀笑眯眯的，看上去真的是有普度众生的架势，不过，你仔细看去，却是发现他眼神深处是明灭不定，有的只有漠然与冷酷。可见此人也是一个心狠手辣的。

　　还有一个，则是仙风道骨模样。我知道这八成就是来自于仙界的真法仙王了。真法仙王使用的是一把扇子法器，此刻，他轻轻挥舞着扇子，看着我的眼神就像是猫戏老鼠一般，似乎对自己颇为自信，又似乎觉得我已经是瓮中之鳖，无论如何都无法逃脱。

　　我看着这周围的几个人，脸上露出了苦笑神色：“你们居然一起来围杀我，还用暗黑龙王作为引子，故意吸引我到这里，真是让我觉得荣幸。我何德何能，能让你们如此来对待我？！”

　　我声音里带着几分嘲弄。这几个家伙，可真是看得起我啊！

　　听到我的话，魔界之主微微一笑，开口说道：“你也太高看你自己了。对付你的话，我一个人就足够了。之所以我们这么多人一起出动，只是为了万无一失而已。我们更看重的是你知道秘密。好了，不要这么多废话了，你现在把秘密说出来，我们可以饶你不死。”

　　我的表情更是冷然，淡淡说道：“想要知道秘密？那就凭真本事来取吧！”说完之后，我岳王枪挥舞了一下，顿时，白光闪烁，我的气势油然而生！


第922章 最强攻势

　　我看着这群人，目光之中带着讥诮，手持岳王枪，站在那里威风凛然。我淡淡说道：“想要知道我身上的秘密，那就来杀我吧！”我一点也不害怕，更不畏惧他们。这群人对我而言，算是非常厉害，但是他们一起围攻我，却是自降身份。这说明他们怕了我。

　　对怕我的人，我又何必去紧张？我的心里升腾起了滔天的豪情，就算是四界顶尖的高手又如何？想要杀了我，做梦去吧！我调用元气，调整着自己的伤势，站在那里，眼神之中尽是冷然。

　　这几个人没想到我在他们的围攻之中还有如此豪情，顿时吃了一惊。他们不可思议的看着我，目光之中慢慢也是变得凝重起来。

　　修罗界之主最为圆滑奸诈，他显然不太想动手。他在那边继续劝说着我：“你说你一个人知道秘密又有什么用呢？还不如跟我们一起分享。这样一来，大家可以一起去寻找东西，效率也会提高很多。至于最后好处是谁得到，那就各凭本事了。你现在自己一个人搞，真的是有些不太厚道。”

　　我淡淡一笑：“我不明白你们是从哪里得到的消息，我实话跟你们说吧，我这里根本就没有秘密。那所谓的秘密，我已经告诉了你们。真龙剑是的确存在的，要唤醒真龙剑的话，也是必须要大量的鲜血才行。你们要是不相信，我也不想解释什么，反正事实就是这个事实。”

　　修罗界之主看了我一眼，脸色显得有些难看：“你觉得我们是傻子么？你觉得我们会相信你的话？行了，不要开玩笑了！这算是什么秘密？这怎么听怎么像是在挑唆着我们彼此争斗。我们争斗的时候，你在旁边看热闹，等我们争斗得差不多了，你又跳出来捡便宜，你觉得天底下有这么便宜的事情？”

　　听到他的话，我觉得非常无奈。情况就是这个情况，我都说明了，他们偏偏不相信，我真的是一点办法也没有。我知道一场恶战是不可避免的了。我释放出明王咒气息与寂灭气息凝聚而成的领域。随即，自己就默默沟通起了七个石碑。既然战斗无法避免，那就战好了！哪怕你们几个人都非常厉害，都是一方大能，我也怡然不惧。

　　见我根本不理会他们，这几个人顿时有些恼了。佛陀没有佛心，他冷冷说道：“跟他这么多废话做什么，他冥顽不灵，那就直接杀了再说。想死的人，我们拦住也没有用。”

　　“不错，杀了他！”魔界之主冷笑了起来，“我就不信了，他还能把这个秘密带到地底下不成？哪怕就是成了阴魂，我们也得把他的秘密榨出来。”

　　听到这几个家伙的话，我冷笑了起来。我的心头越发的平静，我被一种剧烈的情绪激荡着，我心里从来都没有今天这般有着戾气，也有着豪情。想要杀我，做梦去吧！我要让你们知道花儿为什么这么红，那是被你们的鲜血染红。

　　我们所有人都知道大战不可避免了。修罗之主也是收起了自己假惺惺的一面，他哼了一声，朝我施加压力：“是你自己放弃机会的，既然如此的话，那就别怪我不客气了！我们几个人联起手来，就算你浑身是铁，也要被打成棒槌。你再仔细考虑一下，不要让自己后悔终生！你要是死了的话，你的亲属，你的家里人，你所有的一切，都会烟消云散，那就太不划算了。”

　　我却是根本不理会，我回答他们的只是一声清鸣。草薙剑在空中盘旋飞舞着，展示着我绝不屈服的决心。

　　“杀！”

　　四个人知道我已经决定下来了，他们再不客气，各自就施展出了自己的攻击。

　　修罗界之主之前都没怎么使用过法器，不过这个时候他也顾不得藏拙了，直接就用处了一个狼牙棒。这狼牙棒上面每一根尖刺似乎都是不俗，其中更是有两个亮金色的尖刺，看上去就非常厉害。他率先对我动手，狼牙棒挥舞出来的时候，甚至都给了我一种狂风袭面的感觉。而上面的尖刺，更是发挥着强悍的作用，带着点点尖锐的气息，朝我迎面刺出。

　　魔界之主还是老办法。他的魔道功法非常厉害，根本就不需要使用什么仙器。他开始攻击的时候，也是非常厉害，一时间魔气滚滚，乌云压顶，让人感觉到强大的压迫性。

　　佛陀的佛光闪烁，也是非常惊人。还有真法仙王，实力也是不俗。不过，他们此刻却是没有施展出全力，大概是想要留有一些余地，以应对不测。

　　我盘腿坐在这几个人中间，古井无波。我的情绪非常平静，我感觉着魔气，佛光，感觉着这里面蕴含着的种种力量，却是根本没有什么害怕与畏惧。相反，我的心里被一种格外的情绪激荡着，我甚至有些兴奋。我想要展现我自己的力量。不知道现在融合了七个石碑之后，我有了怎样的实力？我真的非常期待！

　　这些攻击到达了我的领域之中就自然而然的减弱。不过，即便是衰减了些许，但是，却还是给我造成了强大的压迫。很快，就有攻击近了我的身，我身体上泛起了白光，却是岳王甲自动开始了护身功能。

　　而其他的法器则是依次凌空而起，这些仙器在我的操控之下，左击右挡，也是开始了攻击。

　　在佛陀与仙王都没有施展全力的情况下，我这些仙器在领域的配合之下，居然直接就能跟魔界之主与修罗界之主打一个不相上下，这倒是有些让人意外了。见久攻不下之后，佛陀与真法仙王两个人也是有些不高兴了，两个人对视了一眼，彼此都看到对方目光之中的那种战意。

　　“还是不要废话了，先了结了他再说。”

　　“没错，没必要再跟他僵持下去了。对付这种人，人人得而诛之！”

　　这两个人倒真是不要脸，想要出手就出手好了。偏偏要给自己找这么多乱七八糟的理由，似乎如此，他们才心安理得一般。

　　反正他们这样说了之后，表情真的是变好了不少，出击的时候也没有心理障碍了。而对于我来说，压力也是骤然增大。

　　对这样的情况，我心里早就有了准备。我之前一直都在沟通着七个石碑，借助着七个石碑调用着天地元气，那些元气穿长河，越大山，过深沟，走四野，朝着我的脚下汇聚而来。在这两个不要脸的家伙对我动手的时候，这些元气已经汇聚得差不多了。

　　我能够明显感觉到这股子元气的作用，我觉得整个人都充满了力量。似乎只要我一举手投足，便是可以毁天灭地一般。在这能量的激荡之下，我整个人变得越发的自信。我看着几道扑面而来的力量，我一下子就站了起来，随即低喝一声，然后，用手一招，顿时倏的一下，岳王枪就到了我的手里。

　　我手腕轻轻抖动了一下，岳王枪就像是灵蛇一般刺了出去，随即倏的收回。我这是在测试调控，我要让自己彻底的掌控岳王枪，与这一把仙器达成大战前的和谐。

　　虽然不知道我在搞什么，但是魔界之主几个人却是明显感觉到一丝不安。佛陀与真法仙王脸色凝重，他们这个时候却是顾不得那么多了，他们直接就发动了最强攻势，想要在有异变之前，直接就灭杀了我！他们的攻击排山倒海一般而来，让人心惊。


第923章 无限快意

　　在这恐怖的攻击之下，我却是心头一片平静。

　　我的领域紧紧的包裹在我的周围，形成了两米左右的一个空间，在这个空间之中，我获得了最大的防御。我可以从容的操控着来自地底下的天地元气。那些元气浩瀚凶猛而来，直接就从我的脚下灌注到我的身体之中，进入到岳王枪里面。岳王枪的势头起来了，变得越来越强悍。

　　看到这一幕，那四个人脸色都是一变。他们本能的感觉到了不安。不过，这个时候他们已经是箭在弦上，不得不发了。四个人一起围攻一个人，这本来就是非常无耻的事情。要是在这种情况下还出了问题，那才真正是贻笑大方！

　　所以说，现在他们不能退，还必须要拿出全部的精神出来，要将我彻底的碾压粉碎，这才能显出他们的手段。

　　此时此刻，我们双方都是来了脾气，彼此之间也再也没有了缓冲的余地。反正就是一个字，干！

　　这四界的人同时加强了自己的攻势。一时间，我头顶上空是魔气翻涌，鬼魅横生。有佛光从天而降，宛若金色巨龙，朝我横扫而来。也有狼牙棒威武霸气，绽放出一道道光芒，朝我击打而至。

　　这种种攻击不敢说空前绝后，也绝对是人世间能见到的有数的攻击了。在这猛烈到极点的攻击之中，我一个人看上去却是如此弱小，似乎时刻都要被这些攻击吞噬了一般。

　　便是在佛光临头的时候，我却是陡然间睁开了眼睛，我冷笑了一声，随即，猛的刺出去了一枪。

　　这一枪，是灌注着很多浓郁的天地气息的一枪。这一枪刺出去，时空破碎，山崩地裂。这一枪，直接就击溃了率先而至的佛光，又在间不容发的时候跟狼牙棒碰了一记。随即，余势不消，直接就又朝魔气与仙气浓郁的地方滚滚而去，一枪宛若游龙，率性潇洒，直接就在这诸多攻击间走了一个来回。

　　只是一枪，就让这些人吓得目瞪口呆。他们完全有些茫然无措的感觉。虽然我没有彻底的击溃他们所有的攻击，不过，我凭借着一个人的力量几乎是在同时跟他们几个人交手，这说出去，根本就没有人会相信！

　　要知道这群人都是高手，要么是一界之主，要么就是一界之中最为顶尖的力量。他们任何一个人都是可以在天地间横着走的，见谁灭谁的存在！可是，他们在我面前却是遭遇了这样的事情，这简直就是耻辱！

　　“这是怎么回事？你到底是用了什么妖法？是不是你已经掌握了大劫的秘密？不然的话，你怎么会如此强悍！”说话的人是真法仙王，他简直就是惊呆了。他是来自于仙界的。本来玉懿星君等人是先头部队来人世间探探底的，当他们折戟沉沙的时候，真法仙王还有些不以为然。他觉得玉懿星君等人真的是太废物了。小小一个人世间，能有多厉害的人存在？

　　不过，当他到了人世间，见识到了其他各界的力量之后，真法仙王高贵的头颅的低下了。只是他对人世间始终还是抱有一种偏见。六界是六界，人世间是人世间！在真法仙王看来，人世间只是仙界的一个后备基地而已。这里的人是一脑门心思都准备朝仙界中靠的，这些人，根本不足为道。

　　所有即便是听到了很多关于我的事情，真法仙王也是不以为然。他觉得这个事情里有很多夸大的成分，他根本就不相信。此时此刻，他见到我大发神威，他完全的吃惊了。他甚至都不敢相信自己的眼睛。这是真的吗？这怎么可能？这家伙怎么会这么强悍？所以，他心头激动之下，很多话直接就问了出声。

　　我看着真法仙王微微一笑，没有多说什么。此刻，我的身上充满了力量。我感觉自己一枪下去，甚至可以把大地捅出一个大洞。我手持岳王枪，眼神之中都是漠然，我看着他们几个，冷声说道：“还要不要战？不战的话，那就滚开！”

　　“小子，你太嚣张了。”佛陀一直都没说话，他一直在观察着我。此刻，他终于忍不住开口，“大家不要被他给骗了，他根本就不是借助着自己的力量。他肯定是有特殊的法子借助了其他的力量，所以，我们根本不需要担心。要知道这种力量是不可能长久的，他坚持一会之后估计就承受不了了！大家不要怕啊，一起上，我就不信了我们磨不死他！”

　　听到佛陀的话，魔界之主，修罗之主以及真法仙王都是大叫了起来。便是连在一旁观战被我吓的胆战心惊的暗黑龙王也是一起附和！人就是这么一回事，无论他再怎么高级，再怎么犀利，当他遇到了不可思议力量的时候，他还是会本能的感觉到畏惧。

　　所以这个时候他们就需要有人站出来，要有人给他们打气。无论那人说出什么话，做出什么事情，都会得到他们本能的认同。因为他们需要！

　　这个时候也是这样。他们需要，所以他们认定我不强，所以他们很快就恢复了勇气，再次朝我发动了攻击。

　　这一次，他们采取了分工协作。他们要把自己的战斗力发挥到了极致。用他们的话来说，他们的确是要打一场持续战，的确是想要把我活生生的磨死！

　　不过，我会害怕吗？他们猜测到了一些事情，但是，这不是全部！我会借助力量没错，这力量也会枯竭没错。不过，他们想错了枯竭的时间。这种力量非常强悍，绝对不会在短时间内就枯竭掉，所以他们的如意算盘注定要落空了。

　　既然他们想要跟我硬碰硬，那么，就如你们所愿！

　　顿时，疯狂的元气越发疯狂的涌动起来。直接就来到了我的脚底下，从我的身体关注到了岳王枪之中。我手持岳王枪，感觉就像是手持着一个威力巨大的炸弹。不过，这个炸弹不会爆炸，只会去喷敌人。无限的元气在岳王枪之中，借助着岳家枪法在空中震荡开去，一时间，这一片区域里，都是枪影。

　　遇到佛光，破之！

　　遇到魔气，破之！

　　遇到狼牙棒，也破之！

　　遇到一把折扇，同样破之！

　　我拿着岳王枪，看着这群人，横扫四方，我简直就是一个威风凛凛无法战胜的战神。在我的眼里，这些人只能匍匐，只能在我的枪法之下战栗！杀，杀，杀！浓烈的杀气在我杀戮之后宣泄得越发淋漓，我满腔的愤怒情绪都通过岳王枪大肆的宣泄出去。

　　我长枪所到之处，无论是魔界之主，还是真法仙王，都是不敢直缨其锋。他们单独一个人，无人是我对手。就算他们四个人合力，也只能勉强跟我交战而已，要说能压制我，那真的是一场笑话！

　　眼看久战不下，见我越战越猛，他们四人却是慢慢显露出了颓势。终于，修罗界之主见势不妙，直接转身就跑。随即，魔界之主也是带着暗黑龙王立刻抽身就走。然后便是佛陀，真法仙王。

　　真法仙王走得稍微慢了一下，被我一声轻喝，用关注着浓烈天地元气的岳王枪狠狠投掷出去，直接就在他身上擦了一下子。顿时，这厮吐出了一大口鲜血，他却是根本顾不得那么多，立刻就仓皇着逃走！

　　我凭借着七个石碑的力量，凭借着岳王枪，直接就击溃了四个人！我心里想着，就充满了无限快意！


第924章 真龙剑下落

　　不过我心里虽然有些快意，却还不至于被这一场胜利冲昏了头脑。

　　听上去我很是拉风，以一人之力击溃了四个人，这四个人，都是类似于一界之主的角色。实际上呢？实际上这四个人还是有所保留，他们每个人都希望其他人多出一点力气，自己保留一点实力。因此，别看他们都绽放出了自己的强悍攻击，实际上，心里面还是保留了不少的杀招。

　　这些杀招可是不简单的，要是我今天遭遇了这些杀招，那么我能不能坚持得住，还是两可之间的事情。

　　另外一方面，也跟我出其不意的攻击有关。之前他们根本就不知道我这边有如此杀招，对我的攻击也是没有什么打算。我骤然间爆发出来，他们自然是有些猝手不及。我想，下一次再遇到我的话，他们就不会这么慌乱了，也会有更好的办法，我的实力也就会降低很多。

　　不管怎么说，总归是击溃了这些人。我心里还是非常畅快的！我心情很爽，直接就飞回了京城。

　　我跟李原宇见了面，把敌人已经退走的事情说了一遍，自然是换来了李原宇的一脸推崇。这也难怪，那些飞来飞去的，在以前就是仙人一样的存在。现在居然直接就被我打走了，我的厉害，可见一斑。

　　我没在这个问题上多做纠缠，我只是跟李原宇通了一个气。告诉他对那些死难者要做好补偿，这才回到了英道阁之中。

　　我回去之后自然也是引发了众女一阵欢呼。他们之前见我出去跟人对战，又见我被引了出去。我速度很快，她们根本追赶不及，可以说，她们心里一直都是提着的。此刻见我安然无恙，自然是一个个都充满了欢喜情绪。

　　我只是简单说了几句，随即，就把剑灵叫到了一边，我神色凝重看着剑灵：“你到底有没有感应到真龙剑的存在？”

　　“没有。”剑灵朝我抛了一个媚眼，很是妩媚的笑了起来，“现在这杀戮还不够激烈啊，真龙剑根本没有反应。这也是没有办法的事情。”

　　我看了一眼剑灵，冷哼一声。这家伙现在真的是越来越没有规矩了。她仗着自己是寻找到真龙剑的唯一条件，自信我不会杀她，所以很是嚣张的样子。

　　“那怎么办？我不管，你必须要给我想出一个办法。”我皱眉说道，“不能再这样下去了，这会死越来越多人的。现在死亡的人还在修真者之间，假以时日的话，普通民众也会受到影响。而且，你所说的那个大阵也不知道什么时候就会开启。真要是开启了的话，所有人都得跟着倒霉。时不我待，我们必须要抓紧了！”

　　剑灵愁眉苦脸的说道：“可是，真龙剑没有任何的气息，我也是没有办法啊。真的没有足够的杀戮，不足以唤醒真龙剑。要不然这样好了，我有一个馊主意，你听一听。”

　　“说。”我言简意赅！

　　听到我的话，剑灵嘿然一笑，开口说道：“我听说你们不是都非常痛恨日本人么。要是弄一批小日本过来杀杀，说不定真龙剑就会愤怒，我就可以感应到了。反正这小日本也是仇人，随便杀多少，也没有什么的吧。”

　　听着剑灵这理所当然的话，我差点没被气死。我不耐烦的挥挥手：“滚蛋，尽在这边跟我瞎扯！你还是想一些有意义的事情吧，不要在这边跟我废话了！我再给你三天时间，你要给我一个交代，不然的话，我一怒之下还真有可能杀了你！”

　　说完之后，我也不给剑灵辩解的时间，直接就走出了门。我心里无比烦闷。这个事情不解决，我就一日无法心安。那劳什子阵法就像是一把利剑直接就悬在我的头顶。或许有人说，我可以不用在意那个，反正就算是沧海桑田的变化，也不会影响到我。

　　可是，我真的无法做到这么淡然啊。一想到出现这样猛烈的变故，便是会造成多少人死亡，我心里就有些不舒服，不自在。

　　唉，但是找不到真龙剑，这个问题就是无法解决。这是一个死结，我虽然心里急切，却还是没有什么办法。

　　更让我心烦的事情终于还是出现了。自从跟我一战之后，仙界佛界魔界与修罗界的人都是联合到了一起。他们一致认为我才是最大的敌人，所以，他们现在之间也没有了彼此杀戮了，他们现在可谓是团结一心，专门对付起我来。可以说，我不死，他们就不安定。他们一定要杀死我才甘心。

　　在这种情况下，我自然也是无法保持足够的冷静了。我心一横，既然是要杀戮的话，那就从我们自己这边开始吧！我跟妖界的人也是联合到了一起，冥界的人作为伏笔，暂时不动。就这样，我们之间开始了长久的对峙与杀戮。

　　有了大规模的争斗，杀戮就会变得快速许多。而剑灵也是隐隐的感觉到了真龙剑的气息，她告诉我们，杀戮要更为猛烈一点才行。听到剑灵的话，我自然是更不客气，我直接就又把冥界的人投入到了战场之中。这下子六界的人完全投入，在一个不知名的连绵山脉那里开始了彼此之间的厮杀。战斗可谓是非常激烈，争斗不休。

　　到了最后，也是没有一个更好的结果。无奈之下，大家只好暂时休战，以一道鸿沟为分水岭，彼此间都是镇守一处，从不逾越对方地盘。

　　这个时候，我总算是听到了一点好消息，剑灵告诉我，她隐约感知到了真龙剑的气息了。当然了，要仔细感知到，还需要一定的时间才行。

　　我站在剑灵的身边，皱眉说道：“你确定你能感觉到，别到时候又让我竹篮打水一场空！”

　　“你放心吧，这个事情我还是有把握的，我不会拿自己开玩笑的。真要是阵法启动，到时候就是天地之威了，谁也不敢保证自己一定可以活下来。”剑灵难得多了几分严肃，“好了，你现在不要说话，让我仔细感知一下。外面的争斗不要停，都这个时候了，已经死了这么多人了，再多死几个，也没什么。”

　　听到剑灵的话，我顿时沉默了起来。要说死人的话，我也算是罪魁祸首了。虽然这个事情不是我愿意的，但是，死人总归是事实！有时候我甚至会去恶意的揣测魔界那四界的人。这群人是不是故意的，他们就是故意要制造杀戮，所以才会跟我敌对。要不然的话，为什么无论我说什么，他们就是不相信呢。

　　不管了，我直接就盘坐在了剑灵身边，一边为她保驾护航，一边也算是等待着。我要保证自己能在第一时间得到消息。

　　我心无旁骛，祭炼着七个石碑。而旁边的剑灵也是非常专注，她很是卖力的感知着那真龙剑的下落。不知道过了多长时间，剑灵忽然间惊喜的叫了起来。听到剑灵的声音，我顿时一愣，直接就睁开了眼睛。

　　“有消息了？”

　　“没错！”剑灵一脸喜色，“如果我感知没错的话，真龙剑应该就处于这一片山脉之中。”

　　这片山脉？我心里微微有些诧异。似乎这一片山脉还是剑灵提到的，这里人迹罕至，的确很适合作为战场。当时我也没多想，就决定下来了。不过，这真龙剑钢槽也在这一片山脉之中，这未免太巧合了一些。

　　我看了看剑灵，却是看到他一脸的兴奋，整张脸上看不出任何阴谋的痕迹。我想，经历了之前一次之后，被我掌控着的她不应该再骗我才对。如此一想，我就释然了。


第925章 心头惊惧

　　我催促剑灵查询到更为准确的地点。不过，剑灵也是无能为力的样子，她告诉我，能感知到在这一片已经是非常不容易了。想要找到更为准确的消息，必须有更多的杀戮才行。

　　听到剑灵的话，我有些默然。这样子可真的是有些麻烦了。看来，也只能等待时间的抉择了。

　　我从剑灵旁边离开之后，准备到那一条鸿沟那里去看看。

　　两军对垒，鸿沟为界。

　　这里，是杀人地，是死人谷。这小小的地方，已经有了近万个阴魂。这些阴魂都是来自于七界的人。当然，人世间的人也是不少。杀戮还在持续着，还有更多的人在死去。

　　我的徒弟黄尚他们也在这其中。他们称之为试炼，非常残酷，在这里，时刻都会有人死去。不管你是什么身份，都得小心谨慎才行！

　　很快，我就来到了拿出鸿沟，我看到有一两百人在那里厮杀着。在后面还有上百人压阵，见到我过来之后，妖界的一个人带着几分讨好的表情看着我说道：“大人，你过来了。”

　　我点了点头：“今天有大规模的战斗啊，这么多人在这里。”

　　听到我的话，那妖界的人不由得笑了起来。随即他就意识到自己的笑容有些轻佻，他赶紧正色说道：“大人，今天这种战斗只能是小规模的而已。真正厉害的时候，那都是上千人在一起混战。黑压压的都是人头，那才叫一个畅快淋漓！”

　　我听到他的话，目光之中微微露出了几分古怪神色。我有些纳闷说道：“怎么听你的意思好像不太排斥这样的战斗？”

　　那妖界的人顿时有些激昂了起来：“那是自然！在我们妖界，这种争斗不知道有多少。每一个人想要成为大妖，都是从血雨腥风之中杀出来的。一个大妖的诞生，起码代表着上百个小妖的陨落！到了人世间，我们可以跟更多的人交手，见识到各种奇怪的功法，这是大好事啊。一辈子很短，不是很多人都愿意碌碌而为的死去的。这是一个大时代，碰上这样的时代，我的内心里只有兴奋！”

　　听到他的话，我不由得沉默起来。我发现，自己好像并不是很了解这些人。我把人命看得很重。但是很多人却是把性命看得很轻。也很难说谁是对的，谁是错的，只能是彼此的理念不同。我叹了一口气，看着他说道：“谢谢你，你给我上了一课！”

　　那妖界的人有些不好意思的笑了起来。随即，他用手朝着前方一指，说道：“你看，你的徒弟在那里。他最近真的是非常拼命。他说了，他不可能一辈子都在你的羽翼之下生活，他也要有自己的事业，也要有自己的能力才行。所以他很拼命，他抓住这个机会拼命的磨练自己！”

　　这个妖界的人说的就是黄尚。我看着黄尚，看着他在那边跟一个人厮杀。他的身上已经布满了血迹，他看上去真的是有些疲惫的感觉。不过，他却还是咬牙坚持着。他在极限之间坚持着，只有在这样的时刻，他才会获得更大的进步。

　　不自觉的，我的眼神微微有些变化。我心里有些东西在改变。很多事情，对不同的人而言，那就是不同的结果。看来，有时候我真的是想太多了。

　　我看到黄尚在那边跟一个人拼死搏斗。他有时候险象环生，几乎要死了。我却是忍住没有动手，果然，在他的努力之下，他咸鱼翻身，又重新扭转了局面。黄尚用刀配合着一个法器，这两者之间居然产生了精妙的配合，让我啧啧称奇。

　　很快，黄尚就抓住了机会，手起刀落。那边跟他对战的佛界一个和尚，直接就身首异处。却是死得不能再死了。

　　黄尚似乎感觉到一丝疲惫，他想要退出战场休息一下。就在他一扭头的时候，却是看到了我。黄尚一愣，随即脸上就露出了惊喜的表情。他知道刚才的表现都被我看在了眼里，他自豪，他骄傲。

　　就在这个时候，从他的身后却是忽然间窜出了一个人影。这人应该是魔界的。这家伙鬼魅一般的，直接就朝着黄尚杀了过来。我看到这一幕，顿时睚眦欲裂！之前黄尚跟别人对战的时候，那是公平交手，我根本就不会插手。不过此时此刻么，却是有些违反了道德底线了，居然是在背后偷袭。我绝对不能容忍这样的情况出现！

　　我顿时大怒，身子一动，闪电一般就出现在了黄尚的背后。那魔界的人虽然动作很快，但是在我面前完全不够看。他那动作就跟慢动作似的，是一点威力也没有。我心里愤怒，对他出手自然是毫不留情。我把他抓在了手里，双手一搓，然后，他就消散在了空气之中。

　　我正要跟黄尚说话，却是惊咦了一声，我被自己看到的情形震住了。

　　我看到那魔族的人被我击杀之后，变成了一些细散的东西。这些东西居然没有死亡，而是朝地面坠落，直接就渗入到了地面之中。我心里微微有些诧异，不知道这到底是怎么一回事。我趴在了地面之上，感知着这一切。片刻之后，我站起身来，我的脸上已经带了几分凝重之色。

　　“怎么回事？”黄尚有些纳闷，他惊魂未定的问我，“师父你没事吧？我刚才有些不小心，幸亏你及时出手。”

　　“以后做事情小心一点！”我训了黄尚一句，随即看着面前这一片战场，看着黄尚说道，“你们主要的战斗地点就是在这里吗？”

　　“是啊，师父，有什么问题没？”黄尚一脸纳闷。

　　“你们所有的战斗都在这里进行的吗？”我又问黄尚。

　　黄尚表情更是茫然了：“是啊，这有什么问题啊。”

　　“好了，你先回去吧。我再在这里看一看。”我挥挥手，让黄尚先走。黄尚虽然一脸古怪，但是不知道该说什么，只好无奈的离开了。他一边走，还一边回头张望，显然心里充满了不解。

　　我却是根本没有时间跟他解释什么。我虽然表面上很是平静，但是心里却是被惊涛骇浪给笼罩我。我完全不知道这个事情是怎么一回事。刚才那魔族的人死了，直接就被吸收着朝地面而去。我追踪那气息，很快却是遇到了阻隔，无功而返！

　　这让我意识到这下面有些不太对劲。我敏感的感觉到了不安。所以我才会那样问了黄尚。我问黄尚那个问题，是因为我发现地面也是有些不太对劲。按理说，这里死了不少人，也有很多人是有血肉之躯的，地面肯定应该是被一层通红的血色晕染着。

　　但是，我见到的情形却并非如此。地面虽然也有一层红色，但是红色却不是这么明显，这一点，真的是让我非常诧异。我心里多了几分警兆，我知道这个事情恐怕很不简单。这里面八成是有些名堂。

　　我让黄尚走了之后，继续在这里观察起来。我现在的境界很高，完全可以让那些人当我不存在。我看着这些人继续厮杀，看着血流到了地面之上。然后，诡异的事情发生了。那些鲜血，居然是慢慢的朝地面下渗透。而且，渗透的速度很快，如果不是我盯住了看，恐怕连我也是不能发觉。这到底是怎么回事？

　　我站在那里，就像是被一道雷劈中了一般，完全是惊呆了。我心里闪过了一丝极度不安的感觉，我似乎想明白了什么，然后疯狂的就朝临时营地那里跑。


第926章 不死剑灵

　　很快，我就跑了回来，一路上有人跟我说话，我也顾不得理会。我的心里真的是非常不安。我整个人都被一种惊恐的情绪笼罩着。疑问在我的心头盘旋，如果那个事情是真的，那我就犯下了一个不可饶恕的错误！不行，我一定要阻止这个事情才行！

　　很快，我就找到了剑灵。

　　剑灵的心情非常好。她坐在那里，大咧咧的样子，一边还吃着水果，嘴里哼唱着小曲。一身薄纱笼罩，却是罩不住她的身形。她看上风姿绰约，分外迷人。

　　看到我的时候，剑灵朝我甜甜一笑，眼神妩媚而勾人：“回来啦？”

　　我却是面沉如水，到了她跟前，一把就抓住了她，狠狠的把她推到了墙边。

　　剑灵妩媚而风情的看着我：“你这是怎么了啊？难道是浴火上来了，想要我帮你泻火？哎呀，真没看得出来，你居然还喜欢这个调调，啧啧……”

　　“你有没有什么事情瞒住我。”我冷酷无比的看着剑灵说道。声音里是一片冰寒。

　　剑灵眨了眨眼睛，很是无辜的样子：“你什么意思嘛，人家又没有偷人，也没有给你戴绿帽子，你这么凶巴巴的干嘛，吓着人家了。”

　　我哼了一声：“你不要给我装乖卖萌，我没有跟你开玩笑，我现在非常严肃的跟你说事情，你老老实实的回答我。你是不是有什么事情瞒住我。”

　　“没有啊！”

　　剑灵才说了一句，我立刻就用手狠狠的捏住了她的脖子。至阳之火开始缓慢的烧灼起来，顿时剑灵吓得花容失色，她惨叫了起来。

　　我这才松开了手，依旧是一副冰冷无比的样子：“快点说，你到底有没有什么事情瞒住我？快说。”

　　“我不明白你什么意思，你想要知道什么？”剑灵眨巴起了眼睛，一副很是不解的样子。

　　我心里更是有些愤怒，我也懒得再废话了，继续动作了起来。这一次，我的力道更大，剑灵被我折腾得有些奄奄一息。

　　我冷冷说道：“快点说，到底有没有事情瞒住我，这是最后一次机会了。”

　　“我真的不知道你在说什么，难道真龙剑又出现问题了？你给我一点时间啊，我会感知到真龙剑的。”

　　“哈哈，给你一点时间？我再给你时间的话，我就是傻子了！”我看着剑灵，目光冷峻，“你真是好大的胆子，我没想到你被我控制住了之后居然还一直骗我，我也真的是太自大了，没想到你会这么大胆，有意思，真是有意思，看来你的身份很不简单！”

　　“我不明白你在说什么。”剑灵很是无辜的看着我。

　　“不明白？那好，我跟你仔细说道说道。”我一边说话，一边看着剑灵，仔细的观察着他的眼神，分析着她的念头。

　　“一开始的时候，你告诉我说，有一个大阵可以斗转星移，时空变幻，让沧海变成桑田，让灵气枯竭的地方充满着灵气。让一个洞天福地直接就变成一个人间地狱。”

　　“没错。”剑灵点了点头，“有问题嘛？”

　　“你还说有一把真龙剑可以镇压住这一座大阵，让这大阵失去运转。”我看着剑灵继续说道，“整个过程之中，无论是那阵法，还是真龙剑，似乎都没有其他人知道，我只是在听你一个人说而已。”

　　“那你什么意思，难道你觉得我在骗你？”剑灵很是委屈的样子，“我说的都是真的啊，我真的没骗你啊。”

　　“好了，你现在不要急着辩解什么。辩解也是没什么用处。”我淡淡说道，“我之前一直都觉得你不敢骗我。呵呵，没想到还是被你给骗了。你告诉我，要唤醒真龙剑必须要有杀戮才行。有杀戮才会引发真龙剑的恻隐之心，你才可以感知到真龙剑。说真的，当时我就很怀疑这一点。不过却是被你那一套说辞给糊弄了过去。如果不是发生了现在的事情，我还真的一直要被你蒙骗过去了。”

　　剑灵有些茫然的问我：“现在的事情？现在有什么事情？”

　　“你先不要着急追问。”我看着剑灵，轻笑了起来，“你追问，就是在暴露你内心里的恐慌。你是不是有些害怕了？”

　　“你在说笑话吧，我害怕什么啊。反正我没什么欺骗你的地方。”

　　我哼了一声：“有没有欺骗，你说了不算。我问你，当时你怎么提出这个地方来的？”

　　“我没有提出这个地方。只是你当时选择了几个地方，我又提出了一个地方给你作为参考，是你自己选取了这里，跟我没有半点关系。至于真龙剑在下面，只是一个巧合而已！”剑灵很是愤怒的样子，“你不要冤枉我！你想要杀我，就杀好了，你这样冤枉人，很不对！”

　　我看着剑灵，见她的表情很是真挚的模样，我也是出现了片刻恍惚，我甚至开始怀疑起了自己。不过很快的，我就又变得坚定起来。无论这家伙怎么说，我都不会相信她了。我坚信我自己看到的事情！

　　我冷冷说道：“不得不说，你的演技真的很好，你差点就骗了我了。如果不是我今天发现了这个事情的话。我想，接下来的话你肯定很有兴趣知道。”

　　在这一刻，我明显感觉到剑灵有些紧张。当然了，只是那么一瞬间而已，很快她就又恢复了平常。不过这么一瞬间，已经足够我做出判断了。我相信，她肯定有问题。

　　我继续说话，继续寻找更多的证据。

　　“今天我发现了一个有意思的事情。双方的人在战斗，在进行着生死搏杀。生死搏杀肯定会死人。你猜死人的时候发生了什么？”

　　“我不知道。”剑灵摇了摇头。

　　我呵呵一笑，继续说道：“有身体的人死了，他们的血肉直接就慢慢消融，融入到了地下。而那些魔气阴气凝聚而成的生物，也是如此，他们死亡之后，也是被一种诡异的力量给吸纳到了地底下。我想，对于这种力量，你心里应该很清楚的吧。”

　　剑灵头摇得跟拨浪鼓一样：“我不清楚，你什么意思啊？这到底是怎么回事呢？难道这个地方的地面有些古怪？哎呀，那我们还是不要呆在这里了，真的是太危险了。”

　　我听到剑灵的话，简直是哭笑不得。这家伙，已经把演戏当成了一种本能了。我都挑明了，她居然还是装作不懂我的意思！

　　我也没工夫继续跟她兜圈子了！我又紧紧的抓住了她，厉声说道：“你到底是谁？你现在做的所有事情是不是都有目的？你的目的到底是什么？你快点说，不然的话，我现在就杀了你。”

　　剑灵不理会我，只是楚楚可怜的挣扎着。她那个样子，让我甚至都有了犯罪的感觉，任何人看了她这个模样，都会觉得她非常无辜。

　　不过，越是如此，我就越是觉得这家伙有问题！我见始终从她这里得不到更多的答案，我恼了，也顾不得那么多了。我直接就引动了禁制，我要让这个家伙魂飞魄散！至于地底下到底有什么诡计，那我就顾不得那么多了。我想反正我探查的话，总归会有答案的！

　　应该说我的算盘还算不错。只是，让我诧异的事情发生了。这个剑灵，在我禁制发动了之后，她居然根本不死。

　　禁制的作用是非常强悍的，不可能有人逃得过禁制。但是，剑灵偏偏可以。这让我心里又是兴奋，又是极度的不安。这家伙，果真是有问题！


第927章 神之结界

　　“你到底是谁？”看到这一幕，我的心里更是觉得异常诧异，眼神之中也带了几分古怪意味，我看着剑灵冷喝了起来。

　　剑灵跟我已经撕破脸了，她也没有必要再假装下去了。当下她眼神之中露出了几分冷意，看着我微微一笑，表情显得有些放浪：“我是谁？我就是剑灵啊。你不是控制着我么？你继续控制啊！”

　　剑灵的语气之中带着浓浓的幽怨情绪，还有几分嘲讽的味道。她给我一种子系中山狼，得志便猖狂的感觉。

　　我深呼吸一口气，面对这个女人，我实在是没什么好说的。我现在脑子里就有一个念头，这次的事情影响会是多大？这个女人欺骗了我，事情的真相到底是怎样的？还有没有补救的余地？

　　这些事情在我心头闪动，让我有些无法控制自己的情绪。我看着女人忍不住开口说道：“我不管你是谁，你现在都必须告诉我事情的真相是什么。不然的话，我会让你求生不得，求死不能。”

　　剑灵冷笑着看着我，开口说道：“你有本事你就来了，我不死不灭，随便你怎么对付我。”

　　剑灵的话让我多了几分愤怒。本来我还想跟她好好说话的，现在愤怒的情绪却是占据了上风，我的目光之中充满了阴沉意味。既然你想要死，那就死好了！我双手一动，就把剑灵拉到了身前。我先尝试着用物理手段来对付她，不过，却是根本没用。

　　剑灵的身体简直就像是橡皮糖一般，无论我怎么在她的身上揉捏，却是根本没有多大的作用。

　　我甚至还被她给调戏了。当我捏到她胸部或者大腿之类地方的时候，这厮就媚眼如丝的调戏着我：“哎呀，你力气再大一点啊，这样子人家好难受呢。嗯，用力，再用力一点。”

　　“……”面对这种人，我能怎么办？我索性放弃了物理攻击，采用了纯法术攻击。在我的法术攻击之下，剑灵显然受到了不小的创伤。不过，她始终就是无法消散。哪怕我把她弄成了十七八块，却还是可以悠悠的重新凝结成了一团。

　　这诡异的情形让我恨得牙痒痒，我一点也没有脾气。在这种情况之下，我终于有些怒不可遏起来，我的心也变得非常冷酷。我对剑灵使用了很恶毒的功法，直接就让她承受着炼魂之苦。剑灵显然没预料到这一点，顿时有些慌乱起来了，她看着我，很是愤怒的大叫，不过，却是始终都无法让我改变自己的想法，我始终坚持着。

　　我看着剑灵在惨叫，在哀嚎，在痛不欲生，我却是心如止水，没有半点的情绪波动。

　　我放着她不去理会，重新回到了那一处大鸿沟。既然剑灵不肯告诉我，我就自己查询好了。这些鲜血之类的东西是直接就朝地底下渗透的，这说明地底下有着什么东西。这东西甚至很可能就是真龙剑。我直接查探地底下就可以了。当然了，这样做也很是艰难。毕竟到了下面，就有了阻碍，这给我追查带来了不少的麻烦，但是现在没有更好的办法，也只能死马当成活马医了。

　　我顺着之前感知到的那一股气息，直接就在某个地方找到一个缝隙，然后岳王枪开道，直接就朝前面飞快的突进。因为要担心其他人会发现我，所以我多了几分紧张情绪，整个过程，我也是小心翼翼的，生怕出现什么意外。这让我的工作多了几分艰难。

　　不过这个事情非常神秘，我也不放心让其他人帮忙，只好我一个人在做。就这样，我一直忙活了三天的时间，总算是看到了一点眉目。

　　这三天里，那剑灵根本就是不理会我，哪怕是受到再多的苦楚，也是咬牙坚持着。

　　我冷哼了一声，也懒得跟她废话。我现在已经在通过自己的办法进行了，也许今天就能有很大的进展了。我也不需要多问她了。剑灵明显感觉到我的情绪波动，她还想要跟我搭话，不过我却是根本不理会她。我直接就走出了门，然后去做自己的事情。

　　我的感觉没错，在今天我真的是有了很大的进展。我在地底下发现了一个结界，就是这个结界，直接就阻挡住了我的去路。也就是这个结界，在我之前用意念探查的时候，阻隔了我。看着这个结界，我脸上多了几分诧异。这结界似乎跟我之前见过的任何一个结界都不同。

　　这个结界更加的庞大，更加的具有刺激性，也更加的不可逾越。在这个结界的面前，我甚至都有一些无从下手的感觉。我不知道这结界的背后会是什么，所以我不敢轻举妄动。

　　我花费了不少的时间在研究这个结界。

　　而我的行为终于被凤舞发现了，这天她拦住了我，看着我目光灼灼问道：“你最近怎么让我觉得有些古怪呢，你是不是有什么事情瞒住我？我们是合作伙伴，这一点没错吧？我希望我们可以精诚团结，不管有什么事情，你都不要瞒住我。”

　　听到凤舞这么说，我表情微微有些尴尬：“我也不是刻意瞒住你的，只是这个事情怎么说呢……我也有自己的苦衷。我希望等我发现到一点眉目的时候才告诉你的。不过现在我有了困难，我想，我需要你帮我的忙。”

　　凤舞微微一笑：“这才对了。一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。任何时候，一个人的力量都是微弱的，只有联合更多的人，才能够成功。走，我跟你去看看。”

　　我带凤舞过来本来也没报什么希望。既然她想来，那就让她来好了，我是这样想的。不过，当凤舞看到了这个结界的时候，脸上却是露出了几分凝重神色。她的眼睛里甚至闪过了一丝惊喜的情绪。

　　我怔了一下，心里也是有些莫名的欢喜。凤舞的表现说明她对这个结界还是有所了解的。也许我可以从她这里得到一些东西。

　　我看到凤舞的情绪有些异常，我也不着急，只是站在那里，静静等待着。过了好一会，凤舞才算是稍微恢复了一点平静：“不知道你有没有听过神之结界的说法？”

　　“神？”我怔了一下，摇摇头，“没听说过。我就听过仙。”

　　凤舞点了点头，说道：“神仙，神仙，神是大于仙的。不过，仙人常有，神却是不常有。其实严格说起来，我们这些人最多只能称之为仙人而已，距离真正的神还是有很大距离的。神代表着一个境界，一种超脱的境界。神的传说，也在各个界面流传。当然了，在人世间，这种说法却是要薄弱许多，毕竟人世间不是单纯修真的界面，很多东西都在历史长河里遗失了。”

　　我嗯了一声：“那这神之结界说明什么呢？”

　　“你傻啊！”凤舞瞪了我一眼，“这结界不可能是平白无故来的吧。这说明之前真的是有神存在啊！要不然的话，哪来这个结界？有神存在的话，那么，就意味着我们可以有更进一步的可能。而且，这里说不定有神留下的宝藏，我们要是得到了宝藏，实力是可以突飞猛进的！”

　　听到凤舞的话，我也是眼睛一亮。不过，随即我就又想起了剑灵，想到了这个女人的狡诈与阴险，我心里多了几分不安。也许很多事情并非是如同我们想象得那么好啊。我跟凤舞一说，凤舞的表情也是凝重了起来。

　　随即，她却是狠狠说道：“不管怎么说，有这个一个东西，我们就不能放弃。这代表着一种希望。我希望你能够跟我一起！”


第928章 各种古怪

　　我顿时有些沉默起来。我发现凤舞似乎也有些失去平常心了。神之结界的出现，打开了一扇大门，带来了无限可能。在更高一层东西的吸引之下，凤舞也是有些无法淡定了。面对着这样的凤舞，我该如何掌控？

　　我又想道，凤舞这边还算是自己人呢，这就如此模样了。这要是其他人的话，岂不是更难掌控了？

　　我之前还设想过大家一起联手，暂时先不要争斗，先弄清楚这个事情再说。此刻见到了凤舞这个模样，我的想法也是立刻就被打消了。那种事情真的是太不安全了。对于不安全的因素，我要彻底的扼杀在摇篮之中。

　　“你到底怎么想的？说说。”凤舞见我沉默，显得很不高兴的样子，她哼了一声，催促着我。

　　我苦笑起来：“我是有些担心这个结界啊。要是动了的话，会不会有什么不测的后果？我们是不是要小心一点？”

　　凤舞不满的看了我一眼：“我怎么觉得你现在胆子这么小呢！一个结界而已，能有什么问题？而且，这神之结界在我们妖界也是有记载的，对于如何进入，我也是有法子的。你不要太担心了好不好。俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的，你胆子这么小，你怎么混？好了，不要废话了，还是跟我一起动手吧。”

　　说完之后，凤舞就开始低声的说起了一些窍门，然后，她要跟我一起行动起来。

　　我没办法，只好答应了凤舞的要求。我们一起动作了起来。有了法子，要对付这神之结界，顿时就变得简单起来。我跟凤舞一起，各自施展所能。很快的，我们就进入到了结界之中。到了结界里面，我顿时觉得非常不舒服，结界里面的气息有些古怪，让人觉得非常不自在。我感觉到这里似乎藏匿着一种凶狠的猛兽，这猛兽的气息，让我战栗，让我畏惧，让我根本就无法面对。

　　这诡异的情况增强了我心里的不安，我跟凤舞说了一下。凤舞也是有所察觉，不过，她现在一门心思想要探查这里，自然就多了几分绑架我的心思。所以，她催促着我，让我不要这么胆小。我无奈了，只好跟着凤舞继续朝前面走。

　　我发现这结界的范围真的是非常之大，这一片山脉，连绵上百公里，其中有数十公里都是这一处结界的覆盖范围。而且，这结界之中灵气充裕，甚至比七个方外之地都要充裕，在这其中行走，人不自觉的就有些神清气爽起来。

　　更让人觉得诧异的是这结界之中的一些奇花异草。虽然这里是处于地下，但是，这里的花草却是生长得分外娇艳。其中更是有一些花草对我们也颇有作用。

　　比如此刻，我们就站在一个地方，看着面前的一簇花儿就很是心动。这一簇花儿看上去像是花儿，又像是一簇火焰。通体呈现出一种红色，看上去就很是犀利的样子。看到这一簇火焰，凤舞的脸上已经流露出了几分惊喜神色。

　　“这好像是传说中的神焰花，这对我有莫大的好处。”凤舞看了我一眼，又说道：“当然了，对你肯定也是有好处的。毕竟你也有火焰在手。只是对我的好处更大一些，我先取了这花儿，要是后面有什么好处的话，你可以先拿，如何？”

　　听到凤舞的话，我点了点头。对这种事情，我向来都不是很在意。

　　凤舞顿时高兴了起来，她立刻就开始行动。很快，她就到了那花跟前，然后采用秘法想要把花儿采到手里。不过那花儿却是猛然间绽放出了一丝火焰，烧灼开去，我站在很远的距离，都可以感觉到这花儿的那种温度。我顿时吓了一跳，我有些担心的看着凤舞。

　　还好，凤舞毕竟是凤凰，体质特殊，在这样的攻击之下，她倒是没有受到什么损伤。

　　这火焰消除了之后，再来采集，就没有任何问题了。凤舞很快就把这花儿拿在了手里，视若珍宝一般，直接就存放了起来。

　　这仅仅是开始而已，接下来，还有很多各种各样的花草。这些花草估计也只有在这样浓郁的灵气之中才能生长。总之，凤舞是各种开心，她一个劲的说这次冒险是冒对了，要是不深入其中，又怎么会得到这么多的好处？她的兴致越发的昂扬起来，要不断的朝前面进发。

　　我却是心头多了几分惊惧。我总觉这地方充满了诡异，心里总是被不安的感觉笼罩着。

　　犹豫了一下，我还是对凤舞说道：“还是算了吧，我们今天得到了不少的好处，先回去盘点一下再说。反正这里没有什么人，应该也没有跟我们抢，我们完全可以从容布置。”

　　听到我的话，凤舞的脸上露出了几分挣扎。显然，她不愿意放弃。不过，这事情她也不好一个人拿主意，毕竟之前她已经做过一次主了。

　　“那好吧……”凤舞显然是准备听取我的话了。

　　就在这个时候，我却是心头一动，猛然间就朝后面看了过去，“谁。”

　　“有人！”凤舞也是警觉了起来，她怒喝一声，一团火焰瞬间就激射了出去，很快就到那人的跟前。不过那人的动作很快，转瞬间就消失不见。

　　凤舞的脸色变得很是难看：“你还说没人呢，看看，这不是人是什么？看来我们要加快自己的进度了，先追上那人再说！”

　　话音刚落，凤舞就直接追了上去。我还想说话，不过，话到了嘴边，却又变得非常郁闷，我觉得自己说什么好像都没什么意义了。开弓没有回头箭，除非我放弃凤舞，不然的话，我只能跟着她一条道走到黑了。我在心头默默一叹，也是瞬间跟了上去。

　　那人的速度很快，一直都在我们前面。往往在我们快要跟丢了的时候，他又显露出身形。一次两次我还觉得这是巧合，三次四次之后，我心里顿时非常不安。我看到被撩拨得已经有些失去分寸的凤舞，不由得多了几分紧张，我赶紧停在了那里，一边喊了凤舞一句。

　　凤舞不耐烦的说道：“现在喊我做什么？你没发现我们快要有了巨大的进展了么？这个时候应该抓紧时间才对。还楞着干嘛？快点行动吧！”

　　我见凤舞这个模样，神色更是严肃：“我们要好好谈一谈。”

　　凤舞依然是有些不耐烦：“现在不是谈话的时候，差一点就可以追上他了，先抓住他再说。”说完之后，凤舞就想要朝前面继续追。

　　我直接就拽住了她的手，手里多了几分力气。

　　凤舞顿时大怒，她扭头看着我：“你想要干嘛？快点放手。”

　　我松开了她的手，表情有些凝重：“你真的觉得自己可以追上他？你没发现，这其实都是一个圈套吗？事实上，无论我们多么努力，我们都追不上他的。他总是在前面勾引着我们，就是为了让我们不断的深入。你是时候清醒清醒了。”

　　听到我的话，凤舞顿时一怔，随即，她脸上就露出了迷茫的表情。然后她看着周围，脸上顿时多了几分尴尬。她看着我：“对不起，刚才我也不知道怎么了，就是一门心思的朝前面追，就好像着了魔一样。”

　　听到凤舞的话，我不由得心头一动。我站在那里开始探查起了什么，片刻之后，我皱起眉头说道：“好像这空中有一种古怪的味道，是不是你被这样的味道影响了？”

　　听到我的话，凤舞一愣，随即，她也轻轻嗅了起来。片刻之后，她表情变得很是凝重，脸色也是有些慌张起来。


第929章 恐怖壁画

　　显然，凤舞也是察觉到了什么。她脸上多了几分郁闷神色。她有些愤怒的说道：“真是该死！不知不觉的，居然就中了招。看来这个地方真的是有些诡异，我们还是出去吧。”

　　见凤舞恢复了平静，我心里也是颇为高兴。我答应了一声，我们两个人就立刻朝外面走。

　　走了足足半个小时的时间，我脸上顿时露出了几分凝重表情，我看着四周，神色间多了几分郁闷，看着凤舞说道：“我们好像迷路了。”

　　凤舞有些尴尬的看了我一眼：“对不起，如果我不是我一直朝前面猛冲的话，也不会这个样子。早知道听你的话就好了。”

　　我摆了摆手：“现在不是追究责任的时候，还是要想办法出去才行。现在这里的环境我们还不是很明了，要出去也不是一个容易的事情，看来只好先随便摸索一下了。”

　　凤舞之前出现了失误导致我们没能出去，她的心里很是过意不去。此刻她索性不吭声了，一切都交给我来决定。

　　我定下心神，带着凤舞开始转悠了起来。这世间任何事情万变不离其宗，我们转悠来转悠去，最终还是寻找到一条看上去可行的通道。我们也没有其他办法，既然有一线希望，自然是按照这希望的路线继续进行下去。

　　最终我带着凤舞顺着这个道路一直向前，到了最后，我们终于抵达一个宫殿模样的东西面前。看着这个东西，我整个人都震惊了。这个宫殿富丽堂皇，简直难以用言语来形容。这个宫殿上方浮动着一丝丝的元气，以一种异常瑰丽的方式在闪耀着。

　　而且，还不断有东西在汇聚过来。看着这些汇聚而来的东西，我诧异了。我发现，这些东西似乎就是那些人死去的鲜血与精元。

　　来对地方了！

　　我的心里充满着一种莫名的小兴奋。我站在那里，跟凤舞对视了一眼，彼此都看到了对方眼神之中的激动。

　　这个地方真的是异常诡异，充满了古怪。在这个地方，我的心一下子就提到了嗓子眼，警惕的看着四周。这诡异的地方连空气都漂浮着诡异的味道，再加上之前出现的人影，更是让我心里被不安的感觉占据。

　　“小心一点。”我低声对凤舞说着，然后就慢慢朝前面走。很快，我们就来到了这个宫殿的门口，被宫殿阻挡在了外面。

　　“这个宫殿说不定跟大劫难有关系。那个剑灵在骗我，她的根本目的就是掩饰这个宫殿。也不知道这宫殿到底是什么，看来我们要进去看看才行了。”我深呼吸一口气，说道。

　　凤舞点了点头：“现在也没其他的出路，似乎只能如此了。”

　　不过，话虽如此说，但是想要进入这个宫殿，却是绝非易事。我们两个人稍微试探了一下，却是发现这宫殿周围笼罩着一个护罩。而这个护罩比起之前的结界更难对付，我们根本进不去。

　　无奈之下，我们只好绕着这个宫殿走，希望能够找到什么薄弱的地方。我们分头行动，各自搜寻。

　　走着，忽然间，我听到凤舞那边传来了一阵惊叫的声音。我顿时一愣，然后就飞快的朝那里赶了过去。很快，我就出现在了凤舞的旁边，我看到凤舞站在那里，整个人的脸色都被一种惊惶所笼罩着。

　　我看了过去，就看到墙壁上刻着诡异的画。在画上，一个凤凰正虚弱的躺在那里，血流如注。而一个戴着面具的人一只脚踩踏在凤凰的身上，一边朝远方张望。他的表情看上去真的是非常的阴森。哪怕是隔了墙壁，哪怕隔了万千年的时间，依然是让人深切感受到一种发自内心的恐惧。

　　凤舞的身子在轻轻颤抖着，也不知道是因为害怕还是因为恐惧。面前的画面真的是太有冲击性了。这凤凰应该是远古时代的凤凰，实力强悍可想而知，居然被人这样凌辱。这人的力量又该是多么的强悍？

　　我安慰了凤舞几句，然后就朝前面继续看着。我隐约感觉到这事情应该没这么简单，这画不应该是单独存在的，说不定还会有其他的画。我继续搜寻着。很快，我就又看到了一副画。画面跟我有些关系，是一条龙，被人剥去了皮，吸食了血肉，只剩下一个骨架。看到这个画面，我感觉到巨大的愤怒，我能深切体会到凤舞的感情。

　　我恨不得冲到面前的画里去，狠狠的揍那男人一顿。我满腔的怒火无处发泄，我觉得身子都变得滚烫滚烫的，怒火几乎要把自己烧灼。

　　凤舞过来了。她也看到了这里的画面，她的脸上也是露出了几分诧异与愤怒。我深呼吸一口气，勉强保持着这种平静，我们继续看下去。

　　接着看下去，我们又发现了很多的画面。那些画面都是比较阴森恐怖，里面跟一些珍奇异兽有所关联。除了龙凤之外，还有麒麟之类的失传奇兽。甚至还有着一些人类高手。看得出，这人应该是有一种特殊的癖好，他把这些强悍的生物杀死，然后刻成了壁画在墙壁上面彰显着自己。这人他么的就是一个变态。

　　不过，不得不说，这人真的是非常强悍，他的实力，真心不是我们能对付的。我看着面前这个宫殿，心里多了几分揣测。难道说这人就居住在这个宫殿之中？这人是不是还活着？他跟剑灵有什么关系？这诸多的疑问让我有些踌躇不定起来。一时间我也不知道该怎么办了。

　　“还是先查探一下吧。要是能进入宫殿那就最好了。进不去的话，我们再考虑是不是出去。”凤舞似乎看出了我此刻的不安，她主动开口提出了一个解决方案。

　　我点了点头，现在好像也没有更好的办法了，只好如此操作了。

　　为了防止意外，我跟凤舞一起行动，直接就在宫殿周围探查起来。宫殿非常之大，我们又要仔细查看，哪怕是外围一圈要查看一个遍，也是要花费大量的时间。很快，小半天时间过去了，我们却还是一无所获。

　　我心里多了几分郁闷情绪，无论是谁花费了这么长时间做着一件如此伤神的事情，估计都会跟我是一般无二的感受。就在我要放弃的时候，在一个地方，我却是不由得停顿了下来。我在这里感受到了一种异常的气息，凤舞也是感觉到了，我们两个人不由得提高了警惕，直接就朝那里靠了过去。

　　我们靠近了之后，我不由得一脸喜色。我赫然发现，这个地方居然是有些古怪！这里的气息比较紊乱。换言之，就是比较薄弱，一看就知道可以通过这里进入到宫殿之中。当然了，想要打通，还是需要花费不少时间的。

　　不管怎么说，有希望就行了。我心里欢喜，立刻就要行动。便是在这个时候，却是心头生出了一丝警兆。我喊了一声小心，跟凤舞立刻就朝后面看去。然后，后面一阵气息翻涌，却是出现了一群人，直接把我们围在了中间。

　　我看到这些人不由得愣了一下，这几个人都是老熟人了。魔界之主，修罗界之主，佛陀以及真法仙王。在他们的身后，还有着一众高手。这群人气势汹汹的把我们围在了中间，一副要杀我们而后快的样子。

　　我心里暗暗叫苦，没想到居然在这里遇见了他们。怪不得最近在分界线的位置都没看到他们，我暗暗调用七个石碑的力量，却是发现，我居然跟七个石碑有了一层隔膜，运转起来很不如意。这一切想必都是因为那神之结界的作用。这下子可惨了！


第930章 做一件伟大的事情

　　“嘿嘿，冤家路窄啊！天堂有路你不走，地狱无门你偏来。现在被我们撞见了，你还有什么好说的？”魔界之主嘿然冷笑，一副吃定了我的架势，“你上次那么威风，肯定是借用了什么古怪的力量。这一次在这里你还能使用这种力量吗？我看不行吧。你现在赶紧把你知道的秘密都说出来，我们或许可以放你一条生路。”

　　我苦笑起来：“我没有秘密。”

　　修罗界之主阴测测说道：“胡扯，你没有秘密，你是怎么寻找到这里来的？”

　　我看着他们正色说道：“如果我没有猜测错误的话，你们来这里，也是因为发现了鲜血朝地下渗入这个事情，所以才会探查到这里的吧？如果我没有猜错，肯定也是有人在诱使着你们进入到里面，然后你们也是出不去，一路摸索到了这里的吧？”

　　听到我的话，修罗界之主顿时一愣，他看着我狐疑说道：“你怎么知道的？”

　　佛陀冷笑起来：“他怎么知道的？说不定他一直都在窥探着我们。引我们进来的人说不定就是他。”

　　听到这话，我简直是欲哭无泪。妈蛋的，这真正是欲加之罪，何患无辞。这明显缺乏智商的话，他们也说得出来？

　　而且，居然还有人附和。

　　就听到魔界之主阴冷说道：“没错，说不定他跟这个宫殿有千丝万缕的联系，他早就进来了，这家伙真是该杀。”

　　我顿时无语的翻了一个白眼，我无奈说道：“你们要真是这样觉得，我也没有什么办法。你们说什么，那就是什么吧。”我知道他们只是想要找借口杀我而已，因此无论我说什么，他们都不会相信的。所以我也就懒得多说了。

　　一直没说话的真法仙王哈哈大笑起来：“看吧，你终于还是认罪了。既然如此，我们也没什么跟你好说的，受死吧！”

　　说完之后，这群人直接就开始动手。

　　凤舞却是低喝了一声：“且慢。”

　　听到凤舞说话，这几个人的动作硬生生的拉了回来。魔界之主眨巴着眼睛，一脸阴鸷的看着凤舞：“你有什么好说的？”

　　言语之中，是一副高高在上的态势。

　　凤舞见状，冷笑了起来：“你以为我是怕了你们么？我只是不想要让其他人占了便宜而已。不知道你们有没有看到周围墙壁上的壁画？”

　　听到壁画两个字，这群人脸上的表情顿时变得非常精彩。显然那些壁画真的是吓到他们了。哪怕是过了这么长时间，再次提起的时候，还是让人有些心有余悸的感觉。

　　凤舞说道：“这一座宫殿显然跟壁画上的男子有些关联。而这个男人，其实是我们共同的敌人。你们觉得王大宝有秘密，事实上，这一切都是你们想太多。我跟王大宝一直在一起，刚才也是我们一起过来的。他有秘密，是瞒不住我的。而且，我们要是真的跟这宫殿有关联，我们会这么辛苦的寻找进入宫殿的道路？但凡是有些脑子的人，肯定都不会这样想的吧，你们说是不是这个道理？”

　　“你想说什么？！”佛陀大喝一声，“你现在巧舌如簧，也是没有作用了。反正你在我们心里，已经是属于必死之人了。还是受死了再说。”

　　凤舞顿时勃然大怒：“我跟你们说这么久，就是不想彼此争斗折损了实力，我可不怕你们。你们就算可以杀死我们，我跟王大宝起码可以杀了你们中间的两个。你们真的做好承受我们怒火的准备了吗？”

　　凤舞这话说得非常霸气，顿时，那边的气势为之凝滞。

　　修罗界之主最为奸诈，他考虑问题也最为理智。对他来说，只有利益，没有其他。所以他虽然跟我们现在是敌对的关系，但是听到凤舞话里有话，他忍不住皱了皱眉，开口说道：“你现在到底是怎么一个意思，能不能跟我们说清楚了？”

　　凤舞看了我一眼：“你跟他们说吧。随便解释一下就行了，他们不相信就算了。大不了动手，谁怕谁啊！”

　　我苦笑了起来，这随便解释，一点也不能随便啊。我得团结一切可以团结的人才行。我感觉出现在我面前的是一个大阴谋，我似乎已经被牵扯进来了，在这个大阴谋面前，我们所有人都是无力的。我必须要跟所有人都团结一心，才可能应付这大阴谋。

　　我慢慢的考虑着这段时间发生的事情，然后开始从头讲述。关于剑灵的一切，我也没有丝毫的隐瞒。

　　把这所有的事情都说了一遍之后，我发现那四界的人似乎都露出了几分凝重神色。显然他们也是有所触动。

　　我总结着说道：“现在看来，我们应该是被人欺骗了。这剑灵说的话，根本是不能当真的。这阵法与真龙剑是不是存在，根本没有人知道。但是有一点却是可以肯定，这杀戮，对我们绝对没有任何的好处。这些杀戮之后形成的元气与血肉，都汇聚到这宫殿之中了。我想，这应该是一门非常诡异的法门。要是这宫殿吸纳了很多东西的话，会不会造成什么不可预知的事情，这是我们谁也无法预料的。”

　　听到我的话，几乎所有人都是心头生出了一股寒意。大家都想到了那个壁画。如果那个壁画里的男人还没死的话，如果这一切都跟那男人有关的话，那我们该怎么办才好？

　　一时间，气氛无比沉闷。这四界的人也是察觉到了这个事情的严重性，他们表情都有些凝重。

　　佛陀似乎对我敌意最深。他沉默了一小会，率先开口说道：“你这话怎么让人相信？谁知道你是不是在胡说八道？”

　　虽然他是在质疑我，但是话语之中却是隐隐有些迟疑起来，显然，他也是被这件事情给弄得有些害怕了。

　　我微微一笑：“我要是骗你们的话，你们还能讨得了好么？我真可以掌控这个宫殿，我还用得着跟你们在这里废话？我就是觉得大家都是同道中人，应该是有同一个目的，所以我才说这么多。我不希望因为我们的内讧造成难以估算的影响。要是我们在这边打生打死，互相杀戮。那最终便宜了谁？我们的血肉，会流入这个宫殿，或许会唤醒宫殿之中的某个存在，到时候，我们所有人都得完蛋！”

　　“不仅仅如此，甚至连六界也会跟着一起完蛋！你们想想看，要是真有那个家伙的话，他会多么的可怕！他把所有的高手都当成了玩物。”我声音里带着几分低沉，沉闷的说道。

　　“你的话有些道理，但是，毕竟只是推测而已。”

　　我摇摇头：“只是推测么？我不这样觉得。你们仔细想想，这一千年一个小劫，五千年一个大劫，是根据什么来的？这里面难道没有什么依据？是空穴来风？我觉得，这所有的一切，其实都是一个骗局。”

　　“可能五千年的确是会有一些变化，但是这些变化，却是不至于让各个界面崩溃。所以有人就利用这个心理来对大家造成恐慌，让大家到人世间来。人世间的人一多，彼此争斗，杀戮就越多。而杀戮的多了，那些血肉什么的，就会涌入地下，通过神秘的种种脉络，汇聚于此。”我神色间多了几分凝重，说道，“这怎么看都像是一种邪法。这些血肉与精气真的很可能是唤醒某个人。”

　　“我甚至觉得，剑阁也是这骗局的一个分支。”我叹了一口气，“也许剑阁的人也未必会知道这个事情的真相。就算我们之前通过了剑阁的阵法，剑阁老人告诉我们的估计也跟剑灵告诉我们的一般无二。总之，所有的一切，都是为了制造杀戮。只有制造杀戮，才可能唤醒某个人。”

　　“我想，五千年前，我们的那些前辈们或许也是发现了这个事实。不过，他们最终却是力有未逮，没能彻底的封印住这里。而他们知道这个事情，却是不敢说出来，因为那里面有很恐怖的东西，他们不会让自己的子孙后代冒险。而且，五千年的时间很长，谁也不知道五千年后自己的后人是不是还活着，这也是他们没有把事情说出来的原因。”

　　“现在五千年到来了。我们是不幸的一代，我们正好遇到了这种事情，我们被卷入了这里面，我们没有退路。但是，我们同样是幸运的一代！我们可以有机会完成祖上没有完成的事情，也许我们可以彻底的摧毁这里，让我们子孙后代安静的生活着。”我看着在场的所有人，“你们愿意不愿意跟我一起，做这件非常伟大的事情？”


第931章 火麒麟

　　“呵呵。”回应我的只有这两个字。我这所谓伟大的事情，他们明显不感兴趣。

　　魔界之主阴测测说道：“你觉得我们是三岁小孩子，随便就能被你忽悠了的？还伟大的事情，真是太好笑了。我们能不杀你应该是你的运气了。”

　　我虽然心里失望，不过也没有特别的情绪。这群人能不跟我打打杀杀，我已经非常满意了。这说明我的话已经引起了他们的警觉。他们起码没跟我动手的打算了，这可是大好事。

　　我也不恼怒，微微一笑说道：“好吧，你们要是不相信的话，我也没办法。你们要是真想鱼死网破的话，我也奉陪！你们到底想要怎样，划出一个道道来。”

　　魔界之主明显踌躇了起来。显然这个事情他也是无法做主的。他跟其他几个人到一边商量了一下。最终商量的结果出来了。

　　佛陀冷冷看了我们一眼：“这次我们可以放过你们，下次再遇上你们就没这么好的运气了。现在给我走远一点。”

　　说完之后，他们就让开了一条通道。

　　我跟凤舞对视了一眼，随即就小心戒备的朝外面走。

　　他们虽然有些忌惮杀人会引发不测的后果，但是不代表他们心里就没有小九九。要是能干净利落的重创我们，接下来他们可以随便怎么玩了。所以，危险还是有的。

　　不过因为我们的小心谨慎，他们明显没有得到合适的机会，我们很从容的就从这个通道之中走了出去。

　　出去了之后，我跟凤舞也不耽搁，立刻就飞快的离去。我们得防备着他们变卦。

　　飞出去好一段时间，我跟凤舞才停下了脚步。我们心里都是有些后怕。刚才真的是太惊险了，幸亏我们用言语说动了他们，不然的话，真的是麻烦大了。

　　“接下来怎么办？”凤舞有些头疼，她看了我一眼，表情凝重。

　　“等。”我言简意赅。

　　凤舞一愣，加重了口气说道：“等？”

　　“是啊，只能等了。我们刚才也查看了其他不少地方，薄弱的地方真的太难找了。与其我们没头苍蝇一样乱找，还不如跟随在他们的身后。”我淡淡说道。

　　凤舞点了点头：“也是。现在也只能这样操作了。只是不知道他们要过多长时间。而且，我们最好不要太靠近了，这要是引发他们的误解，那就麻烦了。”

　　“没事，我可以用隐身咒探查一下。”我对自己的隐身咒还是非常自信的，闻言淡淡笑了起来。

　　我跟凤舞靠近了。果然不出我们所料，那边的人对我们非常警觉。在周围布置下了不少的禁制。不过我们小心翼翼的，倒是很顺利的就靠近了。最后我用隐身咒不时的上前探查一番。

　　最终，我还是发现他们离开了。我赶紧喊了凤舞一声，两个人立刻就靠了上去。

　　到了那里，我不由得暗骂了一声。这些家伙大概也知道我们会从后面亦步亦趋跟随着。居然在这里弄了禁制，把这薄弱的地方覆盖了起来。还好我们之前对具体的位置有所记忆，对准那个店操控，虽然有些麻烦，但是最终还是成功的显露出了那个地方。

　　随即，我跟凤舞没有丝毫的犹豫，直接就没入了其中。下一刻，斗转星移，我直接就进入到了里面。不过当我到了里面之后，我顿时就愣住了。这地方居然是一个传送阵法。而且，还是可以把人传送出去很远的阵法。我跟凤舞居然分开了。我又成了孤零零一个人了。

　　我心里顿时无限警惕，涌现出了极大的不安。我想，把抱团的人分开，肯定没安什么好心。我这边倒是还好，倒是四界那边，有不少二流高手，他们的生存能力很弱，在这危险的地方，或许根本无法保全自己。这下子有些麻烦了！要是他们被吞噬的话，那就会造成非常恐怖的结果。甚至我们所有人都会葬身于此。

　　我心里有了一种紧迫感，我不敢有丝毫的耽搁，立刻就开始行动了起来。我必须要在最短的时间里把事情搞定了才行，不然的话，那就真的麻烦了。

　　这宫殿非常之大，一眼看去，便是有好多分殿连绵而成。分殿前面还有殿堂，一直朝里面延伸。我知道越是靠近核心区域的地方，越是可能出现问题，所以我心里下定了决心，直接就朝着核心位置靠近。

　　我想要从殿堂上方飞跃过去，不过，才一到了上方，我立刻就感觉到一股绝大的牵扯力量传来。在这牵扯力量的作用下，我的身子立刻就像是断线风筝一般，硬生生的从天空被扯落。我心里有了极大的不安，在还没落到地面的时候，就已经开始了警惕。

　　我的小心谨慎让我在接下来的危机之中显得游刃有余！在我快要掉落到了殿堂的时候，殿堂里却是陡然间冒出了一阵黑气。随即，一个虚影浮现。这个虚影让我大吃一惊，居然是麒麟，火麒麟！

　　火麒麟栩栩如生，双目之中却是一片冰冷。他看到我就像是看到杀父仇人一般，直接就朝我猛的吐出了一大口火焰，那火焰的温度非常之高，比起我至阳之火，也是不遑多让。我深切知道至阳之火的威力，自然是不敢有任何的怠慢，在这团火焰还没靠近我的时候，我就是一个飞快的法术发了出去，顿时我的身体朝旁边飘荡了过去，直接就躲避开火焰的攻击。

　　下一刻，我身子就落在了地上，我感受着来自于火麒麟的那种压力，身上冷汗直流。这火麒麟哪怕已经是死物了，却还是让我深切感受到一种恐怖。这种上古神物果然是厉害！

　　我心里同时也有几分诧异。我不知道这火麒麟为什么会出现在这里。我想起了外面的壁画，我脸色顿时多了几分凝重。我赫然发现，这火麒麟，似乎在外面的壁画里也有存在。我心头陡然间多了几分不安与惶恐，难道说火麒麟死了，它的魂魄却还在？

　　那么，是这一座殿堂之中有这样的情况，还是所有的殿堂都是如此？如果是所有殿堂都这样的话，那么多的殿堂……我感觉到极大的不安，整个人都是战战兢兢，神色慌张，我觉得这一切事情真的是有些不可思议，完全超出了我的预料，这种情况，当真是无比诡异！

　　我努力的回想着外面的壁画，是多少幅来着？反正数量肯定不会少。我判断了一下，心里更是震惊。我发现外面壁画的数量跟里面这些殿堂的数量大致吻合。这么说来，还真的是有可能每个殿堂之中都存在着一个魂魄。真是这样的话，那壁画上的面具人就真是太可怕，也太变态了。

　　而且，这些魂魄的数量也太多了，他们镇守着这些殿堂，真的是巨大的难关，让人无法逾越。

　　这些魂魄都是被人用秘法炼过的，秘法过后，这些魂魄完全失去了自我，只知道本能的战斗。也正因为如此，所以这些魂魄的战斗力更是非常的惊人。

　　当然了，这只是我的判断而已，至于具体情况如何，我还是不太明了。不管怎么说，我想要继续前进，就必须要突破面前这一关。我立刻就有了滔天的战意，我得试试面前这个火麒麟的实力如何，我倒是要看看，他是不是能够阻挡我前进的道路！

　　我目光之中露出了一丝冷笑，随即就提着岳王枪，无比凶猛的冲了上去。


第932章 撤退

　　我提高了警惕，没有半点犹豫，我一往无前的冲了上去。我认真起来之后，火麒麟就有些不够看了。它虽然厉害，毕竟只是一个魂魄而已。它的攻击对我没有多少作用。

　　我心头一动，看着火麒麟喷射出来的火焰动起了心思。这火焰非常厉害，如果能够为我所用的话，那绝对是一件让人振奋的事情。不过这个事情说起来容易，做起来可就有些难了。想要收取火焰，我只有阵盘可以使用。阵盘的话，能不能对付这麒麟火焰，还真是一个问题。

　　我心一横，索性稍微离开了这火麒麟的攻击范围，用自己的至阳之火开始测试了起来。下一刻，我脸上就露出了几分惊喜神色。我发现，阵盘现在已经足够的强悍，我一团至阳之火进去，直接就被包裹住，可以很从容的储存在了其中，根本就没有受到多少影响。

　　如此一来，我对收取这火麒麟的火焰，也多了几分把握。我心里再也没有犹豫，立刻就开始行动了起来。我又朝火麒麟杀了过去。不出我所料，我到了跟前，火麒麟果然又开始发动了火焰攻击。我哈哈一笑，很是淡定的就把火焰收取到了囊中。

　　火麒麟的魂魄此刻是完全失去自主意识的，它只知道攻击。见自己攻击落空了，它又继续释放出自己的火焰出来。顿时，火焰一波波的释放出来，也被我一次次的收入到了阵盘之中。我看到阵盘以肉眼可见的速度饱满起来，我的心里顿时充满了一种欢愉情绪。

　　我忽然发现，这地方似乎是一个宝藏。虽然这些魂魄很是强悍，但是，它们在带给我们灾厄的同时，也是可以带给我们一些收获。我从这个火麒麟的身上看到了很多可能。

　　火麒麟虽然可以不断的喷射出火焰。不过它再怎么样也是有容量的。很快，火麒麟就有些坚持不住了。而这个时候，我则是抓住了机会，立刻就朝前面冲了过去，火麒麟根本就阻拦不住我。我直接就越过了这一层的宫殿，进入到了里面一层宫殿。

　　我成功突破了之后，却是不着急走。我又退了回来，继续试探着其他的宫殿。很快，我就发现其他宫殿也是有着魂魄在镇守的。这些魂魄，应该都是外面壁画上的那些主体的魂魄。他们死了之后，魂魄却还是在，被那恐怖的家伙炼化，镇守着这里的每一个宫殿。我心里弄明白了这一点之后，立刻就开始行动起来。

　　之前我已经收取了火，我是不是还可以收集到其他更多的元素？

　　这个念头一旦滋生，就让我有些控制不住我自己，我整个人都变得越发的兴奋起来。

　　如果我可以收集到足够多的元素，那么，我的战斗力无疑会更强悍一些。虽然我现在也很着急向前，但是我心里清楚，就算是我拼命的朝前面去，到了最前面的话，恐怕也不会那么容易突破。与其去博这样一个惊险的未来，还不如在这里稳扎稳打，慢慢的增强着自身的实力，这才是王道。

　　很快，我就把自己内心的想法付诸行动，我立刻就开始动手操作了起来。我的判断没错，这宫殿之中真的是镇守着很多不同属性的魂魄。我吸纳着这些魂魄的元素，很快，我就吸纳到了足够多的金木水火土五种气息。有这五种元素，我就可以布置出来一个非常强悍的五行阵，我的实力，又有了不小的提升。

　　可不要小看了这种程度的提升。在神之结界的影响下，我不能使用七个石碑的力量，这种程度的提升已经非常可观了。这会让我在这里获得更多的利益，得到更大的好处。

　　准备得差不多了，我也不准备继续耽搁下去，我继续朝前面突进。越是朝里面靠近，那些出现得魂魄就越是强悍。而且，我发现这宫殿似乎也是按照很特殊的东西在布置着。

　　最外面一层似乎是六十四个宫殿，里面就是三十二个，再里面就是十六个，然后一直到里面变成一个。这些宫殿依次推进，越是到里面，宫殿越是稀少，里面的攻击就越是强悍。

　　我在倒是第四层的时候，也就是在只剩下八个宫殿的时候，遇到了很大的难题。我先试探了一下前面的宫殿，我发现镇守着这里宫殿的居然是一个人类。这个人类看上去五十岁左右，他体格健壮，赤手空拳。不过，哪怕是这样子，却还是给我造成了巨大的压力。他每一拳打出来，都让空气出现了震动，而那滚滚而来的气流更是充满了一种惊心动魄，让我心肝儿乱颤，身体也为之胆寒。

　　我倒是想要用术法来攻击她。不过，越是靠近里面，宫殿本身的防御就越是强悍。我的术法攻击到了跟前的时候，就已经被那种防御力道给卸去了一半。剩余的力量打在了这个人类的身上，根本对他造成不了多少的影响。这一幕，当真是异常诡异。

　　我知道面对这种强悍的对手，强攻已经不行了，我必须要找到其中的弱点，智取。留给我的时间已经不多了，在这段时间，我已经感觉到最里面一座宫殿的气息在慢慢增强。显然，这段时间里，死了不少的人，这些人都是高手，他们的精元血气都具有着非常犀利的作用。这些精元血气直接就弥补了里面的宫殿，让里面不知道是什么东西的存在，在慢慢的增强。

　　但是智取谈何容易？一时间，我心里非常郁闷。我站在那里，有些迷茫起来。或许我应该转换一下思路。我自己一个人不太好突破这里，我何不寻求其他人的力量？我眼睛顿时亮了起来，我觉得之前自己有些短视了，我应该直接跟其他人汇合到一起才对。如此，我们就可以少死一些人了。

　　我心头一动，立刻就开始行动起来。我不继续攻击着前面的宫殿了，而是朝后面的宫殿搜寻而去。外围的那些宫殿，我已经基本清楚了他们的力量，再加上我有阵盘在手，我想要突破也非常容易。不过，每一个还是花费了我起码半小时的时间。

　　就这样，两个小时之后，我顺着十六个宫殿那一层寻找，终于在这个宫殿之中发现了一个人的身影。这人身子变成了凤凰模样，直接就在那边飞旋着，跟宫殿之中的魂魄周旋。那宫殿之中的魂魄擅长的是水系术法，绵柔阴郁，挡住了她的攻击，拦阻住她的去路。

　　这人，自然是凤舞了。

　　我大叫一声：“我来助你！”然后，我就手持着阵盘上去了。我最喜欢的就是这些有着五行术法的家伙了。他们的攻击最终都会成为我阵盘的养料。对这些人，我只有一句话：“让你们的攻击来得更强烈一些吧！”

　　我一加入到了战团之中，立刻就有了惊人的效果，凤舞顿时无比诧异，她之前难以对付的攻击似乎变得简单起来。而跟她对战的人，也是变得非常虚弱。

　　凤舞虽然心里纳闷，但是她也不傻，她果断的加入了战团之中。我们两个人合力，很快就把这里的魂魄压制进了宫殿之中去。我们也不追击，直接就汇合到了一起。双方都叙说了一下别后的情况。

　　我看着凤舞说道：“我刚才在前面一圈八个宫殿那里遇阻了。我们想要突破进入其中，已经不太现实了。这个时候我们必须要撤退才行。我们还得带着他们一起撤退！不然的话，他们都交代在这里，说不定真有什么邪恶的家伙苏醒，那我们就彻底完蛋了。”

　　凤舞嗯了一声，答应了我的要求，我们就立刻顺着这里的宫殿，继续搜寻下去。


第933章 变生肘腋

　　应该说你处于什么宫殿的位置，是一个人的实力的真实反应。在这十六座宫殿之中，我发现了凤舞之后，又发现了另外两个人。这两个人分别是佛陀与真法仙王。显然，在那一群人之中，他们的实力最为强悍。

　　当然了，这也跟魔界之主与修罗界之主自身的实力有了极大的损伤有些关联。如果他们还是之前那种实力的话，他们也有本事可以突破那三十二座宫殿，到达这一层宫殿之中。

　　我跟凤舞直接出手解救了那两个人，这两个人脸色有些尴尬。他们之前把我当成敌人，现在却是为我所救，这种情绪真的是不足为外人道也。我也没有在这个事情上过多的说什么。

　　我淡淡解释了一下目前的情况，告诉他们，现在我们不要继续前进了，还是要先后撤才行。这两个人自然见识到了这里宫殿的厉害之后，自然是没有什么异议。

　　我们又带着人去了外面的一层宫殿之中。果然，在这一层宫殿修罗界之主与魔界之主等人都陷落于此。除此之外，还有暗黑龙王等三个高手。我们到了外圈，将剩余的人也全部的聚集到了一起。我脸上顿时露出了几分难看。

　　我记得之前他们的联军有足足三十人左右的。此时此刻，只剩下十五个人了。这说明有一半的人已经死了。而这些人的死亡，则是增添了很多变数。我看着最里面的一处宫殿，心头多了几分郁闷情绪。最里面的宫殿之中肯定是有着非常厉害的家伙，这些人浓郁的血气精元肯定是大补之物，我们的时间又紧迫了几分。

　　魔界之主等人也是明显感觉到这一点，这个时候他们不敢再啰嗦了。现在种种情况表明，壁画上那个戴面具的男人很可能没死，他就是一把利剑，让我们所有人都是惶然不安。他如此犀利，哪怕就是魂魄存在着，估计我们这些人都不是对手。面对这样可怕的一个对手，我们之间的争斗显得不那么重要。

　　在强大力量面前，弱小者总是要抱团在一起，这是一种本能。

　　我们团结在一起，一门心思想要出去。不过，这事情也不是很容易。这里的道路非常复杂，之前我们要出去的时候，总是因为种种原因无法得逞。还好，现在人数毕竟很多，调派起了人手，也要容易许多。我看着魔界等人，开口说道：“现在我们应该精诚团结才行。现在要出去并非易事，不知道你们有没有比较好的办法？”

　　这些人都是摇头，表示自己没有。

　　我这才开口说道：“既然你们都没有，那我就说说好了。我对阵法什么的，还是比较了解的。现在我们出不去，估计就是因为有迷阵的缘故，所以，你们想要出去，就得听我的。当然，我也不保证我肯定可以带你们出去，只是尝试一下好了。你们要是不愿意的话，那我们就分道扬镳好了。”

　　听到我的话，凤舞点了点头：“没错。这种事情是勉强不了的，要是愿意一起，那就要听指挥。不然的话，各走各路，各找各妈。”

　　我的话让这四界的人都有些踌躇起来。他们都是心高气傲的人，想要听从别人安排，谈何容易？

　　我也不着急，只是安静的等待着。我相信他们是聪明人，肯定会做出最佳的选择。

　　果然，没过多久时间，就听到佛陀开口说道：“我没有意见。”

　　我微微有些错愕。佛陀从出现的时候就对我横挑鼻子竖挑眼的，他居然会配合我，真是难得。不过，总归是有人愿意跟我一起，这是好事，我朝佛陀点头致意。佛陀却是冷笑了一声，根本不理会我。

　　佛陀只是一个开始而已，接下来，有越来越多的人愿意跟着我一起。到了最后，这十五个人居然每个人都答应了下来，这一点倒是有些超出了我的预料。

　　“好，既然你们都相信我，那我拼死了也要带大家出去。我只有一个要求，那就是所有人都要按照我的话来做，不能有任何的疏忽怠慢。不然的话……”我目光之中露出了一丝冷意，“别怪我不客气了。危害到大家安全的人，我们所有人都不会放过他！”

　　听到我带着几分狠辣的话语，顿时所有人都是有些沉默了起来。旋即，便是有了一片应和的声音。我这才满意的点了点头。

　　我开始认真的着手做起了这件事情，我毕竟有基础，再加上有这么多高手可以调用，我用层层推进的法子，很快就取得了喜人的效果。总之我们一路朝外面推进，速度很快，已经成功的看了前进的方向。终于，在一个重要的关卡那里，我停下了脚步。

　　对面前这个东西，我有些不太确定。这里看上去像是一个完美的伪装，但是仔细看，又不太像。至于到底是不是，真的让我觉得有些为难。

　　就在这个时候，魔界之主却是凑了上来，他问我怎么了。

　　我就把自己的想法说了一下。魔界之主看着我笑了起来：“我还以为有多大的名堂呢，这事情，容易。”

　　说完之后，魔界之主直接就伸出手朝前面探了过去。

　　我顿时一愣，随即心头警觉，赶紧叫了一声小心。

　　我看到魔界之主朝我诡异的一笑，然后，他就触碰到了那个地方。顿时，我们所处的整个空间一下子就有了莫名的变化。然后，我们所有人都被困在了其中。

　　而魔界之主则是大声的开始呵斥起我来：“你到底是谁？你为什么要这样做？你是不是想要把我们所有人都害死在这里？”

　　我的心顿时一片茫然。我想起了之前见到魔界之主的诡异眼神，陡然间就是一个激灵。我知道，魔界之主八成出了问题。是他自己有问题，还是他被人附身了，这我不得而知。我立刻就大声的呵斥起他来。

　　魔界之主也是不甘示弱，直接就开始跟我大声的嚷嚷。

　　我以为之前我说出的话，其他人都可以听见的，所以我也不怎么紧张。我已经让他小心了，是他硬要朝前面凑的，这怪不得别人。不过，很快我就意识到事情有些不太对了。

　　我赫然发现，这些人好像根本就没有察觉一般，他们对之前我说了什么，居然懵懂无知的样子。我转念一想，就明白了。肯定是这个该死的家伙用了该死的术法，所以才会造成这个结果。他把我们的对话屏蔽了！该死的，这下子我真的是白口莫赎了。我发现便是连凤舞也是出现了几分诧异的样子，她对我，似乎也没有之前那么信任了。

　　我能理解大家的感受。在这样封闭的环境之中，人似乎时刻都会死去，还出现了这样的意外，大家的情绪自然是非常不稳定。

　　我看到修罗界之主等人已经凑了上来，我的心里顿时多了几分紧张。我知道我再不做出有效应对的话，估计就会来不及了。我看着那阴沉笑着的魔界之主，心头陡然间闪过了一道亮光，我大声的说道：“大家安静，听我说。这个事情大家不觉得很有蹊跷吗？就算你们想要杀死我，也得给我一个分辨的机会是不是？”

　　真法仙王跟修罗界之主不太想听我的解释。倒是佛陀却是让我有些意外，他目光闪动：“听他说说又何妨？兼听则明，偏听则暗，还是要给他一个机会的。”

　　凤舞趁机跟进，这事情就算是定了下来。


第934章 夺舍

　　不管怎么说，总算是有了说话的机会，我自然没有丝毫的怠慢，在这群人没有进一步动作之前，就立刻开口说了起来。

　　“你们想想看，如果我有问题的话，我会一直到现在才发动么？我们刚才走了那么久，大家应该都有所察觉，我们起码大方向是没错的，应该朝外面走了不短的距离，这一点，应该没有问题吧？”

　　“没错。”佛陀又是第一个开口说道，“这是不容置疑的，好了，你可以说一下重点了。”

　　我看了一下佛陀，心头讶异。虽然他打断了我的话，但是，总体来说，还是在配合着我。这句话又有着提点的作用，真是奇怪。算了，暂时不去想那么多了，我还是先把眼前的问题解决好了再说。

　　我定了定神，继续说道：“首先，我从动机上来说，就没有任何的问题……”

　　“呵呵，你这话倒是有意思，谁知道你心里是怎么想的。也许你有着其他的目的呢？那你所谓的动机就很让人怀疑了。”魔界之主知道不能再让我说下去了，他厉声喝问，直接就打断了我的话。这家伙倒是聪明，知道这个时候必须要绑架更多的人才行，他就又把所有人都拖在了一起：“我们这么多人的性命，可不能被你这样玩弄于鼓掌之间！这可不是开玩笑的事情！”

　　我顿时无奈了，我看着魔界之主说道：“我不知道你是谁，也不想知道你什么动机。但是现在麻烦你让我把话说完。”

　　“谁要听你巧舌如簧！”魔界之主大喝起来，“总之，你就是有问题，不然的话，你怎么解释眼前的这个情况？刚才是你让我去触摸那个东西的吧？你是不是想要栽赃陷害我？”

　　听到他的话，我眼神之中露出了几分阴沉。这家伙胡搅蛮缠，一定要置我于死地，既然如此，我跟他也没什么好客气了。我冷笑说道：“是我胡搅蛮缠，还是有人故意栽赃陷害？为什么偏偏在这个时候我们说出的话，其他人就听不到了？”

　　“是啊，这说明你心怀不轨，所以故意设置下了禁制。”魔界之主居然倒打一耙，他一副很是委屈的样子，瞪视着我，让我心头讶异。那一刻，我居然有了一丝恍惚，我甚至觉得自己好像真的出了问题。

　　很快，我就从这诡异的状态之中清醒过来。我知道自己是绝对没有问题的，有问题的是这个家伙！我冷笑着说道：“你这样说倒是也没有问题。不过，如此一来，事情就有了双面性。不仅仅是我有嫌疑，便是你也有了极大的嫌疑。你现在居然一口咬定是我，这可真是可笑了！”

　　“不是你还能是谁？反正我是没有问题的！”魔界之主冷哼一声，“现在就是这么一个情况，你把我们陷入了危机之中，所以，你的嫌疑最大。你不要解释了，大家也不要听他解释了，一起杀了他！”

　　我看着魔界之主，冷笑起来：“真是有意思。我想问你，你杀了我，你们就能出去了？杀了我之后，大家又能得到什么好处？”

　　魔界之主一愣，随即就又分辨说道：“反正你是罪魁祸首，杀了你再说。至于能不能出去，那是另外一回事。反正我们这么多人，凭借着我们的才智，想必我们是可以出去的！”

　　凤舞听到这里，终于忍不住开口说话了。她凤目圆睁，看着魔界之主说道：“我怎么觉得你不安好心呢，你到底是谁？”

　　魔界之主看着凤舞，大声说道：“看吧，这女人跟这家伙是一伙的，他们图穷匕见，想要把我们杀死在这里。大家还犹豫什么，不要继续听他们胡扯了。我们再这样下去，就要被这对狗男女玩死了。”

　　“呵呵，你是不是觉得我也是跟他们一伙的？”出乎我的预料，佛陀居然也站到了我这边。他看着魔界之主，一字一顿说道，“我也觉得你有问题。”

　　魔界之主没想到会出现这样的变故，顿时吃了一惊。他看着佛陀，勃然大怒：“你是不是疯了？你怎么说出这样的话？”

　　佛陀看着魔界之主冷笑起来：“你似乎忘记我是做什么的了。我来自佛界。对于魑魅魍魉之类的东西，我有我自己的判断。我之前就觉得你有些不对劲了，现在看了你的表现之后，我更是发现你有问题。”

　　我听到佛陀的话，顿时一愣。我这才明白，为什么他对我的态度会是那个样子了。原来他已经发现了这家伙有些异常。我顿时大喜过望，我最怕的就是孤立无援，现在有人力挺我，那我的事情就完全不成问题了。

　　魔界之主还要说话，他甚至还想把佛陀给牵扯进来。不过，佛陀却是不给他这个机会。佛陀的脸上多了几分佛面慈悲模样，他看着魔界之主冷冷说道：“你不要再试图抵抗了，根本没有作用的。对了，我忘记跟你说了，我恰好知道一种功法，恰好可以让你现出原形。”

　　说完之后，佛陀就盘膝坐了下来。说一声给我护法，就闭上了眼睛。我立刻就挡在了佛陀面前。那边魔界之主的脸色顿时变了。随着佛陀身上气息的变化，魔界之主的神色变得越来越不安。他发出了一阵阵狰狞的声音，就要朝我们这边冲击而来，我直接就死死挡在了他的面前，让他不得寸进。

　　到了最后，魔界之主一点办法也没有了，他大喝一声，随即，就看到一道黑气从魔界之主的身上逃逸了出去，迅疾无比的就没入了旁边，消失不见。

　　而这个时候佛陀却是陡然收了气息，直接就站起身来。他擦了擦额头的冷汗：“总算是骗过了他。”

　　看到我们都是一脸茫然的样子，佛陀解释了起来：“事实上，我也不敢确定她是不是真有问题。不过，我总觉得魔界之主有些不太对劲的样子，所以我就诈唬一下他。没想到终于得逞了。”

　　“这到底是怎么一回事？”我上去看了一眼魔界之主，见他奄奄一息，整个人就像是风中残烛一般，时刻都会死去。

　　佛陀冷冷说道：“八成在我们找到他之前，他就已经被附身了。他差点被夺舍，我们到达的时候，要夺舍他的人才功亏一篑。所以他就先控制住了魔界之主，混迹在我们中间。估计刚才看到我们快要出去了，所以他再也无法忍耐，只好大打出手。”

　　我一想，还真是有这个可能。我心里有了一丝寒意。居然有这样一个敌人都隐匿在我们的身边，这真的是太惊人了。还好有佛陀帮忙，不然的话，我真的是跳进黄河也洗不清了。

　　佛陀似乎看出了我的情绪，他依然是一副很冷淡的样子：“你不要觉得我是在帮你，其实我只是在帮自己而已。我相信你可以带我们出去，我也只能依靠你了。所以你出事了，那是我绝对不愿意看到的情形，我必须要帮你的忙才行。好了，你现在还是抓紧一点时间吧，这个地方太诡异了，我们要出去才行。而且，我们必须要尽快联合起来，一举摧毁这个地方。”

　　我嗯了一声。我认同佛陀的判断。这个地方真的是太凶险了，连魔界之主这样的存在都差点被人夺舍，真是可怕。我让人带上了魔界之主，一边继续开始摸索着周围的道路，想要尽快的出去。很快，我就有了头绪，我顿时面露喜色，双手连连操作了起来。


第935章 混合火焰

　　事实上，我们进入的这个空间看上去很是阴森恐怖，好像是世界末日一般。不过，认真研究起来，却是根本不足为道。我只是花了五分钟的时间，就寻找到了出路。我想，那家伙之所以在这里动手，栽赃陷害我的可能性更大一些。毕竟这个地方阴气浓郁，魔气森然，给人造成的心理威压很大。

　　离开了这里之后，我抓紧时间，速度很快，带着一群人迅速的突破出去。没过多长时间，我们就面露喜色。我们回到了之前打开的那一条通道之中。我二话不说，一马当先，直接就朝外面飞奔而去。终于到了外面，见识到外面的世界，呼吸着外面的空气，我的脸上露出了感动神色。

　　其他人出来之后，也是跟我差不多的表情。这次的地下之旅，简直就像是噩梦一般。虽然大家没有遇到多么恐怖的事情，但是，死亡了一半的人，就连魔界之主这样的高手在其中也是沦落到了半死不活的下场。我们能出来，那真的是极大的运气。

　　我朝远方看了一眼，见那边的杀戮还在进行着。我的心里顿时多了几分急切，我直接对着佛陀他们三人说道：“现在这个情况大家已经很清楚了，我觉得这个时候大家应该团结起来。这杀戮，自然是要避免的了。你们觉得如何？”

　　经过了一段同生共死的时光，彼此间也没有了那么多的怨恨。所以听到我的话，他们倒是没有太多的异议。见所有人都答应了，我立刻就飞了起来，然后到达了交战双方那里，声震如雷，直接就传出去了很远的距离。

　　“所有人立刻住手。从现在开始，不管是人界，还是仙界，无论是妖界还是佛界与修罗界，都不得争斗。再发现私底下争斗的人，杀无赦！”

　　其他几个人也是跟着一起喊话。本来那些人还有些狐疑的，以为这不是真的。可是见那几个人加入进来之后，他们顿时就没了言语，虽然他们不知道这到底是怎么回事，但是这并不妨碍他们照着去做。

　　解决了这个事情之后，约定好了一天之后见面，我跟着那群人就暂时离开。

　　我回到了临时驻地之中，立刻就带着凤舞一起，朝着关押着剑灵的地方而去。这地底下宫殿的事情让我一阵后怕。如果我们当时稍微欠缺一点运气，估计就出不来了。这一切，都是因为剑灵这个贱人造成的！我对她真的是充满了愤怒，这个该死的女人，我一定要从她的嘴里得到自己想要的东西。

　　我跟着凤舞一进入里面，就听到剑灵的惨叫声音。剑灵在我用至阳之火形成的禁锢之中过得非常不自在，她显得无比痛楚与不安。整个人的惨嚎声音，在这一片区域之中响彻着。不过我用术法在周围做出了一个隔断，所以，她的声音却是始终不能为外人听到。

　　见到我们进来之后，剑灵的眼神之中顿时流露出了几分恶毒。她看着我跟凤舞冷笑了起来，整个人的表情显得极度的快意：“怎么样？是不是什么也没发现？哦，不，看到你们这个模样，肯定是吃了不少苦头吧。真是没想到你们居然还能活着回来，啧啧，怎么没死在下面啊。你们现在是不是很生气，很想要打我，甚至杀死我？不过可惜的是，你们根本就做不到啊。你们继续生气，继续郁闷，继续无奈去吧，哈哈哈哈。”

　　剑灵张狂无比的大笑起来，伴随着的是她一脸狰狞的模样，这让我们看到了之后，心头不由得生出了一种颓然的情绪。这个女人，真的是有些疯狂了。

　　随即而来的，却是我心头的一种无力感觉。我真的是不能奈何得了剑灵，我的至阳之火，已经是非常厉害的火焰了。这都不能烧灼她，我还能用什么办法呢？我越想就越是无奈，越想就越是郁闷，可是，我只能生气，却是没辙。

　　见我这个样子之后，剑灵轻轻笑了起来：“要是有对付我的办法，那就拿出来。不然的话，那就滚出去。不要打搅我在这里享受。”

　　我恨得牙痒痒，这至阳之火的烧灼绝对是非常不简单，她居然觉得这是享受，这真的是岂有此理。这是对我最大的蔑视。我忍不住一拳狠狠砸了出去，动用了几分霸龙诀的气息。这一拳，真的是无比威猛，狠狠的就砸到了剑灵的跟前。

　　剑灵的身子被我打散了，不过下一刻，就又聚集到了一起，她比橡皮人还要可怕，不知道是有一种什么力量在支撑着她，她就是不死。

　　凤舞一直在看着这一切，此刻，她忍不住笑了起来：“我还以为你这是有什么厉害的招数而已。只不过是会一些涅槃术法而已。涅槃术法虽然非常厉害，但是还不被我看在眼里。你真的以为我不能整治得了你么？”

　　剑灵看了凤舞一眼，不屑的说道：“一只小凤凰，居然也想要插嘴，真是不知所谓。你有什么本事，尽管使用出来好了，我倒是要看看你能怎么着我。”

　　面对着剑灵的挑衅，凤舞倒是神色平静：“等下你就知道了。”

　　我心头一动，难道凤舞真的有什么好办法不成？

　　凤舞看了我一眼，却是没有继续这个话题，反倒是笑眯眯的说道：“不知道你对火焰的运用有怎么样的见解？”

　　“火焰是一种非常神奇的东西，这世间有一些火焰，是非常厉害的，也各自有着特性。比如我的至阳之火，又不如你的涅槃之火……”我虽然不太清楚凤舞想要做什么，但是我还是很配合的把自己知道的事情都说出来。

　　听到我的话，凤舞笑了起来：“你这只是一些浅显的理论而已。我想，你肯定不知道火焰还有更高一层的运用。”

　　“哦，是什么？”我隐约捕捉到了一些什么。我知道，这个事情八成跟对付剑灵的利器有些关系。我顿时精神一震，很是配合的询问了起来。

　　凤舞说道：“不同的火焰有不同的特性。要是不同的火焰融合在一起的话，会有让人意想不到的结果。就比如说你的至阳之火，已经是一等一的火焰了。不知道加上我的涅槃之火，会是怎样一个结果。我真的很期待呢！”

　　说完之后，凤舞的手里已经多出了一团火焰。凤舞眼神之中带着几分森然冷意，看着剑灵，她随即手指一弹，直接就朝我的火焰而去。顿时，两股火焰汇聚在了一起，变得更加炙热起来。而且，这两团火焰似乎产生了一种玄奇的作用，甚至还生成了部分东西。这部分东西似乎对剑灵有着非常重要的影响，剑灵的脸色顿时有些变了。

　　看到这一幕，我脸上也是多了几分惊喜。我脑海中不由的浮现出一幅模样——剑灵在这混合的火焰之下痛苦到不堪，她把所有的事情都说出来，而且，还是哀求着惨嚎着说出来——想想就让人觉得爽快啊。

　　不过，这毕竟只能是想象而已，我没想到最终剑灵居然还是在这混合火焰下挺了过来。我没看到自己想要的结果，而剑灵却是在那边大笑起来，她的笑声之中充满了嘲弄。我的脸色顿时一黑，整个人的心情都有些不爽起来。

　　居然没有作用，真是可恶！

　　旋即，我想到了一个事情，我的目光之中顿时露出了几分阴沉。我可是还有杀手锏没有使用的啊。


第936章 神

　　没错，这杀手锏就是另外一种火焰。我从火麒麟那里收集到的麒麟真火。虽然那火麒麟已经是非常虚弱了，他的真火也是威力有所减弱。但是，这毕竟是麒麟真火，是跟涅槃之火一个品级的火焰。我把阵盘拿了出来，用出了麒麟真火的时候，便是连凤舞也吃了一惊。

　　很快，她就意识到这玩意是怎么来的了。毕竟她看到我收集火焰的情形。凤舞本来脸色也是非常郁闷，为自己的失败而懊恼来着。看到这一簇火焰出来，却是瞬间又有了自信，她忍不住哈哈大笑起来。

　　反观剑灵，她的脸色却是变得难看到了极点。

　　剑灵，毕竟只是剑灵而已。她再怎么厉害，她涅槃之术再如何玄奇，她毕竟还是有弱点的。谁也不知道三团恐怖的火焰混合到一起，会是怎样的结果。剑灵自己也不知道，但是她却是开始了不安。我们所有人都相信，这麒麟真火加入进来，肯定会引发巨大的变故。

　　甚至可能烧灼死剑灵。

　　不过，这个时候我们真的是顾不了那么多了。反正不烧灼死她的话，她还是不会说什么。死了也就死了吧。我这也是背水一搏了！

　　很快，麒麟真火就直接投入到了那火焰之中。顿时，整团火焰都变得炙热起来，冲天而起一般，有着非常强烈的气势。这火焰立刻就融合到了之前的混合火焰之中，我感觉我们所站立的这个位置温度也是陡然间升高了许多。而周围的结界似乎也有了破碎的迹象。我心头凛然，这混合的火焰，似乎有些猛啊！

　　越猛越好，我脸上露出了高兴神色。我看着剑灵在这样的火焰之中整个人身子都变得有些蜷缩了起来。她发出了凄厉无比的惨嚎声音。听到这个声音，我忍不住兴奋起来，也有些期待。剑灵承受不住了，在这样的火焰之中，她估计要吐口了。

　　就是不知道这个时间有多长。

　　时间慢慢过去，剑灵只是痛苦的嚎叫，却是始终不肯说话。这让我慢慢失去了耐心，我心里也开始了自我否定。难道这最为犀利的一招还是不行？妈蛋的，真是悲催，怎么可以这样！

　　我心里多了几分愤怒。我甚至忍不住想要继续放出一种火焰出来，哪怕这火焰加入，剑灵肯定会彻底的被摧毁。

　　就在我心里闪动着这样念头的时候，剑灵的声音终于传了出来，她的声音变得有些急促的样子：“不要，不要，救我出去，我说，我什么都肯说。”

　　我顿时大喜过望，立刻就开始了行动。不过我手伸出去，却是被狠狠的烧灼了一下子。这火焰的温度太高了，哪怕我是至阳之体，也是有些扛不住。

　　无奈之下，我只好求助凤舞。凤舞毕竟是靠火混日子的，她手段倒是比我多了许多。她直接就是一个火属性术法，顿时，那火焰涌动起来，下一刻，剑灵就出现在了外面。

　　我一把把剑灵抓住：“说。”

　　剑灵得到了自在，又开始了她那种小滑头。她眨巴起了眼睛：“说什么？”

　　“说你该说的！”我顿时大怒，忍不住开口说道。

　　剑灵可怜巴巴的样子：“容我缓一缓。”

　　“好，就让你缓一缓。”我抓起了剑灵，还没等她脸上高兴神色成型，就把她朝刚才的火焰扔了过去。顿时剑灵发出了惊恐的声音，她大叫起来：“你这个恶魔，放手，快点放手……”

　　我却是不管不顾，继续这样做。很快，那火焰就烧灼到了剑灵，顿时，她的声音陡然间提高了八度，变得越发的凄惨起来。

　　“我说，我说，不要这样对我，我什么都肯说……啊啊啊啊……”

　　我重新把剑灵拿了出来。这下子剑灵老实了，她也不敢废话了。

　　我满意的点了点头：“好了，现在你可以说了，把你知道的都告诉我。之前还骗我说什么阵法，什么真龙剑，都是胡扯。这次你要是还敢骗我，我就让你日日夜夜的承受那种痛楚。不仅仅如此，我还要投放更多的火焰，说不定到最后你会在火焰的烧灼之下，直接就身死，你自己想清楚了这里面的严重性。”

　　听到我的话，剑灵顿时沉默起来，她目光之中明显流露出了几分畏惧神色。她也不敢再跟我废话了。当下，她就把自己知道的事情都告诉了我。

　　“其实我根本没有骗你啊。真是有这样一个大阵的。”

　　见我要愤怒起来，剑灵赶紧说道：“事实上，你们看到的宫殿，就是阵法的一部分啊。在宫殿正中心的宫殿，那就是阵法的核心位置。在那里，可是有真龙剑的。”

　　我看着剑灵：“还有什么？”

　　剑灵摇摇头：“没有了。”

　　我哼了一声：“你不老实。”

　　我立刻就把剑灵抓起来，要朝火焰那边靠了过去。

　　剑灵顿时尖叫了起来：“还有，还有一个神的存在。他就在那宫殿之中沉睡，说不定时刻都会苏醒过来。他要是清醒的话，我们所有人都得死，都得死啊。你不要逼我，我们说什么，他说不定都能听到的，他的功力要比你想象得厉害得多，我们绝对不是他的对手啊，所以，我们还是投降吧，不要跟他为敌了。”

　　神。

　　这个字眼深深的刺激到了我。

　　我看了一眼凤舞，见她的脸上也是流露出了一阵不安。那戴面具人非常厉害，这一点我们早就知道了。他跟神之结界联系在一起，也让我们心里清楚，他的身份可能真的是跟神有些关系。

　　但是，这一切都只是猜测，是没有得到证实的。现在从剑灵嘴里说出了这个事实，宛若一道惊雷，激荡在我们的心头。

　　原来真的有神存在。原来他距离我们并不遥远。

　　这可真是可怕。

　　我深呼吸一口气，勉强让自己平静下来。我看着剑灵说道：“你继续说吧，这个神是怎么回事，他是从哪边来的？我要你把自己知道的一切完完全全都说出来，不得有丝毫的隐瞒。”

　　听到我的话，剑灵脸上露出了一丝畏缩表情，她感觉到了我的煞气，她有些胆战心惊的说道：“具体这个神是什么由来，我也不是很清楚。不过，他出现在地球上很是诡异，反正自从他到来之后，地球就有了劫难。这大阵，应该也是他建造而成的。反正因为他的大肆杀戮，最后激起了地球上很多人的愤怒。那些厉害的高手纷纷团结起来，跟此人抗争。”

　　剑灵露出了心有余悸的神色：“总之那个时候的战斗真的是非常惨烈。最终那些高手还是成功的封印住了此人。不，准确的说，应该是他自己封印住了自己。他用一座大阵控制住整个地球，让自己不死不灭，他在等待着苏醒。而唯一可以镇压住他的便是真龙剑。真龙剑也是跟他一起困在了里面。”

　　“所以后来才有千年小劫，五千年大劫。五千年大劫的时候，便是他要脱困而出的时候。上次五千年大劫，因为很多高手的奋力一搏，所以他才没能脱困，他只好继续沉睡，等待着这一次大劫的到来。这所谓的大劫，实际上就是阵法运转引发的天地波动而已。其实根本没有什么影响的。”剑灵似乎真的是怕了我，总之此刻是知无不言，言无不尽。

　　这一切跟我猜测的差不多，我的心里倒是多了几分平静。反正懊恼什么的，也是无法避免这一切了，还不如冷静下来再说。


第937章 总动员

　　“那你知道要怎么对付他吗？还有，你是什么身份？为什么你要这么卖力的帮他的忙？”我又问出了自己心底的疑问。

　　剑灵苦笑起来：“我上次说了，我就是那把剑的剑灵啊。我本来就是真龙剑的附庸品。不过我却是被神给收服了。他答应我，只要他可以成功，他就会给我莫大的好处。所以我才会在剑阁之中配合着他骗人。剑阁存在的意义，也就是让这局做得让人更加信服一些。”

　　“五千年大劫的谣言，仙门的存在，诸如此类，其实都是一个谣言。再加上剑阁，这个谣言就很完美了。”剑灵如是说道。

　　“我觉得这个说法也不太对。毕竟当年跟他战斗的人也有很多，这些人只要留下只言片语的话，那么这一切就会不攻自破了。”我看着剑灵，“比如我现在留下什么东西的话，哪怕我失败了，后辈们也是可以通过我留下的东西知道这一切的。”

　　听到我的话，剑灵的眼神露出了几分诡异：“可以么？真的可以么？要不你自己试试好了。”

　　试试就试试，我心里对这个事情也很是诧异，我立刻就开始书写了起来。很快，我就写好了一段话，我看了一眼剑灵，朝她挥舞了一下手中的纸张。剑灵不说话，只是眼神依然是充满了诡异。

　　我一愣神，随即，我就看到惊人的事情发生了。我手中的纸张居然直接就消失了。没错，就是消失，就好像被什么东西给一下子湮灭一般。这个过程持续得是如此之快，如此惊人，要不是我一直注意着，我几乎难以发现。

　　我整个人都是充满了诧异，心里也被一种恐惧给笼罩着。这一切，真的是太惊人了，简直太让人难以置信了。

　　我又用存储功法的方式来存储着这些记忆。不过，出乎我的预料，最终功法之中也是一片空白。

　　看着这所有的一切，我整个人差点都要疯掉了。这到底是怎么回事？

　　剑灵看着我冷笑了起来：“见识到了么？这就是神的力量，神无处不在。我劝你们还是老实一点，直接就投降了吧。跟着神一起走，可以享受着神光，到时候你们都会有极大的进步。甚至你们可以走出地球，去往更加浩瀚的宇宙。”

　　剑灵的这句话让我一愣，旋即我惊叫了起来：“你什么意思？你意思是这所谓的神是来自于外面的？不是地球的？”

　　剑灵知道自己失言，立刻想要掩饰。不过，在我用火焰威胁了之后，不得不无奈承认了这一点。

　　我眼眸之中露出了一丝深思。既然这是外来生物，那就更应该杀死了。不行，我怎么也得把这记忆给传承下去才可以。既然我不行，那么，让没有术法的人操控是不是可行呢？

　　我尝试了一下，不过，最终还是以失败告终了。

　　剑灵又开始嘲笑起我来：“没用的，神无处不在，你们所有的事情都在他的笼罩之下，他可以清晰洞察你们所做的一切，你们这些人，无论怎样努力，都是无法战胜神的。所以，放弃吧。”

　　我冷笑了起来：“神虽然厉害，但是，却还是被人镇压了起来。这说明他不是不可战胜了。你现在不要再在这跟我废话，我告诉你，你最好老实一点，你把知道的情况都说一遍，不然的话，有的是你好受！”

　　我冷酷的话语传入了剑灵的耳朵里，顿时让她吃了一惊。虽然她想要隐瞒什么，但是在我的压力之下，却是又有些无力的感觉。我的冷酷她已经知道，她不敢再尝试着激怒我。

　　我继续压榨着剑灵，我把她知道的一切全部都压榨了出来，我脸上顿时露出了满意的笑容。有了剑灵所说的一切，虽然我们面对那神，还是没有太大的把握，但是，起码不会像是之前一样懵懂无知，什么办法也没有。

　　我继续把剑灵投入到火焰之中，让她深刻的再反省一下自己，然后跟着凤舞走到了外面。我的表情有些凝重，看着凤舞说道：“你说现在这个事情应该怎么办？”

　　凤舞看着我：“只有两个选择。要么继续干下去，要么投降，你选择哪一个？”

　　我苦笑着对凤舞说道：“你觉得我会投降么？我真要是投降，我早就投降了，何必苦苦支撑到现在？我就是想要征求一下你的建议而已，到底要不要干？要怎么干？这个事情可是很不简单，并非是什么人都有勇气去对抗神的。我们必须要做好充足的心理准备才行。既然是要干的话，那就要干一场大的！还有，关于神的事情，不适合扩散出去，免得造成不必要的恐慌。”

　　“这是自然！”凤舞轻声说道，“那好吧，我们先把七界的首脑人物都聚集到一起，先好好商量一下这个事情，看看具体怎么操控再说。至于其他的，慢慢再来考虑。”

　　听到凤舞的话，我嗯了一声，然后就开始行动起来。

　　很快，我就把七界的人都召集到了一起。悟空与阎罗王自然也都来了。而在这生死存亡的时刻，我也没有藏拙，姬雅等人也是一起来到。本来江乐乐她们实力不怎么厉害，我想要让她们留在家里的。不过，她们却是一门心思要来，坚决要跟我在一起。

　　我看着江乐乐，小狐狸，姬雅，宁碎儿，云露，云妍众女，心里真的是充满了一种感动。我觉得自己这辈子真的是非常幸运，能有这么多女人陪伴在我的身边，跟着我一起。我心里也是涌现出了滔天的豪情，我一定要坚持到最后，不仅仅如此，我还要活着才行。

　　我们商量的结果是要干，还要大干一场。当然了，在此之前，必须要肃清内部的不和谐声音。但凡是有一丝胆怯的人，都要被清除出我们的队伍。在外敌面前，在恐怖的强大之前，我们必须要团结起来，拧成一股绳才行。任何有异心的人，都得在这滚滚洪流之下，被彻底的湮灭！

　　达成了共识之后，我们所有人就行动起来。我们七界的人，基本上都看到了宫殿上的那些壁画。那所谓的神炫耀自己功绩的壁画，给了我们最大的鞭挞。我们知道，要是我们不努力一点，说不定我们就会成为那壁画上的人，最终落得一个悲惨可怜的下场。我们不甘心，不情愿，所以我们斗志昂扬，无所畏惧！

　　越来越多的人到了人世间，聚集到了这一片土地上。可以说，六界中人是大半都出来了。每一个地方的人，都聚集成了一个方阵。

　　黑压压一片的黑甲精骑是来自于冥界的人，由我的身外化身与阎罗王统领着。

　　一大片的光头那自然是来自于佛界的人。佛陀领导着这些人，他们的佛咒会有很大的作用。

　　除此之外，妖界，魔界，修罗界，仙界的人都是以各种姿态呈现着。所有人都投入到了这一场战斗之中。每个人都有自己的责任，要么整装待发，要么做好后勤。

　　在这样的大潮流之中，我也没有闲着。我争分夺秒的开始祭炼起了七个石碑。这七个石碑，是可以调用整个华夏山河之力。我相信这所有的力量全部都调用起来，肯定会有非常不一般的结果。这也是我们这边的核武器，我心头多了几分冷酷，我给自己定下来的目标是一定要成功，绝对不能失败！为此，我百折不挠，勇往直前！


第938章 一起屠神

　　外面如火如荼，我却是心头沉静，古井无波。我继续在祭炼着七个石碑。我知道，从某种程度上来说，我就是这一场战斗的关键要素。其他人想必也是有着这样的认识，所以，他们没有打扰着我。在人间界，我便是最强大的力量，是不是能够战胜神，就得看我的实力才行了。

　　这是一个前有未有的时代，我们所有人都团结在一起，要完成一个屠神的疯狂计划。我们不愿意被奴役，更不愿意地球沦落为别人的殖民地。所以我们一往无前，七界的人一起动手，大家都有着同样的信念。我们放弃了彼此之间的争斗，放弃了杀戮与征伐，为了一个目标共同努力着，这种感觉，真的很好！

　　我每每想到这些，就被那种异样的情绪的激荡着，我变得越发的投入其中。

　　时间慢慢过去，外面的动静也是越来越大。种种迹象表明，那神很可能就快要苏醒了。我心里越发急切起来，更是加快着自己的速度，几乎是不眠不休的祭炼着七个石碑。

　　不知道过了多长时间，我在石碑之中发现了一丝诡异。这是包裹在摇光石碑之中的一团诡异的能量。这诡异能量才一接触，立刻就让我有了一种被烫伤的感觉，这还是作用在灵魂上的烫伤，我立刻就缩了回来，身子也是情不自禁的颤抖了一下。

　　下一刻，出现在我脑海之中的便是一个怒目金刚。这怒目金刚一出现，立刻就对我大喝，语气之中带着几分疯狂。

　　我顿时一愣，警惕的看着他。要知道一个人的脑海，那是最最重要的地方，一般情况下，是绝对不能让其他人进入的。这怒目金刚出现在了我的脑海之中，当真是诡异异常。我心里充满了巨大的惶恐与不安。

　　“你是谁？”我勉强压制着我的恐惧，抱元守一，看着这怒目金刚说道。

　　怒目金刚看着我：“我是谁，这并不重要。重要的是，你死定了。这石碑是洒家的栖身之所，你居然想要祭炼石碑，简直该死！”

　　听到怒目金刚的话，我顿时一愣。石碑之中居然还有这样的魂灵存在？那岂不是说这魂灵已经存在很多年了？我顿时心头惊惧，小心翼翼的询问了起来：“不知道前辈是什么时候栖息到石碑之中的。是不是上一次大劫之后？”

　　听到我的话，怒目金刚一愣：“你居然也知道大劫？”

　　我点了点头，就把自己知道的事情说了一遍。随即，我声音里多了几分坚毅，看着怒目金刚大声说道：“不管前辈是因为什么原因栖身在石碑之中的，也不管前辈是什么人，反正这石碑我是一定要祭炼的。这不是为了我自己，是为了所有人。”

　　怒目金刚看着我冷笑起来：“我最讨厌的就是你们这些虚情假意的人了。说是为了所有人，其实谁心里不是有一点小九九？虚伪！你不要多说了，想要祭炼石碑，先过了佛爷这一关吧。”

　　说完之后，这怒目金刚就朝我冲了过来。他冲击着我的脑海，要把我彻底的占据。这对我来说，是一件非常难以承受的事情。我虽然敬他是一个前辈，但是也不会把有用之身牺牲在这里。我开始的时候还手下留情，最后见他居然还是不知进退，我顿时有些恼了，既然如此的话，那也别怪我不客气了。

　　顿时，我施展出了各种手段，跟这怒目金刚战在了一起。开始的时候我还不能占据上风。不过到了最后，我却是将百般本事都施展了出来，我立刻就压制住了这厮。

　　这怒目金刚被我压制了之后，居然哈哈大笑了起来，然后退了开去。他看着我，露出了满意神色：“不错，孺子可教也！”

　　我一楞，不明所以的看着他。

　　怒目金刚对我说道：“刚才我试探了一下你。我发现你张弛有度，很有章法。该冷酷的时候冷酷，该绝情的时候绝情。你来对付那所谓的神，真的是再合适不过的了。”

　　我一怔，越发的茫然起来：“你这是什么意思？”

　　怒目金刚的表情变得严肃起来：“没什么意思。我苟且偷生这么久，其实心里跟你一般无二，也是非常在意那件事情。我们同样不愿意被神给奴役。不过，五千年前的那次战斗，我们却失败了。所以我只能栖身在这石碑之中。”

　　听到怒目金刚的话，我顿时愣住了。这话，是怎么一个意思？

　　“我跟你说，要对付那神，有两个要素是至关重要的。这其中一个便是真龙剑。还有就是七个石碑！”怒目金刚居然一副提点我的口吻，“真龙剑要掌控在手里，可是非常不容易的事情，不过，也不是没有办法。真龙剑感受到神的气息，就自然会有反应了。我们只需要配合着它的反应就行。当然了，能够掌握真龙剑，自然就更好了。真龙剑是整个地球孕育的一把神剑，它要是被人操控的话，威力更是奇大！”

　　“但是真龙剑又是非常具有灵性的东西，它自然是不可能随随便便就被人操控的。所以，得有一定的运气才行。换言之，必须要真龙剑跟你看对眼了才行。这是无法强求的。”

　　“但是，七个石碑，这是可以掌控在自己手里的。五千年前，七界的人各自掌控了一个石碑，彼此虽然在一起操练了很久，但是，终究还是有了一丝缝隙。而这缝隙，让我们功败垂成，殊为可惜。其实我心里也想过一个事情，如果当年我们一个人同时使用七个石碑的话，会不会更加强大一些？我们把七个人的力量都灌注在一个人的身上，七个石碑形成一体的话，是不是会有更好的结果？”怒目金刚看着我，“这么多年来，我一直都在思考这个问题，但是，始终都没有答案。”

　　“而且，就算我思考出来，也是无用，我再也没有重来一次的机会了。”怒目金刚此刻却是平白的露出了几分欣慰神色，“还好，我看到了你。你有足够的能力惊动我，说明你的资质不差。而刚才我试探了你一番之后，发现你这个人也真的非常不错，如果你有着七个石碑的话，说不定真有成功的可能。这一次，绝对不能再失败了！神的力量在慢慢恢复，要是再失败的话，估计就真压不住他了，这是我们的最后一次机会。”怒目金刚厉声说道。

　　我点了点头，神色也是多了几分凝重：“我会努力。不过，这种事情不是我所能决定的啊。我的力量终究还是弱小了一些。”

　　怒目金刚看着我：“没错，这就是你最大的软肋。所以，你才需要我们的帮助。在七个石碑之中，都存在着一个残魂。这就是当年大战之后留下来的魂魄。我们只能在石碑里面生存，我们每个人的实力都被降低到了最弱。但是，我们毕竟是五千年前七界最为强大的存在。我们的灵魂力量精纯无比。”

　　说到这里，我似乎明白了什么。我看着怒目金刚：“前辈你什么意思？你不要想不开啊。你们活着还是有很大意义的，你们的经验可以帮助我们，我们可以一起努力，一起去战胜那所谓的神。”

　　怒目金刚笑了起来：“我们只是苟活着而已。我们的能量留着也是没用的。所以，你还是不要再多说了。现在安静下来，准备迎接着我的能量吧。”

　　说完之后，我就看到那怒目金刚要变成一股气息，我知道他已经要开始了。我赶紧追问起来：“不知道前辈是什么名号？”

　　怒目金刚最后的声音在空中震荡：“偷生之人，不知名号，借我之力，一起屠神！”说完之后那气息陡然间就加速，直接就从我脑海之中顺流而下，很快，就遍布我的全身。


第939章 声势如雷

　　不知觉间，我的眼睛里已经蕴着泪水。怒目金刚这个行为，让我真的是非常感动。五千年前失败的事情，想必在他的心头留下了深深的遗憾。所以，当五千年后，我这个后辈重来一次的时候，他毅然决然的选择跟我一起，一起屠神！

　　屠神！我的目光充满了坚毅，我感受着身体内激荡的能量，心头更是无比振奋。有这些前辈的力量，我觉得自己屠神的希望又增添了几分。

　　我继续祭炼着摇光石碑。有着怒目金刚对我指点，再加上他的那股子力量，祭炼的速度更是快了几分。很快，摇光石碑就被我祭炼了。

　　我犹豫了一下，还是继续祭炼着其他的石碑。

　　果然，其他石碑之中也是存在着各种魂魄。这些魂魄跟怒目金刚一般，也是当年那场大战留下的残魂，这些年都在石碑之中存活着。他们来自于六界。在其中，我甚至还见到了来自于妖界的一条龙。

　　这些人跟之前怒目金刚都是差不多的想法，他们知道自己存活着已经没有太大的意义，都愿意用这股能量来帮助我，他们跟我一样，都有着同样的念头。屠神！

　　每个人都不愿意告诉自己的名号，每个人都是化成了一股气息融入了我的身体。这种事情每经历一次，我就感动一次。谁说七界之间只有争斗的？谁说天地间只有蝇营狗苟的？看到这些人没有？这便是我们的大好男儿！

　　不说这五千年前的前辈了，便是现在，也是很多人都聚集在一起，为了同一个目标奋斗着。在没有敌人的时候，我们可以有争斗，可以有龌龊，可以有种种勾心斗角！但是当一个敌人出现了，当我们这个世界受到威胁的时候，我们所有人都团结在一起，心朝一个地方用，劲也是朝一个地方使，一往无前，绝无二心。

　　有了这些前辈的力量，我的力量更加强大。我祭炼着石碑的速度也是越发的快了。终于，在这一天，我感觉到一扇大门轰然打开，七个石碑，跟我无比紧密的联系在了一起。我心念一动，便是可以神游太虚。几乎是整个世界，都在我的掌控之中。

　　而我可以查看到外面的情况，我的心情一下子就变得无比急迫起来。

　　我看到日本那里洪水泛滥，大半个岛屿都要塌陷。

　　我看到美国那里空中都是黑云密布，生存环境急剧的恶化。

　　这些都是因为他们国内没有大能在镇守着的缘故，所以情况才会如此糟糕。

　　而华夏的情况，也是非常严重。虽然没有特别重大的灾难，但是地震不断，死伤人数也是不少。其中更是有一处有名的道教名山一夜之间彻底的塌陷，造成的巨大洞穴让人看了便是心头一阵发寒。这所有的一切都让我明白，神，真的快要苏醒了，这是他用自己力量在影响着这个世界。

　　不能再耽搁下去了，必须要尽快行动。我站起身，快步就朝外面走去。很快，我就来到了外面，我身形一动，已经直接就窜到了一个会议室里面。在这个会议室里，凤舞等人正在商谈着。

　　我进去之后，顿时所有人视线都集中在了我的身上。

　　佛陀露出了一脸的诧异：“好强大的气息，你现在实力居然这么强悍了？”

　　“是不是七个石碑都祭炼成功了？”凤舞也是非常急切的询问着我。

　　我点了点头：“这段时间真是辛苦大家了。我这边已经成功了，现在我们可以进行下一步的计划了。神之结界，想要打破的话，你们已经研究好了具体的方案没有？”

　　真法仙王看了我一眼，说道：“我们准备从七界之中调用一万个高手。分布在神之结界的周围，然后，动用秘术，一起发动。我相信以我们如此强悍的力量，在同一时间动作，神之结界肯定是抵挡不住的。实在不行的话，你再出手，那是板上钉钉的事情。”

　　我大喜过望：“太好了，这神之结界的存在，真的是一个让人非常恼火的事情，我们要是一起努力，直接就打破了神之结界。那事情就好办好了。好了，事不宜迟，我们还是快点动手吧。”

　　凤舞他们已经做了很多前期的工作，此刻再一起动手，自然是没有太大的问题。很快，我们就调集了大批的人手，直接就要朝地下赶了过去。我们对外的说法是地底下有一个宫殿，那里有非常邪恶的东西，必须要尽快铲除。虽然有些人心里有些疑惑，却是根本没有多说什么。

　　很快，我们就来到了地底下，十人为一个小队，十个小队是一个中队，十个中队一千人是一个大队。然后这十个大队的人聚集在了一起，形成了一个超级大队，这些人直接就围成了一团，把整个结界包围得水泄不通。

　　而我则是跟着那群人直接站在后面遥控指挥。这壮观的场面真的是让人心头激荡。我们所有人看着这样的情形，都有些深深为之沉迷。这是一个大时代，我们都是这个时代里的弄潮儿。哪怕就是失败了，也是丝毫不后悔。因为我们经历过，尝试过，努力过，奋斗过！

　　我深呼吸一口气，先传达下去命令，看看所有人是不是都准备妥当了。确定了之后，我这才大喝一声：“所有人准备！”

　　顿时，一万人一起动作起来，各自都开始蓄势。那强悍的气息弥漫开去，甚至让这一片空间之中都充满了一种铁骨铮铮的感觉。我身子都微微颤抖了起来，我继续叫了起来：“一起攻击！”

　　然后，一万人一起发动！这些人都是高手。他们都是精挑细选出来的，一万人一起发动，简直比得上十万黑甲精骑的一击。不，甚至还要比这样强悍的攻击更为威猛一些！

　　这强悍的攻击直接就打在了神之结界上面，顿时，神之结界出现了巨大的波动。下一刻，我就感觉到这里的天地元气一阵剧烈的变动，整个神之结界似乎都要彻底的崩碎了一般。

　　有效果，我脸上顿时露出了一丝喜色。我立刻就开始了动作，想要让大家伙再来一击。就在这个时候，凤舞却是提醒了我一句，她脸色有些慌张，声音里也带了几分惊慌：“你听，这是什么声音？”

　　我微微皱眉，然后就倾听起来。下一刻，我脸色顿时一变。我叫了一声：“不好，是水流的声音。应该是洪水什么的东西来了。”

　　听到我的话，姬雅立刻就站了起来，随即身子一动，就已经飘远了。她的声音远远传来：“我去看看。”

　　然后，姬雅速度很快，就消失在我的视野之中。我意念一动，就看到一个地方已经形成了中空，滚滚洪流席卷而来，目的地应该就是我们这个地方。姬雅到了那里，直接就变成了一条巨龙，整个人都在这巨浪之中翻滚。这巨浪里面似乎还有别的什么危险，姬雅一边阻挡着这些巨浪，一边跟着那人战斗，说不出的惨烈。

　　我本来还想着帮忙，但是又怕出现别的意外，只能忍住心里的悲愤，继续说道：“好了，大家现在都安静一点，心无旁骛，我们再来开始攻击。你们也跟着一起动手吧。”后面一句话却是对凤舞等人说的。

　　凤舞他们点了点头，然后，我就再次下达了命令。顿时，所有人一起攻击，宛若天空之中一声炸响，声势如雷，无比惊人。


第940章 骗局

　　那巨浪绝对跟神有着莫大的关联。他知道神之结界恐怕不保了，所以才会调用巨浪滔滔而来，要打断我们的节奏。却是没想到，我们这边有一条真正意义上的巨龙。这巨龙在那边翻滚着，居然硬生生的阻挡住了巨浪。而我们这边，顿时又是一波攻击下去，整个神之结界眼看就要破碎！

　　我的脸上立刻就流露出了兴奋神色。就在这个时候，却是又生出几分变化。

　　这变化是来自于暗黑龙王。我们所有人都忽略了他的存在，根本就没想到他在这个时候会发动。他陡然间动作起来，立刻就给我们造成了巨大的灾难。就看他化作了一道黑气，像是黑色闪电一般，急速的掠了出去。可谓是遇仙杀仙，遇佛杀佛，那些被他剑气攻击到的人，顿时都发出了一阵阵惨嚎的声音，一个个都是死得不能再死了。

　　暗黑龙王打断了我们正在进行的攻击这还不算，他居然直接就朝着一个地方逶迤而去。那里，正是姬雅所在的地方。他的目的是姬雅，他想要让洪水汹涌而至。

　　魔界之主上次受到了重创，魔界没有什么厉害人物，所以这暗黑龙王才占据了上风。我也跟他是不计前嫌了，我以为他也是如此，在这存亡的关键时刻，心里还是有一杆秤的。但是我想错了！我万万没想到这个家伙居然在这个时候动手。他一动手，立刻就让我感觉到了巨大的压力。

　　我招呼了凤舞等人一句，让她提高警惕，身子一动，则是飞快的追了上去。

　　绝对不能让暗黑龙王破坏了我们的好事，这是我绝对不能容许的事情！我的速度很快，转瞬间就追击到了暗黑龙王的身后。

　　说时慢，那时快。这一切只是发生在短短一瞬间而已。暗黑龙王人剑合一，他的动作真的是非常非常快，一道黑光闪烁，整个人转瞬间就出去了很远。下一刻，他就卷入了那滔滔洪流之中。我虽然速度也很快，在后面不停的追赶着。不过，终究还是差了一点，当我到了那里的时候，姬雅已经被暗黑龙王伤到了。

　　哪怕是在那漫天洪流之中，我还是看到了一抹血色。我顿时睚眦欲裂，姬雅这一切都是因为我，这个该死的暗黑龙王。我勃然大怒，此刻也是顾不得那么多了，我也变成了一条巨龙，直接就朝前方漫卷而去，很快就汇入到了洪流之中。

　　我虽然是半人半龙的存在，但是戏水的话，还是完全可行的。我在这洪流之中，立刻就翻腾起来，朝着姬雅迅速靠了过去，一边还寻找着暗黑龙王的踪迹。

　　姬雅被魔剑所伤，整个人看上去真的是有些严重。我让姬雅先离开这里，然后我继续朝前面追击而去。我真的是出离的愤怒了，这个暗黑龙王真的是彻底惹怒了我，我是绝对不肯放过这厮的！

　　我继续追踪着，不过，当我出去了一段时间之后，我却是发现有些不太对劲。这洪流里，似乎有一种古怪的力量在滋生。我心头多了几分凛然，立刻就有了动作。我想要重新变成人形。

　　不过，我失望了。我如此努力，却是一点作用也没有，这古怪的力量似乎就要把我控制在龙身的状态。我心头暗自凛然，我不知道这到底是要闹哪样，我眼神里也是流露出了几分茫然神色。

　　就在这个时候，忽然间却是有一抹白光在洪流之中顺流而来。看着这一抹白光，我心里平白的多了几分紧张情绪。不知道为何，我总觉得这白光似乎蕴含着巨大的危险一般。

　　等白光靠得近了，我身子顿时有些发冷。照妖镜，这居然是传说中的照妖镜。这下子我终于明白这一切是怎么回事了。原来，这种种布局什么的，实际上居然是在针对我。

　　暗黑龙王也不知道是跟那神勾搭上的，他忽然间发难，看上去是在对付姬雅。其实是在引诱我。这滔滔洪流，自然也是为我准备的。因为只有洪流，才会让人有化龙的意思。毕竟龙身比起人身来要更容易在其中一些。

　　等我变成了龙身之后，就是计划的开始。这个时候有古怪的力量袭来，让我无法变成人身。然后照妖镜就出现在了水中——照妖镜对人有着莫大的伤害，可以说，这个照妖镜才是埋藏着的手段，是对我致命一击的最好武器！

　　我看着照妖镜越来越近，内心里充满着巨大的不甘心。我承载着这么多人的希望，难道我就要因为这一次意外陨落在这里么？不甘心，真的是非常不甘心了，绝对不能让这种事情发生！绝对不能！我怒吼着，身子也因为我的怒吼变得越发的膨胀起来。

　　一时间，鲸吞蛇吸，滔滔巨浪都被我的气势影响，水流变得越发的湍急，整条河流更是有一种莫名古怪的感觉，便是那照妖镜，也是受到了巨大的影响，一时间无法锁定我的位置。

　　当然，我这么做只是稍微延缓一下时间而已，说到底只是雕虫小技，是无法长久的。时间一长，我还是会扛不住的。我现在的原则是能争取一会是一会，我心里泛起了无数念头去应对面前的这一切。

　　照妖镜应该是有着锁定人的功效。无论如何，我是躲不过去的。所以，最好的办法就是变成人身。照妖镜顾名思义就是照妖的，要是变成了人，就没那么可怕了。我很快就定下了计划，我要变成人身才行。也只有这样，我才能在这场危机之中从容的度过！

　　不过，要变成人身，就必须要冲破那些古怪的力量才行。这绝对不是一件容易的事情。只是事已至此，我也没有了更好的选择，我心念一动，决定动用七个石碑的力量。

　　但是我在这个时候，还是有些踌躇。我心里知道，这照妖镜对我伤害是大，但是也不是无解的。比如说动用七个石碑的力量，这就可以从容化解。那么，这里面是不是也有着什么问题呢？比如说，有人就是故意的，故意逼迫你使用出这种力量来。他的根本目的就是想要窥探你的底牌。

　　这个可能性还是非常大的。那么，我还要不要动用这个力量呢？要是把我所有的底牌都暴露出来的话，那么就算我躲过了这一击，在面对那家伙的时候，还是会有些力不从心。只有藏着的才叫底牌，要是什么人都知道了，那算是什么？

　　在这种想法之下，我又有些踌躇起来，我觉得，我似乎应该要藏拙，而不是傻不愣登的把自己所有的东西都展露出来。

　　我一咬牙，还是狠了狠心，我决定了，了不起就是承受照妖镜的一击，也没什么大不了的！心里有了决定之后，我就非常平静的等待着。下一刻，那诡异白光就锁定了我，却是照妖镜开始发威了。

　　传说中的照妖镜啊，我也能够感受一下它的威力了。我心里还是有些小小的古怪感觉。我做好了承受一切的准备，哪怕是身受重伤。

　　不过，下一刻，我就愣住了。那白光贯穿了我的身体，居然根本没有什么影响。

　　这是怎么一回事？

　　难道因为我是人类的缘故？

　　不，不太可能。这个原因真的是有些太搞笑了。

　　那么，是什么原因呢？

　　我的大脑急速的转动起来。

　　很快，就有一个答案浮现在我的心头。

　　这是诈术！肯定是的，这所谓的照妖镜，其实是假的，是根本不存在的。也只有这样，一切才解释得通。我想到这里，不由得要拍案叫绝了。妈蛋的，这所有的一切，设计得真是太精巧了。

　　先是引我到了河流之中让我化龙，随即又摆出了一副绝对不容许我重新变成人身的架势。然后一个镜子随着河水而来，任谁去看，都会觉得这个镜子非常厉害，谁会想到这他么的居然是一个骗局！

　　这个该死的家伙，就是为了看我的底牌。所以才会弄出这样的骗局！识破了这个骗局之后，我心里没有任何的惊喜，有的只是更为深切的紧张。这一切让我知道，我面对的是一个多么可怕的对手。强大就不说了，居然还如此奸诈，我真的可能战胜他么？


第941章 斩龙王，收魔剑

　　当然，自我怀疑也只是这么一瞬间而已。迅疾的，我就又坚定了自己的信念。我不是一个人，我必须要为很多人负责，所以，我不能有任何的胆怯与慌乱，我必须要坚定自己的信心，一往无前。

　　一个人的精神状态还是可以很明显影响到他自身实力的。反正我坚定了信心之后，气势陡然间就飙升了。我用意识扫了周围一眼，见在凤舞等人的努力之下，那边造成的混乱已经慢慢平息下来。我顿时心头一喜，目标直接就放在了暗黑龙王身上。

　　这家伙留着是一个祸害，既然如此的话，那我就不能再手下留情了，要直接击杀了他，才是王道。

　　心里闪过了这个念头，我没有一丝一毫的犹豫。我直接就朝着暗黑龙王所在的方向追了过去，我身子如此巨大，一个甩尾，便是翻腾出去很远的距离。

　　暗黑龙王见势不妙，立刻就想要遁走。他化成的一道黑光是如此迅速，在滔滔巨浪之中窜出去很远，转瞬间就要消失在我的视线之中。我冷笑了起来，身子猛然间朝前面一窜，却是迅疾无比跟他拉近了距离。随即，阵盘就顺着河流而下，很快便靠近了暗黑龙王。

　　下一刻，阵盘之中的禁锢阵法便是已经启动，这禁锢阵法之中还有着强烈的火焰。火焰宛若烟花一般在那个地方盛开，顿时，整个区域都形成了一个真空，而暗黑龙王跟魔剑则是在这一片真空之中，无论他怎么左冲右突，就是出不去。

　　看到这一幕，我顿时大笑了起来，随即，身子如同长鞭一样，狠狠的甩了出去。

　　暗黑龙王在这一片禁锢之中，根本就没有更好的办法。无奈之下，他只能选择跟我硬拼。

　　暗黑龙王化成了一道黑光，直接就朝我激射过来。还没到跟前，那浓郁的魔气就已经扑面袭来，让我通体生寒。这家伙真的是好厉害，魔剑的力量几乎是完全被他给祭炼出来，再加上魔禁之地的那种恐怖能量，可以说，现在的暗黑龙王实力真的是非常强悍。

　　不过，再怎么强悍，在我面前，也只能是一个渣渣而已！

　　他的实力本来就不如我，我又吸纳了七个无名前辈的精纯气息。现在的我，光是自身的实力便是足可以压制住暗黑龙王了。再加上我此刻杀机凛冽，更是显得格外恐怖。

　　“去死！”

　　一个交错之间，我跟暗黑龙王之间不知道彼此鞭打了多少下。一次次的抨击，一次次的击打，一次次的碰撞。彼此面对的都是最为惨烈的局面。一个是拼了命的要进攻，一个是死命的要保住自己。

　　就看到一道黑光在诸多宝光之中回旋震荡着，开始的时候黑光还显得很是惊人。到了后面，那黑光慢慢的气势就减弱了。最终有些受到了压制的模样，在宝光之中慢慢的失去了光泽。

　　我看到暗黑龙王那一把魔剑已经有了一丝不支的迹象，我再不客气，草薙剑泛起了一道红光，狠狠的就斩了下去！这一道红光非常厉害，狠狠斩落在了魔剑上面，顿时就把暗黑龙王从魔剑上打得逸了出来。

　　暗黑龙王显露出身形。他整个人脸色都非常苍白，看着我的表情也多了几分愤恨神色。他嘶哑着声音，显得格外愤怒：“为什么又是你？！为什么每次都是你在破坏我的好事，你这个混蛋，我要杀了你，杀了你啊。”

　　我看着暗黑龙王，表情之中只有一片冷厉。

　　“多行不义必自毙。你之前做了那么多事情，我虽然对你有很大的意见，但是在现在这样的关键时期，我们需要你的力量，所以我也就忍了。但是你呢，你是怎么回报我的宽容的？居然跟外人勾搭在一起，你难道不知道他是一个多么可怕的存在？你难道不知道他要是苏醒过来，会给我们造成多么恐怖的后果？”我质问着暗黑龙王。与此同时，我的气势也是在节节攀升，我真的是出离的愤怒了。我的目光之中只有暗黑龙王的身影，我要彻底的斩杀了他！

　　暗黑龙王听到我的话，却是露出了狰狞神色，他大笑了起来：“你觉得你们还有胜算吗？没有的，根本没有的！所有人都要在神的光芒之下战栗，神说你们都要死，你们就得死！你们绝对斗不过神的！”

　　说着，暗黑龙王朝我投来了几分哀求眼神，他声音很是急促：“你不要跟我争斗了，这样对你没有任何的好处。你杀了我，神是不会放过你的。你还是跟我一起吧，我可以让你接近神，让你沐浴着神的光芒，我还可以把神之下第一人的身份让给你，到时候你就在一人之下，万人之上了。而且，你还可以获得永生，是真正的永生，与天地同寿！”

　　我沉默着看着暗黑龙王。

　　暗黑龙王以为说动了我，他的语气变得越发的急促，一段段话就像是子弹一般从他的嘴里射了出来：“我说的都是真的，你不要再执迷不悟了。你跟神斗下去，是没有任何好处的。你还是听我的吧，顺从神，侍奉神，神会赐予你真正的永生！你永远都不知道这个世界是多么的浩瀚！你永远都不会明白的。地球在整个宇宙之中，是多么渺小的一个地方啊，我们要出去走走，要去见识那广袤的世界，去追求属于我们的道。只有神可以带领我们做到这一切，你现在的行为就是逆天而行，你不要再执着下去了！”

　　我笑了起来。

　　暗黑龙王顿时大喜过望：“我知道的，我就知道你一定会答应我的。很小的时候我就知道，你其实是一个非常有野心的人。你肯定也不甘心在这里苟且到老的。所以，还是跟我一起听从神的召唤吧。我们先去杀了那些蝼蚁，不要让这些蝼蚁阻碍到神的复苏。”

　　我的笑容越发的灿烂。

　　暗黑龙王还要再说的时候，他却是感觉到不对劲。他很是惊惶的看着我，目光之中充满了恐惧与难以置信：“你居然要杀我，你居然敢杀我，你这个混蛋，神是不会放过你的。”

　　话音才落，一抹妖艳的红光就从他的身前闪烁而过。这一抹红光真的是太妖艳了，充满了一种让人迷醉的气息。暗黑龙王出现了瞬间的恍惚，下一刻，他的灵魂就彻彻底底的崩碎了。

　　草薙剑，杀人之剑！

　　一剑出，不见血，终不回。

　　在我强大的元气操控之下，草薙剑更快，更猛，也更加强悍。

　　暗黑龙王本来就已经是强弩之末了，又怎么坚持得住？只是一瞬间，他就死了！

　　顿时，那一把魔剑成了无主之物，魔剑立刻就震荡了起来，发出了尖锐的声音，它想要朝远方遁走。

　　我却是恢复了人身，用手一抓，顿时，一股绝大的牵扯力量就硬生生的把魔剑朝我这里牵扯了过来。魔剑虽然有些非常不甘心的样子，但是，最终却还是无法逃脱我的控制，被我抓在了手里。

　　我看着这一把魔剑，心头没有丝毫的犹豫，直接就在那边祭炼了起来。无论是魔剑，还是血剑，都是不祥之物。不过，只要我人心是正的。那么，我用出来的时候，也是正的。魔界之中的高手已经七零八落了，魔剑在那些人手里，也不会有更强大的作用，所以，我就收了这一把魔剑，我让这一把剑为我所用。魔剑与草薙剑，这两把凶厉之剑交织在一起，也不知道会有多么强悍的功效。


第942章 全力进攻

　　我斩杀了暗黑龙王之后，有一种巨大的空虚感觉。暗黑龙王算是我的一生之敌。很长一段时间里，我的敌人都是他。我跟他更是有着九世，不，加上这一世，那就是十世的纠缠。在大敌当前的时候，我放下了纠缠，我本来以为我是没机会再杀他了。

　　却是没想到，终于还是杀了！

　　此刻我的心境就像是一个男人在得到了一个梦寐以求的女人，在疯狂的love之后变得无比空虚。大抵是这样的感觉。站在那里好一会，我才算是收拾好了心情，我重新朝着之前的方向飞了过去。

　　凤舞看到了我，一脸惊喜神色：“厉害，直接斩杀了他，这下子我们这里算是纯净了。杀鸡儆猴之后，想必没有人蠢蠢欲动了。”

　　“还是要小心提防，说不定这里还有人跟神之间有什么交易。”我却是显得不那么乐观，“暗黑龙王一直都没有离开过，但是他却是跟神之间有了交易，这说明神的力量是无处不在的，他很可能是用一种诡异的方式跟我们交流。在他的诱惑之下，说不定还会有人沉沦。”

　　凤舞的脸色变得有些难看：“情况不会这么糟糕吧？要真是如此的话，那我们就麻烦了！”

　　我摇摇头说道：“具体是什么样子的，没有人说得清。但是，也不要太过于紧张了，兵来将挡，水来土掩！只要我们只要的首脑人物不出问题，那就没有任何的问题。”

　　说完之后，我看着大家说道：“好了，现在不需要想那么多了。还是先攻破这神之结界再说。”

　　之前在暗黑龙王猝起发难的时候，死了一些人。后来又得到了补充，现在在结界周围，还是保持着一万人左右。我们所有人一起进攻，顿时，那结界摇摇欲坠。连续攻击三次之后，神之结界终于被彻底的打破，之前我看里面的世界，都是朦朦胧胧的，有一种如梦似幻的感觉。此刻，一切都变得真切起来。

　　“一起上吧！”我记得里面大概要怎么走，因此也不废话，一马当先走在了最前面。在我的带领之下，很快，我们就来到那一群宫殿那里。这个时候问题也来了，我们这么多人，真正能发挥作用的很少。我心头一动，计上心头：“这样好了，我们把这所有人按照不同的界面进行搭配，然后组合成一个个的阵法。这些阵法，又可以组合成新的阵法。这样一来，我们就有了很多阵法了。到时候我们可以借助这些阵法的威力来对付那些宫殿。不过，我们要击溃那些宫殿的话，还得靠我们大家一起才行。我们这边三个人形成一个小组，朝前面突进，彼此之间要保持着联系，如何？”

　　“此法大善。”佛陀没有任何的意见，立刻就赞同了起来。

　　旋即，佛陀，真法仙王与阎罗王形成了一个小组。而我跟凤舞加上修罗界之主也是形成了一个小组。而我的身外化身，则是负责人手的调度，在外面随机应变。我们现在已经是到了腹地，可谓是与神短兵相接，神是绝对不会坐视不理的。可以想见的是，在我们攻击着宫殿的时候，神肯定会做出种种的动作，甚至会造成巨大的混乱。这个时候，就要求有人在外面镇压才行了。

　　我的身外化身有轮回镜，而且比较冷酷，由他负责镇压，自然是最为合适的选择了。而且，他在外面，我也算是放心。要是把这个事情掌控在其他人的手里，而恰好那人又被神诱惑掌控了的话，那才真正是危险。

　　我们有了计划之后，没有丝毫的耽搁，立刻就开始行动了起来。

　　外面的人手调度什么的，运转得很是顺利。花费了一个小时左右的时间，外面就形成了十个千人大阵。这十个千人大阵都是由比较信任的人领导着。而我身外化身则是组成了执法队。执法队在可能发生骚乱的时候，会残酷的镇压。

　　我对身外化身提出了要求，一旦有不可测的事情发生，绝对不能手下留情。那些人被神控制住了，那就是我们的敌人。对这些人根本就不需要有一丁点的手软。

　　“好了，准备得差不多了，我们开始行动吧。”我看着佛陀哪一组人说道。

　　“小心一点。”佛陀看了我一眼，随即就跟阎罗王与真法仙王一起行动起来。他们顺着一个方向朝里面进发。而我们，则是顺延着另外一个方向突进。

　　对于外围的宫殿我已经非常熟悉了，所以我几乎没有什么疑难。很快，我就突破了最外面的六十四宫殿，在三十二宫殿那层也是没花费多少时间，然后又经过了十六宫殿那一层，到达了八个宫殿那一层。之前我就是在这里折戟沉沙的，此刻旧地重游，我又多了不一样的感受。

　　其实在我吸纳了前辈的力量之后，以一个人的力量也是足够闯过这一关卡了。而且，现在没有了神之结界的阻挡，我可以调用山河之力，我的实力也变得更加的强大，对付这关卡更是没有任何的问题。不过，我们这边可是有好几个人的，所以我是能偷懒则偷懒了。

　　我们三人商量了一下，就弄出了一个分配方式出来，彼此间站成了一个三角形，然后开始了攻击。我是顺着上次的方向进去的，所以，这个宫殿还是上次遇到的那个魂魄。一个擅长着武术的超级高手。

　　这个魂魄出现在了空中，还是上次我见到的那么冷酷。他站在那里，看到我们，直接就开始动起手来。他一拳砸了出来，形成了巨大的气流。这气流滚滚而来，蕴藏着很强劲的气息，这些气息就像是刀子一般肆意弥漫。一时间，空中都被这种气息占据。

　　“好厉害！”

　　虽然我之前就大概说了这战斗是怎么回事。不过，当修罗界之主等人深切的感受到这一点的时候，他还是吃了一惊，整个人都有些茫然的样子。

　　“不要分心！一起攻击！”我大喝一声，身子就率先冲了上去。霸龙诀在我的手底下施展出来，顿时一道龙形气息弥漫而上。当然了，我稍微的留了一点力气，并没有完全施展出来。不过，即便如此，却还是异常犀利威猛。我这一击，居然跟那高手的气势不相上下。

　　便是在这个时候，凤舞与修罗界之主也是一起攻击了起来。

　　凤舞的涅槃之火变化完全，直接就朝那魂魄烧灼而去。而修罗界之主更是在一瞬间弄出了万千术法，整个人化成千万，蝗虫一般的扑了上去。

　　我的攻击本来就非常厉害了，再加上凤舞与修罗界之主的攻击，顿时，那魂魄有些经受不住。他的魂魄明灭不定，看上去时刻都要湮灭一般。不过，最终却是硬生生的挺了下来。他没等我们进一步动作，直接就闪电一般的缩回了宫殿之中。

　　凤舞气势不减，居然趁胜攻击，想要攻打宫殿，不过，最终却是没有什么进展，只好无奈作罢。

　　“好了，这宫殿应该不是那么容易对付的，我们还是继续前进再说。”我说话的时候，朝旁边感知了一下，见佛陀三人那边的战斗也是有些如火如荼起来，我也没有多管他们，直接就朝前面继续前进。下面一层宫殿只有四个，肯定会更难对付，我心里也是没有多大的底气。

　　很快，我们就到了下一层宫殿那里，然后我就看到一个魂魄出现，我顿时愣在了那里。


第943章 不安

　　我没想到面前这个宫殿镇守的魂魄居然是一条龙。一条真正的龙。这条龙身上传来了一种远古的气息，我看着他，甚至都有一种心悸的感觉。我想，说不定这条龙的魂魄跟我们这一支龙族也有着莫大的关联。不过，它现在却是站在了我们的对立面。

　　我一想到这事情的罪魁祸首就是一阵愤怒。如果没有那所谓的神，就不会有这种同族操戈的惨剧。那家伙真的是该死！

　　我看着这一条远古巨龙的魂魄，不愿意跟它动手，我试图唤醒它的记忆。不过我的努力失败了，这远古巨龙魂魄根本就不理会我，他看着我，永远都是那样的冷酷，绝情，眼眸之中没有一丝一毫的感情色彩。

　　凤舞看着我叫了起来：“好了，不要再跟他说了。怎么说也是没有作用的。这些魂魄，应该都是被炼化了的，他们早就失去了自我意识，现在只剩下战斗本能。我们还是尽快朝前面突破吧。冲破了这一层，里面还有两个宫殿，再然后，就可以跟那家伙正面交锋了。”

　　凤舞的话让我稍微的恢复了一些清醒，我一想也是，自己真的是有些一厢情愿了。我心里对那所谓的神更是愤恨。而我的心情平静下来之后，看着面前的这个龙族老祖宗，也能保持着几分淡然。

　　“我要闯过这一关，所以，必须要对你出手，对不住了。”我看着面前这个龙族魂魄说道。我也不管他是不是可以听懂，直接就说了一句。随即，我就摆开了架势，跟凤舞她们对视了一眼，就要开始进攻。

　　那龙族魂魄早就有了准备，见我们要进攻的时候，他先发制人，已经率先扑了出来。

　　不得不说，这龙族魂魄的战斗技巧真的是非常高超。他实力其实未必比我们超出多少，但是，战斗起来，却是让我觉得非常难受。好像他每每都能打在你的要害部位，让你非常难受。

　　而且，他用的都是一些失传的龙族技巧，我看着看着，眼睛就亮了起来。

　　“你们先不要动手，让我来会会他。”我对凤舞与修罗界之主说道。

　　这两个人应付得颇为吃力，听到我的话，立刻就很是高兴得退后两步。他们巴不得可以稍微休息一下。

　　我也不说话，直接就走了上去。我身子也化成了龙形。反正这里面的地域非常宽广，也足够我们两个人施展了。旋即，我这条龙就冲了上去，跟那条龙直接就缠在了一起，两条龙之间争斗得分外激烈。不过，我却是处于了下风。

　　有好几次，我被甩得飞了出去，被打得很惨的样子。

　　凤舞看到这一幕，忍不住就要上前，不过，却是被修罗界之主拦住了。

　　凤舞顿时有些愤怒起来，看着修罗界之主说道：“你这是什么意思？我们现在是盟友，是站在一条战线上的人，你这样做真的让我有些心寒。”

　　修罗界之主却是轻笑了起来：“你想太多了，我可不是这个意思。你以为王大宝真的是落入了下风么？”

　　“不然呢，这情形很明显了啊。”凤舞有些不解的说道。

　　修罗界之主看着凤舞：“那你真的是想差了。你想一下，王大宝的实力比起我们如何？”

　　“应该是稍微高一些。”

　　“他变成了龙身，就算实力不会增强，也不可能减弱的吧？换言之，龙身状态的他，实力也是非常不弱的，这一点，你应该认同吧？”

　　听到修罗界之主的话，凤舞的脸上多了几分纳闷神色，随即，就出现了几分恍然：“我明白你的意思了。他实力不比我们弱，我们跟这巨龙魂魄战斗的时候也不会如此不堪。那他这个样子，应该是有什么其他的目的才对。”

　　凤舞越说就越是勘定：“看来他是想要从这龙族魂魄这里得到什么好处了。难道是在学习这龙族魂魄的战斗方式？”

　　修罗界之主点了点头：“不错，他也算是胆子很大了，居然在这个时候做出这样的事情出来，真的是有些出人意料。”

　　“那我们就静观其变吧。看看他到底要怎样。”凤舞弄明白了这里面的事情之后，倒是恢复了平静。

　　他们继续观看，我继续跟着巨龙战斗。慢慢的，我找到了战斗的节奏。这巨龙魂魄的一些战斗方式，我也约略可以了解了。我开始慢慢试图用这种战斗方式跟这巨龙的魂魄对战。我第一次发现，原来战斗的技巧还能这样用，原来各种术法之间还能用这样的方式融合为一体。这是一个新奇的世界。我就像是一个贪婪的孩童，在这个新奇的事情里徜徉着，流连忘返。

　　因为我在尝试，所以开始的时候自然是有些问题的。我被打得非常之惨，不过到了后面的时候，我却是慢慢的掌握了节奏，我习惯了这种程度的殴打。然后，我把自己掌握的东西融入到了这其中，随即，一切就变得顺畅起来。

　　等到了后来的时候，我甚至已经可以凭借着我掌握的这些技巧跟龙族魂魄游斗了。虽然还是处于了下风，但是跟之前那种被动挨打的情形相比，不知道好到哪里去。

　　“强悍。”修罗界之主有些苦涩的说道，“江山代有才人出，各领风骚数百年啊。我们这些老家伙，过时了。”

　　凤舞也是露出了惊讶表情：“能在这么短的时间里，就掌握到这种种事情，真的是有些出乎人的预料。看来他天赋真的很强，这次在他的带领之下，或许我们真的可能成功。”

　　修罗界之主给人的感觉一直都是比较阴险狡诈的，但是此时此刻，他脸上却是流露出了几分凝重神色：“这种事情我们只能尽力去做。不管成不成功，只要能对自己有一个交代就好了。”

　　凤舞看了修罗界之主一眼，深以为然的点了点头：“反正我已经做好了从容赴死的准备。”

　　“现在别说死不死的，先尽力去做吧。也许会有转机也说不定。”这个沉重的话题让修罗界之主也是出现了几分情绪上的波动。他很快就结束了这个话题，看着我大笑了其阿里：“看来他的这一次试炼已经到了尾声了。”

　　这话说得没错。这个时候我已经从之前那种邯郸学步的状态里恢复了过来。我开始动用起我自己本身的功法来攻击。而这传递出了一个讯号，我已经不需要再去学习那种技巧了，因为我已经学得差不多了。

　　凤舞跟修罗界之主没有丝毫的犹豫，直接就围了上来，两个人一起加入了战团。

　　我之前学习巨龙魂魄的战斗方式，对他的一些习惯有了充足的了解。所以，当我们重新以这样姿态去对付他的时候，很多事情就变得容易许多。比如说我们对他的一些漏洞心里有了更多的了解。

　　我抓住了这些漏洞，指点着凤舞与修罗界之主，他们配合着我的行动。很快，我们就取得了惊人的战果。我们已经可以彻底的压制住了这一条巨龙魂魄。获胜，是迟早的事情。我心头狂喜，立刻就加快了自己的动作，想要一举建功，就在这个时候，我却是听到不远处发来了一声惨叫。

　　我朝惨叫的方向看了过去，顿时心头一动。那边是佛陀他们。佛陀他们此刻也来到了这一层，也在跟一个宫殿的魂魄战斗。按理说，他们不应该如此不济才对。可是，为什么会成了现在这个模样？我心里真的是有些纳闷与不安。


第944章 层层推进

　　我想也不想，飞快的朝那个地方赶了过去。凤舞跟着修罗界之主楞了一下，还是抓紧机会先给巨龙魂魄重创，随即才跟我们一起过去。

　　当我们到了那里的时候，我赫然发现。受伤的人居然是阎罗王。我顿时一愣。阎罗王可是有两个仙器护身的。而且，生死簿与判官笔都是很成熟的仙器，按理说，他实力在这里面算是很厉害的，怎么会受伤？

　　我问了一下，神色间多了几分阴郁。

　　原来阎罗王本来是要压阵的，不过，真法仙王与佛陀的压力很大，阎罗王也是不能坐视不理，所以，他慢慢的也是压了上去。他以为这里没有什么人对他造成什么压力。却是没想到，后面却是忽然间有了一丝变化，陡然间飞出来了一道攻击。

　　这恐怖的攻击来得太突然了，他根本就没有预料到，只是简单的挡了一下而已，所以，就受伤了。

　　攻击是来自后面。后面是什么？是一个个的宫殿。我心里多了几分疑惑，难道这攻击是来自于那些宫殿？不，还有另外一个可能。或许是来自于外面的那些大阵。我想到了这个可能，我的脸色顿时有些难看。

　　“暂时先不要进攻了，先出去看看再说。”这一次我那边进展还是很快的，已经打通到了四个宫殿那一层。再到里面的话，就只有两个宫殿了。到时候我们所有人完全可以汇聚到一起进去。所以这边再进攻意义不大。现在外面陡然间出现了意外变故，这让我不得不先处理好这个事情再说。

　　我们直接就朝外面攻击而去。这一路都被攻破了，出来自然是没有什么难度。很快，我们就到了外面。我一看，差点没晕过去，外面的情况已经是非常混乱了。我最不愿意见到的事情发生了！其中一个大队的人，真的是出了问题。

　　这让我心头有一种惊惧不安的感觉。那所谓的神真的是有神力不成？居然可以直接让一个大队的人出现问题，这简直是太诡异了，完全超出了我的想象。这么强悍的家伙，居然是我们的敌人，真是太可怕了！

　　别说是我有这样的想法，凤舞等人也是同样如此。这让我看了之后，心头微微凛然。这个时候我不能自乱阵脚。我要是觉得害怕了，其他人估计也是会有差不多的想法的。我不得不开始给他们打气。

　　“大家不要担心了，这家伙也没这么强悍。他要真是这么厉害的话，怎么不控制这里所有人？真要是这样，我们根本就没了跟他对抗的念头了。”

　　“有道理。”凤舞看出了我的打算，她很是配合我。她开口说道：“大家不要慌了神，这神固然厉害，却也并非不可战胜。我们现在已经突破了外围的宫殿，只要再突破那两个宫殿的束缚，就可以进入到最里面的宫殿了。到时候，我们就可以见到这所谓的神了。他要真是厉害，绝对不会让我们到达那一步的。但是，我们偏偏已经这样了，这说明他真的没有那么强大。”

　　我点了点头：“好了，现在我们还是先解决好面前的事情再说。传令下去，大家尽量不要杀伤这些叛乱的家伙。他们的血肉，都会成为其中的养分，再这样弄下去的话，我们都得倒霉。”

　　很快，就有人把我们的命令传达了下去。不过，这命令却是根本无效。因为，那些人完全的疯了。我们想要采取一些温和的方式控制住他们，可是，他们是无所不用其极，各种法子施展出来，就是不让我们如愿。所以，我们顿时变得非常无奈。

　　没办法，我只好拿出了阵盘。这些家伙既然如此不听话，那就给我去阵盘之中呆着吧。就算自爆什么的，也都是在我阵盘内部消化了，不会流露出来，自然也就不可能成为神的原料。

　　闹闹哄哄了一阵子，在外面足足有三四百人都死亡了，他们的血肉都汇聚成为了元气，朝最里面的一个宫殿聚集。我看到这一幕，心里多了几分郁闷情绪，不过，这也是没有办法的事情。

　　我心里一直都有些想不通，这个神，是依靠什么来控制着这些人的呢。难道他的意识真的到达了一种随意游荡的地步了？

　　我把一些高手召集到了一起，询问起了这个问题。大家七嘴八舌，想法不一。

　　有人觉得神应该会一种特殊的功法，所以才会有如此诡异的笑容。

　　还有人却是觉得万变不离其宗，不管是什么功法，总归是我波动的。而事实上，我们却是没有感觉到什么波动，这一点很奇怪。

　　大家在那边热火朝天的讨论着，我却是在旁边思索起来。我总觉得这个事情其实不会这么复杂。这里面，肯定是有什么东西我没能想通。

　　是什么呢，到底是什么呢？总感觉有什么东西在面前晃荡着，可是，到底是什么东西，却是怎么也瞧不真切！

　　我想得头痛欲裂，最后整个人都准备要放弃了。就在这个时候，我站起身，看着连绵不觉的宫殿，顿时心头一动，忽然间有了几分明悟。

　　我提出了一个可能：“你们说，神之所以能有这样的能力，是不是跟宫殿有所关联？”

　　“跟宫殿有些关联？这话是什么意思？”佛陀很是不解。

　　“这些宫殿，可以让神的意志传递出去很远，甚至可以通过这些宫殿而造成古怪的能量波动，这些波动，就可以控制住别人。不然的话，我真的想不通为什么神可以悄无声息的避开我们，直接就控制住这群人，这根本不合常理。”

　　凤舞的眼睛一亮：“大宝的话很有道理。要是通过这些宫殿的话，的确是可以做到悄无声息。不管怎么说，这都是一个很好的方向，我觉得我们现在可以先挨个击溃这些宫殿，层层推进，看看情况再说。反正最外面的宫殿两个人联合的话，肯定没有问题。哪怕是三十二个宫殿那一层，两个人一起，也是定然没有问题的。到十六个宫殿这一层，我们就可以用三个人联合在一起，各个击破。这或许会耗费一些时间，但是，这时间耗费得值得！”

　　我点了点头：“没错，有没有人有反对意见？如果没有的话，我们就按照这个计划进行下去。”

　　听到我的话，所有人都是答应了一声。这个时候实在是没有更好的办法了。那么，这就是最佳的办法。我们立刻就开始行动起来。

　　这是一个比较浩大的工程。哪怕是最外面的宫殿，那魂魄实力也不容小觑，击溃他们也是需要时间的。不过，这个时候我们去是坚定了信心，一往无前的去做。

　　开始的时候大家或许还觉得有些问题。不过到了最后，所有的问题都不复存在。当最外面一层宫殿被清除得七七八八的时候，我们所有人都感觉到了来自最里面宫殿的怒意。

　　显然，我们的动作算是击中了那神的软肋，他都忍不住愤怒起来了。这怒意虽然很是恐怖，但是对我们带来的却不是压力，而是振奋！我们所有人都加快了自己的动作，因为我们心里清楚，我们行进在最为正确的道路上。我给大家鼓劲，让大家一起朝前面推进，很快，我们就推进到了十六层宫殿那一层了。到这里的时候，难度就变大了，我们重新又变成了三人一个小组的格局，继续进行着这件事情。


第945章 天庭地府

　　所有人都知道，留给我们的时间不多了。因为，我们越是把这些宫殿给拔除掉，我们越是可以感觉到神的气息。他的情绪就这样弥漫在空中，让我们深切的感受到。对这一点，我心里充满了欢喜，我就喜欢看到神这个样子，他越是气急败坏，越是有些愤怒，我们就越是开心。

　　终于，我们一路努力，到达了有着四个宫殿的那一层。这里面，有着龙族魂魄的那个宫殿算是被我们打了一个半死不残。我们自然是先从这个宫殿着手，直接就击溃了这一座宫殿。随即，我们又合力对其他的三个宫殿进行打击。

　　这三个宫殿之中的魂魄一个是凤凰，一个白虎，还有一个则是玄武神龟。我们一起攻击，纷纷拿下。

　　凤舞在跟凤凰对战的时候，也是跟我一般，汲取了这一只凤凰的战斗经验与一些招数，实力也有了不小的进步。

　　至于其他两个神兽，也是给了我们巨大的压力。

　　特别是玄武神龟，真的是太彪悍了。这家伙的防御非常的强悍，我们所有人一起攻击，也只能给他造成轻伤而已。到了最后，我不得不用秘术提升自己的战斗力，借助着自己手里的魔剑与草薙剑，双剑合一，才破开了它的防御，让我们终于可以击溃它。

　　随着玄武神龟的被击溃，我们终于距离最终的目标只有咫尺之遥了。只要破开面前的两个宫殿，就可以进入到最里面的宫殿，可以直面传说中的神！

　　想想还真有点小兴奋呢！

　　其实我们现在就完全可以看到最里面的宫殿了。不过，我们想要进入其中，却还是有很大的障碍。在这个宫殿的外面，有两个宫殿围绕着正中的宫殿。这两个宫殿有着诡异的力量，根本就让我们无法通行。

　　想要通行可以，击溃这两座宫殿就行了！

　　这两座宫殿，也非常的有意思，居然还有名字，一个叫做天庭，一个叫做地府。

　　当我看到这两个宫殿名字的时候，我脸上顿时露出了哭笑不得表情。这所谓的神，真是恶趣味啊。居然起了这么两个名字。

　　不过，当我们攻击的时候，我却是彻底的傻眼了。我没想到，这两座宫殿不仅仅是叫这个名字，便是里面的人，也是让人吃惊。

　　天庭这座宫殿里忽然间就升腾出了一阵阵的仙光，随即，就有两个座驾并排而出。座驾上的两个人，都是有着帝王之相，看上去真的是非常威严。而看到这两个人之后，真法仙王目瞪口呆，身子居然也在轻微的颤抖了起来。

　　“这……这居然是玉皇大帝与王母娘娘。”真法仙王整个人身子都筛糠一般，抖动一个没完，显示出他内心的惊惧。

　　“仙界之中是真正有王母娘娘与玉皇大帝了。不过，天庭在很多年前已经消失不见了。天道秩序混乱，仙界里就进入到群雄并立的年代。我本来只是一个小小仙人而已，在这样的混乱之中杀出了一条血路，才会成为现在的真法仙王。我之前连见玉帝一眼的资格都没有啊，他们现在居然出现在我面前了，这不是真的，这绝对不是真的！”

　　真法仙王吓得不轻。我也是有些吃惊。除了玉帝之外，还有很多知名的神仙，居然也在天庭之中。这种架势，当真是真正的天庭了，让人咋舌！

　　不过幸运的是虽然这个天庭非常厉害，但是，这些人说到底只是被筋骨的灵魂而已。他们早就失去了力量，所以，想要对付他们，也没有我们想象中那么的困难。

　　这天庭已然如此了，那地府，自然也是非常的不俗。这地府之中，居然住着十大阎王。阎罗王，转轮王，秦广王……这些是真正的十殿阎罗，是地府中开山立派的祖师爷。可惜，他们也是跟玉帝一般，都是被那所谓的神打得一个道法消弭，只剩下魂魄残留着，为他驱使所用。

　　这边小号的阎罗王与真法仙王都是吃惊，完全得吓懵了。我赶紧打断了他们，我知道这天庭与地府都是有些让人吃惊，我必须要尽快的振奋他们的士气才行。不然的话，这局面就有些不可避免了。

　　我一通说，总算是让大家定下了心神，从这天庭与地府出现的震惊里苏醒了过来。

　　“这两者出现得虽然有些诡异，但是，真的没必要太过于担心。毕竟他们不是之前那叱咤风云的地府与天庭了。此刻，他们只是行尸走肉而已。所以，大家不要太过于害怕。而且，他们的实力也只是一般而已，就算最为厉害的，也不过是跟我们伯仲之间，真的没必要太过于害怕。”

　　“最重要的是难道因为他们挡在我们的面前，我们就得退缩么？我们要是退缩的话，会是什么下场？你们想过没有？”我厉声说道，“我们的身上承载着很多人的希望，不管什么时候，我希望大家都坚定自己的信心才行。”

　　阎罗王率先响应，他大叫其阿里：“王侯将相宁有种乎？这真阎罗在我面前，我这假阎罗也是不惧！怕他个鸟，敢拦住我们，先干翻他们再说！”这阎罗王在冥界之中本来就是经历了很多杀戮。便是阎罗王的位置，也是通过杀戮取得的。他对于真正的十殿阎罗没有多少畏惧的心思。

　　倒是真法仙王那边，却是有些过不起自己那一关。在玉帝当道的时候，他只是一个小仙人而已。现在乍然间要让他跟玉帝为敌，哪怕只是一个消弭得差不多的玉帝，也是有些心理压力。

　　我知道这暂时克服不了，也不去管他。反正到时候真正杀红了眼，谁还管你是不是玉帝啊！

　　我们商量了一下，准备从地府这边先动手。这可以聚集我们所有人的力量。十殿阎罗，每一个都是有不逊色我们这边高手的力量，我们这边人数已然是不足了，所以每个人都是弥足珍贵。

　　真法仙王对上玉帝有些压力，但是对付这些阎罗却是没有任何的慌张。他跃跃欲试的样子，我知道，他是为了弥补自己那种怯懦的表现。我朝他微微一笑，给了他很大的鼓励，然后，我们就开始发动了进攻。

　　十殿阎罗形象各异，站在了地府这座宫殿的上空，看到我们攻击，瞬间就组成了一个大阵。看着这个大阵，我们顿时都吃了一惊。这大阵，居然是传说中的十面埋伏。十个阎罗，占据着十个方位，顿时，一股肃杀之气弥漫开去，就看到鬼影重重，这一片区域，赫然就是一个地狱！

　　在这样的地狱之中，我们所有人心情都是不由自主的受到了影响，变得有些紧张起来。而周围灰蒙蒙一片，更是让我们的情绪上的不安增强到了极致。在这样的情况之下，我心头多了几分不安。我赶紧召唤着所有人让他们团结在我的周围。我还没有说话，忽然间，黑暗之中便是有昏黄灯光一闪而过。

　　下一刻，就听到有人发出了一声惨叫，却是已经被伤到了。

　　我听得分明，那声音好像是来自于修罗界之主的。我立刻大声说道：“大家都不要慌乱。佛陀，你现在立刻就吟诵佛偈，这些对周围的阴气应该有驱散作用。至于其他人，暂时先不要攻击，守护着自身再说。”

　　我分派了下去，所有人都是各司其职，顿时，我们这边混乱的情况得到了极大的改善。所有人都慢慢稳定了下来。


第946章 凤舞涅槃

　　稳定住了局势之后，就听到佛音唱响，一时间，阵阵金光从佛陀身体周围弥漫开去。随着金光蔓延，周围的那些浓郁黑气，也是在慢慢的散去。而十殿阎罗的身影，也是渐渐浮现出来。

　　这个时候，我们也终于知道到底是什么在攻击着我们了。

　　这是一群尖嘴猴腮的恶鬼。这些恶鬼的体型非常的小，在黑气之中快若闪电。他们的嘴就是他们最好的武器，每一次的出击，那尖锐的嘴巴就会猛然间啄了出来，非常强悍。修罗界之主就是因为猝不及防被啄了一下，所以才会发出一声惨叫。

　　当佛陀的佛光弥漫开去，这些恶鬼就没有多大的发挥余地了。很快，我们就找到了对付这些恶鬼的方法。这些恶鬼的尖嘴非常厉害，同时也是他们的弱点。只要斩掉了他们的尖嘴，他们实力就会大大减弱。

　　十殿阎罗看到偷袭失败，顿时冷哼一声，顿时，磅礴的气势轰然而出，宛若泰山一般压顶而来。十殿阎罗虽然实力受损严重，但是毕竟都是一方高手，他们的实力可是很不简单，我们应付得非常吃力。再加上还有十面埋伏的作用，我们的处境就变得越发不堪起来。

　　我，我的身外化身，阎罗王，凤舞，真法仙王，佛陀，修罗界之主。我们这边满打满算只不过是七个人而已。七个人要对付十个人，还是组成了阵法的十个人，我心里有些郁闷起来。我不管怎么想，都觉得我们没有太大的胜算。

　　可是，让我动用七个石碑的力量，我却也是不怎么甘心。这可是我的底牌，不能轻易使用出来。

　　就在我心里非常郁闷的时候，凤舞却是站了出来，她神色间带着几分坚定，淡淡说道：“等下你们帮我护法。记住了，在那几分钟的时间里面，一定不能让人打断我。不然的话，失败了可不要怪我。”

　　听到凤舞的话，我们顿时都是一愣。凤舞的话里面带着一股子决绝的味道，她这是要做什么？

　　我担忧的看了凤舞一眼，想要说话，凤舞却是神色坚定说道：“好了，不要多说了，我已经决定了，你们等下只管保护好我就行了。”

　　说完之后，凤舞直接就盘坐在了那里，自顾自的开始调息。我们也没办法，几个人只好围绕在她的周围，组成了一个密不透风的网络，拦阻那些攻击。

　　慢慢的，凤舞的气势就起来了。她本来就是火属性的生物。她的气势一起，立刻就给了我们一种烧灼的感觉。一时间，整个空间都变得滚烫起来。

　　十殿阎罗的见识非常不俗，他们自然知道现在的这个情况有些问题，也知道凤舞在进行的事情异常危险。所以，他们第一时间就做出了反应。就看到十殿阎罗的动作陡然间增强了几分，顿时，鬼气更是浓郁，隐约间这一片区域变成了一片浓黑之色。哪怕是佛陀的佛光也是不能带来太大的变化。

　　我看着黑色气息越来越强，我心头也是越发的紧张起来。我都有些不敢再耽搁下去了，我内心里有一种冲动，恨不得立刻就做出反应。

　　便是在这个时候，红光泛起。没错，是来自于凤舞的。凤舞此刻完全变成了一只火凤凰。在她的身体周围全部都是浓烈的火焰，这些火焰流光溢彩，看上去就很是不俗。

　　这些火焰对黑气有着非常强大的伤害效果。这些黑气才一触碰到这些火焰，便是立刻就感觉到畏惧一般，飞快的退去。转瞬间，我们身体周围的黑气就退去了大半。

　　而凤舞则是腾空而起，直接就朝着其中一个方向扑了过去。好巧不巧的是，她扑出去的方向居然是阎罗王那里。现任阎罗王一愣，也是紧随其后扑了过去。当然了，我的身外化身动作也是不慢，似乎生怕占便宜迟到了一般，也是朝着那个方向迅速出击。

　　凤舞的攻击速度很快，也很猛烈。她拖着长长的火焰，直接就朝着那个方向进发。在中途的时候，十殿阎罗自然是使用出了招数，试图阻挡住凤舞。不过，却是怎么也阻挡不住！

　　转眼间，凤舞就到了跟前。凤舞身上的火焰一下子就变得更加炽热起来，一时间光芒万丈，在那个范围之内，凤舞就是当之无愧的女王。在她的领域之中，她掌控着一切！

　　在这种强悍力量的作用下，十殿阎罗的魂魄，也是为之战栗！那阎罗王，首当其冲，最是吃不消，直接就被那灼灼的火焰给烧灼到了自己的身上。虽然他已经极力的抵挡了，却还是发出了一阵惨叫，气息变得非常衰弱。

　　在凤舞的身后，我的身外化身与现任阎罗王速度极快，直接就从后面猛扑上去。两人直接就扑到了那受创颇重的阎罗王身上，很快，就撕扯起了阎罗王。没一会，阎罗王的魂魄就完全被撕扯成了碎片，这两个人的实力大涨！

　　我顿时面露喜色。不管是阎罗王还是我的身外化身，他们的实力变得强悍了，都对我有莫大的好处。

　　不过当我看到凤舞的时候，我眼眸之中却是流露出了深深的担忧。我总觉得凤舞此刻的状态好像有些问题。她展现出了逆天的能量。不过，这逆天能量也是要付出代价的。此时此刻，我就能够深切的感受到这一点。凤舞身上的那团火焰似乎是在不断的消耗着，慢慢的，就变得越来越微弱的样子。

　　凤舞抓紧了机会，继续扑击，很快，转轮王，秦广王也是受到了影响，一个重伤，一个虽然逃逸了开去，但是受伤也是非常严重。

　　我身外化身与阎罗王继续吞噬着这些魂魄，壮大着自己。

　　而我，则是赶紧朝前面靠了过去。我已经感觉到凤舞的巨大危机了，她估计要坚持不住了。

　　果然，当我靠近了之后，凤舞身上的光芒陡然间收敛了起来。她的神色变得极度的虚弱。不过，她看着我的样子，却是露出了无限欣慰。她的身子在急剧的变小，在变小的过程里，凤舞的话传了过来：“记住，把我变成的蛋给悟空。或许我会有苏醒的时候。我能做的就这么多了，剩下的，你们要加油啊！”

　　说完之后，凤舞变化的速度就越来越快。到了最后，直接就成了一颗蛋。我看着这颗蛋，内心里非常难受。不过，我也是没有任何的办法。我的实力，只能留在最后时刻施展。要是现在完全暴露出来，那我们的胜算就又少了几分。凤舞做出了巨大的牺牲，不过这却是没有办法的事情。

　　我脸上的神色被一种狠厉占据。凤舞用她的这种行为鼓舞了我们的士气，我们几乎所有人都有些发疯了。再加上十殿阎罗的十面埋伏阵法已经破掉，他们的实力也是下降了一个层次。现在我们这边虽然损失了凤舞，但是那边的损失更大。再加上我们因为凤舞的原因受到了极大的刺激，所以，我们的攻势就变得越发的疯狂起来。

　　特别是我，满腔的愤懑都无法宣泄，我脑海之中不断的闪动着凤舞的容貌。在这种巨大愤怒的冲动之下，我枪法如龙，剑光如电，杀出了一个酣畅淋漓！哪怕是没有施展出七个石碑的力量，我也是当之无愧的煞神。很快，就与一个阎罗在我的攻击之下发出了惨叫，被我重创。

　　而我的身外化身，则是无比凶悍的扑了上去，狠狠的撕咬起来。


第947章 攻破

　　这些阎罗魂魄被死死缠住，根本无法进入到地府宫殿之中。我们这边因为凤舞的缘故气势上来了，战斗方式也是要比他们灵活许多，所以等待他们的自然是灭亡的命运。

　　没花费多少时间，我们就秋风扫落叶一般，直接就把这大部分的阎罗魂魄斩杀殆尽。这偌大的好处，大多数都落在了我身外化身与阎罗王的身上。当然了，我也是弄了一个阎罗魂魄进入到阵盘之中。阵盘里有李崇山充当主魂，但是也需要一个强悍的打手，阎罗魂魄是再合适不过的了。

　　这一切都搞定了之后，我们却是不得不稍微停歇一下。步伐走得快速，步子迈得大，固然是好。不过，也容易扯到蛋了。

　　整顿了一下，我们发现虽然这边因为凤舞涅槃损失了一员大将。但是总体实力，却是没有多大的损耗。我的身外化身与阎罗王都有了强大的进步，这两个人因为吞噬实力大增，比起真法仙王与佛陀等人，都是有了不小的进步。但是，比起我，却还是差了几分。

　　他们实力的提升弥补了凤舞涅槃的损失，这让我们去对付天庭的人，也更有几分底气。

　　我看了一眼真法仙王：“你现在怎么样了？”

　　真法仙王脸上露出了几分苦涩表情：“只能说是勉强可以应付。毕竟是玉帝，是我之前想也不敢想的大人物。虽然现在已经之剩下魂魄，却还是会给我造成巨大的威压，让我有些难以承受。”

　　听到真法仙王的话，我不由得笑了起来：“不管怎么说，总是会有些心理压力的。反正只要不影响到了就行。对了，你对仙界是非常熟悉的，你给我们介绍一下这些仙人的大概情况吧。”

　　真法仙王沉吟起来，片刻之后，他就把自己知道的事情都说了出来。不得不说，真法仙王对仙界真的是非常熟悉。他对这些仙人的实力基本上是了如指掌的。很快，我们就对天庭有了一个大概的掌握。然后，我们就开始针对着天庭做出了一些布置。

　　旋即，我们就开始行动起来。

　　地府被破，绝对是一场大震动。所以在天庭这边的宫殿，他的动作就要谨慎了很多。他让那些仙人直接就龟缩在了天庭里面，对我们不闻不问。

　　这种情况倒是大大超出了我们的预料，面对着龟缩防守的天庭，我们所有人都没有太好的办法。但是天庭不打破的话，我们也不敢朝里面的宫殿探索。毕竟天庭力量不弱，有他在后面牵制着，我们其实还是很受影响的。

　　怎么办？这是一个让我们所有人都非常苦恼的问题。在这个问题面前，我们脸色难看，神色也有些慌乱，完全的陷入了苦恼之中。

　　“实在不行的话，只能强攻了。”佛陀看着我说道，“我们经过这么长时间的探索，已经证明了你之前的猜测是正确的。事实上，那所谓的神真的是靠着外面的一层层宫殿操控着其他人。现在外面的宫殿基本都被拔除了，他的操控能力已经降低到了极点。这个时候，我们完全可以调用万人的力量。”

　　我点了点头，满意的点了点头：“这个想法倒是不错。那就开始吧。只不过这天庭宫殿防御能力不俗，也不知道万人的攻击会有怎样的效果。”

　　真法仙王笑了起来，插了一句嘴：“你肯定不知道人的重要性吧。这很多人要是聚集在一起的话，绝对会有惊人的效果的。再说了，这宫殿的防御力虽然厉害，但是绝对不是无止境的。消耗了一层，就少了一层，所以呢，我们用万人攻击，是稳赚不赔的买卖。”

　　修罗界之主也是点了点头，连连称善。

　　我的身外化身与阎罗王都是唯我是从的。他们自然是没有更多的问题。所以，我们就按照这个想法去做。一时间，万人聚集，十个方阵彼此配合着，一起发动。然后，一种让我也觉得心悸的力量就开始成型。

　　我感受着这种力量，心里也是多了几分底气。如此强悍的力量打下去，绝对会造成意想不到的结果。

　　我脸上露出了雀跃表情，整个人都是兴奋起来。随即，我就下达了命令：“打！”

　　顿时，一道惊人的光芒闪烁而过。下一刻，便是有强悍攻击挥洒而下。这是十个千人方阵聚集在一起形成的强悍攻击，在空中汇聚成了一道惊人的白光，狠狠的劈砍下来，造成的声势真的是异常威猛，让人惊讶！反正我看到这种恐怖的攻击，心头是微微生出几分寒意，这攻击要是劈砍在我身上，我绝对是很不好受。

　　我看了一眼其他几个人，见他们也是如我一般的表情。我顿时露出了满意的笑容，看来这攻击真的是有很大的胜利希望。

　　在这攻击劈砍下来的时候，那天庭宫殿也是陡然间升腾起了白光。在那白光笼罩的大圈子里面，我可以看到几个人的身影若隐若现。这几个人，都是仙界的高手，他们生怕这天庭宫殿的防御力有些抵挡不住，也是催动着自身的元气，加固着这里的防御。

　　轰的一声！终于，这恐怖的攻击撞上了天庭宫殿，就听到天庭宫殿发出了一声脆响，然后，白光剧烈的闪烁起来，似乎是有些坚持不住的样子。只不过在一道霞光打过之后，那闪烁的白光，却是重新稳定了下来。

　　“那是王母娘娘的霞光。”真法仙王的表情少了几分畏惧。他提起王母娘娘的时候，表情也不再那么战战兢兢，“这攻击真的很强悍。王母娘娘的霞光居然也是受到了影响，真的是有些惊人。”

　　经过了这一次的攻击，我们所有人都有了自信。于是，我们迫不及待的再次发动了攻击。这一次的攻击比起之前算是稍微弱小了一些，不过，总体来说，还算是不错。而且天庭宫殿的防御比起之前，也是要弱小了不少，所以，两者相交，还是造成了天雷地火的效果。

　　轰隆隆声里，这恐怖的攻击让人心肝儿乱颤。天庭宫殿的白光又是剧烈的震颤，不过，这次却是黄光涌现，同样是稳定住了那层护罩。

　　“这是玉帝的黄光，加把劲，我估计他们要坚持不住了。”真法仙王慢慢的居然克服了对天庭的恐惧，他兴奋的在那边大叫了起来。

　　我无语的看了真法仙王一眼。随即，开口说道：“好了，万人大阵的攻击估计也差不多到极限了。这最后一击，肯定要弱上不少。好了，最后一击的时候，我们所有人一起动手。争取一举击溃！”

　　听到我的话，大家都是神色激动，随即，所有人都一起行动起来。大家都是抱有强烈的期望，希望可以一击得逞。

　　顿时，万人大阵发动，随即又是一道白光升腾，然后，我们所有人也是一起升上了天空。万人大阵的白光转瞬而出，我们配合着一起攻击。顿时，恐怖到极点的攻击就宣告成型，宛若巨大闪电，狠狠的就朝天庭宫殿砸了过去！

　　终于，两者撞击在了一起。这一次的撞击却是比之前任何一次都要恐怖。在这恐怖的攻击之中，天庭的白光护罩一下子就宣告破碎！顿时，我们这边所有人都发出了一声欢呼，好像打了一场多么了不得的战役一般。我脸上也是极度兴奋模样，我看着玉帝等人浮现出了身影，忍不住的就想要上前擒住他们。


第948章 险恶

　　“成了！”

　　在生死战斗之中，我们早就忘记了自己之前的身份。一些仇怨，也都暂时抛下。此时此刻，我们所有人都有着差不多的信念。所以，当看到天庭宫殿护罩破碎的时候，我们所有人都是忍不住兴奋起来。

　　“杀！”佛陀一马当先，就朝前面杀了过去。

　　紧接着，就是我跟我的身外化身。阎罗王紧随其后，修罗界之主也是冲杀了上去。真法仙王稍微犹豫了一下，也跟随着我们的脚步。

　　天庭宫殿的护罩被破，整个天庭宫殿都彻底的暴露出来。玉皇大帝与王母娘娘的魂魄也没有了藏匿之所，都暴露在我们的面前。在两个人的身边，有着一些仙人，这些仙人的实力跟我们差不多，也有些要稍微厉害一些。

　　这里面除了玉皇大帝与王母娘娘之外，最需要注意的是一个叫做妙空仙王的人。之前真法仙王提起过，所以我特意的观察了他一下，我发现他站在那里，不怒自威，自然带着一股子凛然气势。我心里顿时就明白了，这个家伙的实力真的是非同小可。他以妙空为号，也不知道是擅长什么功法，得小心一些才是。

　　总体来说，那边有三大高手，也有五个次一等的高手。而我们这边，则是有我跟阎罗王与我身外化身实力稍稍高出了一筹，算是跟那边三大高手抵消了。至于其他几个人，跟对面的人也是差不多的实力。可以说，这是势均力敌的一战！

　　当然了，我们也是有优势的，毕竟这些人都只是残留的魂魄而已，他们比较僵化，远不如我们灵活。可以说，在我们面前，他们的战斗实力要稍微打一个折扣！

　　我观看了一下对面的情况，眉头微微蹙了起来。我觉得这一场战斗有些胜负难料。而且，我总觉得内心里有些不安的感觉，似乎有什么地方不太对劲。但是到底是哪里出现问题，我却是怎么也说不出来。

　　对峙了一小会，彼此都没有轻易的发动，到了最后，佛陀终于忍不住了，他大笑一声：“让我来会会你们。”随即，佛陀就裹挟着漫天佛光朝前面激射而去。而对面仙人里也是出来一个人，跟佛陀战在了一起。

　　佛陀就像是开启了一扇战斗之门。在佛陀之后，战斗变得越发的激烈起来。我们这边所有人都是找上了合适的对手。而我的对手，就是玉皇大帝。

　　跟传说中的人对战，我心里的感觉真的是非常奇怪。在那一瞬间，我甚至都产生了我是在拍电视的错觉。不过，玉皇大帝身上传来的冷厉，却是让我有了瞬间的清醒。我立刻就打起精神，这跟传说中的人物对战。

　　跟传说对战，我仿佛也成了传说。

　　玉皇大帝的战斗方式非常精妙，哪怕只是一个残魂，他在举手投足间，却还是给了我强大的压力。面对着如此犀利的玉皇大帝，我不得不提高警惕，不敢有须臾的放松。还好，我之前跟着龙族前辈战斗，也领悟到了一些龙族的身法，对这种精妙的战斗方式，也有所了解。所以虽然一时间有些局促，但是不至于大败亏输。

　　玉皇大帝手里有一个好像是圣旨一样的东西。他在攻击的时候，就是把圣旨一张，每每这个时候，便是有一道黄光闪烁而过。黄光闪烁的时候，玉皇大帝便是忽然间发动进攻。各种功法密布着撒了出来，让我完全被笼罩起来。

　　慢慢的，我就习惯了玉皇大帝的节奏，我心头一动，陡然间多了几分想法，或许我可以抓住这攻击的节奏，来进行一波反击？这想法在我脑海中成型，就变得越来越强烈起来。到了最后，我索性坚定了决心，准备来一发大的。

　　终于，在玉皇大帝再一次动作的时候，我立刻就开始了提前预判。然后，我猛然间就朝前面窜了出去。在我窜出去的同时，我的手里绽放出了强力的光芒，一条巨龙模样的气流成型。霸龙诀，我抓住了机会施展出了霸龙诀！

　　这恐怖的霸龙诀激射而出，我朝着玉皇大帝的胸口位置撞击了过去。我心里有一种激动，我这一招打出去之后，肯定会有惊人的效果。这其实是我抓住了这些魂魄比较呆滞的一个漏洞发动的攻击，我对我自己的攻击非常有信心。

　　不过就在我靠近了玉皇大帝身体的时候，我的内心里却是忽然间生出了几分警兆。这警兆来得是毫无来由，却是又如此的强烈。那一刻，我真的是愣住了，整个人险些都慌了神。

　　因为我发现，玉皇大帝居然动了。他居然在间不容发的时候做出了应对。不对，或许说，他应该早就在等待着我。这不可能，这绝对不可能！一个魂魄怎么会有如此灵巧的操控能力？

　　可是，那一刻，我真真切切的感觉到面前的玉皇大帝活了起来。他不是那个单调死板的玉皇大帝，他是一个真真切切的活人！难道说，玉皇大帝其实没有死？

　　这个念头在我脑海之中闪烁了一下，随即就被我否决了。这个可能性真的是非常的低。低到了完全不可能。那么，这到底是怎么一回事呢？

　　灵光一闪，我陡然间想到了一个可能，我差点吓得魂飞魄散。这个人，肯定是神。是神在用意志操控着玉皇大帝。神的意志居然可以出来操控人？这对我来说，是一个让我难以置信的消息。

　　而我被他算计了一下子，这更是让我觉得有些难以接受。如此一来的话，那我的情况就变得有些严重了。我皱起眉头，却只能看着自己陷入危机之中。下一刻，我就感觉到黄光闪烁，我却是直接被摄入到了一个仙器之中。这仙器，就是玉皇大帝的圣旨！

　　玉皇大帝的圣旨是他意志的体现。他颁布命令，号令天下众仙，无有不从！所以，这圣旨里面其实是有着一股玄黄气息的，这玄黄气息带着玉皇大帝的意志，有着恐怖的压迫感觉。而这压迫感觉形成的空间，也是非常的恐怖，就好像是铜墙铁壁一般，禁锢着我。

　　我在进入其中的时候微微有些慌乱，不过很快我就清醒过来。我赫然发现，这里好像没有更多的危险，那我就可以从容应对了。我慢慢的放松心神，开始寻找着出去的办法。

　　在这样松弛的状态里过了一瞬，我却是陡然间心头惊惧。我想到了一个可能。这圣旨仙器是不是目的就是为了困住我呢？

　　很有这个可能啊！

　　只要困住了我，外面就可以随意的发动，不需要担心我的存在了。失去我这样一个主力军，外面的人能讨得了好么？而且，神的意志可以占据着这些魂魄，这简直就是一个隐藏杀手锏，无往而不利！

　　我想到这里，心里顿时多了几分急切，我不敢再怠慢，几乎是把吃奶的力气都使用了出来。此时此刻，我心里只有一个想法，那就是出去，出去！

　　不过，这圣旨法器真的是非常强悍，简直就是铜墙铁壁，我想要出去，真的是非常艰难。

　　在这样的状态之下，我整个人变得越发焦灼起来。而这个时候，我却是陡然间想到了一个情况，随即，我脸上露出了一丝喜色。这个时候，也只能死马当成活马医，做出这样的尝试了。

　　我最后的救命稻草是火焰！我不想动用七个石碑的力量，那就只能动用火焰了。火焰融合起来，会有非常惊人的效果。而我手里，恰好也是有着好几种的火焰。我的至阳之火，不用多说。而凤舞的涅槃之火，我也有摄取一些。除此之外，还有火麒麟的火焰，金乌的火焰，诸如此类。总之，我为了出去可谓是不择手段了。一时间不知道多少火焰都融合在一起，然后混合成了一团，直接就在一个地方开始狠狠的烧灼起来。

　　这些融合而成的火焰居然非常厉害，厉害到了超出我的想象。之前强悍的铜墙铁壁，在这火焰的烧灼之下却是发出了吱吱的声音。随即，便是有一个细小的洞出现了。看着这个洞口，我脸上的神色越发的兴奋起来。火焰烧灼得也是越发厉害。

　　不过，我也不敢轻举妄动，这火焰真的是太强悍了，我可是不敢在这个时候冒险穿越过去。

　　终于，洞口越来越大，也有了一个稍微安全一点的距离。我终于忍耐不住，直接就从洞口穿了出去。

　　我才出去，立刻就回头看了一眼。我看到在我的身后，那圣旨仙器好像在熊熊烧灼着，真是让人有些意外。

　　不过我的目光只是在这上面流连了片刻，就不去理会了。我焦急的看着场上的情况。还好，距离我离开的时间还短，暂时没有出现大的伤亡。不过，我却是敏锐察觉到我身外化身的危险。我心头大惊，顾不得那许多，猛然间就朝那个方向窜了过去，迅如闪电，化成了一道残影。


第949章 血仍未冷

　　我窜过去的方向是我身外化身所在的方向。在那边，他正跟着王母娘娘战斗。不过，在那一刻，我却是感觉到王母娘娘身上出现了一丝灵动气息。我明白她八成也是被那神的意志占据，所以，她此刻的实力要远远超出了我们的想象！面对着这样的一个王母娘娘，我那没有防备的身外化身能有多少应付的底牌？

　　看到我出来的时候，玉皇大帝就开始锁定了我。当我朝着王母奔袭而去的时候，他在背后也开始了对我的偷袭。不过我却是管不了那么多了，我承受了他一记术法，速度更快，终于赶到了跟前。

　　而这个时候，王母的攻击，却是打在了我身外化身的身上。她的霞光是她最为厉害的手段，这霞光是来自于她头上的一个簪子。这簪子很是古朴的样子，一看就知道是年代久远的仙器。

　　被霞光一打，我的身外化身顿时发出了一声惨叫。而我也是受到了影响，心口仿佛被重锤敲打，我差点都要稳不住自己的身形，直接就朝地面坠落下去。

　　我定了定神，稳住了自己。而这个时候，我却是愣住了。我发现我身外化身居然比我更快的稳定住了自己。不仅仅如此，他居然已经跟王母娘娘短兵交接，两个人抱在了一起，战斗显得格外的激烈。

　　我看到这一幕，顿时愣住了。这是什么节奏？超出我想象的节奏。看来我身外化身在冥界的那两年其实已经有了很大的进化，从某种程度上来说，他已经有了独立的人格，已经有些超乎我的想象了。

　　王母娘娘显然也没想到会被我身外化身纠缠住，一时间，她显得也很慌乱。我感知到神的意志还停留在王母娘娘的身上，我脸上顿时露出了几分狰狞神色。我顾不得在背后继续想要偷袭我的玉皇大帝，我锁定了王母娘娘，跟我身外化身在那一刻做出了心灵上的沟通，然后，我狠狠的扑了过去。

　　我跟我身外化身心神合一，直接就对王母娘娘发起了痛殴。我们所有的攻击就像是不要钱一般，全部都挥洒了出去。王母娘娘虽然也很是强悍，但是却还是无法承受我们这样的攻击。很快，她就发出了一声惨叫。

　　而这个时候玉皇大帝的攻击也到了。我身上的岳王甲泛起了护罩，直接就挡住了他的攻击。我根本没时间去理会他的偷袭举动，我看着那受伤的王母娘娘，目不转睛。我注意力都放在了她身上的神之意志上面。这神的意志我是一定要灭杀了的。

　　大概也是察觉到了危险，被控制住的王母娘娘显得越发的疯狂。而玉皇大帝也是同时不要命的发动了攻击。一时间，我承受着巨大的压力。不过，此刻我真的是铁了心。哪怕是拼了命，我也要灭杀了这一道神的意志。

　　神真的是太强了，哪怕是一道意志的消灭，对我们来说，也是精神的振奋，是战略上的鼓舞，更是莫大的激励。我只能成功，不能失败！

　　我直接就进入到了明王咒的状态之中。身上的诸多仙器也是全部发动了起来，各种仙器彼此交织，形成了一道密不透风的网络，直接就笼罩住王母娘娘，不断的重创着他，让她失去最后的战斗力。

　　终于，在我跟身外化身狠命的攻击之下，王母娘娘彻底失去了气息，下一刻，一道微弱的气息就想要飞快的逃窜出去。不过，我一直都是凝神戒备着，自然是不可能让它得逞。我猛然间一出手，快如闪电，在前面狠狠一抄。下一刻，这一道气息就被我掌握在手里。

　　这气息到了我手里，却还是不肯甘心，依然是活蹦乱跳的。别看这一小道气息，却是充满着一种强悍力道，我差点捕捉不到。而与此同时，从那一座宫殿之中，则是传来了一阵格外恼怒的情绪。显然，神在动怒，我感觉到他对我的警告。

　　不过，我却是根本不理会他，我没有任何的慌张，我朝正中宫殿的方向看了一眼，然后，我狠狠的一用力。顿时，这一道意志形成的气息在我的手里彻底的粉碎。

　　我的这个举动彻底的激怒了神。他顿时发飙了！他一发飙，那些仙界的人都像是吃了药一样，悍然无畏，一点也不怕死。他们都是猛烈无比的动作了起来。在这样的情况之下，我的脸色变得非常难看，我的表情也带上几分郁闷与不安。

　　我知道，在这恐怖的攻击之下，恐怕又会有重大损失出现了。不过，我却是被玉皇大帝死死缠住，根本无暇救援。而我身外化身在刚才跟王母娘娘的缠斗之中也是损伤了大部分的实力，此刻，我们危险了！

　　我让身外化身去救援其他人，而我自己，也是拿出了自己的实力跟玉皇大帝狠狠的交战。

　　霸龙诀，岳家枪法。

　　岳王枪，草薙剑。

　　功法，仙器，都是在狂野的发动着。除了七个石碑的力量，其他的招数我能动用的我都动用了，我心里有一种极大的紧迫感。我心里非常清楚，我必须要抓紧时间才行了。不然的话，很多事情就都来不及了。快一点，再快一点！我发动着猛烈的攻击，而玉皇大帝也是不要命一般，跟我是在以命搏命！

　　神的震怒，真不是一般人可以消受的。

　　不知道过了多长时间，终于，我抓住了玉皇大帝的意思破绽，一招霸龙诀狠狠的把他轰飞了出去。我也顾不得继续收拾他，直接就朝其他人那边救援而去。

　　直到这个时候，我才能好好的观察一下战场。

　　我看到战场上的情形，睚眦欲裂，整个人都被巨大的愤怒激荡着。

　　惨烈！只有这两个字可以形容！是的，战场上处处都是惨烈无比的情况。那些人简直都是不要命了，他们一发飙，自然是让我们这边难以承受。

　　修罗界之主此刻已经是伤痕累累了。我朝他那边靠了过去，他却是看了我一眼，露出了一丝狞笑：“我先走一步。”随即，他直接就抱住了跟他交手的那个疯子一般的仙人，下一刻，两个人就像是被人泼了强腐蚀性的液体一般，以肉眼可见的速度消融。

　　我看到这一幕，脸色变得非常难看。心里同时也涌现出了一丝感动。修罗界之主给我的印象一向不佳。在之前六界都纷纷进入人间界的时候，他居然想要躲起来，坐享渔翁之利。而后来，他也是有些古怪的样子，他给我的感觉一直都是阴险狡诈。

　　但是此时此刻，他这个样子，却是让我有了一丝动容。他刚才等我救援，或许可以活下去，但是他放弃了这个希望。我想，他也许是在用这种方式证明着自己。

　　在我一愣神间，那边佛陀居然也是跟一个仙人同归于尽了。这仙人居然是妙空仙王。我顿时一愣，妙空仙王好像是跟着阎罗王在一起战斗的，怎么会跟佛陀斗在了一起？

　　我朝旁边一看，就看到阎罗王已经奄奄一息，在他的旁边，真法仙王同样也是有些力不能支的样子。而两个仙人，则是疯狂的攻击着他们。

　　看到这一幕，我顿时明白了过来。我赶紧一个瞬移，就到了佛陀跟前，我叫了一声不可，想要阻止他。但是，我失败了。

　　佛陀法相庄严，身上金光万丈，在这漫天的金光之中，他的身子在飞快的消散着。而这金光扫到的人，则也是跟着他一起，直接就消融了。

　　佛陀！

　　我的心头更是被一种异样情绪笼罩。

　　佛陀也死了！

　　我跟佛界之前也是有很多的不愉快。才认识佛界的尊者的时候，他们狂妄自大的模样让我非常不爽。我那时候对佛就多了几分不屑，觉得他们都是狂妄自大的人，都是自以为是的家伙。他们仰仗着所谓的香火，操控着整个天下的苍生，视人命如猪狗。

　　但是此时此刻，我要说一声，我错了。

　　这些人，都是好样的。他们给我狠狠的上了一课，我的心头更是多了几分坚定。对我而言，他们都是先行者。他们在拯救人类的道路上走出了坚定的一步，我要跟在后面，继续前行。

　　血没有冷，血在激荡。我的心，也在激荡。

　　我拿出了岳王枪，一时间，光芒四放。我看着那偌大的宫殿，那仿佛不可抵挡的宫殿，大喝一声：“看我一枪刺破了你！”

　　旋即，我身上的气势就慢慢飙升起来。我朝着那宫殿急速飞了过去，枪在了中途，更是显得无比璀璨。不过，我终究没能刺出去这一枪，在宫殿面前，我被人拦住了。是玉皇大帝，他被我击飞了出去之后，居然还不死心，此刻，居然站在了宫殿前面，挡住了我的去路。

　　玉皇大帝就像是一个气球一般，似乎时刻都要爆炸，我不敢保证自己刺出去这一枪，会是什么样的结果，所以，我只好暂时忍住。我看着玉皇大帝，眼神慢慢变得阴冷起来。


第950章 诡池

　　玉皇大帝身上带着一丝神的意志。他站在我的面前，显得非常危险。所以我没有轻举妄动。当然，更重要的原因是，我觉得这个事情有些蹊跷。意志这个东西，肯定是分裂出来得越多，对本体的伤害就越大。但是那个所谓的神却是不断的用出意志来阻挡着我，这显然是非常不合常理的。

　　这里面莫非是有什么玄机？

　　思来想去，似乎只有一个可能。神想要阻挡着我，所以才会如此。他阻挡我的目的自然是为了他自己。看来在这宫殿之中应该是有什么秘密正在酝酿。

　　难道神正在觉醒？如果是这样的话，倒是真有几分可能。他为了更大的利益，牺牲小部分的利益，完全是合情合理的事情。

　　我心里有了这样的想法，我再也不敢耽搁下去了。我看着面前的玉皇大帝，虽然有些担心他会用爆炸的方式来对付我，却还是刚猛无比的冲了过去。

　　玉皇大帝在神的控制下果然是想要自爆！这种魂魄的自爆威力极大，便是连宫殿也要威胁到。这也是之前为什么他不敢自爆的原因。不过此时此刻，他却是完全顾不了那么多了。神知道必须要阻止我，这都是他必须要付出的代价。

　　我几乎是硬挺了这一下巨大的爆炸。我现在要争取的就是时间。

　　还好，我现在实力已经足够强悍。即便爆炸的威力非常的大，我却还是扛了下来。不过，我也绝对不好受，我整个人的脸色都变得有些苍白，胸口更是一阵阵的烦闷。我却是顾不了那么多，直接就朝着前面走了过去。

　　在我的身后，是我身外化身，阎罗王，真法仙王。我们这么多人，现在只剩下这几个了。而且，这几个受伤还是非常重。不过，这个时候大家都顾不得那么多，宫殿就在面前，跟那所谓的神要正面进攻了。所有人都热血沸腾着，都被一种情绪激荡着，大家心里都是差不多的念头，那就是要杀，狠狠的杀，哪怕是死了，也要杀死那所谓的神。

　　这是我们最后的机会，也是人类最后的机会。

　　在一种略显得悲壮的氛围之中，我们进入了这一座宫殿。

　　才到了里面，我就愣住了。

　　我一直都以为这宫殿里面应该到处都是肃杀气息，呈现出一片冷漠绝情的景象。可是当我到了里面之后却是吃了一惊。我赫然发现，这里跟我料想得完全不一样。这里居然处处都是鸟语花香，到处都是和谐一片。整座宫殿都是如此，真的是让人非常吃惊。

　　我们面面相觑之后，我看着众人说道：“好了，不要看着这些，把这些都当成浮云。不要忘记我们的目的，这些都是镜花水月，是来迷惑我们心神，动摇我们心智的。”

　　听到我的话，其他几个人都是神色一凛。随即脸上就被一种冷酷占据。他们有些相信我的话了。这所有的东西，真的是有些古怪。所有人都完全心神合一，再也不去理会这些外物，很快，我们就朝着其中一个地方走了过去。

　　没过多长时间，我们就来到了一个地方。

　　这里，就是这一座宫殿的正中心了。

　　正中心位置是一个水池。水池里面的水呈现出一种碧绿之色，看上去有几分古怪。而水池上面则是有一个玉床，一个戴着面具的人睡在那里。

　　这个面具人，应该就是那所谓的神了。我看着他，脸上露出了仇恨表情，我对他真的是非常深恶痛绝。这是一个暴力无比的家伙。这个家伙现在就在我们的面前了。

　　我要他死！

　　跟我同样有想法的，大有其人。

　　真法仙王便是如此。他居然第一个就冲了上去。我一愣，赶紧提醒他小心。不过，却是有些迟了。

　　我看到真法仙王的身影到达了那水池的上空，然后就有一股非常诡异的力量浮现。随即，真法仙王的身子就像是被什么东西拉扯着，硬生生的朝水池上面坠落。

　　我见势不妙，赶紧冲了上去，试图阻止这一切。我岳王枪狠狠的朝着那地方刺了下去，枪身上面爆发出了无比强烈的光芒，一看就知道非常厉害，无比惊人。

　　只是，当我岳王枪刺到跟前的时候，我却是仿佛遇到了一堵墙。一堵非常有弹性的墙。

　　这墙壁挡在了我的面前，直接就阻挡着我的去路，让我根本无法再前进。

　　而那边，真法仙王则是被硬生生的拉扯着朝池子坠落。他的腿已经到了池水之中。我看到那碧绿色的池水沸腾起来，然后，我就看到真法仙王的双腿开始腐蚀。速度很快，转瞬就笑容在了碧绿色的池水里。

　　真法仙王遇到这样的情形，真的是非常非常痛苦，整个人发出了惨烈的嚎叫声音。

　　我的神色间充满了愤怒，我看着真法仙王绝望的表情，心里无比难受，可是，我却是根本没有办法。我不仅仅用出了岳王枪，还用出了草薙剑，甚至还施展出了自己的霸龙诀。可是，这一切都根本没有任何的帮助，我始终都是无法突破这一层薄薄的护罩，根本就无法再朝里面前进，更别说救助真法仙王了。

　　真法仙王显然也是意识到了我的无奈，他的神色变得越发的绝望起来。他深深看了我一眼，随即，整个人就露出了一丝解脱的笑容。然后，我就感觉到他的气势变得越来越强烈，到了最后，他整个人都开始熊熊烧灼了起来。

　　我看到这一幕，睚眦欲裂，愤怒的嘶吼起来：“不！”

　　不过，真法仙王却还是像是烟花一般爆裂开去。显然，在最后关头，他不愿意成为这水池的养料，他跟佛陀他们一样，同样选择用这个方式来结束了自己。

　　我看着真法仙王在自己面前消失，我整个人都是怅然若失。我痛恨自己的无能，我站在那里，失魂落魄。

　　这个时候我身边只有阎罗王与我的身外化身了。我觉得非常可笑，闹到了最后，居然剩下的都是我的人。

　　“你已经尽力了。”阎罗王劝说着我，“他们死了，但是他们也还活着。只要为了完成目标，这些牺牲都是值得的。我想你同样也做好了死亡的准备，只不过是早死与迟死的区别罢了，应该没有什么问题。”

　　阎罗王的话让我好受了一些。我想起了我身上承担的责任，我整个人都是变得凝重起来。

　　为了这个责任，我必须要努力一点，我要让自己变得坚强一些。我深呼吸一口气，这才让自己平静下来。我看着面前这个水池说道：“看来这个水池很有玄机。这水池应该是吸纳了所有人的精血凝聚而成，非常精纯。这水池，应该就是供给神能量，让他生存下去。所以，我们想要击溃这个神，就必须要彻底的打掉这个水池才行。”

　　“没错，不过现在有一股诡异的力量在水池的周围，不解决掉这股子力量，恐怕我们什么想法都只是浮云而已。”阎罗王皱眉说道。

　　听到他的话，我点了点头，我的表情变得有几分凝重。我思忖了片刻，这才开口说道：“看来，只能我闯一闯了。”

　　阎罗王一愣，旋即，他却是挡在我的面前：“要闯，也是我闯。你肩负着太多东西，这个时候还是要站在后面。”

　　我摇摇头，我不可能再让别人在我面前挡住了，我不能这么自私。

　　就在我跟阎罗王争执不下的时候，我身外化身开口了。他的语气很是坚决：“我去闯一下。”


第951章 很大的进步

　　我听到身外化身的话，表情显得有些复杂。

　　一直以来，我都是把身外化身当成我的附庸。他也的确是如此表现的。他很少在我的面前表露出什么主意，向来都是亦步亦趋的跟随在我的身后，宛若我的影子。

　　但是此刻，他开口说话了。

　　我去。

　　很坚定的两个字。

　　我答应了。

　　我身外化身没有丝毫的废话。手里拿着轮回镜，就朝前面走了过去。他的步伐很稳当，之前真法仙王应该给他造成了很大的冲击。很快，我的身外化身就到了水池的边上。他没有直接就朝里面继续走，而是在旁边试探了起来。

　　轮回镜里有着十万黑甲精骑，这些黑甲精骑聚集在一起的能量虽然比不过外面的外人大阵，但是也绝对非同小可。此刻，这恐怖攻击从轮回镜之中激射了出去，朝着玉床上面的面具人打了过去，别有一种霸道感觉。

　　我顿时瞪大了眼睛，看着这一幕，不敢有丝毫的放松。

　　我刚才自己亲自动手已经感觉到了一些东西。但是，这些东西终究还是要稍微有所不足。当局者迷，旁观者清，我站在旁边，也许可以看到更为准确的东西。

　　我身外化身在那边跟着诡异力量缠斗着，而我在旁边则是仔细的捕捉着这里面一丝丝的脉络。到了最后，我脸上不由得露出了几分兴奋神色。我赫然发现，原来这一切的变化并非是平白无故，这些东西，都是有迹可循。

　　我从那些东西里面感觉到了一丝道的痕迹。我的头剧烈的疼痛了起来，似乎有什么东西在刺激着我。道，道，道。我闭上眼睛，让自己彻底的沉寂下来，我进入到了一种完全无我的状态之中。在这种状态里，我冷喝了一声：“快一点，再快一点。”

　　我这是让我身外化身加强进攻。

　　听到我的话，身外化身的速度变得越发的快速起来。

　　而随着他速度的加快。那诡异的力量也是震荡出了更为强烈的波纹。

　　看到这一丝丝的波纹，我脸上顿时露出了一丝兴奋笑容。我赫然发现，在我的面前，出现一道网络。这个网络的脉络是如此的清晰，我完全可以清楚的把握！

　　这也就意味着，我已经找到了对付这诡异力量的办法。我立刻就让我身外化身撤下来，我要亲自上前去。

　　就在我身外化身缓缓后退的时候，这池水之中却是一下子激荡起来。这小小的池水居然弄出了大海的感觉，瞬间便是狂风暴浪。甚至我所站立的位置都能明显感觉到一阵强大的牵扯力量。在这力量之下，我的身外化身显得如此脆弱的样子，他居然被抓扯着池水靠了过去。

　　我脸色一下子变得无比慌张，我身外化身对我来说真的是非常重要，他绝对不能有事。我立刻就狂乱无比的攻击了上去。在这一刻，我甚至开始沟通起了七个石碑，我想要借助他们的力量。不过，我却还是硬生生的忍耐了下来。我依靠着之前自己对道的理解，捕捉着这诡异力量的脉络，好像是庖丁解牛一般，所有的攻击都顺着这些脉络的方向而去。

　　不过，却还是不够。那股狂暴的力量太强大了，虽然我消解了很多，但是，却始终无法来得及阻止我身外化身被抓扯着朝那里靠近。

　　在我的郁闷无奈之中，我身外化身终于还是不可避免的被牵扯着到了池水的上方。我以为他会被牵扯着朝池水之中坠落，我甚至已经做出了让他自爆的准备了。

　　不过下一刻的发展却是有些超乎我的预料，让我心里有些纳闷。

　　我的身外化身居然没有坠落到池水里，反倒是被牵扯着朝那睡在玉床上的面具人而去。很快，我的身外化身就被一股诡异的力量束缚住，我让他自爆居然都不行了。我不由得脸色一变，我的心里充满了震惊，完全不知道这到底是怎么回事。

　　我看着我身外化身覆盖在面具人的身上，有一种异常诡异的感觉。我怎么觉得这姿势有些奇怪呢，反正心里怎么都不自在。

　　接下来的事情让我更是觉得诡异。我发现我不仅失去了对我身外化身的控制，我的身外化身居然还在受到持续不断的伤害，我整个人的身体都在萎靡不振，带给我的就是一种剧烈的痛楚。那是灵魂，意志都受到强烈灼伤的痛楚。

　　时间一分一秒的过去，这种痛楚的感觉也是越发的强烈起来。渐渐的，我身外化身直接就萎靡不振，他的身子在慢慢的干枯。终于，轮回镜直接就从他的手里坠落，掉到了下面的池水之中。

　　我看到这一幕，眉头紧紧皱起，那种灵魂上的疼痛倒是没有什么，心灵上的痛楚反倒是更加强烈起来。我知道，我身外化身完了，彻底的死了。可是，我还是不太明白，为什么这个面具人会这么对待我的身外化身，直接让他掉落到水池里不就行了么？为什么还要多此一举，做出这种事情来？我总觉得这里面有种种诡异的地方，是我有些想不清楚的。

　　我站在那里，开始发呆。还是阎罗王提醒了我一句，他让我清醒了过来。

　　我看着阎罗王，神色间充满了愤怒与郁闷。又是一个人死去，我这边的力量又少了几分。而我距离那个面具人却还是有着很遥远的距离。我心里甚至泛起了一种无力的感觉，我甚至觉得自己或许永远都不可能战胜这个面具人了。这种无力感觉慢慢的变得越发强大起来，我甚至都有些要放弃了。

　　也就是在这个时候，一种更为强大的情感在我心头泛起。这种情感让我迅速无比的冷静了下来，我知道这种情感叫做责任。因为责任，我担负着更多，我必须要让自己挺直胸膛才行。我在这种强烈的情感里面，整个人慢慢的又回复了过来。

　　“你在这边给我压阵，我上去看看。”我对阎罗王说道。

　　“要不我上吧。”阎罗王看着我说道。

　　“不用了，我已经找到了对付这诡异力量的办法，只是刚才事出突然，我没有来得及反应而已。”说完之后，我就很专注的拿着岳王枪开始了自己的动作。

　　我一枪刺了出去的时候，那诡异力量又弄出了一个护罩，挡在我的面前。不过，我的草薙剑却是瞬间闪烁了出去，在前面狠狠的一割。顿时，就像是又什么东西被割裂了一般。我感觉面前这诡异力量有了片刻的虚弱。但是，又有着其他的力量替补了上来。

　　我就是在这样的状态之中不断的挥舞着岳王枪，同时草薙剑红光也是闪烁一个不停。

　　我就像是一个耐心的破坏者，不断的在破坏着这种种的脉络。不知道过了多长时间，终于，一切都安静了下来。

　　我大喝一声，随即，岳王枪就狠狠的刺了出去。与此同时，草薙剑也是一同飞舞着。而我整个人也是一下子腾空而起，我对着面前的地方狠狠的击打了出去。一拳，一拳，又一拳。我在空中走马观花一般，身形一闪，便是一拳。

　　终于，当我身形绕着整个池子走了一遍的时候，我感觉到似乎有什么东西在忽然间塌陷崩碎。而这个时候，面前的一切终于变得真切起来。那玉床似乎也触手可得，那面具人，也是完全暴露在了我的面前。这是一个很大的进步。

　　我站在那里，无悲无喜，看着那面具人。只是握住岳王枪的手更紧了几分。


第952章 似梦非梦

　　面具人完全暴露在我们的面前，我可以随时都可以攻击他。不过，在这种情况之下，不知道为什么，我心里却是陡然间没有了底气。我感觉自己的把握似乎平白的又少了几分。这种感觉真的是有些奇怪，也很是诡异。

　　“怎么了？”阎罗王却是没有我这么深的感悟，他有些纳闷的看着我。

　　我看了他一眼，没有把自己的感觉跟他说。我的表情带着几分阴鸷，看着面前的那个面具人，心情越来越复杂。我越是怯弱，就越是不敢动手，越是不敢动手，就越是顾虑重重，越是顾虑重重，就越是怯弱。

　　我发现自己完全陷入了一个恶性循环之中。只是片刻，我身上就已经冷汗直流了。

　　好在这个时候，我却是忽然间感觉到了七个石碑的力量。在我的心头，我跟着七个石碑遥相呼应，一股股气息直接就朝我这里汇聚了过来。在这种种气息的汇聚之下，我的精神力量也是得到了极大的提升。在这种力量的作用之下，我的处境自然也是得到了极大的改善。在这种情况之下，我自然是奋起精神，整个人也是得到了极大的鼓舞与提升。

　　磅礴气息从我身上骤然释放了出去。下一刻，一切阻碍与心魔，都是离我而去。我变得空前的强大，我站在那里，我就是神。地球的神。

　　我这边有着巨大的动静，那边面具人却依然是一丝不动。

　　我根本不去理会他。你不动，我动！

　　我拿起岳王枪，感受着七个石碑灌注到我身体里的巨大能量，然后，猛然间就刺了出去。这一枪之中，蕴含着我的愤懑，以及我鼓荡的情绪。狠狠的，这一枪跨越了漫长的距离，直接就朝着面具人而去。下一刻，流光一闪，枪已经到了面具人的眼前，朝着他的身体激荡下去。

　　就是在这个时候，面具人终于动了。他只是轻轻的一抬手。手指已经夹住了我的枪尖。无论我怎么用力，枪尖居然无法前进半步。

　　既然无法前进，那就后退！草薙剑一闪而过，直接就朝着他的手削了过去，趁着他做出收手动作的时候，我的岳王枪已经朝回抽了过来。这个时候，七个石碑的力量在继续朝我身上鼓荡，我立刻就有了更大的勇气与信心，我想要继续攻击着这个家伙。便是在这个时候，这家伙却是看着我露出了一丝笑容，然后开口说话了。

　　“你其实根本杀不死我，又何必白费力气。”

　　我站在那里，神色冷寂：“没杀，又怎么知道我杀不死？”

　　“呵呵，你杀了我多少回了。每一个五千年，就要杀我一次，你以为能杀死我么，但是，每次你都是杀不死啊。”面具人的声音听上去很是飘渺，居然让我分不出他是男是女。

　　我皱起眉头。我的心情显得越发的压抑起来。我痛恨这样的感觉。他这话是什么意思？难道我跟他有什么牵扯不成？不应该，也不会，更不可能！

　　我烦躁的说道：“什么五千年不五千年的，你不要再胡扯了。我总共才这么一点岁数，哪来的五千年？”

　　面具人看着我继续轻笑着说道：“很多事情不是你想要躲避就能躲避得了的。你越是想要抹杀这一切，这一切就越是会真切的存在着。你觉得很多事情你可以遗忘，但是，你能忘记得了么？”

　　面具人说着话，然后身子就慢慢的站了起来。他看着我，微微笑着。哪怕是隔了面具，我依然觉得他的笑容带着几分妩媚。我皱起眉头站在那里，显得越发的不安起来。

　　女人呵呵轻笑着，然后，他猛然间就取下了自己的面具。

　　下一刻，我就愣在了那里。面具的背后，是一张女人的脸。这个女人站在那里，微微笑着看着我，就像是看着自己的爱人。这一张脸，不同于地球上的任何脸，是绝对的独一无二，又是绝对的美丽绝伦。看着这张脸，我的神色间多了几分恍惚，一时间，我不知道此身身在何处。

　　而与此同时，我感觉自己脑袋里开始轰鸣了起来。

　　我痛苦的叫了出声，我阻止着自己。我不让自己去想，我告诉自己，别听这个女人的。她都是瞎说，我们之间半点关系都没有，没有关系！可是，很多东西却是泛起，这些记忆让我显得很是迷茫，也很是痛楚。在我的脑海里，甚至都出现了一些我难以想象的情况。

　　浩瀚的宇宙，密密麻麻的星球，灿烂的星图，还有生态各异的各种种族。

　　天啊，这些东西到底是什么，为什么要出现在我的脑海之中？我整个人都是茫然无措，我站在那里，就像是呆了一般。

　　我似乎听到阎罗王在不断的叫喊着我的名字，不过，我却是根本不想理会他。我在这种种诡异的情况之中载沉载浮，不肯醒来。

　　不知道过了多长时间，终于，我彻底的醒了过来。

　　在整个过程之中，那女人都站在那里，一动也不动。她看着我笑着说道：“现在是不是知道自己是谁了？嗯？其实，我们才是一起的啊。我不明白，你为什么要这么执着着。在这个低等的星球之中，跟这些低等的生物在一起厮混，有什么意义？呵呵，每次看到你疯了一般的，像是去捍卫自己生命一般的去捍卫着这些人，我就一阵阵的好笑。这一个游戏，玩了这么多年，也应该收场了吧。乖，听话，不要再玩了，好不好？”

　　游戏，这只是一个游戏？

　　那一场场的杀戮，一次次的生死，我所有的坚持与努力，这些都是游戏？我站在那里，整个人痛苦无比，简直都要绝望。我疯狂的撕扯着自己的头发，我整个人都要疯掉了。我很想告诉自己说，这不是游戏，可是，我真的无法解释自己脑海中出现的那些东西。

　　不对，这一定是幻觉，是神对我的幻觉。我想到了这里，顿时心头凛然，随即，我眼神之中就露出了几分阴冷。居然想要跟我玩这个手段，真是该死。七个石碑的能量继续从地底下汇聚而来，继续朝我身体里面灌注着。我猛然间再次发动了。

　　这一次我的动手更是绝情，也更是猛烈。我狠狠的就朝着那女人刺了过去。伴随着的是我一声怒吼：“你不要想动摇我的心，我跟你根本不是一伙的。你给我去死。”

　　女人看着我，目光之中带着几分怜悯。她根本不理会我，只是站在那里不动。我的脸上露出了一丝喜色，我觉得这个女人肯定死定了。下一刻，我的岳王枪就狠狠刺在了这个女人的身上。不过，女人没事，我却是听到了身后一身惨叫。

　　是阎罗王的惨叫。

　　我回头看了一眼，见阎罗王整个人都在急剧的衰弱着。似乎我这一道攻击打在了他的身上。我简直就要疯了，这到底是怎么回事？

　　阎罗王看着我，在最后时刻，他朝我张了张嘴，嘴里吐出了几个字。看着这几个字，我的心头顿时又是一阵刺痛。我杀了他，我居然杀了他。虽然我不是故意的，但是，总归是我杀了他。

　　“你该死！”我恨声说道。这一切都是这个女人造成的，肯定是她用了什么诡异的法子。这个女人，真是太可恨了。

　　女人看着我，依然是一副包容的模样，她温和的笑着：“你怎么还是执迷不悟呢。什么时候蝼蚁的死，也会让你癫狂了？这可不是我认识的你啊。”


第953章 刺还是不刺

　　“你闭嘴，你不要跟我说话，我不会听你的。你以为你制造幻觉，你以为你可以用言语打动我么？你休想！你是一个恶魔，我要杀了你，杀死你这个恶魔。”我大声的喊叫着，我的怒火越来越猛烈，情绪也是有了越来越大的波动。

　　与此同时，我脑海之中的种种影像也在剧烈的闪动了起来。

　　我看到了一个男人，一个女人。女人紧跟着男人。男人不断的杀戮着，他身上都是鲜血，他整个人都是如此的疯狂。女人在他的背后，也是一般无二的杀戮着。两个人因为杀戮获得了巨大的快感，对视着笑了起来。笑声显得是如此的诡异。

　　我奋力摇头，要把这一切影像都驱逐出我的脑海。我看着那个女人，大声的嚷嚷：“你不要再在我的脑海之中制造幻象了。你是绝对影像不到我的。”

　　女人叹了一口气：“我怎么感觉这五千年，你又改变了很多呢。你居然连自己是谁都否定了。你以前只是会逃避而已，却是根本不会否定。我在这里跟你呆了很长时间了。这么长的时间虽然对寿命以万年计算的我们来说，丝毫也不重要。但是，我真的不想再跟你玩这个无趣的游戏了。”

　　女人看着我：“你跟我走。回到我们应该呆的地方去，你还是要继续做你的杀戮大将军，征战着整个宇宙。而我则是依然是你身边的一朵血花，只会为你盛开，只会为你绽放。至于这叫地球的小小星球，呵呵，就彻底的毁灭掉了吧。”

　　女人说完之后，我就感觉到地面在震动。

　　我觉得心里无比惊惶，我大声说道：“你要做什么？你快点停手。”

　　女人看着我，轻轻笑了起来：“我没做什么啊，我只是要毁去这个星球而已。也许，那些你用来当成玩物的东西彻底的从这个世界上消失，你才会正视自己，你才会想起自己是谁。好了，一切都结束了。”

　　说话间，这猛烈的震荡变得越来越强烈。整个地球处处都有了变化，这简直就是人间末日一般的场景。

　　我似乎听到嚎叫，我似乎看到了死亡，我整个人心头都被巨大的不安笼罩着。

　　“住手！你给我住手！”

　　女人看着我，温和的笑了起来：“呵呵，什么时候我们的杀戮之神会如此柔情了？也会在意这些蝼蚁的死活了。你醒醒吧，你以为你醉生梦死，你就能改变自己了么？你还是你。而我，也还是那个我。你看看，我是不是很熟悉？”

　　女人说话的时候，身上的衣物就一件件的脱落。很快，这个女人的身体就完全暴露在了我的面前。白璧无瑕，双腿修长，全身的比例没一处不完美，她站在那里，就是美的代名词。

　　“好看么？”女人朝我妩媚的笑了起来，“我是你的。永远都是你的。我身体的每一个地方你都熟悉，你跟着我走吧。不要在留恋这个低等的世界了。再在这里待下去，你真的是要迷失自己了。到时候，我就不喜欢你了哦。”

　　“滚蛋，你滚远一点，不要想着诱惑我，这根本没用。”我的心情慢慢的在平静下来。我发现，自己动用七个石碑的力量，居然可以克制着这阵法。我发现这阵法的运转在慢慢的减弱。

　　我的意识在整个世界之中翱翔。很快，我就沟通了京城大阵，也沟通了京都大阵。顿时，这两个大阵运转起来，配合着我七个石碑的元气，运转到了巅峰状态。在这样最为巅峰的状态之中，那地底大阵的节点也是受到了影响。一处受损，便是处处受损，整座大阵，居然在缓慢的停歇下来。

　　女人感觉到了这一幕，整个人脸色变得格外愤怒。她看着我：“你真是疯了。你居然想要阻止我。看来，我不给你一点颜色看看，你是不会在自己虚妄的幻想之中苏醒过来了。”

　　女人伸出手，指尖朝我微微一弹。下一刻，我就看到自己身体周围出现了无数个空间利刃。这些空间利刃瞬间就朝我袭击过来，把我完全的笼罩在了其中。

　　在见到这许多空间利刃的时候，我脑海里本能的就出现了一些反应。我手中各种仙器挥舞着。而我自己，则是踩踏着不知名的步伐，直接就逃离了出来。

　　女人看着我，目光之中带着几分痴迷：“这是杀戮的舞步啊。终于又重临世间了么。你还说自己不认识我，你看看，你看看，这些步伐，难道不能证明你的身份吗？好了，不要闹了，就让这一切都结束吧。沧海桑田，这里只是一场梦而已。你从这场梦里醒来，你还是那个杀戮得让人胆战心惊，在床上让我娇声轻啼的大将军。”

　　我看着这个女人，不说话。也许她是对的，也许她是错的。不过，此时此刻，我真的完全不在意这一些。我脑海里在翻腾着那些诡异的画面，同时也在翻腾着种种熟悉的画面。

　　江乐乐，小狐狸，宁碎儿，姬雅，云露，云妍，这些女人都在我的脑海中闪烁而过。还有一些曾经经历过的女人，也是一点点的浮现出了身形。

　　真法仙王，阎罗王，佛陀，修罗界之主，凤舞，这些人的身形同样也是闪现。

　　在外面，还有更多的人在争斗着。哪怕就是自然之威，哪怕就是神威，所有人也不会放弃。

　　我也不会。

　　我看着女人，握紧了自己手里的岳王枪，神色变得坚定起来。

　　感受到我的变化，女人的脸色顿时一变。她似乎多了几分恼怒，她大叫了起来。她直接就把自己的衣服穿了起来，神色中多了几分阴冷：“你真是越来越入魔了，你不肯醒来，那就永远都不要醒来了。你以为我在这里陪你度过一个又一个的五年前，我不累么？我已经受够了。你不愿意做你大将军，那你就永远都不要做了。”

　　女人愤怒起来，她用脚在玉床上面狠狠剁了两下子。顿时，我感觉到京城大阵与京都大阵瞬间都是被雷电袭击。顿时，这两座大阵都是受到了极大的影响。而之前因为大阵克制着的地底下的大阵，又是开始缓缓运转了起来，人间末日的景象，也是重新浮现。

　　在这样的景象之中。我的脸色变得非常难看。我看着这个女人，手握得越往前越发的紧了。我的气势也在慢慢的飙升。我疯狂的汲取着来自于七个石碑的能量，一时间，天底下的元气，都朝这里汇聚。

　　如果有人查看着这里的话，肯定会非常吃惊。因为这里的元气已经完全的浓郁，几乎是要凝固成了实质了。

　　女人的脸色也是微微一变，她感觉到了巨大的不安。她的声音里也带了几分颤抖，不可思议的说道：“你居然融入了七个石碑的力量。这七个石碑，都是我们带来的，是融合着北斗七星这七个星辰的力量。你居然这样做了，难道你真的想要杀死我。该死的，我对你这么好，我陪伴你这么多年，为了唤醒你，我做了多少的努力，你居然想要杀死我。不过，你是怎么也无法杀死我的。因为我跟你是一体的，我死了，你也得死。”

　　我不理会她，继续聚集着自己的能量。岳王枪上的光芒也是变得越来越璀璨。我站在那里，看着那个女人，然后，狠狠的刺了下去。

　　女人看着我，索性放弃了抵抗。她的脸上露出了几分讥讽的笑容：“你杀我啊，杀啊。杀了我，你也得不到好处。而且，这个玉床就是通往外界的星门。你杀了我，这个星门就永远的封闭了，你就再也回不去了。你杀啊。”

　　歇斯底里之中，我的岳王枪终于刺到了女人的跟前。在那一刻，我脑海之中闪过了诸多念头。我这一枪显得无比沉重，这一枪，我是刺，还是不刺？


第954章 破碎

　　看到我停止了自己的动作，女人看着我，轻轻笑了起来：“我就知道你不会动手的。”

　　“好了，你不要再闹下去了。我们根本就不属于这个世界。我不知道你因为什么原因要来到这里，但是，我却还是不断的努力着，希望可以唤醒你。你不要让我太失望了，好不好？”

　　我看着这个女人，神色淡然，说道：“你唤醒我，就是要用这种种杀戮？”

　　“没错，我只是要告诉你。你看重的这一切，真的不重要。这所有的东西，都不值得一提。你看到外面壁画上的那些人了吧，那些都是跟随着你非常厉害的存在。但是呢，在我的手底下，却是摧枯拉朽，一个个都死了。你觉得我们跟这种人混在一起，能有什么前途？好了，不要再执迷不悟了，你这样下去，真的让我非常痛心。”

　　“呵呵。”我看着这个女人，“说得真好。你真的是好关心我啊。不过，这样的关心，我真的是受之有愧啊。”

　　话音刚落，我的岳王枪却是猛然间刺了下去。不留情，不手软，没有丝毫的牵挂与羁绊。

　　女人脸色顿时变了。她在那一瞬间再也无法保持着那种从容。她也是会死的。在如此强悍的攻击之下，她还是会有些吃不消。女人的动作很快，不过，却还是缺少了那么一点什么。

　　我的岳王枪终于还是刺中了女人，女人的身上爆出了一蓬血花，随即她的身子就朝后面倒下。

　　不过下一刻，女人却又像是弹簧一样重新弹了回来。她看着我的眼神带着几分讥诮：“你觉得你可以打败我？那你真的是想太多了。这是痴心妄想，你似乎忘记了我们这个种族具有的特性了。如果我真是这么容易被杀死，在过去的那些岁月里，我早就被杀死了。而你，也早就死得不能再死了。好了，不要再进行这个无聊的游戏了，我真的是累了。我最后再警告你一次，如果你还是不肯放手的话，那么，我就会彻底毁灭这个星球！”

　　“是彻彻底底的毁灭！这个星球上的一切生命，都要消失。这一切，都是你造成的，你是罪魁祸首。”女人看着我，声音里带着无限的冷酷。我脸色顿时一变，我感觉到他声音里的肃杀气息，我知道，她恐怕是要来真格的了。

　　一个被激怒的女人，会带来怎样的影响？

　　我感受到地底有了剧烈的震颤，这是阵法启动的先兆。而且，这应该是火力全开的阵法。如果说之前只是对我的警示，那么，此刻阵法则是对我愤怒的宣泄！我感受着这一切，脸色顿时多了几分惊惶表情。这些年来，这个女人真的是集聚太了太多的能量，这么猛烈的爆发，我真的无法想象带来的可怕后果。

　　改变地质，自然就改变了气候。地球上会有一次大洗牌，到处都会是死亡，到处都会是杀戮，为了生存，人们奋力的去争取。不过，最终的结果，却是未必会如人意。

　　不，这一切，绝对不能发生！

　　我看着女人，我的眼神变得无比坚定起来。我不管自己过去是谁，我只知道，此刻我代表着我自己。我肩负着这么多人的责任，我不能让她用爱的借口胡来。她这不是在爱我，而是在害我，在霸道的插手我的生活。

　　“给我住手！”我的岳王枪再次愤怒的出击。与此同时，我还操控着草薙剑与那把魔剑。大量的元气疯狂涌入，草薙剑与魔剑顿时爆发出了更为强大威力。这些仙器汹涌着朝女人涌了过去。

　　女人却是露出了一丝冷笑。她的双手不断的动作了起来，顿时，我这一道道攻击居然被牵引着朝其他的地方打了过去，一个个攻击都落空了。

　　“没用的，根本没用的！”女人看着我，露出了怜悯的表情，“看来在地球上的这些年，真的是让你脑袋都完全僵化了。你居然把这些东西都忘记了。你根本杀不死我，你又何必呢。”

　　我却是根本不理会这个女人，我继续攻击着他。我的攻击宛若暴雨梨花针一般，密不透风，在这一片区域之中尽情挥洒。女人虽然嘴上说着让我放手，实际上，她对我还是非常重视的。她虽然不会死，但是也会受伤，受伤对她也会有很大的重要，她根本就不敢让自己完全暴露在我的枪法之下。

　　如此，时间一分一秒的过去。终于，这个女人有些受不了了。她皱起眉头，表情显得有些恼怒的样子。她朝着我冷哼了一声，下一刻，就盘膝坐在了地上。而在她身上，则是升腾起了一个淡蓝色的光圈。这个光圈一出现，直接就阻挡着我大部分的攻击。

　　我脸色一变。虽然在我的记忆里关于这个光圈的东西出现得不多，但是，我还是本能的感觉到了不安。这个光圈，恐怕不是那么容易攻破的。

　　我试探着攻击了一下，发现果然如此。这光圈真的是非常厉害，我的攻击进入其中，就仿佛泥牛入海，根本没有多大的作用。我不由得紧蹙眉头，这可真是一个不好的消息。当我看到在光圈里面，女人不断的结着复杂手印的时候，我不敢的感觉越发的强烈起来。

　　我感觉脚底下似乎有着巨大的震荡，这震荡随着时间的流逝在变得越来越强烈起来。天，要变了。这个女人，真的是疯掉了！我看着这个女人，知道自己恐怕是无法阻止她了，我心里不由得变得越发惶急起来。

　　女人在光圈之中一脸淡漠的看着我，她的眼神之中是一种陌生与冷厉。在这一刻，我莫名的有一种心悸的感觉。

　　不，不要！我越发猛烈的攻击起了这个女人。但是光圈却是死死的挡住了我。

　　我感受着地底下的震动，我整个人变得越发的不安起来。我知道，留给我的时间不多了。我必须要尽快才行。要不然的话，整个世界都要倾覆，我要面对的是无法承受的结果。

　　可是，到底应该怎么办？怎么办才能缓解面前的困局。我强悍的攻击似乎根本没有任何的作用。我心里非常急切，越是急切，就越是惊惶，我感觉到大脑一片空白。我的视线中出现的是女人那张嘲笑的脸。她似乎在跟我说，放弃吧，你是根本无法阻挡我的，只有放弃，才是你最好的归宿。

　　可恶！

　　愤怒，不安，憋屈，仇恨，郁闷，诸多情绪在我的心头聚集着。这种种情绪演化万千，好像是一股洪流，在我脑海里纵横。轰然一声，这股子洪流居然撞开了一扇门，这一扇门，立刻就让我眼前一亮。

　　这里有着很多的功法。这些功法就像是在等待着我。在我见到它们的那一瞬间，这些功法立刻就如明镜一般闪耀在我的心头。

　　我飞快的就感知到了这些功法，随即，施展出来。在我的周围，立刻就出现了几分明灭不定的幻影。我看上去，充满了一种诡异，女人顿时大叫了起来，似乎在呼喝着什么。

　　不过，我却是根本不理会这个女人。我低喝一声，一瞬间多出了七八只手，这每只手里都拿着一个仙器。这些仙器包括轮回镜，生死簿，判官笔。这所有的仙器都朝着前方攻击了出去。那女人，发出了一声绝望的嘶吼！

　　不！

　　下一刻，这恐怖无比的攻击，汇聚着我七个石碑的力量，直接就狠狠击打在了玉床的身上。

　　旋即，我感觉地下顿时恢复了平静。就像是一个巨兽慢慢的平息下来。

　　玉床是整个阵法的阵眼所在。打在了这个玉床上面，阵法自然就停歇了下来。

　　女人估计也没想到我会对玉床出手，毫无防备之下，自然是吃了一个大亏。

　　顿时，女人的脸色变得非常难看，她整个人的表情都变得阴鸷而且疯狂：“疯了，你真的是疯了。你难道不知道这里是星门所在的地方吗？你居然打破了玉床，这下子我们再也无法进行星际间的传送了。你毁了我，你这个混蛋，你毁了我。那我也要毁了你，从现在开始，我会一直缠住你，我要死死的缠住你，让你窒息，我要让你身边的人都在恐怖与痛苦之中生活着，我要让你感受着这世间最冷清的孤寂。”

　　听到女人的话，我不由得笑了起来。

　　女人勃然大怒：“你笑什么，有什么好笑的，你根本杀不死我。你现在又激怒了我，所以，你只能是这样的下场！”

　　我看着女人，淡淡说道：“没错，我是杀不死你。但是，不代表我不能对付你。”

　　话音刚落，我手朝前面挥舞了一下子。顿时，岳王枪，草薙剑，魔剑，八咫镜，八坂琼曲玉，云离镜一起发动了起来。下一刻，就组成了一个六芒星形状的东西，朝着女人打了过去。

　　与此同时，我的脚底下也是翻腾起了巨大的元气。这是我疯狂的在调用着七个石碑的力量。七个石碑将整个大地的力量完全调集到了一起，这些元气疯狂的涌入到我身体之中。


第955章 你代表过去，而我需要未来（完）

　　女人脸色顿时一惊，她大叫起来：“你想要做什么？你不要乱来。”

　　我却是不理会她。我手中巨大的元气直接就朝着那六个仙器打了过去。顿时，那六个仙器光芒绽放，朝着女人的击了过去。

　　女人神色慌张，立刻就开始挣扎了起来。她的动作很是猛烈，不过，那灌注着整个天地元气的六芒星法阵却是死死压制住了她。我看着女人，眼神之中流露出了一丝怅然神色。旋即，我用手在一个地方飞快的划过。顿时，一道空间缝隙浮现。

　　看着这空间缝隙，女人的脸色越发的苍白起来。她大声的哀求我，向我认错，求饶。不过我不为所动。她之前的种种行为让我知道，她其实只是一个为了自己达成目的而不择手段的女人罢了。对她来说，任何事情都是为了自己服务的，我要是放过了她，以后倒霉的只能是我自己。

　　哀求不成，女人的神色重新变得狰狞起来，她愤怒的朝我怒吼着。

　　我却是看着女人，神色间很是坚定，狠狠的挥洒着出去，顿时，六芒星就包裹着这个女人，直接就朝着空间缝隙而去。下一刻，六芒星就裹挟女人，很快就消失在了空隙之中。

　　在女人进入到空间缝隙之前，我分明听到她询问了一句。她显然还是很不甘心，她问我为什么。

　　我回答了她一句：“你代表过去，我需要的则是未来。”

　　也不知道这个女人是不是听到。

　　其实我过去是谁，对我来说真的不重要。重要的是，我现在是谁。这个女人居然这个样子，她以种种的名义来裹挟着我，一定要让我跟着她一起，那就触犯到了我，所以我最后的出手，完全是情理之中的事情。

　　看着那女人彻底消失，我的心情这才慢慢的平复下来。

　　我感受着自己脚底下的那座大阵，它彻底的沉寂下来。而来自于七个石碑的力量则是如此明显，如此犀利的传达到我身上，在这一刻，我感觉自己与地球融为一体。那种玄妙无比的感觉，让我在一瞬间心有所悟，下一刻，我就飞上了天空。

　　我手一挥，就重新定下了七界。七界之中，以人间界为尊，其他各界分别是冥界，佛界，魔界，妖界，仙界，修罗界。那些逗留在人间界的各个界面的人，则是纷纷的被我重新送入到了各自的界面之中。

　　而在这一片繁杂里，我定下了六界。那些曾经跟我并肩战斗的人，也是一个个都被我用大神通唤醒。

　　我不仅仅定下了六界，还重新塑造了天庭与地府。天庭代表着人类升仙的希望，而地府，则是掌管着生老病死。这一切都是有条不紊，自然有序的运行，这就是天道。我，就是天道的执法者。

　　而我更是抓取了人世间最为强悍的精华力量，在我手里出现了一个榜。这榜单初生的时候，只是一个无名榜单而已。而当我汇聚了天地元气，当我用这个榜单封世间仙人的时候，这榜单终于孕育出了天地灵光，光芒四射，照耀四野，是为封仙榜。

　　“身外化身，掌控地府，是为地府之中冥仙……”

　　“凤舞，涅槃之身，居功至伟，是为妖界天凤仙……”

　　……

　　“姬雅，龙族之身，代表龙族传承，是为天龙真仙。”

　　“云露，云妍，号令百花，冠绝天下，是为花中奇仙。”

　　封仙天下，封仙榜掌控着天下所有力量，能荣登封仙榜的人，都是能够掌控一方的豪侠。掌控着封仙榜，便是彻底的掌控着这个世界。而我则是将封仙榜藏匿于北海之中，名山镇之，四海围之。日日翻阅封仙榜，观天下仙人动向，稳定人世间，我自是逍遥人仙。

　　时间不知道过了多久。

　　这天，泰山之巅忽然那间出现了一个女人。这女人明眸皓齿，行走间如风摆杨柳，看上去说不出的动人。她在山巅一出现之后，立刻就看了看左右，见四下无人，这才从怀中抱出了一个孩童。这孩童虎头虎脑模样，看上去十岁不到，八岁有余。

　　女人对孩童轻轻笑了起来：“你那死没良心的父亲，这次又闭关了很长时间。他要出关来了，我们第一个到，到时候你可要好好表现表现。上次你见到他的时候，就有几分怯弱，这一次一定不能再这个模样了，知道不知道？”

　　虎头虎脑小男孩点了点头，随即脸上露出了欢欣雀跃神色：“宝宝姐姐不知道什么时候过来。我听说宝宝姐姐行走天下，有不平之剑，斩尽不平之事，我什么时候能像她一样，那就好了。”

　　小男孩的脸上露出了憧憬神色。

　　听到了他的话，女人宠溺的摸了摸他的头：“总有一天，你也可以做到的。你要记住了，你是长子，你身上要承担更多的责任，到时候监察四方，帮你父亲分忧。”

　　虎头虎脑小男孩重重点头，表示自己知道。

　　这个女人自然就是宁碎儿了，距离那次大战之后已经是好几年时间了。这几年时间里，宁碎儿变成了一个少妇。宁碎儿看着面前的虚空，神色间不由得幽幽一叹。

　　便是在这个时候，又是一个人出现了。

　　这人一出现立刻就开口调笑了起来：“碎儿妹子这是叹息什么，难道是想某人了？”

　　这人似乎是忽然间从云层之中降落下来的。宁碎儿听到她的话，顿时脸色绯红。她看了过去，顿时一脸喜色：“原来是姬雅姐姐。这两年你在海外，都不怎么听到你的消息。对了，我听说你怀孕了，也不知道是真是假。”

　　听到这话，姬雅脸上顿时露出了一丝幸福笑容。她看着宁碎儿说道：“是啊，已经怀胎两年多了，龙族生养不容易，能怀上我已经是心满意足了。这也算是龙族的根基。”

　　宁碎儿点了点头：“真是恭喜姐姐了。等孩子生养下来，肯定天资异禀，估计不会比宝宝差。”

　　提到宝宝，姬雅的脸上顿时笑开了花儿。她看着宁碎儿说道：“宝宝现在真是厉害呢。现在在七界之外，又有了一处虚无之界。那里孕育着奇怪的生物，想要冲击着地球，宝宝在那里镇压着，一人一剑，让人胆寒。”

　　“虚无之界？”宁碎儿显然有些不太明白，顿时皱了皱眉，问道。

　　“虚无之界，传说中跟那人有些关联。”不知道什么时候，又有了加入了进来。这两个人看上去都是绝美，一个神色清冷，一个很是开朗。不是云露与云妍姐妹还能是谁？她们一出现，这泰山之巅立刻就笼罩了一层香气，让人心醉。

　　而在这两姐妹的怀中，则是各自抱着一个孩子。云妍怀里是粉雕玉琢的女孩儿，三岁多的样子，眼睛滴溜溜眨动着。云露怀里则是一个白嫩的男孩儿，他似乎很是贪睡，不时的抓着一个东西咬一口，随即又懒洋洋的闭上眼睛。

　　“两位姐姐也来了。”宁碎儿微微一笑，夸赞了两个人怀中宝宝一句，又有些担心的样子，问云妍她们，“那人不会生出什么事端出来吧？”

　　云妍摇摇头：“应该不会，这种事情自然会有大宝操心。”

　　说起王大宝，在场的很多人都是有些不太爽利。

　　姬雅哼了一声：“他说是闭关，但是人好像并不在这里。也不知道是在什么地方厮混。难道他眼里只有老婆，没有我们这些人？”

　　这一句飞醋顿时让其他女人笑了起来，一时间众女都开始调笑起了姬雅。说她怀孕的时候可不能有什么乱七八糟的想法。

　　姬雅气急败坏，顿时有些恼怒，就在这闹哄哄的时候，一人驾驭着剑光出现。看到这人，其他人顿时神色微微有些凛然。这人自然不是别个，正是江乐乐。

　　“怎么他没跟你一起？”看到江乐乐出现，其他人顿时一愣，有些诧异的问道。

　　江乐乐无奈的摇了摇头：“怎么你们一定觉得他会跟我在一起？我现在光顾着养那几个孩子了，哪有空管他？他应该是跟小狐狸一起在人世间里浮沉，过着他平常人的小日子去了。”

　　“乐妈妈怎么没有带凤儿，乐儿，琴儿一起过来？”虎头虎脑小男孩有些怯怯的探头问道。

　　江乐乐在小男孩头上轻轻摸了两把，说了几下。随即又转移了话题，一群女人都开始声讨起了王大宝，无非是说他有些偏心的话。

　　正说得热闹，忽然间却是有一个笑嘻嘻的声音插了进来。听到这声音，所有人脸上都是露出了几分喜色。这声音的主人，自然就是我了。看到我之后，这群人纷纷都跟我问好。叫老公的叫老公，叫夫君的叫夫君，叫爸爸的问爸爸。

　　我知道我跟小狐狸游戏人间，这些女人估计都会我有些看法，所以我只是笑眯眯不说话。

　　然后这股子压力，自然就到了小狐狸身上。

　　小狐狸立刻就被群起攻之。当然，只是那种玩笑一般的攻击而已。小狐狸顿时面红耳赤，整个人显得非常无奈。她忍不住的时候，终于忍无可忍，大叫了起来：“你们以为我跟他在一起日子过得舒服自在么？大宝说未来会有变数，所以我们回到了三十年前，又开始布置下了一些暗手，这三年来，我可是过得一点也不轻松。”

　　“暗手？”所有女人都是一起问道，声音诧异。

　　小狐狸想要多说，不过只是说了两句：“桃花宝鉴照世人，清洋河边一河神……”便是被打断了。

　　随即我就哈哈大笑了起来，说了一句：“世间事情自有因果，我们不去管他，还是先过好当下。”

　　旋即，手里轻轻动弹着，下一刻，一众孩童直接就从众女的身边飞了出去，被我弄到了一个游乐园世界里。而众女则是跟我呆在了一起，我眼中露出了几分诡异笑容，看着众女不说话。

　　顿时，众女都有些惊慌起来，立刻就有人惊问我要干嘛。

　　我嘿嘿一笑，直接就回答了两个字：“要干！”

　　一时间，桃色满屏，春光一地，伴随着众女的轻言娇笑，风眯了眼，月醉了容颜。

　　（全文完。）

