

《我的歌后女友》

作者：渡木桥


内容简介：

　　一场车祸，让他拥有了另外一个世界自己的记忆，脑海中多了无数经典的歌曲。

　　“他因‘新锐女生’而崛起，但‘新锐女生’却因他而传世，他是唯一一个因为女生选秀节目而成名的男生！”

　　“这是一个奇迹，从来没有人能做到他这种地步！”

　　“他就是传奇，流行乐坛因为有他而无限精彩！”

　　“自从他声名鹊起后，不仅国内的金曲奖没了悬念，就连欧美的格莱美也没了悬念！”

　　“他是歌手的金手指，可以让任何人成为歌王或者歌后！”

　　“其实，我只是音乐的一个传播者。”面对荣誉，叶落如是说。


第一卷 初露锋芒


第1章 去报名吧

　　黄昏时分，上都市第三医院的急诊室内，一个模样清秀的青年躺在病床上，刚刚从昏迷中苏醒的他，眉头微微蹙起，眼中闪着迷惑。

　　他的头脑一阵阵的晕眩，几乎分不清现实和梦幻。脑海中的两组记忆，正在剧烈地翻滚、整合。就连病床前少女那张清丽而又焦急的脸，都似是忽远忽近。

　　“我不是死了么？”叶落抚着自己的额头，脑海中首先跳出了这个念头。

　　他是上都音乐学院大三的学生，一次轻微的车祸让他昏迷过去，但是在昏迷的过程中，他却有了一整段他人的记忆，并且产生出自己车祸致死的错觉。

　　那人也叫叶落，一模一样的出身背景，但他所在的那个世界，却有些奇怪，他就读的学校，叫做上海音乐学院，两个世界其他方面惊人地相似，两人的成长轨迹也基本吻合，就连被车撞的时间也一样，不同的是，那个叶落惨得多，直接交代了。

　　如果仅仅是这些，叶落或许会认为自己只是黄粱一梦，但是他却知道这里面绝对有问题，因为此时在他的脑海里，忽然间多了许多非常陌生但又似乎很熟悉的美妙乐曲，似乎是另外一个世界的他出车祸时，携带的MP3里的歌曲！

　　那个叶落，是平行世界中的另一个自己吗？叶落晃了晃脑袋，一时半会儿只能想出这种解释。

　　“叶落，你是不是不舒服？”叶落病床前，一个白衣飘飘的少女神情关切，“医生说你是轻微脑震荡，会有些头晕目眩的症状。你等等，我去给你倒杯水。”

　　“不用，让我好好看看你。”少女这就要起身，叶落连忙制止。

　　“哦。”少女乖巧地坐着，叶落抬眼看去：瓜子脸，眉眼清秀，肌肤雪白，长发披肩。没错，正是她，自己的女友，令音乐学院无数才子心驰神往，而她却情有独钟，偏偏看中了平凡自己的楚沫儿。

　　她总是那样清秀恬静，有一股仙子出尘的动人气质。

　　两人对望一阵，情愫在心头蔓延。

　　楚沫儿逐渐脸红，低下头：“这次车祸听说你被撞出去三四米远，吓死我了。”

　　“现在不是没事了吗，不要担心，对了，治疗费够么？没有告诉我父母吧？”回过神，叶落连忙问道。

　　两人的出身背景都只是普通，学费和生活费就已经是平时支出的极限了，如果因此而惊动父母，让家里人平白担心，自己就罪过了。

　　“暂时还没有，你难道忘了？上次上都市锦绣区博览会主题曲征选，你获得了一等奖，有五千元奖金呢，而且……”楚沫儿一边说着，脸上泛起一丝自豪，那神情，显然很为叶落而骄傲。

　　“那就好。”叶落松了口气，相关的记忆也马上涌上心头，印证了楚沫儿的说法，但是叶落看了看四周，神色又有些紧张起来，“这是重症独立病房，五千元怕是顶不了多久……”

　　“嘻嘻，你不用担心这个，你那笔奖金买些营养品就可以了，住院费和医疗费早就有人付过了，你知道吗，这次撞你的人是……”

　　楚沫儿话说到一半，病房的门被人从外面推开。

　　叶落一看来人，有些微微愣神。

　　来人是一个女子，身材高挑，足有一米七左右，腿长腰细，一身鹅黄色的连衣裙，衬得肌肤似雪映一般白皙。

　　女子进门第一件事就是摘下自己的大号墨镜，马上，一副绝世的容颜便展现在两人眼前：黛眉弯弯，美目盈盈，鼻梁高挺小巧，嘴唇艳红丰润，这种五官，无论何种神态，都有千万风情。

　　叶落看到这个女子的容颜，愣了一下，倒不是惊讶于这女子的美艳，和楚沫儿相比，这女子的确另有一番成熟韵味，但楚沫儿的仙子气质也不逊分毫。而是因为这女子他好像在哪儿见过。

　　秦时月，一个名字跃上叶落心头，在这个世界中，已经崭露头角，被业界一致看好的玉女歌星！

　　她来干什么？难道说，开车撞我的人，就是她？

　　“对不起，对不起。”秦时月一进门，看到苏醒后的叶落，便开始连声道歉，脸上写满愧疚，“小兄弟……”

　　话说到一半，秦时月注意到了在床边的楚沫儿，眼中的惊讶一闪而逝，话语也戛然而止。

　　楚沫儿一见，也站起身来，一时之间一大一小两个美女在病房内争奇斗艳，一个似幽兰一般出尘，一个像桃花一样夺目，叶落觉得自己的头更晕了。

　　“秦姐姐，你好，我是叶落的女朋友楚沫儿，也是你的粉丝哟，姐姐看上去比海报上还要漂亮呢，待会儿一定要给我签个名。”楚沫儿一开口，便化解了所有的尴尬。

　　“沫儿妹妹，你也很漂亮。”秦时月也由衷的赞叹道。

　　“那个，秦小姐，请坐。”叶落直起身子，招呼一声，顺口道。

　　“好。”秦时月倒也落落大方，返身关上门，来到叶落床前，在楚沫儿身边并肩坐下，脸上的神情也镇定了一些，“这次都怪我，开车犯困，没注意路况，小兄弟，这次我负全责。你有什么要求请提出来，在经济上，我会尽量让你满意。”

　　谈到这个话题，叶落的心也跟着镇定了下来，听对方如此说，笑了笑回应道：“既然医生诊断已经出来了，我也伤得不重，秦小姐只要付清医药费就可以了。”

　　秦时月顿时有些惊讶：“真的？这怎么好意思。”

　　“呵呵，秦小姐看我像狮子大开口的人吗？难道还要我讹你才放心？”叶落笑着揶揄了一句，接着又肯定道：“就这样吧。”

　　叶落的洒脱和坚定，让秦时月一时还有些反应不过来，倒是楚沫儿对叶落的反应并不意外，侧头对秦时月说道：“秦姐姐，我们是校友呢。叶落不会追究什么的，你放心吧。”

　　“哦？”秦时月显然又吃了一惊，“你们是天都音乐学院的？”

　　“是啊。”楚沫儿微笑道，“他大三，我大二，我记得秦姐姐就是去年毕业的吧？”

　　“原来这么巧。”秦时月似是想起了什么，又问道，“妹妹，你们是读什么专业的？”

　　“他是作曲系的，我是声乐系的。”

　　“哎呀，那你会唱歌？”秦时月又开始上上下下打量起楚沫儿。这番打量与方才又有不同，方才是纯欣赏的角度，而这次，则是带着专业眼光的考量。

　　“秦姐姐，你这是……”楚沫儿被看得有些不好意思。

　　“不错，外型真不错。你唱两句我听听。”

　　楚沫儿将目光投向了叶落。

　　叶落点点头：“能在秦学姐面前亮嗓，是难得的机会，你就唱吧。”

　　受到叶落的鼓励，楚沫儿便落落大方地站起身来，说道：“秦姐姐，那我就唱一首你的成名作，<伤>。”

　　不等秦时月点头，楚沫儿小口一张，一首叶落听起来熟悉却又陌生的歌曲便同溪水一般流淌出来，“回忆，在一片片跌落，思海的上空，飘起了雪……”

　　很不错的旋律和歌词，楚沫儿的声线也非常委婉动听，将词曲中的感情渲染得恰到好处，但听着听着，叶落却有些走神，或许是受到歌声的刺激，他脑海里多出来的那些有关歌曲的记忆又开始翻滚了，而与记忆中的旋律相比，他又忽然觉得这首歌似乎“普通”了。

　　另外一边，在楚沫儿一开嗓后，秦时月就小嘴微张，显得很是惊喜。

　　一曲唱罢，楚沫儿似是被曲中的情绪所感染，脸上怅然若失，缓缓坐了下来。

　　但听她唱完的秦时月却坐不住了，一下站了起来，拉起楚沫儿小手，略显激动的道：“这次比赛，你一定要参加！”

　　“什么比赛？”叶落和楚沫儿都被秦时月这没头没脑的话弄得有些迷茫，抬头问道。

　　“哦，看我，太激动了。”秦时月平复了一下情绪，解释道：“这次我到上都，是作为‘新锐女生’的地区评委来的。新锐女生是天京娱乐台在前几年的《超级女声》基础上，延续筹建的一个更加开放强劲的选秀节目，以沫儿的条件，我相信完全有机会能取得很好的成绩。”

　　秦时月说着，又将目光投向叶落，一语双关的道，“看来这次我是撞对人了，你的这个小女友，是一块上好的璞玉！”

　　楚沫儿显然被说得有些心动，再次看向叶落，想征求他的意见。

　　叶落想了想，他知道，这种选秀，无论是在这个世界，还是在记忆中的另外一个世界，都可以算是年轻人快速成名的一种机会，虽然大多数人最后都泯然众人矣，但是……

　　“比赛中，唱几首新歌应该没有问题吧？”叶落问。

　　“这个我不推荐。”秦时月心直口快，正欲否定，忽然想起了叶落的专业，斟酌了一下又道：“除非，原创歌曲本身的水准非常过硬。”

　　叶落当然听出了秦时月的话音，如果是以前，他或许确实要仔细考虑一下，但现在……

　　叶落微微一笑，对楚沫儿道：“去报名吧。”


第2章 为你写歌

　　“明天就是海选了，选歌确定了吗？”医院门口，迎面的阳光让叶落微微眯起了眼。

　　叶落身边，楚沫儿小鸟依人般地挽着他的手臂，听到叶落的问话，楚沫儿脸上露出调皮的神情：“保密。”

　　距离车祸已经过去三天，经过一系列检查之后，叶落终于可以出院了，正说着，迎面而来一辆白色的轿车。

　　与上次的横冲直撞不同，这次白色轿车平缓地滑过来，在叶落和楚沫儿面前停下，车窗下摇，露出一个戴着墨镜的美女。

　　秦时月朝两人招招手：“出院也不告诉我，幸亏我早就跟医院打了招呼。”

　　秦时月在此时意外出现，让叶落对她的品性倒是高看了一眼，看来这个玉女歌星能够早早成名，并不仅仅依靠外型和歌喉。

　　“秦小姐有心了。”叶落微笑点头。

　　“秦姐！”楚沫儿蹦蹦跳跳地来到秦时月面前，像一只快乐的小鸟。

　　秦时月看上去也十分喜欢楚沫儿，笑着伸出手来，轻轻捏了捏楚沫儿的脸道：“不是说好了么？出院之前通知我。”

　　“他不让。”楚沫儿指了指叶落。

　　“为什么？”秦时月摘下了墨镜，一双美目佯装不悦的盯着叶落。

　　“他说，秦姐你现在是事业上升期，车祸这种事情对你名声有损，要是让好事者看到你在医院出现，外面还不知道会传成什么样呢。”楚沫儿连忙解释。

　　秦时月被楚沫儿的话说得微微一怔，目光投向叶落：“倒是个心思缜密的男子。”

　　叶落苦笑，其实他纯粹只是不想麻烦别人而已，没想到这番举动从楚沫儿口中说出来，倒是显得用心良苦。

　　“上车吧。”感动之后，秦时月心情大好，“我送你们回去。”

　　“嗯！”楚沫儿毫不客气地打开车后座，冲叶落招着小手：“叶大少，快点呀。”

　　……

　　医院离叶落的出租屋，有二十分钟的车程，上都市是中国最大的城市之一，就算已经过了晌午，车流依然密集。白色轿车在秦时月一双雪白柔荑精细地操控之下，游刃有余地穿行在都市之间。

　　“你们看，我不是马路杀手吧？”秦时月一边操控着车子，一边从车厢后视镜中看着后排的叶落，似是在解释着什么。

　　叶落心中暗自好笑，非常明智地选择避过这个话题，问道：“既然新锐女生明天才开始海选，秦学姐怎么三天前就来上都市？”

　　“宣传呗。”秦时月说道，“这次新锐女生项目成立，光是审批就花去了很长时间，原本能不能审批下来谁都不知道，所以一开始外面消息封得很严。三天前正式审批通过，节目的档期就排得非常紧，宣传就要马不停蹄地跟上来了。我这次来上都，当评委只是一方面，另一方面，还要演出聚人气，在上都市传播赛事的知名度。全国各大城市，差不多每个城市都有我这个级别的歌手在做这个事情。”

　　“天京台这次手笔很大啊。”叶落点点头。

　　“是呢。这两天天京台的黄金时段，都在播这次赛事的广告。再加上秦姐在上都市的宣传演出，这次赛事在本地已经是妇孺皆知了。第一次参赛就遇上这么火的赛事，我心里很没底呢。”楚沫儿说着说着便开始担心起来。

　　“明天的选曲定下来了么？”秦时月问。

　　“没有。”楚沫儿看了看叶落，做贼心虚般的道，“脑子里三四首歌一直在打架……”

　　叶落闻言，皱起了眉，他记得楚沫儿对他说的是“保密”。

　　“我怕你担心嘛。”楚沫儿一见叶落的表情，立即挽上他胳膊，解释道：“你脑震荡还没好，我怕你为这事头疼。”

　　“真贴心。”秦时月从后视镜看到后面的情况，感慨道，“叶学弟，能有楚妹妹这样的女朋友，你可真幸运，我都有些羡慕了。”

　　“秦姐姐！”被人当面如此说，楚沫儿娇嗔一声，有些羞涩的低下头，长长的睫毛一眨一眨，煞是动人。

　　见如此，秦时月也不知想起了什么，微不可查的叹息一声，转移话题道：“我记得说，叶学弟你是作曲系的？”

　　叶落一愣，心想之前沫儿似乎的确说过，回道：“确实如此。”

　　“哦。”秦时月点了点头，右手忽然在一旁摸索起来，一会儿后，伸手递过一张名片道：“如果以后有什么事，可以联系我。”

　　叶落怔了怔，随即醒悟过来，秦时月这是打算还自己一个人情吗？

　　略微想了一下后，叶落这次没有拒绝，伸手拿过名片放进了上衣口袋里。

　　似是怕叶落会错意，秦时月婉转的说道：“这次比赛，以我在业内的人气，也不过是宣传歌手和地区评委，地区赛之后的总决赛，都是比我资历更深的音乐人坐镇，哪怕是明天的海选，也有三个评委，所以沫儿你选歌一定要慎重。”

　　“我们知道。”叶落和楚沫儿对视一眼，会意地点点头。

　　接下来，秦时月又和楚沫儿聊了一些选歌上的经验，时间转眼即过。

　　“秦学姐，前面右拐第二个路口就到了。”

　　……

　　和秦时月的近距离接触，对于楚沫儿来说有如梦幻，即便是沉着如叶落，心思也不如平常那样平静，与玉女歌星告别后，两人回到了叶落租的小屋，生活回归现实。

　　叶落的出租屋大约十平方米，原本是户主用木板隔出的杂货间，除了一张大床和一个简易的电脑桌之外，就只有一个小小的衣柜。

　　好在两人平时都是住校，这里只是叶落为了创作，而临时租住的一个落脚之处。

　　一进门，楚沫儿便火急火燎地按下了电脑桌下的启动键，在叶落的电脑硬盘中搜寻起来。

　　叶落顿时有些摸不着头脑，玩笑道：“放心，女神大人，我没有看爱情动作片的习惯。”

　　“谁在乎你那个呀。”楚沫儿被说红了脸，但手上的动作却依然忙碌。

　　“那你这是在干嘛？”叶落金刀跨马地坐在自己床上，胳膊肘架上了楚沫儿的椅背，奇怪道。

　　“找你以前的作品，赶紧发给秦姐啊！对了，你收的那张名片呢，快给我！”楚沫儿冲叶落张开了细小粉嫩的手掌，一副“别以为我不明白”的模样。

　　“傻丫头。”叶落伸手摸了摸楚沫儿的脑袋，“你呀，电脑里的这些垃圾，你也好意思发给人家？”

　　“什么呀！你的作品很多都不错啊，说不定秦姐就看上了呢！”

　　“这些？差远了。”叶落哭笑不得，伸手关掉了屏幕，将椅子整个扳过来，让楚沫儿面对自己，认真道：“我的事先不急，倒是你，海选迫在眉睫，选曲要尽快定下来。”

　　“你以前的原创有几首就很好听啊，我选一首拿来用就是了，你不会收我钱吧？”楚沫儿冲叶落眨眨眼。

　　“别闹，说正经的呢，明天就是海选了，用原创什么的基本不用考虑，就选一首你擅长的流行歌就行，能够充分发挥你嗓音特色的。你不用怕，以你的水准，过海选问题不大，我相信你。”叶落认真的看着楚沫儿，柔声鼓励道。

　　“那以后怎么办？”楚沫儿眨了眨眼，幽幽问道。

　　说起来，她心里其实一直没底，这次的决定本就仓促，完全没做任何准备，以这样的状态去参赛，她真的没什么信心。

　　既然早晚是淘汰，那还不如唱叶落的原创歌曲，哪怕第一次就被淘汰，也算是对叶落的一个小小帮助。

　　“你呀，就是小心思多。”叶落一见楚沫儿的表情，就知道她在想什么了，一边揉了揉她的头，一边扶着楚沫儿的肩膀把她安置到床头，自己则坐上了电脑桌的座椅，打开了电脑的显示屏电源。

　　“你要干嘛？”楚沫儿不解。

　　“写歌，为你通过海选以后。”叶落熟练地点开软件，接上了录入设备。


第3章 对手

　　第二天一早，叶落匆匆洗漱一番，就赶赴音乐学院的女生宿舍。

　　春末的校园，各处都飘着花草的清香，正是周六，校园里学生不多，不过开嗓声和乐器的弹奏声，依然从四面八方飘来，清晰入耳。

　　走到女生宿舍前的林荫小径，抬头一看，叶落发现楚沫儿已在小路的尽头翘首以盼。

　　微白的牛仔裤，黄绿相间的格子衬衫微微卷起袖口，赤脚穿着一双绿色板鞋，露出雪白纤细的脚踝，一把民谣吉他斜斜挎在她细弱的肩膀上，梳着一个简单不过的马尾辫。

　　一股清新纯真的气息迎面而来。

　　“就是这种感觉，简简单单，邻家女孩，非常符合我们昨天选曲的意境。”叶落上前几步，又打量了一番，顺手取过楚沫儿肩上的吉他背在自己身上，夸赞道。

　　“不是吧？我们怎么觉得她这样穿太随便了。”楚沫儿身后，闪出一个身材娇小的少女，手里比了一个夸张的手势，“这可是有史以来中国最大的选秀比赛啊！就算是海选，也要重视一点吧？”

　　“没事。”楚沫儿微微一笑，“妮可，叶落说这样好，那就这样吧。”

　　“哎呀，你就是对这小子言听计从，以后要是嫁给她，不知道会被欺负成什么样呢！”妮可皱了皱鼻子，斜斜的瞪了叶落一眼，“真不知道你这只癞蛤蟆，是怎么追上我们家沫儿的。”

　　妮可是楚沫儿的闺蜜兼室友，大眼睛薄嘴唇，出了名的刀子嘴豆腐心，叶落当然不会跟她斗嘴，只是“嘿嘿”干笑两声，“怎么，你也要陪沫儿去海选？”

　　“不行吗？”妮可示威性地瞪了瞪眼，“你以为沫儿是你一个人的？她这次参赛，身份可不仅仅是你的女友，更是我们声乐系的代表……”

　　“谁说她就能代表声乐系了？”一个悦耳的嗓音悠悠传来，叶落抬头一看，却见女生宿舍的门内又闪出一个少女来。

　　这是一个很妖的少女，波浪卷的长发，额前挑染着两缕艳红，一双桃花眼，眼窝微微凹陷，鼻梁高挺，嘴唇丰满，五官精致而立体，带着少许异域风情，皮肤的白皙不逊楚沫儿，裹着一身红衣的身材更是前凸后翘，惹眼得很。

　　如果说水沫儿是一丛深山幽兰，恬静出尘，那么她就是一束洒了露珠的玫瑰，艳丽而娇嫩。

　　“宋嫣！”妮可扭头一看，立时如临大敌，“你也要参赛？”

　　“不可以么？”宋嫣哼了一声，走到叶落跟前，微微打量了叶落一番，“真是什么样的人配什么样的男朋友，除了一副好皮囊之外一无所长，与其找个这样的货色凑合，我宁可单身。”

　　说完这段话，宋嫣又瞟了楚沫儿一眼，轻笑一声，扬长而去。

　　“你站住！”妮可握紧了拳头，这就要冲上去，却被楚沫儿一把拉住。

　　楚沫儿微微一笑：“何必跟她计较呢？”

　　“这姑娘什么来头？”叶落问了一句，以前他来女生宿舍接楚沫儿，可从来没见过这少女。

　　“从天京转校过来的，来这儿还没两个月，就已经艳名远播。沫儿平时太低调，又有了你这个废柴男友，上都音乐学院校花的名号，眼看就是这宋嫣的了。”妮可恨声说道。

　　“我又不在乎这些。”楚沫儿一脸淡然，“这种虚名，她想要随时可以拿去。”

　　“她歌唱得怎么样？”叶落又问了一句。

　　“天生铁肺，如果她也参赛，将是沫儿的劲敌。”妮可低头喃喃说道，然后又冲叶落一瞪眼，“你打听那么多，是对她有意思吗？”

　　叶落赶紧转移话题：“这次上都音乐学院，参赛的选手有多少？”

　　“据说有一百多个吧，算是精英尽出了。”妮可说到这里，双手抱住了楚沫儿的臂膀，“不过我相信我们家沫儿，是最优秀的！”

　　“宋嫣很厉害，像她那样的爆炸性高音，现场感染力太强了，我可能不如她。”楚沫儿喃喃说道，“光是系里，就有宋嫣这种高手，真不知道还会碰上什么样的对手呢。”

　　“别想那么多，先过了海选再说吧。”叶落劝慰一句，然后一招手，“走吧，时间差不多了。”

　　“等下，我们还有后援团呢，她们听说沫儿要参赛，周末都没回家，要去现场给沫儿加油。”妮可扭头对楼上喊道，“喂！你们一个个打扮好了没？你们是去助威的，又不是去选美！”

　　妮可这一嗓子吼出来，楼上立刻传来回应：

　　“来啦来啦！哎呀，你们谁看到我的耳环了？”

　　“别急啊，你们说我用哪款唇彩合适？”

　　“陈露你个死平胸干嘛穿我的胸罩？”

　　……

　　楚沫儿被正在打乱仗的同学们弄得有些尴尬，冲叶落不好意思地笑笑：“我参赛的事情只告诉了妮可，结果，全寝室都知道了……”

　　“我也是为你着想嘛！免得你在心上人面前紧张。”妮可嘟起了嘴。

　　“没事，等一会儿就是了。”叶落很有耐心，看着楚沫儿的眼里透着宠溺。

　　……

　　这次后援团的数量连同妮可，有五个人，都是楚沫儿同寝室的音乐学院学生，二十不到的年纪，虽然已经青春靓丽，却依旧对美丽精益求精，一番精心打扮的成果，就是看着一水地粉嫩养眼，但是对于行程的拖慢程度，同样让人痛心疾首。

　　叶落依旧保持着良好的气度，但是楚沫儿和妮可却有些扛不住了，尤其是妮可，恨不得用一把皮鞭赶着这群大小姐往前挪。

　　一群妹子就这样簇拥着叶落和楚沫儿，急急忙忙地往海选地点——上都市体育馆方向赶。

　　出了校园，此刻街道的两旁，新锐女生的宣传攻势已经铺天盖地，秦时月的绝美脸孔出现在灯箱上、广告牌中、电子屏幕里，几乎每隔一秒钟就会轰炸一次路人的视线。

　　“快点快点，八点海选签到截止。现在已经七点多了！”妮可翻看着手里的小巧手机，时不时地催促着。

　　“地铁一般不会晚点，应该还来得及，别慌。”叶落看上去很镇定，但心里也很着急，只是楚沫儿在旁边，叶落自己可不能慌乱，他一慌，楚沫儿一定会更紧张。

　　后援团的那些妹子们，似乎有一种置身事外的淡然，此时还有心思聊八卦，一进地铁，就把叶落围得严严实实。

　　“你是怎么追到我们家沫儿的？”这是一个拥有一头齐耳短发的妩媚女生，耳朵下垂着一副有些夸张的大耳环。

　　“你们已经上到几垒了？亲过嘴吗？”鹅蛋脸的妹子，五官清秀，粉色的唇彩，一脸好奇。

　　“我告诉你哦，沫儿身材看上去没什么，其实很有料的，很内媚哦！”拥有小麦色肌肤、前凸后翘的美女，双手在自己胸前比了比尺寸，一边说话，一边挑了挑弯弯的眉毛。

　　“喂！你们能更丢人点吗，想男人自己找去！”这是大眼睛妮可。

　　二十分钟的地铁车程，尽管眼前所见赏心悦目，但听觉却实在有些煎熬，不过煎熬归煎熬，被这群妹子插科打诨一番，叶落发现楚沫儿紧张的情绪倒是缓解不少，取而代之的是满脸的羞红。

　　“乘客们，上都体育馆，到了，请从车厢左侧下车，下一站……”

　　地铁的播报让叶落如释重负，抬起手腕一看电子表，七点四十五分。

　　车厢外，是密集到难以快速通过的人群，而距离签到截止，只有短短的一刻钟！


第4章 严师

　　地下的拥挤，只是热身，一到了地面上，叶落才体会到什么叫真正的艰于呼吸。

　　地铁站的地上出口，距离体育馆还有一个路口，这也是停车场到体育馆的必经之路。新锐女生的上都赛区，附近的几个省都有报名资格，许多外地的少女昨晚就已经赶到，就住在附近的宾馆里，一大早就步行前来。再加上从公交车上下来的人流，这让临近体育馆的最后一个路口接近停摆。

　　一刻钟的时间，穿越这样的路口，这下连叶落都有些淡定不能了。

　　“你抱住琴，抱住琴！”人潮汹涌中，楚沫儿连声高喊。

　　“你抱住我！”叶落回应，“你们大家注意脚下，别摔倒，人散了没关系，回头到广场汇合！”

　　此刻个人的力量已经完全不够看，很快后援团和妮可的身影就完全看不见了，周围都是陌生的脸孔，叶落只能低着头，护着楚沫儿和吉他奋力向前。

　　经过十多分钟的艰苦跋涉，人群在通过最后一个狭窄的路段之后，终于霍然开朗，体育场外的广场到了。

　　叶落抱着吉他，楚沫儿抱着叶落的胳膊，两人这才有力气抬头，看到了不远处“新锐女生海选签到处”这九字横幅。

　　七点五十九分！

　　“快快快！”叶落拉着楚沫儿的小手，一路小跑起来。

　　“楚沫儿到！楚沫儿到！”跑到签到处前，眼看时间已到，叶落顾不上去排队，直接高喊起来。

　　“楚沫儿，你可真是狼狈呢。”一个熟悉的女声传来，却见一身红衣的宋嫣，气定神闲地站在签到台前，“昨天我看到妮可拉那群花瓶当你的后援，就知道你肯定会被拖慢行程。今天再看你这个傻兮兮的男朋友，他这种人，是拉不下脸来催促你的，所以你八成会迟到。不过不用怕，我已经替你签到了。”

　　“谢……谢谢。”楚沫儿连连娇喘，在人群中开路和疾跑，让她几乎耗尽了体力，此时的她有些迷惑，似是捉摸不透宋嫣此举的目的。

　　叶落却明白了，看着狐媚子一样惹眼醒目的宋嫣，眼里倒是有几分欣赏。

　　“用不着谢我，我替你签到，只是想正大光明的击败你。”宋嫣脸上露着玩味的神情，“你要好好表现哦，楚沫儿，我们的决战场，可不会仅仅是在这种小儿科的海选。”

　　随意地摆了摆手，宋嫣转身，消失在人群中。

　　……

　　“沫儿！你赶上签到了吗？”妮可气喘吁吁地出现在叶落身后，紧接着，后援团们也三三两两出现。

　　“刚才有人摸我！”鹅蛋脸捂着自己翘臀，一脸羞愤。

　　“我也是啊，太可恨了，于是我反摸了他一下，那小子脸都红成猴屁股了！哈哈！”齐耳短发的耳环妹子看上去很豪放。

　　“……”有人沉默不语。

　　“陈露你不要沮丧，以后肯定会有人摸你的。”小麦皮肤美女摸了摸她的脑袋。

　　“喂！你们都住嘴！”妮可冲后援团妹子们瞪了瞪大眼睛，然后转向了楚沫儿，“你到底赶上签到没有？”

　　“宋嫣替我签了。”楚沫儿显然对这群同学也有些头痛，一脸的哭笑不得。

　　“哎？这妖精怎么会这么好心？”妮可大眼睛忽闪忽闪的，有些摸不着头脑。

　　“哎呀你们看，开始抽签了！”鹅蛋脸指了指广场上的大屏幕，“这是演唱顺序的抽签！”

　　叶落抬眼一看，只见大屏幕上无数个名字正在随机乱晃，很快，一千多位上都赛区报名选手海选的演唱排序，依次落定。

　　“沫儿在哪儿呢？”屏幕虽然很大，妮可的眼睛也很大，但是一千多个名字密密麻麻地显示在上面，找起来还是很费劲的。

　　“第二个。”叶落眼尖，随后镇静地说道，“也好，早点唱完，少些等待的煎熬。”

　　“可是她气都没喘匀啊。”妮可一脸担忧地看着楚沫儿。

　　楚沫儿此时的脸上有些苍白，宋嫣的示威、过于靠前的排位，以及紊乱的气息，这些因素正在深切地影响着她的临战状态。

　　“哎？宋嫣就在楚沫儿身后，排第三，好巧啊！”

　　“你们注意到没有，选手名单最后，是三个评委的名单，天啊，你们快告诉我，我是不是看错了。”

　　“秦时月、欧阳宏，最后一个……王轩！啊？王轩王教授也在？！这种比赛怎么会让音乐教授去当评委？！”

　　“而且这老头还是教古典歌剧的，刻薄得要死啊，我们几个都被他骂哭过！”

　　听到王轩的名字，原本就紧张的楚沫儿也是全身一颤，眼中明显更加紧张。

　　叶落有些担忧地看了看楚沫儿，但见到楚沫儿失措的目光，他又马上换上了一副阳光般笑容。

　　……

　　“一号选手入场演唱，二号选手请候场。”广场上的报幕声在广阔的空间内来回飘荡。

　　叶落等七个人站在体育馆的入场通道门口，位于长长的一排队伍最前端，楚沫儿已经领到了入场的号码牌。他们身后，不少志愿者正在依照选手们手里拿到的号牌，紧张地梳理着队伍的次序。

　　从通道到广场，选手加上陪同人员，密密麻麻地聚集着三四千人。

　　两人身前，入口之内，是体育场的塑胶跑道，跑道上搭建起了一个巨大的金色帐篷，本次海选的三个评委，包括秦时月，就坐在里面。此刻帐篷内回响着的，是一号选手的演唱。

　　叶落一边听，一边在暗自摇头，果然一号女生刚刚唱到一半，就听到“哔”地一声，随后一个低沉的男声响起，无情地将她的歌声打断：“主歌部分你才唱到一半，我就听出两处走音，一次抢拍，声线毫无特色，技巧也差得太远。王教授，秦小姐，你们怎么看？”

　　透过帐篷半开的布帘门，叶落看到三个评委正对着大门方向，说话的这个，是一个身材微胖的中年人。

　　“这是上都市音乐电台的主播欧阳宏……”鹅蛋脸在嘀嘀咕咕。

　　“哇！秦时月好漂亮……”小麦色肌肤的美女满眼桃花。

　　“她也是上都音乐学院的毕业生呢，会不会给点关照啊！”平板身材的陈露一开始细声细语，随后似是受了惊吓，一声轻呼，“呀！那是王教授！”

　　“你们看王教授，他只要坐在那里，不用说话，我就觉得已经很怕了……”一贯言语豪放的短发妹子，此刻却缩了缩脖子，躲在了妮可身后。

　　“哎呀你住嘴！你是来替沫儿加油的，还是泄气的？”妮可扭头不满地说道。

　　帐篷内，欧阳宏坐在左首，右首正是叶落认识的秦时月。秦时月没有做任何评论，而是将目光投向坐在正中间的王轩王教授，三人中以此人音乐造诣最深，资历最老，显然第一个选手的去留，秦时月将这个权力让给了这位昔日的恩师。

　　王教授五十开外，剑眉国字脸，面沉似水，似是连点评的兴致都没有，挥了挥手：“太差，下一个。”

　　一号女生“哇”地一声就哭出声来，因为视线遮挡，叶落没有看清她的相貌，只是这一声痛哭，让帐篷外候场的女孩儿们，尤其是后援团的这几位噤若寒蝉，场外的气氛一下子凝重到了极点，针落可闻。

　　“二号选手演唱，三号选手请候场。”

　　叶落将吉他的挂带绕过楚沫儿头顶，挂在她的肩膀上，然后慢慢扳转她的肩头，让她背对自己，面朝金色帐篷，嘴凑到她耳边轻言细语：“不要秀你的琴技，海选的时间很紧张，评委没有耐心听你的前奏，尽快开嗓，知道吗？”

　　楚沫儿点点头，脸上有着一团并不正常的酡红。

　　“你可以的，去吧。”

　　手上轻轻一推楚沫儿的腰际，楚沫儿就这么失魂落魄地走进了金色帐篷。

　　随着楚沫儿的身影消失在门的那头，叶落接下来能做的，也就只有向上天祈祷了。


第5章 为流行音乐而生

　　叶落没有去挑起门帘观看，他只是静静地站在门外，倾听着门内的动静。

　　“评委老师好。”进门不久，楚沫儿的声音就幽幽传来，听上去没什么问题，但叶落却知道，她的语调比平时高了一些，这是紧张的表现。

　　秦时月没有说话，另外两位评委也没有。帐篷内有了一阵短暂的寂静，这种寂静，让身在帐篷外的叶落都切实感受到了压力，他的心陡然纠紧，门内的楚沫儿面对怎样的强压，可想而知。

　　“居然怕成这样，看来我真是看错她了。”一个悦耳的嗓音，从后援团的身后传来。

　　叶落抬眼一看，一身火红的宋嫣漫步走来，她腰际别着3号，就跟在楚沫儿身后演唱，所有周边的人群在志愿者的梳理下，都在为她让路。

　　于是宋嫣就这么劈开人流，排众而出，似是驾临的女王。

　　后援团的那些妹子们，不知是被帐篷里的王教授吓住，还是被宋嫣的气场所慑，都没反驳一句，就连小辣椒妮可，一想到是宋嫣替楚沫儿签的到，也悻悻退到一边。

　　很快，宋嫣就站到了叶落跟前，懒洋洋地说道：“本来看她算是个不错的热身对手，我才顺手帮她一下，没想到刚到海选，她就怯场了，真叫人失望。”

　　“楚沫儿的程度，只能当你的热身对手么？”叶落眉头一皱，轻声问道，“那么你真正的对手是谁？”

　　宋嫣看着叶落：“你应该听说过，我是转学过来的吧？”

　　“你的意思是……天京那边的参赛选手？”

　　“你没必要打听那么多。”宋嫣侧过身，脸上露出一丝不屑，“如果楚沫儿这次海选不过，我觉得对你来说反倒是件好事。”

　　“怎么？”

　　“楚沫儿现在会选择你，是因为她出身本来就比较普通的缘故。如果她海选通过，在选拔赛上登上电视屏幕，以她那我见犹怜的小摸样，追求的富家公子必然会不计其数。到那时候，默默无闻，一穷二白的你，还有能力留住她么？”宋嫣目光灼灼，言语冰冷。

　　“呵呵。”叶落洒然一笑，没反驳什么。

　　就在这时，琴弦声响起，一段干净利落的前奏之后，楚沫儿的歌声传入了叶落的耳内：

　　“我的向往只为他，他却总犯傻，一心出人头地，只为富贵荣华。其实我不求他前程似锦，不求他名扬天下，只愿碧水青山下，牵手看稻花……”

　　楚沫儿的嗓音魅力，并不逊于她的美貌。她可以用咽音挤压出极具爆发力的清亮之声，也可以用半假音带出飘渺若仙的空灵之响，她的换声点经过两年的刻苦打磨，因为唱法的多样化，变得很隐蔽，胸腔和头腔的共鸣过渡，也十分自然。不过以上这些，并不是叶落最欣赏她的地方。

　　楚沫儿唱歌最让叶落击节赞叹的，是她的浅吟低唱，天然去雕饰，但又非常抓人，哪怕是再朴实的歌词，她开嗓的第一个音符，都能准确而直接地落进听者的心头。

　　这是楚沫儿与生俱来的能力，是她的天赋，也正是这种天赋，让三天前的秦时月一听，就惊艳不已。

　　今天，在她人生的第一场比赛中，她的天赋展露无遗！

　　听到楚沫儿开嗓第一句，叶落的心就彻底放了下来。他原来很怕楚沫儿会因为紧张而失去平日的水准，但是此时一听，显然自己是多虑了。

　　有些歌手就是这样，上场前紧张得死去活来，一旦上场，就全部抛到脑后，眼里只有音乐。楚沫儿无疑就是这种歌手，虽然她还很年轻。

　　“太棒了！太棒了！”妮可奋力地挥舞着拳头，低声喝彩。

　　“在王教授的面前唱通俗歌，而且还唱得那么好……”耳环妹一脸痴呆，喃喃自语。

　　“我已经被王教授骂到一看到他的脸就会走音了……”鹅蛋脸一副沮丧的神情。

　　“楚沫儿太强大了！回去后我一定要多摸摸她，借点仙气过来。”小麦女兴奋得张牙舞爪。

　　不知不觉间，里面的楚沫儿一曲终了。

　　这首《向往》并不是一首高难度的大歌，整体很舒缓，叶落选这首歌，就是为了向评委展现楚沫儿浅吟低唱的能力。楚沫儿明显记住了叶落的提醒，并没有去秀她的琴技，只是简单地刷着和弦，让自己的歌声愈发突出。

　　凑巧的是，这首歌的歌词，内容正好回击了宋嫣的说法。叶落抬眼看向宋嫣，果然发现这少女的表情十分精彩：有些吃瘪，却又装作满不在意，眼线躲了开去，鼻子里冷哼一声：“嘴里唱的，未必就是心里想的。”

　　叶落微笑摇头，继续听里面的动静。

　　歌止琴歇，余音绕梁。屋内又是一阵出奇地寂静。

　　从楚沫儿进场到演唱完毕，三个评委居然没有吱过一声。

　　良久，秦时月发出一声轻咳，欧阳宏的声音这才传出来：“对不起，我完全沉浸其中了，人美，歌更美，我这里通过。”

　　秦时月也马上道：“毫无疑问，通过。”

　　王教授半天没出声，不过两票通过，晋级已经没有悬念。

　　过了一阵，只听王教授长叹一声：“楚沫儿，看到你要走通俗唱法这条路，我是有些不舍的。如果你专攻歌剧，前途不可限量。但既然你已经做出了选择，这次演唱又达到甚至超出了你在歌剧演唱的水平，我只能给你通过，祝你好运。”

　　三票通过，这是一次完美的晋级！

　　叶落心里却清楚，在楚沫儿如此完美表现的背后，有那么多的不利因素，签到不顺、出场排位靠前，不过最要命的，还是那位王轩王教授。

　　看着妮可、耳环妹、小麦女这些彪悍的女生，隔着帐篷都是一副瑟瑟发抖的窝囊模样，王教授平日里的严苛，由此可见一斑。

　　但是顶着如此强大的严师气场，身后又有宋嫣这样强劲的对手在冷眼旁观，楚沫儿的演唱依然没有受到一丝的影响，甚至比平时更为出色！

　　这个少女，真是为流行音乐而生！

　　“该有多少好歌适合她唱啊！”叶落倚在金色帐篷的门口，不禁暗自感慨。

　　很快，一首熟悉的旋律，泛上叶落的心头，地区预选赛的参赛歌曲，有了！


第6章 高音女王

　　金色帐篷的门口，走出来的楚沫儿和进去的宋嫣迎面相遇。

　　“这样的楚沫儿，才是我想看到的热身对手。”

　　“我会听你唱完。”

　　微妙的眼神碰撞，简单的言语交流，两人擦肩而过。

　　“沫儿你真棒！”妮可嗖地一声窜上去，将刚从门外现身的楚沫儿抱了个满怀。

　　楚沫儿背着吉他，拍了拍妮可的背，眼神却向叶落递了过来。

　　从未有过的自信，在楚沫儿的眼中滋生，迈过海选这道坎，似是让这个羞涩的少女浴火重生。

　　随着叶落竖起大拇指，楚沫儿眼中的自信，很快化成欣喜，似是获得叶落的认可，才是她最大的愉悦。

　　两人眼神交融，思绪衔接，后援团的那些兴奋的叽叽喳喳，广场的报幕，此时都像是远遁千里，恍若隔世。

　　不过很快，金色帐篷内，宋嫣的歌声响了起来，一下子将叶落和楚沫儿拉回现实。

　　宋嫣选的歌，是一首大气磅礴的英文歌，一开嗓，马上就俘获了在场所有人的耳朵。

　　宋嫣的低音区，和楚沫儿又完全不同。楚沫儿是天然去雕饰，清澈而又温暖，似是一道清泉流过听众的耳朵，听完之后有种身心的愉悦感，满满的正能量，标准的治愈系。

　　而宋嫣的低音区，音抓得非常稳，气息十足，厚实的嗓音中略带砂砾的摩擦感，像是火山爆发前的酝酿。这种嗓音一出来，就能彻底征服听众的耳朵，并且会去期待她在高音区的表现。

　　除了音色和音准完美之外，宋嫣的英文咬字，也是标准而流畅，好像英文就是她的母语。

　　宋嫣的选曲叶落很熟悉，这是首标准的大歌，包含了优美的主歌旋律和酣畅淋漓的副歌高音。

　　这首英文歌是当今欧美高音女王，沙朗·奎恩的经典曲目，拿到了去年的格莱美奖。

　　作为半个业内人士，叶落却知道这首歌好听的同时，演唱的难度非常之大，副歌的高潮之中，有大段高音，已经非常接近人类女声流行唱法的极限。沙朗·奎恩应对起来当然是挥洒自如，因为她本身就代表了这种极限，但如果楚沫儿想尝试这首歌，叶落肯定会否决掉。

　　实在是太冒险了，这毕竟只是海选。

　　然而宋嫣却毫无这种顾忌，仅仅从选曲上，就能看出这个少女的自信！

　　在完美的主歌过渡之后，伴奏的音阶陡然升高，无论是帐篷内的评委，还是广场上的听众，都已经被宋嫣的演唱深深吸引。

　　叶落身边的楚沫儿，握紧了拳头，闭起了眼睛，仿佛完全代入了宋嫣的演唱，在为即将到来的高音区默默使劲。

　　帐篷内，宋嫣最拿手的高音终于爆发！

　　充沛的气息，让她在绝对音高之余，多了一些游刃有余的厚实感，甚至连串的高音密集区，她还有余力带出一些恰到好处的颤音。到了最高的f5，长达六秒的长音，完美的共鸣，并且带着些许撕扯感，让宋嫣的嗓音像是一把利剑，瞬间穿透了听众们的心灵。

　　这六秒种之内，宋嫣化身为高音女王，在上都体育馆君临天下！

　　“哔！”宋嫣的长音完毕，是过渡的伴奏旋律，第二段主歌还没接上，就有评委拍下了身前的按铃。

　　海选因为时间紧张，如果选手水准不够，评委可以随意打断选手的演唱，这个按铃就是起到提醒选手停止演唱的作用。

　　但是这个时候按铃，完全违背了常理，宋嫣的演唱水准之高，就连叶落都有些毛骨悚然。

　　“不要唱了。”王轩教授的声音从帐篷内传来。

　　“是的，我同意王教授的意见。”欧阳宏叹了口气。

　　“是不能再往下唱了。”秦时月的声音也幽幽传来。

　　广场上立时起了议论声，楚沫儿睁开眼睛，一脸疑惑地看向叶落。

　　“怎么回事，正听到兴头上啊！”耳环妹看上去有些懊恼。

　　“难道宋嫣刚才演唱有问题？”鹅蛋脸有些难以置信。

　　“没听出来啊？就宋嫣刚才的表现，我觉得就算沙朗·奎恩亲至，也不过如此啊！”小麦女百思不得其解。

　　“应该有问题，只不过我们的水准不够，没听出来吧？”妮可大眼睛忽闪忽闪地。

　　楚沫儿用目光询问叶落，叶落只能摊手摇头，他也不知道里面到底出了什么状况。

　　很快，王轩教授的声音再度传来：“你只是海选的第三个选手，如果让你把这首歌唱完，后面的我还怎么听？”

　　“本次海选要选出五十个选手，刚才的楚沫儿已经让人赞叹，我们如果再让你把这首歌唱完，后面的根本没法听了，恐怕十个都选不出来。”秦时月话语中多少有些遗憾。

　　“如果说楚沫儿是打动了我，那么你已经完全震撼到我，通过。”欧阳宏说道。

　　“通过。”秦时月也马上给出了最终意见。

　　“通过。你叫宋嫣是吧？有没有兴趣学歌剧？”王轩教授似是十分惜才，微微有些失态。

　　“没兴趣。”宋嫣径直走出了帐篷。

　　红衣少女来到帐篷门外，淡淡地瞟了楚沫儿和叶落一眼，嘴角拉出一个示威般地浅笑：“怎么样？”

　　“你很强。”楚沫儿由衷点头。

　　“所以，你要变得更强一些哦。”宋嫣伸出手来，食指轻轻挑了挑楚沫儿的下巴，随后头也不回，消失在人群中。

　　随着楚沫儿演唱完毕，以及宋嫣的离去，接下来的海选演唱，难免呈现出一种曾经沧海难为水的局面。

　　叶落等人听了一阵，其中高手自然是有，不过比起楚、宋两人而言，又都差了一筹，难免有些寡淡。时近中午，叶落看看时间差不多了，抬手一挥：“走，一起吃饭去吧。”

　　饭馆的地点，就在体育馆附近的某个巷口，临街食肆，价廉物美，七人正好凑一桌。

　　“喝酒吧！”耳环妹拖来了一箱啤酒，“必须庆祝一下！”

　　“好啊好啊！”妮可的兴致也很高。

　　“别闹。”叶落摇头，“中午喝酒，一整天就不用干别的事情了。”

　　“你难道还想跟沫儿一起干点别的事情？”小麦女挑了挑眉毛。

　　“那喝了酒更好啊！”耳环妹大大咧咧地说道。

　　鹅蛋脸和陈露在一旁羞红了脸。

　　叶落一头黑线：“下午要写歌，得让沫儿抓紧时间学。”

　　“怎么？你想让沫儿在选拔赛唱你的原创？”妮可睁大了眼睛。

　　“是有这个打算。”叶落没有否认，“本来还打算再等一等，但是看到宋嫣的发挥，觉得还是先拿出去一首压压场，不然在选拔赛初始的人气上，会输太多。要知道选拔赛评委意见只是占了一部分，还有本地区观众的手机短信投票也很重要。”

　　“你确信？拜托，宋嫣的实力你也看到了。沫儿唱<向往>这种国内的好歌，都差了她一筹。”说到这里，妮可自知失言，扭头看了看楚沫儿的脸色，见楚沫儿微笑点头，丝毫不在意的模样，这才继续说道。“你以为就你的创作水准，还能高过孟寒吗？”

　　这句话说出来，楚沫儿却不爱听了，蹙了蹙秀眉：“妮可你不要这么说，叶落很有才的，他上次参加那次征曲，得了一等奖呢。”

　　“哎呀，我的大小姐，这怎么能比呢？那只是区级博览会的主题曲征选，水平档次就那样了。孟寒是什么人？国内目前屈指可数的创作型女歌手！<向往>也是去年的十大金曲之一。”耳环妹说话一向没什么顾忌。

　　“而且最头疼的是，原创歌曲听众都不熟悉，没有认同感，这个太难了！”小麦女连连摇头。

　　鹅蛋脸接着说道：“虽然我也知道你是作曲系的才子，但是这样做，是不是有些托大啊？”

　　“如果是沫儿去唱你的原创，说不定会拖她的后腿的。我这么说，你不要介意哦。”陈露声音很细微，偷偷瞄了一眼叶落，小心翼翼地表明了自己的担忧。

　　妮可的大眼睛盯着叶落：“我要说的她们都说完了。”

　　叶落面露微笑，对楚沫儿说道：“沫儿，你的意思呢？放心，我不会强加于你的。”

　　“唱<向往>都比不过宋嫣，其他歌又能怎么样呢？”楚沫儿似是看得很开，“而且，我相信叶落，他绝不会让我去冒险的。”

　　“大家先吃饭吧。等到作品拿出来，你们就会放心了。”叶落自信满满地说道。


第7章 第一首歌

　　吃完饭，叶落原本的意思是将这些小姑奶奶们送回宿舍，然后他再和楚沫儿一起去自己的出租屋，尽快把心里的那首曲子弄出来。

　　但是他的如意算盘很快就被妮可打乱：“不行，我们要跟着你，看看你有没有个准谱。”

　　“是啊是啊！”耳环妹连连点头，“我倒是想看看你的自信是从哪里来的。”

　　“嗯，反正我们也没其他的事情。”鹅蛋脸也赞同。

　　“明明都住宿舍，却另外租了房子，嘿嘿，我很好奇哦。”小麦女的眼睛滴溜乱转，“不过你放心，我们上去之前，会给你们五分钟时间，把战场收拾干净的。”

　　陈露明显又想歪了，羞涩地低下头。

　　楚沫儿一脸无奈地看着小麦女：“佳琪，你脑子里都是些什么呀？”

　　叶落举起双手，做投降状：“好吧，既然你们想去，那就跟着，不过事先我们得说好，曲子不能外泄。”

　　叶落说着，便招来服务员，拉着楚沫儿买单走人，身后跟着五大后援团美女：大眼睛王妮可、耳环妹蓝滢滢、鹅蛋脸李秀云、小麦女张佳琪，以及身材平板，但容貌清秀的陈露。

　　五人紧紧地跟在叶落两人身后，好像生怕他跑掉一样。

　　这种被怀疑的感觉，其实并不美妙，但叶落却毫不在意，还有心情陪着六个女生去逛了一趟小超市，买了一大堆零食，这才带着她们来到自己的小屋。

　　等到这些大小姐在小屋的床上，用各种坐姿并排坐好，零食开封，薯片和巧克力就像流水线一般被送入大小不一的诱人嘴唇里，叶落这才清了清嗓子：“这首歌，我设想中沫儿的表现方式，依然是吉他弹唱。高脚椅，聚光灯，周围一片寂静……”

　　“打住打住！”妮可嘴里含着薯片，含糊不清地说道，“拜托，你搞清楚赛制没有？”

　　“是啊，选拔赛第一轮，是五个人一个组，轮流演唱，评委集中点评，直接淘汰五个中的两三个，其余一般都是待定。最后再从五十个人中挑出十二个人晋级第二轮。”蓝滢滢晃着脑袋，对赛制如数家珍，那对大耳环也跟着摇摇摆摆。

　　“选拔赛第一轮就会上上都娱乐台，总共只有三个小时的播出时间，每个人也就三分钟的演唱时长，都是一个接一个站着赶紧唱完的，哪里可能会给沫儿准备道具椅子，单独开聚光灯？”李秀云翻看着手里的手机，挖掘出了不少赛事细节。

　　“所以说，叶大才子，你只有三分钟的时间，用一首新歌来打动评委。”张佳琪将手机翻转过来，上面显示了三分钟倒计时，“现在，假设你是楚沫儿，你来演唱这首新歌，看看能不能打动我们吧。”

　　张嘉琪此言一出，其余四个美女连连点头，一双双美目都是紧紧盯着叶落，都想看看叶落能变出什么戏法来。

　　“哎！你们不要这么急呀。”楚沫儿赶紧说道，“他曲子还没谱好呢，哪有那么快的。”

　　“倒是可是试试。”叶落会心一笑，拿起了刚刚挂起来的吉他。

　　但凡专业是作曲系的学生，总会有一两种比较得心应手的乐器，叶落最熟练的是键盘，其次是吉他。

　　叶落的吉他水准自问比不上楚沫儿，可也下过一番苦功，否则也不会在自己的工作室里挂上一把。

　　叶落脑子里出现的这段旋律，其实并不如何复杂，最为重要的就是曲调与木吉他的简单组合，将歌词中的那种淡淡的惆怅完全演绎出来。

　　稍稍构思了一下吉他伴奏的旋律要点，叶落双手便活动起来。

　　前奏的吉他弦音较为密集，但曲调的变化却十分自然舒缓，弦音一起，楚沫儿的眼睛就亮了。

　　对楚沫儿和其他妹子来说，这是完全陌生的前奏，但是就连叶落自己，也是第一次演奏。不过此时的叶落，却感觉这首歌的前奏好像已经弹奏了无数遍，没有一丝凝滞的感觉，手指一旦动起来，之后的旋律就行云流水，先前对于伴奏的构思也完全抛到了脑后。

　　前奏之后，进歌词。

　　这首歌没有太高的高音，演唱起来对于叶落没有什么难度，轻轻松松就把整首歌唱了下来。

　　一曲唱完，吉他发出最后一个音的钢丝弦还在微微颤动，余音未消，叶落抬起头来，看了看床边的六个美女。

　　没有批评，也没有叫好。

　　只见这六个美女，包括楚沫儿在内，都是一副小口微张，神情呆滞的模样。

　　对于这种反响，叶落也不催促，只是静静地等着。

　　过了一小会儿，妮可摇晃了一下自己的脑袋，喃喃自语：“好奇怪的感觉。”

　　“真奇怪，我现在全身都懒洋洋的，脑子里都是这首歌的旋律和歌词，好像在无限地回放。”蓝滢滢素手上移，擦拭掉了眼角渗出的少许泪水。

　　李秀云也在擦泪：“歌词的含义很深，可以有很多种理解，但是每一种理解，都会被深深感动。”

　　“这首歌真好。”张佳琪幽叹一声，默默收起了三分钟倒数的手机。

　　陈露已经哭成了一个泪人，抽抽搭搭地说道：“我能再听一遍吗？”

　　“这首歌用来过选拔赛第一轮，你们认为有没有问题？”叶落好整以暇地问道。

　　“不要问这种无聊的问题了。”楚沫儿一边抹泪，一边一把夺过了叶落的吉他，哽咽着嗔道：“你要是不让我唱这首歌，我就退赛！”

　　……

　　三天后，新锐女生的第二个比赛日，叶落又起了一个大早，匆匆忙忙从男生宿舍出发，去接楚沫儿参赛。

　　这三天内，白天叶落和楚沫儿一直窝在他简陋的工作室里，让楚沫儿熟悉这首新歌。

　　楚沫儿的天赋，是毋庸置疑的，事实上在叶落唱完的当天下午，楚沫儿就能将这首歌和伴奏完全记住并且演绎出来。

　　之后的两天，叶落一直在扣着一些细节问题。

　　尽管楚沫儿当天的演绎已经十分动人，但叶落偏偏不厌其烦，花了两天时间去鸡蛋里挑骨头，务求完美。

　　因为叶落觉得，只有完美的表现，才对得起这首歌。

　　男生宿舍和女生宿舍分别位于学院的东西两角，需要穿越整个校园。

　　三天前，新锐女生的宣传攻势，已经占领了上都市的大街小巷，而三天后的今天，叶落发现就连学校里也是如此。

　　学生们闲暇时候，都在谈论这次比赛。整个校园之内，也挂上了为各位参赛同学加油鼓劲儿的标语，各色的横幅竖联，让整个校园像是巨型的染布作坊。

　　上都音乐学院一百多位女生参赛，通过海选的有接近三十位，占据了上都赛区海选通过的半壁江山，这让学校对于这次比赛的关注程度一下子提升上来。

　　所有的标语中，宋嫣的名字出现的几率最高，几乎占领了男生宿舍的所有外墙。而女生宿舍外墙，大多是楚沫儿和其他几个女生的标语。

　　刚到女生宿舍前的林荫小道，叶落就发现今天的苗头不太对。

　　女生宿舍前，已经挤满了人，其中一个模样英俊的青年脚下不知垫了什么东西，站得特别高，正在激动地说着什么。

　　这人叶落认识，学校学生会副理事——关向阳。

　　“同学们，今天我们聚集在这里，宣告了宋嫣后援团的成立！我相信，宋嫣是最强的！你们说对不对！？”关向阳脖子上的青筋直冒，神情很是亢奋。

　　“对！”

　　“宋嫣不仅会是上都赛区的冠军，还会是全国冠军，是不是！？”

　　“是！”

　　围着关向阳的一大票人，嘴里响应着关向阳的鼓动，手里举着这种临时赶制的牌子：“高音女王”、“嫣光四射”、“娇嫣无比”……

　　宋嫣在学校的人气最近呈现出井喷的状态，这点叶落算是有所耳闻。

　　不过作曲系中，学生普遍清高，而且怪人不少，不是粉丝滋生的温床。所以叶落这种感受还不算太深，今天遇到这么群人，叶落觉得自己算是长见识了。

　　“一群白痴。”悦耳的声音传来，叶落扭头一看，发现宋嫣一脸无奈地站在自己身边。

　　这妖女今天换了一身白色的短袖运动装，脚上穿一双红色跑鞋，肩膀上搭着毛巾，手臂上绑着MP3，耳边垂着拔掉的耳塞。

　　与往日的气定神闲、高高在上不同，此时的宋嫣全身香汗淋漓，略显狼狈，看样子是刚刚晨跑回来，却被这群粉丝堵在了宿舍外面。

　　果然，她那充沛的气息，并不是平白无故就能拥有的。

　　“有后援团也是好事，何必拒人千里之外呢？”叶落觉得这情形有些好笑，不过脸上还是一本正经地说道。

　　“你以为那个关向阳的动机会这么单纯吗？”宋嫣抿了抿嘴，一双媚眼洞悉人心，然后目光看向叶落，犹豫了一阵，这才说道，“帮我个忙。”

　　“请讲。”

　　“叫你的小女友去502室，帮我把演出服拿出来，还有洗浴用品。”宋嫣神情清冷，“就算你们还了我海选签到的人情了。”

　　“没问题。”叶落一边掏出了手机，一边说道，“不过让你在宿舍里的朋友去拿不是更好？沫儿毕竟不熟悉你的东西。你如果没带手机，我可以借给你。”

　　“我没有朋友。”宋嫣微微低下头，“告诉你的小女友，我会在浴室门外等她。”

　　说完，宋嫣便迈开一双雪白的长腿，三两步地跑出了林荫小道。


第8章 候场

　　“真是太气人了，那妖女居然叫沫儿替她跑腿！”地铁车厢中，王妮可愤愤不已，随后又一眼瞪向叶落，“还有你，居然替她传话，你这是要造反啊？”

　　叶落高举双手做投降状：“与人方便，等于与己方便嘛。”

　　“哼，真是个书呆子！”妮可皱了皱鼻子，扭头不理叶落。

　　“妮可你别这样嘛，这书呆子可是很有才的哦！歌写得那么好，唱得也好。”张佳琪飞了叶落一个媚眼，“什么时候我们家沫儿不要你了，我会考虑把你收入后宫的。”

　　“仅仅是唱得好么？我觉得以叶落的声线特质，如果有新锐男生，他也是夺冠热门呢！”蓝滢滢一把挽住了叶落的胳膊，“叶落，我们交往吧？”

　　“如果叶落也能为我写首歌……”李秀云做花痴状，一脸的遐想。

　　“那你得先把沫儿推下车。”陈露冷冷接道。

　　叶落双眼一阵翻白，默然无语。

　　“我真的不认识她们……”楚沫儿调皮地吐了吐舌尖，向叶落澄清。

　　“好啦，都别闹了！”王妮可挥舞了一下小拳头，“这次我们出征，气势可不能输给宋嫣的那群脑残粉。为了拿到上都娱乐台的演播厅入场证，我可费了不少力气。一会儿镜头给到我们的时候，我负责举牌子，你们要把荧光棒摇起来！”

　　妮可手里拎着快荧光牌子，上面写着“楚楚动人”。

　　叶落这群人附近，隔壁的车厢，关向阳带领着那一大票粉丝，正把宋嫣重重包围起来。

　　也算宋嫣倒霉，像她这样的美女，无论走到哪里都是焦点。

　　关向阳在楼下久等不来，以他学生会的人脉，随便一打听，宋嫣在女浴室的情报还能瞒得了他？宋嫣刚刚从浴室出来，就被这群人逮个正着，一路簇拥着上了地铁。

　　“图样图森破啊。”叶落看着一脸郁闷的宋嫣，摇着头叹了口气。

　　上一次去上都体育馆，车厢里的大多是参赛选手，这次，车厢里大多数是后援团了。

　　上都音乐学院两万多人的规模，二十七位海选通过的选手，都有各自的朋友圈，这让后援团的数量直接破千人，不少选手都组织起了以班级为单位的后援团。

　　其中，宋嫣身边的那两百多位，算是最大规模的，相比之下，平日里低调，而且已经有了男友的楚沫儿，身边满打满算也不过六个人，显得有些势单力薄。

　　“上都电视台到了，请乘客们从车厢右侧下车，下一站，天后广场。”

　　……

　　“哇，分组原来已经安排好了。”一进候场厅，妮可就指着显示屏里高喊。

　　“宋嫣第九组，沫儿第十组，都很靠后啊！”蓝滢滢这次眼睛很尖。

　　“应该是主办方有意安排的，让海选中实力比较强的压轴。”叶落分析道，“而且每个组的综合实力应该是比较平均的，最强的几人都已经错开了。”

　　此时后援团们已经分为三部分。最悲催的一伙人，也是近千人的绝大多数，已经被电视台的保安拦在了大门外，只能远远地观望。

　　而手里有入场券的，大部分也已经进入演播厅。此刻陪同在选手身边的，都是有入场卷的至交好友或是家人。

　　候场厅远不如演播厅那么大，尽管后援团们只进来了极少一部分，但依然显得十分拥挤。

　　叶落随便拿眼一扫，就发现宋嫣神情清冷地站在角落，身边只有关向阳一个人在围绕着她打转，其他人看来是被拦在了门外。

　　而楚沫儿身边，依然是六个人。

　　“第一组选手在这里集合，准备入场！”工作人员拿着手持扩音器高喊。

　　马上有五个人举起了手，周边的人也都在为她们让路，化妆师马上靠近她们，做着最后的补妆。

　　“需不需要我们也进去几个，好给沫儿提供情报？”李秀云问。

　　“不用。”叶落举起手指了指候场厅内的电视屏幕，“这里应该可以看到场内的情况。”

　　“是不是舍不得我们走啊？”张佳琪顺势贴近了叶落，媚眼一阵放电。

　　“喂！佳琪你够啦！干嘛老是勾引叶落？”王妮可看不过去。

　　“妮可你懂什么呀，佳琪这是在替沫儿考验他呢。”蓝滢滢眼神一瞟墙角，“你看那个宋嫣，花枝招展的，今天早上还主动接近叶落，叶落要是定力不够的话，谁知道下首歌会写给谁呢。”

　　“问题是，佳琪和宋嫣有可比性么？”陈露看了一眼张佳琪，又看了一眼宋嫣，叹了口气，“容貌歌喉就不说了，就连佳琪最自豪的身材，比起宋嫣都没优势。叶落对佳琪不来电，不代表他对宋嫣也……”

　　“咳、咳！”叶落无奈地咳嗽了两声，“我说几位，你们能不能收收心，别想那些乱七八糟的东西行不行？第一组要开始了。”

　　叶落话音刚落，电视屏幕上果然有了状况。

　　演播厅高亮的灯光，集中在了舞台里五个女孩儿身上，超亮的灯光下，这些少女的脸上多少有些局促不安。

　　镜头一转，三个选拔赛评委正襟危坐，两男一女，面容肃穆。

　　三百人演播厅中，已经坐满了观众。

　　“哎呀！还是要进去抢位置啊，你看我们的前排位置都被人占了！”妮可一拍脑袋，随后看了看身边的几个妹子：“张佳琪、蓝滢滢你们两个小太妹跟我来，我们要把座位夺回来！”

　　“好！”三个妹子撸起袖管，杀气腾腾而去。

　　这三人一走，周围倒是一下子安静了下来，可以让叶落好好观看演播厅里的情况。

　　上都娱乐台的主持人汪霄上台，一番开场白：“电视机前的观众朋友们，大家晚上好。新锐女生上都赛区的第一轮选拔赛，现在开始。

　　在经过了严酷的海选之后，三千多名选手只剩下了五十位，今晚，她们之中，又将有三十八位离开。那么在今晚，谁将遗憾地离开新锐女生的舞台，而谁又将惊险晋级呢？

　　在比赛开始之前，请允许我先来介绍一下本场评委。

　　林阳：流行乐坛著名作词人。在中国音乐的作词界，素有南林北方之称，他们创作的好词不计其数，而且大多耳熟能详，林阳正是这词界双壁之一。

　　孟寒：华语地区新生代女歌手，唱作俱佳，出道以来五年六首金曲，华语乐坛的天后宝座，已经离她不远。

　　沙赴海：梦想唱片音乐总监，资深音乐制作人。独具慧眼，挖掘并培养了诸如秦时月、汉关等诸多新锐歌手……”

　　“很巧哦！”李秀云笑道，“沫儿海选时唱了孟寒的《向往》，想不到赛区选拔赛的评委就是她。”

　　“赛制果然跟之前公布的一样呢，五人一组，评委直接淘汰两到三人，剩下几人待定，等待短信投票晋级。”陈露更加关心赛制，将汪霄说的赛制简化了一下，说道，“而三个评委，每人手里都有一个保送名额，可以直接让选手避开短信投票，直接晋级第二轮。”

　　很快，演播厅在汪霄的梳理引导之下，规则赛制祭出，评委也各自介绍完毕，选手们终于开始一个一个展露歌喉。

　　“这个不错哦，歌声很甜呢。”陈露点评道。

　　“这个也不错，沙哑的中音很动人。”李秀云明显喜欢这款。

　　“哇，真的好难取舍啊！”陈露抱着手机，一脸地犯难。

　　“呀！这两个都被评委直接淘汰了！”李秀云小手捂嘴，“好残忍……”

　　“怎么会这样？”陈露难以置信。

　　叶落默默地观察着这一切，自从在医院里醒来，他脑中多得不仅仅是另一个世界的音乐，还有另一个世界的阅历。

　　尽管那位平行世界的叶落和他的经历大体相似，但是在选秀节目方面，那个叶落似乎拥有更加特别的关注，记忆中的那些选秀片段，一一闪过叶落脑海，对于眼前的一切，自然是见怪不怪。


第9章 不仅仅会高音

　　第一组之后，一组又一组的选手依次进入演播厅，临走前似是赶赴刑场一般。

　　选手们都很年轻，娇艳如花，只是心慌之下，自带的妆容，已经不能掩盖脸色的苍白。于是化妆师们格外忙碌，像穿花的蝴蝶，在人群中奔来走去，在选手们的脸上刷下厚厚的粉底，再添上腮红。

　　宋嫣和楚沫儿一个第九组，一个第十组，等待的煎熬更加漫长，时进中午，第八组的选手终于入场。化妆师匆匆来到楚沫儿身前，刚刚举起手中的粉刷，却被叶落一手拦下：“她不用。”

　　“漂亮是够漂亮，但是在强光下，脸色会显得太白。”化妆师耐心地解释。

　　“素面朝天就好。”叶落微微一笑，解释道，“歌曲需要。”

　　“那好吧。”化妆师犹豫了一下，还是选择尊重选手的意愿。

　　“我也不用！”不远处的墙角，面若桃花的宋嫣冷冷挥退了化妆师，取过了号码牌别在腰上，向演播厅走去。身后关向阳如影随形，全然不顾宋嫣脸上的那丝厌恶。

　　宋嫣所在的第九组入场了。

　　“为什么宋嫣上场，你看上去比她还紧张？”叶落看着对宋嫣行注目礼的楚沫儿，不由得笑道。

　　“她那种唱法，其实对嗓子的负担很大。”楚沫儿咬了咬下嘴唇，“万一身体状态不好，就会唱砸，我有些为她担心。”

　　叶落被这妮子逗乐了：“你呀，真是菩萨心肠，人家把你当敌人，你却还在为她担忧。”

　　楚沫儿低下头：“不知道为什么，我总觉得她不是坏人。”

　　“笨沫儿，等到她什么时候抢了你的男朋友，你就知道她是不是坏人了。”陈露一副恨铁不成钢的模样，“对有心上人的女人来说，其他的漂亮女人统统都是敌人！”

　　叶落翻了翻白眼，赶紧把话题拉回来：“你不用为她担心，心理素质强大的参赛者，不仅会把自己最好的状态放在赛场，而且还会自我调整，我看宋嫣就是那种人。”

　　“但愿吧。”楚沫儿点点头。

　　“你就不怕她发挥得很好，你的风头被她盖过吗？”李秀云说道，“第一轮的人气积累，是很重要的！”

　　“有叶落的这首歌在，还有什么好怕的。”楚沫儿自信地笑笑，含情脉脉地看了叶落一眼。

　　众人说话间，却见王妮可风风火火地跑来：“哎呀，你们快来！我们终于霸占了六个座位，你们再不去，又要被人抢了！”

　　“去吧。”楚沫儿推了推叶落，“我会照顾好自己的。”

　　就在这时，一个工作人员拿着对讲机，一边在跟那头沟通着什么，一边来到楚沫儿附近，对第十组的选手们说道：“你们快把演唱曲目的歌名给我，方便主持人报幕。”

　　“对了，这首歌叫什么名字呀？练了三天，歌名都还没定呢。”楚沫儿又拉住叶落问。

　　叶落微微一笑，凑到楚沫儿耳边，轻轻说出了四个字，然后见楚沫儿点头，就跟着王妮可往演播厅里赶。

　　……

　　匆匆忙忙来到演播厅，排开拥挤的人群，在妮可抢下的前排座位上坐好，叶落抬头往台上一看，正好看到宋嫣登台。

　　她也是第九组最后一个演唱的选手，她唱完，就该楚沫儿她们了。

　　今天宋嫣的装扮，和海选时又有不同。

　　那时的她一身红裙，艳丽而华贵，像是高傲的女王，而今天，则是一身素雅的旗袍，一头黑发长发挽起，隐藏了挑染的红发，却插上了一支碧玉簪子，似是一位深闺璧人，缓缓地踏上舞台。

　　真是浓妆淡抹总相宜，叶落不由暗叹。不过马上他又看出，宋嫣这出场，无论是步伐、仪态还是神情，都高度统一，营造出了一种幽怨清冷的意境。

　　每个选手只有三分钟，她却花了三十多秒来做这些事情，只是为了给自己的演唱曲目做下铺垫，真可谓艺高人胆大。

　　“宋嫣必胜！”台下不远，关向阳举着牌子，在那里蹦蹦跳跳。

　　台上的宋嫣眉头一蹙，脸上的不快一闪而逝。

　　“这关向阳很差劲的，鼓动了那么多人来帮宋嫣助威，结果入场券他只给他自己搞了一张，好有跟宋嫣独处的机会。”王妮可鄙夷地说道。

　　“关键这小子还帮倒忙，他这一嗓子，把宋嫣出场之后想营造的意境完全破坏了。”张佳琪幸灾乐祸道，“这种草包，真不知道怎么当上学生会副理事的。”

　　就在这两句话的工夫，演播厅中响起了前奏，这是一段洞箫和二胡为主的旋律，一首熟悉的歌曲映入了叶落的脑海——《难为情》。

　　这是一首中国风的歌曲，歌词颇有古意，正出自台下评委林阳之手。

　　一听出这个前奏，叶落心中对宋嫣的评价立刻又高了几分。

　　因为这首歌尽管旋律动人，但是没有高音！

　　宋嫣敢在这场比赛里不用高音这种杀手锏，那么她肯定还有其他绝活！

　　这让叶落心里又兴起一丝好奇，因为像《难为情》这样的浅吟低唱，正是楚沫儿擅长的类型，是什么会让宋嫣有信心在楚沫儿面前选这首歌？

　　果然宋嫣一开腔，叶落就听出了味道。

　　戏曲！

　　宋嫣在唱《难为情》的时候，令人惊奇地融入了上都本地戏曲的唱腔！

　　中国南方的戏曲，大多缠绵悱恻，格外动人，上都戏曲更是如此。宋嫣没有全部照搬，而是加在了个别尾音上，用一个转调作为点缀。

　　没有爆发式的高音，只有温婉的唱腔，宋嫣的每一处转调，浅尝即止，绝不深入，让整首歌依然在流行唱法的范畴内，但蜻蜓点水似的戏曲唱法，却又都挠在了观众的心头痒处，分寸拿捏得恰到好处。

　　这种特殊的唱法，再结合《难为情》本身歌词的古韵，似是把人一下子从喧闹的都市，拉回到了千年前的某间幽深庭院，有位绝色佳人轻卷珠帘，揽镜画眉……

　　技巧新奇，但却引人入胜。

　　台上的宋嫣一首歌唱完，刚刚谢幕，台下的人就开始疯了！

　　口哨声、欢呼声像是要掀开演播厅顶棚一样！这些后援团都忘了自己原本支持的对象，被宋嫣的这段演唱彻底征服！

　　震耳的喝彩声中，评委席上，已经用掉了保送名额的孟寒，一脸的追悔莫及，双手蒙着脸。

　　就在孟寒后悔自己轻率的同时，《难为情》的词作者，本次比赛的评委之一林阳，奋力拍下了他面前的“保送”按钮！

　　沙赴海一只大手也已经高高举起，不过看到林阳拍下了“保送”，他也就慢慢收回了手，转为鼓掌。

　　“太美了……”一直看宋嫣不顺眼的王妮可，垂头闭目，由衷感慨。

　　叶落心里的感慨，却不是太美了，而是太可怕了。

　　这宋嫣是天京人，转学来上都不过短短两月，却能如此纯熟地运用上都戏曲的唱腔，既能搏得上都赛区观众好感，又可以避免唱高音的风险，无论是天赋、勤奋、还是那份心思，都让人悚然而惊！

　　“宋嫣！我爱你！！！”关向阳“嗷呜”一嗓子吼了出来，将台下的疯狂推到了巅峰！

　　主持人汪霄接连示意现场安静，因为三个评委的点评，已经没办法清晰地录入，事实上叶落也听不清评委在说些什么，背景太嘈杂了！

　　就在这种现场环境下，楚沫儿和其他四个第十组的选手，悄悄从侧门入场。


第10章 歌声若初见

　　宋嫣的演唱，让选拔赛第一轮的高潮提前到来，第十组的前四个选手的表演，因此显得黯淡无光。

　　前三个选手是直接被淘汰，第四个总算保住了“待定”的成绩。

　　“第十组做为压轴的组，整体实力应该很强啊，怎么前四个这么普通？”王妮可有些奇怪。

　　“这叫人比人得死，货比货得扔。”叶落摇头道，“其实不是她们唱得太差，而是宋嫣唱得太好。一比较，差距就显出来了。”

　　“那为什么不把宋嫣放第十组？”蓝滢滢问道。

　　“这我哪儿知道去？”叶落摊了摊手，“可能是考虑到她海选时的唱法太激进，节目组怕她不稳定吧。”

　　“是呀，说到底，还是我们的沫儿才是定海神针呢！”李秀云点头道。

　　“呀！沫儿要上场了！”张佳琪指着台上。

　　“下面有请今晚最后一位参赛选手，楚沫儿，她带来的歌曲是……”主持人汪霄拖了个长音，随后微微一笑，卖了个关子：“这是一首新歌，有请！”

　　汪霄话音刚落，评委席上的三个评委就开始交头接耳。

　　此时的演播厅早已不像宋嫣演唱时那么热闹。第十组的前四个选手的演唱，让观众们有些失望，不少人已经开始退场。

　　正好评委席上孟寒的麦克风没有关闭，因此三个评委的议论声就被音响传到了叶落耳里。

　　“第一轮用原创，好大的胆子！”孟寒皱眉道，“这太冒险了。”

　　“新歌观众熟悉度不够，人气积累会是一个大问题。”林阳扶了扶眼镜。

　　“这楚沫儿在海选的时候表现很出色，据说仅次于宋嫣，而且稳定度更好。让她压轴，也是这个考虑，没想到她会出这种昏招，可惜了。”沙赴海也摇头道，“一首新歌被接受，是需要时间的。三分钟的时间，太短了。”

　　“孟寒，就算让你写一首新歌来参赛，你也没把握吧？”林阳问。

　　“没有。”孟寒坦率地说道。

　　“看来我这个保送名额要浪费掉了。”沙赴海有些哭笑不得。

　　台上的评委接连质疑，台下的观众也在议论纷纷。

　　在这种环境下，楚沫儿背着吉他，手里拿着一把折叠椅，慢慢地走上了舞台。

　　依然是格子衬衫，发白的牛仔裤，赤脚穿着粉色帆布鞋，一个随意的马尾辫，素面朝天，和海选时一模一样的装扮。

　　楚沫儿走到舞台中央，将折叠椅放好，坐上去，吉他放在膝头，将面前的两个麦克风拉低，一个放在自己嘴边，一个放在吉他的音箱部位，最后一手扶弦，一手从口袋中拿出了一枚拨片。

　　这一系类动作都很从容稳定，不见一丝慌乱。

　　现场的投影屏幕位于舞台两侧，这时马上给了楚沫儿一个手部特写：纤细修长的手，洁白如玉，美不胜收，乌黑色的拨片夹在食指和拇指之间，上面刻着白色的篆体“落”字只露出了一角。

　　就在现场的观众刚被这双手吸引时，这双手却灵活地动了起来，随着一串悦耳的吉他和弦流出，镜头马上拉远，屏幕上出现了楚沫儿那张清秀出尘的面孔。

　　前奏之后，唇红齿白的小口微张：“那片笑声，让我想起，我的那些花儿……在我生命每个角落，静静为我开着……”

　　天然去雕饰的浅吟低唱，一开口就将所有的注意力全部吸引，场下寂静一片，针落可闻，一些正在退场的观众也不自觉的默默站在了原地。

　　“她们都老了吧？她们在哪里呀？我们就这样，各自奔天涯。”

　　这段唱词落下，一种怅然若失的感觉，不知不觉爬上了叶落的心头。

　　《那些花儿》这首歌，歌曲和歌词结合在一起，仿佛有一种特殊的魔力，能将人拖入惆怅、感动、不舍等多种情绪漩涡，难以自拔。

　　周边的王妮可等五个小美女，此时慢慢地摇着手上的荧光棒，默默地留着眼泪。她们比在场的其他人更早接触到这首歌，情绪上来得更快。

　　第一段主副歌唱完，是一段吉他过渡。此时演播厅的导播敏锐地感受到了现场的情绪，全场灯灭，只留一盏聚光灯给楚沫儿。

　　楚沫儿全身被一束白光笼罩，更为飘然出尘。她自己也被歌曲感染，一边演唱，一边噙着眼泪。

　　注意到楚沫儿的泪光，叶落立刻从感怀的情绪脱离出来，微微有些担心。其实这三天魔鬼式的练习，叶落最根本的目的，就是要让楚沫儿对这首歌习惯，免得在比赛中陷入悲伤情绪，影响演唱的稳定度。

　　听众可以被歌声带走，但歌手本身不行，有一些歌曲的情绪是必要的，但绝不能过，一过就会影响演唱。

　　但是事与愿违，楚沫儿对演唱的全情投入，让她没办法脱身。

　　果然，第二段的主歌，楚沫儿原本饱满的唱腔，出现了细微的哽咽。

　　她的情绪此时已经处在失控的边缘，但是扎实的基本功，让她的演唱依然很完整，那些轻微的哽咽，效果竟然出人意料的好，有画龙点睛之效。并且与第一段唱词相比，有了层次的递进感。

　　但是叶落的心依然揪着，现在是不错，但是不代表副歌楚沫儿还能稳住，一旦稳不住，前功尽弃！

　　“她们都老了吧？她们在哪里呀？”楚沫儿在第二次演唱这段歌词时，已经快留下眼泪，但是嗓音却依然饱满，伤感的情绪立刻像潮水一般，向在场的所有人涌去。

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦，想她……”这段唱词，歌词出奇的简单，但是却是演唱的高潮部分，能将观众在歌曲前期郁结的情绪一下子释放出来，此时，叶落已经听到自己的前后左右，传来其他女生啜泣的声音。

　　“她们已经，被风吹走，散落在天涯。”这句唱完，紧接着是一段由英文改编修饰后的歌词。

　　这段歌词原本是英文演唱，算是整首歌附加意境的升华，但叶落编曲出来后，觉得不如中文歌词抓人，于是重新作了翻译修改，此时楚沫儿唱出来的效果，果然很好，承前启后衔接得非常到位。

　　这一段之后，歌曲终于到了结尾，回到了那句“她们在哪里呀？她们都老了吧？我们就这样，各自奔天涯……”

　　后续的和弦逐渐微弱，楚沫儿洁白的手夹着乌黑的拨片，垂在了琴边。

　　叶落长舒一口气，全身舒泰地放松下来。

　　楚沫儿果然是临场型选手，在私下练习的无数遍，都不如这次好！

　　就在叶落心满意足的时候，却感到温玉满怀，身边的王妮可和李秀云，已经从两侧紧紧抱住了他。

　　“太棒了，这首歌太棒了。”王妮可抱着叶落，泪水打湿了叶落的肩头。

　　“我要替沫儿亲亲你。”叶落脸颊一凉，另一边，李秀云的嘴唇蜻蜓点水式地一触即分。

　　“别激动。”叶落不动神色地从两人的怀抱中挣脱出来，“看看评委的反应。”

　　楚沫儿一曲唱完，全场灯光亮起，汪霄却迟迟没有上台。

　　“化妆师，给我补补妆。”汪霄原本清亮的嗓音也出现了一丝哽咽。

　　“嘭！”沙赴海不等汪霄上台，直接拍下了“保送”！

　　“嘭！嘭！”孟寒也猛的拍着面前的“保送”按钮。

　　“孟寒，你的保送已经用完了。”沙赴海提醒道。

　　“我知道。”孟寒脸上的妆已经哭花了，像只花猫一样又拍了一下按钮，“但不拍它，对不起这首歌。”

　　“好词，好词啊……”林阳摘掉了眼镜，闭目喃喃自语。

　　“何止是好词，旋律、歌词、唱腔，三者合一，无可挑剔。”沙赴海一双眼睛清亮无比，似是看到了一块无价之宝。

　　“我从业三十年，品歌无数，但是这首歌，就好像我的人生初见。我奇怪的是，为什么现在场下，还这么安静？”

　　沙赴海的话音刚落，台下的掌声立刻像潮水一般涌起！

　　没有欢呼，没有口哨，只有掌声！

　　观众们像浪涌一般纷纷起立，鼓掌！

　　眼中还闪烁着泪花，心中还在回味，手掌很快拍到没有知觉……

　　那些花儿，并未散落天涯，而是在此时此地，绚丽绽放。


第11章 隐藏

　　在潮水般汹涌澎湃的掌声中，楚沫儿眼中的泪水终于滑了下来，抱着吉他站起身来，有些手足无措。

　　经久不息的掌声，在重新上台后的汪霄一再示意下，这才渐渐平息。

　　被掌声打断了点评的三个评委，脸上毫无不快之色，等到掌声逐渐平息，沙赴海这才说道：“坦然接受吧，这是你应得的。”

　　听到这句话，楚沫儿慢慢镇定下来，用手背擦去了脸上的泪水。

　　“你叫什么名字？”孟寒问。

　　台下已经逐渐稀疏的掌声终于平静下来，观众的注意力，因为孟寒的这句提问，从歌曲本身，转移到了演唱者身上。

　　“楚沫儿。”

　　“刚才主持人说，这首歌是一首新歌？”林阳接着问道。

　　“是的。”楚沫儿微微点头，然后目光就开始寻找台下的叶落。也许是心有灵犀，几百观众之中，楚沫儿几乎是一眼就看到了叶落。

　　“这么说，这首歌是你写的？”林阳的问题紧追不舍。

　　“不是。”楚沫儿摇摇头，“不是我写的。”

　　此语一出，演播厅内立时一片哗然，反倒是沙赴海露出了果然如此的神情，点头道：“这并不奇怪，我看过你的资料，音乐学院的大二学生，花儿一般的年纪，白纸一样的阅历，想要写出这种意味深长的歌，是缺乏创作基础的。那么，这首歌作者是谁？”

　　“他不让我说。”楚沫儿脸上微微有些委屈。

　　叶落早在上台前就再三对楚沫儿重申，尽量淡化他的存在，楚沫儿虽然不理解，但她一向很信任叶落。

　　“哦，原来是这样。”沙赴海脸上有些遗憾，“这样的话，我们倒是要尊重作者的意愿。”

　　“很可惜，今天这次比赛，将会在上都卫星台播出，上都卫星台是覆盖全国的电视台。这首歌作者选择刻意低调，实在是浪费了一次一举成名的机会。”孟寒也说道。

　　“也可能，是这首歌只是作者的妙手偶得。”林阳分析道，“他也没有把握继续保持如此高的创作水准。如果他接下来拿不出这种水准的作品，而观众的期待又太高的话，对楚沫儿的比赛前景，恐怕会起反效果。”

　　听到林阳的这番分析，叶落在台下笑了，这位词坛巨匠，明显是想得太多了。

　　叶落选择淡化自己，只是为了让观众的视线牢牢锁定在楚沫儿本身，这毕竟是楚沫儿的比赛，自己不能夺了女友的风头。

　　而且有脑海里那么多的歌曲做后盾，他完全不担心自己以后的出路。

　　沙赴海点头道：“有这个可能。毕竟这种好歌，妙手偶得已经是上天垂青，想接二连三，那以这位作者的才华，实在不应该籍籍无名。”

　　这位金牌制作人，也被林阳带沟里去了。

　　“总之恭喜你，楚沫儿。就算这首新歌并不是你的原创，但你的演绎同样征服了全场观众和我们三个评委。你被保送到了第二轮，提前成为上都赛区十二强之一。”孟寒的这句点评，为第一轮选拔赛画上了圆满句号。

　　……

　　比赛结束，楚沫儿下台，跟叶落几人汇合，然后开始退场。

　　楚沫儿的《那些花儿》，已经征服了全场观众。因此这次退场没有争先恐后的拥挤，所有人都秩序井然，以掌声相送，让楚沫儿先行离开。

　　期间，比赛方的工作人员匆匆忙忙而来，简单的确认了一下楚沫儿的联系方式后，说道：“请保持二十四小时开机，我们这边会随时联系你。”

　　这个插曲之后，叶落和楚沫儿刚刚走出电视台的大门，王妮可、张佳琪等人就迫不及待地欢呼起来。

　　“哈哈，这次宋嫣牛不起来了吧？”王妮可一脸的得意。

　　“这次叶落也是居功至伟呢！”话说到一半，张佳琪看了一眼叶落，然后神色微变，眼睛牢牢钉在了叶落的脸上。

　　叶落身边，李秀云全身一震，双手捂嘴，脸红得跟熟透的苹果一般。

　　只见叶落脸上正印着一个鲜红的唇印……

　　叶落不是蠢人，看到这两人的神色，也马上醒悟过来。

　　糟糕，方才太关注楚沫儿表现，完全忘记这茬了！

　　“这款唇彩，好像只有秀云在用吧？”心细如发的楚沫儿微微笑着，言语不瘟不火。

　　“当时我完全被你的歌声打动了，神差鬼使一样就……”李秀云慌了，连忙解释道，“我可不想挖你的墙角……我揭发，王妮可当时都抱叶落了！”

　　“李秀云你这个没义气的家伙！”王妮可像是被踩住了尾巴的猫，一下子跳了起来！

　　“我也揭发，张佳琪本来也想凑过去的，结果她屁股太大被椅子卡住了。”陈露举手。

　　“哪有这回事啊！你别乱说！”张佳琪矢口否认，不过眼神中却透出几分闪烁。

　　“好了好了，都别解释了。”楚沫儿说道，“我可不是醋坛子。我相信你们，也理解你们当时的心情，这事就算揭过去了吧。”

　　“你们看。”叶落背上冷汗涔涔，不过脸上却强壮淡定，一边抹着脸上的唇印，一边说道，“有这么一个明事理的女朋友，做男人实在是太幸福了。”

　　“这首歌果然是你写的。”一个悦耳的嗓音传来，叶落等人循声看去，不是宋嫣又是谁。

　　宋嫣一边说着，一双眼睛直视着叶落：“想不到我还真可能看走了眼，想想也是，楚沫儿这种级别的女子，怎么会看上一个一无是处的男生，原来是一对才子佳人。”

　　“你想干什么？”王妮可挺起胸脯，像一只护崽的母鸡，挡在了叶落和楚沫儿身前。

　　宋嫣又看向楚沫儿，面露不屑，“看来不仅看错了他，还看错了你。为了维护自己的玉女形象，特意隐藏男友的存在么？这种做法，真是恶心。”

　　楚沫儿眉头一皱，正想反驳，却听宋嫣又说道：“不过你放心，我也不会去揭穿你。就让你以清纯玉女的形象示人吧。因为就算如此，你也不是我的对手！”

　　“你少说大话了，今天这场，沫儿的表现明显比你强！”王妮可大声说道。

　　“我不否认这点。”宋嫣点了点头，“不过，今天我输，并不是输在演唱能力，而是输在歌曲本身，而这种歌曲……”

　　宋嫣一双美目又转向叶落：“我就不信，你还能写出第二首来。”

　　叶落伸出手，搭住了王妮可的肩膀，将这妮子拉到身后，而后对宋嫣道：“宋嫣，你不应该这么说沫儿，她不说作者的名字，只是应我的要求而已。”

　　“原来是一个愿打，一个愿挨。你们男人都是贱骨头么？”宋嫣一边说着，一边往身后瞟了一眼。

　　叶落看到，只见不远处，关向阳在退场的人群中挣扎着，想往这边挤过来，原本井然有序的退场秩序，被他一人搞得大乱。

　　“真受不了你们。”宋嫣仰天翻了翻白眼，转身就走。

　　“宋嫣，你等等我啊！”关向阳从人群挤出来后，像是一块甩不脱的膏药，紧紧跟着宋嫣追了上去。


第12章 校园论坛

　　从电视台出来，已经是下午两点，一群妹子都没吃午饭，肚子饿得咕咕响，叶落再次大手一挥，将她们赶进了一家临街的快餐店。

　　“叶落啊！以你的才华，多写几首《那些花儿》这种歌，以后请我们吃饭，就不用来吃快餐了吧？”蓝滢滢大大咧咧地说道。

　　“你倒是想得美。”王妮可叹了口气，说道，“没听评委说吗，这种歌，是妙手偶得的。叶落以前写的曲子我们也听过，虽然不错，但比起这首差太远了。偶然灵感爆发写出一首是有可能的，但是想写第二首，怕是要花很长时间呢。”

　　“是啊，叶落，这种歌，你到底能不能再写出第二首来呢？”张佳琪也说道，“今天录制的节目，三天之后就会在电视台播放了，楚沫儿肯定会红，那以后怎么办呢？这首歌这么好听，如果沫儿以后的歌不行了，反而会高开低走啊。”

　　“我觉得叶落应该行吧？”李秀云嘴上说着，不过听起来毫无底气。

　　“嘿嘿。”叶落只是笑笑，埋头吃饭，扒了两口饭，又夹了一个红烧鸡腿给楚沫儿。

　　楚沫儿喜滋滋地夹起鸡腿，小口微张，小心翼翼地啃着，但是鸡腿个儿太大，越是精细的吃法，越是容易一脸酱汁，很快楚沫儿的脸就吃成了花猫状。

　　叶落宠溺地看着自己的女友，从兜里掏出了纸巾，替她擦着。

　　“这两人完全忽略我们的存在了。”张佳琪摇头叹息道，“看来我也要去找个男朋友。”

　　“喂！你们快登陆校园论坛，有人把楚沫儿演唱的那段视频发上去了！”陈露一直捧着手机，这时候忽然说道。

　　“哪里哪里？”其他四个妹子纷纷掏出手机，联上了网络。

　　“电视台的录像没可能这么快制作出来啊！”王妮可一头雾水。

　　“是手机拍的！画面总是晃动，音效也很差啊。”蓝滢滢塞上了耳机，鉴定道。

　　“哇！发出来才十分钟不到，跟帖已经超过一百了！”张佳琪惊讶道。

　　听到这里，叶落心里也有了好奇，伸着脖子往王妮可手上看去。

　　“听完哭瞎了……”

　　“这是声乐系的楚沫儿吧？一曲封神啊！”

　　“这是新锐女生比赛实况？”

　　“我刚才就在现场听，现场的效果比这个好一百倍，这首歌一唱完，评委当场跪舔有没有？十分钟的掌声雷动有木有？我女朋友哭得差点断气有木有？我手掌已经拍烂有木有？”

　　“楼上的你是来秀女友的吗？你让我们这些光棍情何以堪？楚沫儿真女神！”

　　“楼上的别ＹＹ了，楚沫儿有男友了。”

　　“谁！是谁！老子要跟他决斗！”

　　“作曲系的一个路人甲，这尼玛好白菜都让猪给拱了。”

　　“我是宋嫣的粉丝，被电视台保安拦在大门外了，宋嫣的表现怎么样？”

　　“宋嫣当然牛逼啊，不过楚沫儿这首歌一唱，再牛逼也没戏！”

　　“这歌太好听了，谁写的？千寻网上搜了半上都搜不到啊！”

　　“楚沫儿说不是她写的，不知道谁。”

　　“刚才四楼说了，他男朋友是作曲系的，难道……”

　　“别扯犊子了，咱学校作曲系的那群废柴，能写出这样的歌？要是能写出来，我现场直播吃翔五斤，立帖为证！”

　　“顶楼上！”

　　“顶楼上的楼上！”

　　“顶楼上的楼上的楼上！下面的请保持队形……”

　　叶落看到这里，摇头叹息道：“去哪儿找那么多的翔让他们吃？”

　　“噗！”张佳琪直接把饭喷在了陈露脸上。

　　“正吃着饭呢，你这话真倒胃口……”楚沫儿白了叶落一眼，随后自己也忍不住笑起来。

　　“好了，叶大才子，楚沫儿第二轮唱什么？”王妮可问。

　　“看情况。”叶落分析道，“不出意外的话，既然已经进入了赛区十二强，整个赛制将会正规起来了。对于选手本身，主办方会进行一定程度的包装，包括选曲方面，他们也会插手的。”

　　“那你的意思是，下一轮不唱原创了？”楚沫儿皱起了眉。

　　“原创这种杀手锏，哪里用得着每轮都用？第一轮让你唱这首，是为了一开始的人气着想。你看着吧，现在校园论坛里的动静，仅仅是个开始，等到电视台正式播出之后，反响将更加巨大。”

　　“可是没你的原创曲子，我没信心赢得过宋嫣，万一第二轮跟她狭路相逢怎么办？”楚沫儿显得有些底气不足。

　　“傻丫头，你应该对自己有信心。而且就算我写得出来曲子，编曲，做伴奏小样，包括最后的正式录制，都需要时间啊。第二轮的录制下周一就要进行，我这里也来不及的。”叶落坦然道，“总不能每次都让你背着吉他上吧？你吉他虽好，但形式毕竟过于单一了。”

　　“这么说，你第二首歌心里有谱？”王妮可马上问道。

　　“当然。”叶落微笑道。

　　“快快，唱一段我们听听！”张佳琪迫不及待地将吉他递给叶落。

　　“别闹。”叶落摇头，“等做出伴奏来，我会第一时间让你们听的。”

　　……

　　吃完饭，叶落看出楚沫儿有些疲倦。这也难怪，如此动情地演唱，心神的消耗是巨大的。而且为了准备这次比赛，楚沫儿这两天的睡眠时间也不太够，因此一回到学校，叶落将楚沫儿她们送回了宿舍休息。

　　告别了后援团们，叶落总算觉得周围的世界清静了一些。看看天色还早，叶落没有回宿舍，而是去了自己的创作室。

　　在楚沫儿的视频过早的在校园论坛曝光之后，叶落决定这段日子内就在工作室里住下了，免得回到宿舍被人各种提问，烦！

　　打开电脑，接上键盘，正想录入几首眼下能用的歌，却听到兜里的手机一阵吵闹。

　　拿出来一看，却是一串陌生的电话号码。

　　“你好，哪位？”

　　“你是叶落？”电话那头，是一个有些柔媚的女声。

　　叶落微微一愣，这个声音，好像在哪里听过，但一时三刻，脑子里的人却都对不上号。

　　似是听出了叶落的疑惑，对方马上说道：“我是秦时月。”

　　“哦！原来是秦姐。”叶落这才想起来，这可不就是楚沫儿的偶像，秦时月的声音？

　　叶落可从来没想过，秦时月会主动联系他。

　　“选拔赛第一轮，楚沫儿唱的那首歌，是不是你写的？”秦时月没有过多客套，开门见山地问。

　　叶落微微一愣，随后释然：秦时月身为圈内人士，又是新锐女生的造势歌手兼地区赛评委，第一时间掌握这个信息，倒也不足为奇。

　　“是的。”叶落实话实说。

　　“这首歌真好。这种水准的歌，你手边还有吗？”秦时月顿了一下，似是觉得自己这样有些唐突，忙解释道，“是这样，我新专辑的筹备期已经接近尾声了，可是目前备选的新歌却没有几首让我们满意的。如果你手边还有好的曲子，不妨优先考虑一下我这边，我会让经纪人给你一个公道的价格。”

　　“手边暂时是没有……”叶落说道。

　　“哦！”秦时月话语中有些惋惜，“那太可惜了。”

　　“但是我可以现写。”叶落话锋一转。


第13章 发小

　　“现写？”秦时月愣了一会儿，说道，“叶学弟，我不会怀疑你的才华，《那些花儿》这首歌，已经证明了一切。但是那种歌，就算是国内最强的音乐制作人，也不是说有就有的。如果是仓促间写出来，我担心……”

　　“秦姐，你们选歌截止日期是什么时候？”叶落问。

　　“这个月月底，还有二十天。”

　　“倒是来得及，两首够不够？”叶落规划了一下时间，问道。

　　“两首？你能弄出一首《那些花儿》这种水准的歌，哪怕是差上一些，我就谢天谢地了。”秦时月有些哭笑不得。

　　“那行，回头弄好了我发你邮箱。”

　　“好的。”秦时月的话语中有些心不在焉，似是对此不抱太大希望。

　　挂了电话，叶落嘴角不禁浮起苦笑，好像整个世界，就只有楚沫儿相信自己有连续出好歌的能力。

　　而楚沫儿的那种相信，也不过是爱人之间的盲目信任罢了。

　　一边摇头一边拿起键盘，第一个音符还没按下，手机却又响了起来。

　　“小子，实话实说，楚沫儿那首歌是不是你写的？！”一接起电话，对面就传来一个粗犷的男声。

　　“干嘛？”听到这个声音，叶落微微有些头疼。

　　电话那头是叶落的发小兼死党罗布，这小子也是音乐学院的学生，不过却没心思上课，整天痴迷于摇滚乐，拉了几个同龄人组建了一支乐队，还搞了个音乐酒吧。

　　乐队组建的时候，罗布曾拉叶落进去担任键盘手兼主唱，不过叶落怕耽误学业，就婉言拒绝了，再加上另外一件事情，两人一直冷战到现在。

　　“行了，这段日子我也想通了。咱们虽然是发小，但长大之后各自都会有自己的人生规划，人各有志不能强求，既然是死党，就应该尊重对方的想法。”罗布的声音沉稳了些。

　　“你能想通就好。”叶落微微松了口气。

　　“嗯。不过，既然是发小，兄弟有难，你帮不帮？”罗布忽然说道。

　　“说吧，什么事儿。”叶落苦笑摇头，就知道这小子忽然找他，就没好事。

　　“一阵子不见，你小子作曲能力见长啊，楚沫儿那首歌真不错。这样吧，帮我们乐队也弄一首曲子怎么样？”

　　“你们天穹乐队只是在自己的酒吧表演，不需要原创的歌曲吧？”叶落有些奇怪。

　　“嗨！别提了，最近杀出一个美女歌手来，唱功没话讲，长得又漂亮。就在我们酒吧对面驻唱，把我们的客人全拉过去了。”罗布说到这里，声音又沉了下去。

　　“你也知道我们这几个穷小子的情况，搞起这个酒吧，已经把我们全部家当押进去了，还欠了一屁股债，现在生意这么差，鼓手李末他爹最近还查出了肝癌，我们已经快扛不住了。我在想，如果我们手里有一两首新歌，客人们听着新鲜，也许能把客人拉回来些……”

　　“好！”叶落马上就应承了下来，罗布性子虽然有些莽撞，但为人仗义，他的这番话，是信得过的。

　　“不过这新歌得牛逼啊！不牛逼反而不如老歌好呢。”罗布叹了口气，“哎，我也是没其他的招儿了，这才求到你头上。”

　　“也不算是你求我吧，我也正好有事找你。我这边最近要做几首新歌，最终的编曲版本，还是需要你们天穹的乐手来帮忙录一下，我毕竟只会键盘和吉他。”叶落说道。

　　“那行啊，我这就带人过来？”

　　“上吊也得喘口气啊！哪有那么快的。这样，晚上我过来观摩一下你们乐队的演出，看看什么风格的曲子适合你们，咱们一会儿在宿舍见面吧。”说到这里，叶落挂了电话。

　　看来今天是写不成歌了，叶落叹了口气，关了电脑，出门就往学校赶。

　　步行穿过三个街口，就是上都市音乐学院的大门，走到男生宿舍楼附近，叶落就看到一个身高接近一米九的长发英俊男子，正倚着楼道门口抽烟。

　　见到叶落，这男子马上一根烟就丢了过来，叶落抬手接过，也掏出打火机点上。

　　两人就这么一人一边地倚在门口，抽着烟，没有说话。

　　良久，罗布才开口道：“说实话，你不进乐队这事儿，我并不怪你。”

　　“我知道。”叶落吐了口眼圈。

　　“明明是你替我去给楚沫儿送情书的，最后反倒是你追到她了。”罗布闷声闷气地说道，“这让我很郁闷。”

　　“我知道。”叶落弹了弹烟灰。

　　“到底是怎么回事儿？”罗布抬起眼，不甘心地问道。

　　“谁让你这白痴写情书不落款的？楚沫儿直接回情书给我了。然后我再跟她说写情书的人是你，我只是送信的，已经不管用了。”叶落摊了摊手。

　　“我擦！”罗布懊恼地拍了一下自己的脑门。

　　“现在想通了？”叶落问。

　　罗布叹了口气：“想通了，一世人两兄弟，楚沫儿跟你，也算肥水不流外人田吧。”

　　“想通了就跟我走吧，请我吃个饭。”叶落掐灭了烟头。

　　“为什么要请你吃饭？”罗布白了叶落一眼，“你曲子都还没写出来呢，我现在手头也紧……”

　　“给你介绍个妹子，这理由行吗？”叶落一边说着，一边掏出了手机。

　　“行！行！”罗布死命点头，“去哪儿吃你说话！”

　　“妮可，是我。”叶落拨通了电话，“不不！让沫儿继续睡着，我不是找她。是这样，我身边有个一米八六的摇滚青年，卖相不错，和我同岁。现在穷得叮当响，不过人很上进，未来很有前途，是个潜力股。而且他关键时刻会怂，以后肯定怕老婆，你们宿舍里谁感兴趣？”

　　“你等等，我问问啊！”王妮可回道。

　　过了一小会儿，王妮可又说道：“完了，张佳琪和蓝滢滢已经打起来了。李秀云趁着她们俩正打着，自己拎着包要出门！等会儿，陈露识破她了！陈露一边堵在门口，一边自己在化妆，不过她身子太单薄，没能卡住位……哎呀，张佳琪一屁股拱开了她！张佳琪出去了……”

　　叶落举着手机，一头黑线。

　　“就是这样了。”王妮可叹了口气，“经过激烈的争夺，张佳琪胜出。”

　　“……”叶落一阵无语，随后问道，“有没有把沫儿吵醒？”

　　“她翻了身，又睡过去了。”王妮可说道，“哦，对了！刚才我们系主任来过我们宿舍，她说她代表学校，会全力支持楚沫儿的这次比赛。沫儿因为参加比赛拉下的课程，学校允许她下学年再进修，并且还有一笔比赛名次的奖金哦！如果沫儿拿到全国冠军，奖励五万！”

　　“冠军才五万？真小气。”叶落笑道，“要是沫儿能拿到冠军，五万块钱算什么……”

　　“哎呀，总之学校这边还是表态支持了，这算个好消息吧。”王妮可听上去很开心，“还有，自从学校论坛上的那段视频被发出来后，跟帖已经过千了，而且一共有一百三十多封情书，通过不同的渠道送给沫儿，全部被我截获了。”

　　“然后呢？”

　　“然后你欠我顿饭。”

　　“了解。”叶落笑着收线，还没把电话放进兜里，却又传来了震动。

　　拿出一看，是条短信：“你们在哪儿？”

　　叶落微微一笑，把手机递给身边的罗布：“号码你记下来，这妹子叫张佳琪，一米六八，前凸后翘，有成为妖精的潜质，以后你要是降不住，可别赖我。这种级别的妹子，你请我上哪儿吃啊？”

　　“环球酒店，五星级！”罗布大手一挥。

　　“我记得你说你最近手头紧？”

　　“这个……先欠着。我听说必旺快餐店最近刚刚装修完毕，厨师也新招了一批，环境优雅，物美价廉……”罗布一脸尴尬，一边说着，一边又递给叶落一根烟。


第14章 门可罗雀

　　“你得感谢我。”叶落剔着牙，摸着滚圆的肚子，指着张佳琪，对罗布说道，“这妹子最近对于请客吃饭的概念，已经被我牢牢固定在了快餐这个档次上，便宜你小子了。”

　　“你少来了。我是那种嫌贫爱富的人吗？”张佳琪恶狠狠瞪了叶落一眼。

　　“嘿嘿。”罗布干笑两声，一脸的局促不安。

　　“好了，去你的场子看你们演出吧。”叶落用纸巾抹了抹嘴。

　　“好，那个女人今晚也会在对面酒吧表演，你正好可以见识见识。”罗布神情郑重其事。

　　“哪个女人？”张佳琪不解道。

　　“哦，这小子的乐队最近被一个女歌手抢了生意，据说那女歌手很强，走，我们去看看。”叶落说道。

　　“看了宋嫣和楚沫儿的现场，还有什么女歌手能入眼呢？”张佳琪摇了摇头，显得兴趣不大。

　　“哦，宋嫣和楚沫儿，她们最近参加了新锐女生比赛是吧？”罗布好像想起了什么，问道。

　　“是啊。”

　　“今晚你们要去看的女歌手，也参加了新锐女生，并且已经杀入了上都赛区十二强。”罗布一脸神秘，“而且我可以很负责地告诉你们，这女人在海选和第一轮选拔，绝对隐藏了实力，不然不会比楚沫儿和宋嫣差！”

　　“还有这种事？”张佳琪一脸惊讶，“谁会那么傻啊！”

　　“有这个可能。”叶落却点了点头，“这种酒吧驻唱的歌手，如果演出经验足够丰富，表演起来可以收放自如的。而新锐女生又是新秀比赛，在比赛中先隐藏部分实力，然后一场比一场好，这就能造成这个歌手潜力巨大的假象，评委就会高看她一眼，这女子心机倒是很深。”

　　“其实我倒是希望她这次比赛成绩很好，这样就不用继续驻唱抢我饭碗了。”罗布叹了口气，苦笑道。

　　“瞧你这出息。”叶落瞟了罗布一眼，一脸鄙视。

　　“那还等什么，快去看看吧！”张佳琪有些急不可耐了，“上都十二强的演唱我基本都看过，我应该可以认出她的！”

　　……

　　秀水街，位于天后广场西侧，秀水湖湖畔，算是市中心范围之内。

　　说是一条街，其实远远不止，而是一个较大的片区。

　　五纵四横的巷路，有大大小小三十多间酒吧、茶座。

　　这些酒吧、茶座，晚上会都有歌手驻唱，格调较为高雅，不过这些歌手大多是菲国的女歌手，只唱英文歌。

　　罗布的天穹乐队，主打摇滚，算是比较另类的存在，也许是客人们喜欢看个新鲜，一度生意很不错。但是那位女歌手来了之后，凭借着不逊于菲国女歌手的歌喉以及更甚一筹的美貌，又不像菲国歌手那样没办法用中文交流，一下子就成了这里的新宠。

　　晚上七点多一些，饭点还没过，不过秀水街的人流却逐渐密集起来，大多是成双入对的情侣，还有些结伴而行的酒客。

　　“演出一般都是八点开始。”罗布介绍着情况，“不过我的那群兄弟们应该都在了。”

　　转过一个巷口，最顶头的一家酒吧门口，罗布带着叶落、张佳琪推门而入。

　　这间酒吧的生意有些清冷，现在还没有客人。此时已经入夜，昏暗的灯光中，叶落看到三个年轻人正在酒吧里干活，擦拭着桌椅，或是替吧台打蜡，忙得一头汗。

　　这三个年轻人叶落虽然不熟，但也有数面之缘，他们都是罗布天穹乐队的成员：鼓手李末、贝斯手陈强、键盘手孙鹤鸣，而罗布则身兼乐队的吉他手和主唱。

　　整个酒吧，罗布是合伙人里的老大，股份最多。

　　“乐队还兼这个活儿？”张佳琪看着屋内仅有的三个年轻人，微微皱起了眉。

　　“别提了。最近实在不好混，能省点人工钱也是好的。”罗布挽起了袖子，冲李末招呼道，“给我块抹布。”

　　“罗哥，你就不用动手了。”李末有些不好意思，“要不是我父亲……”

　　“说这些见外的话干什么？”罗布眼一瞪，随后转头对叶落和张佳琪说道，“你们先随便坐一会儿，回头我让李末给你们调两杯酒来。”

　　“鼓手兼调酒师？”叶落对李末笑了，“你小子以后泡妞绝对无敌。”

　　“嘿嘿，年轻嘛，技多不压身。”李末摸了摸后脑勺。

　　“给我也来块抹布吧。”叶落开始挽袖口。

　　“这……”李末有些犹豫。

　　“给他一块，对这小子不用客气。”罗布没有矫情，对张佳琪说道，“不好意思，你坐一会，我们马上就好了。”

　　张佳琪没有找地方坐，而是弯腰脱下了自己的高跟鞋，赤脚站在地上，东张西望道：“地还这么脏，一会儿怎么做生意？扫帚和拖把在哪儿？”

　　罗布原本一直对张佳琪有些若即若离，在叶落眼里属于迟迟进入不了状态。

　　这也好理解，张佳琪放在哪里都算一个美女，但跟楚沫儿一比，就多少逊色一些。不过张佳琪这句话后，叶落看到罗布眼睛亮了……

　　……

　　八点整，天穹酒吧准时开始营业，叶落和张佳琪挑了一个靠窗的位置坐定，两人额头都微微见汗，要了两杯苏打水。

　　张佳琪看着罗布高瘦的身影，不知在想些什么，叶落没有去打扰她，而是观看窗外的动静。

　　对比这间酒吧和对面的那家，客流上明显不是一个级别。

　　八点多了，天穹酒吧客人总共也就七八个人，而对面的那家，是七八个七八个往里进，自从叶落坐下开始，一直是如此，真可谓客似云来。

　　差距不是一星半点啊，叶落摇了摇头。

　　天穹乐队的实力，叶落是心中有数的，罗布本人就是个摇滚疯子，打小就学，下过苦功，虽然年纪不大，但业务水平没得挑，而他相中的乐手，能力也都不错。乐队是好乐队，但风格却跟这条秀水街有些格格不入。

　　秀水街是上都市情人们的重要约会场所，要的是那种暧昧的小情调，摇滚显得太过豪情了些，一开始大家图个新鲜，新鲜劲儿一过，自然不会再有回头客。

　　“嗡……”台上电吉他声音一起，罗布瘦高的身影站在台上，拿住了身前的麦克风，“天穹乐队今晚的演出，正式开始……”

　　“好帅啊……”叶落听到张佳琪的一声惊叹。

　　就算以一个男人的审美，此时罗布的卖相，都能让叶落挑出大拇指来。一米八六的个头，长发梳了个干净利落小辫垂在脑后，五官俊秀，带着一点青嘘嘘的胡茬儿。黑色皮裤，两边都是亮闪闪的坠片，裸身穿一件黑色的皮马夹，露出两条健壮白皙的胳膊。

　　台上的罗布，这时候的目光也直直对着这边的张佳琪：“第一首歌，献给窗边的她。”

　　深情款款的介绍完毕，接着却是一阵的狂风暴雨般的鼓点和直刺耳膜的电吉他喧鸣，前奏之后，罗布开始声嘶力竭的演唱起来。

　　叶落听着听着，就皱起了眉头。

　　曲子本身不算难听，罗布的演唱水准也不错，但是罗布自弹自唱表演得很high，现场的气氛却远远没有达到那种程度。

　　演唱者和观众脱节了。这样的演唱，是没办法留住人的，只能当热闹看。

　　“难怪啊。”叶落叹息一声。

　　就在这时，对面的酒吧里，原本明亮的大堂灯光暗了下去，这说明，那边的演出也开始了。

　　“走，去对面看看。”叶落对张佳琪说道。

　　“嗯。”张佳琪此时也在皱眉头，似是有些接受不了罗布毫无铺垫，一下子就高潮的演唱方式。

　　在罗布幽怨的目光护送下，叶落和张佳琪起身离开，推开了对面酒吧的门。


第15章 再添强敌

　　叶落和张佳琪两人一进门，耳边就传来流水一般的歌声。纯英文，虽然不是母语，但每一句的唱腔都能打到人的内心深处，悦耳得令人直起鸡皮疙瘩。

　　“好强！”张佳琪一进门就站住了，差点忘了迈道儿。

　　叶落抬头一看，只见对面的舞台上，坐着一个妩媚的女子。

　　若是单单将这女子的五官分开来看，普普通通，但是组合在一起，却有一种越看越漂亮的感觉。

　　说一个女孩长得很耐看，那往往是损人，但这个女子，却真的很耐看。

　　乍一眼，十分里面打个六分差不多，但是每多看一眼，就能多打一分。叶落对这种感觉很奇怪，又观察了一阵，这才知道，那是因为她的那双眼睛很特别。

　　楚沫儿的眼睛是清澈见底的纯真，宋嫣则是艳丽逼人，而台上的这个女子，眼睛略显狭长，眉毛和眼睛之间的距离比楚、宋都要大，这种特质的眉眼，少了清秀和锐气，但却另有一种成熟妩媚的韵味。

　　而随着唱词的不同，她的眼神又是千变万化的。

　　时而锐利，时而含蓄，时而眉捎微微一挑，一个媚眼就悄无声息地递了出去，眼神流转之快，让人叹为观止。再结合她优美的唱腔，和到位的表情，很快就能将现场的所有人都拉到她的音乐世界中。

　　这种歌手，她的表演技巧已经打磨得接近完美，每一个肢体的小幅度动作，和每一个细微变化的表情眼神，都能让她的演唱如虎添翼。

　　“她是谁？”叶落觉得她有些眼熟，但是脑子里却搜寻不到她在选拔赛中的表演，毕竟那个时候，他的注意力都放在楚沫儿身上。

　　“卓婷。”张佳琪说出了她的名字，“选拔赛里，她第三轮演唱，不显山不露水，却让孟寒用掉了保送名额。她现在的表现，和之前的简直派若两人，这个女人太可怕了！”

　　“这是一个表演技巧自成体系的歌手，当然可怕。”叶落苦笑道，“本来以为上都赛区里，楚沫儿最重要的对手是宋嫣，没想到宋嫣和楚沫儿两人螳螂捕蝉，而这个卓婷，却是黄雀在后啊！”

　　两人正说着，台上的卓婷一首歌已经唱完，整个酒吧一片掌声口哨声。

　　此时这间酒吧早已经爆满，屋内还站着不少人，要了杯最便宜的啤酒站着慢慢喝，只为欣赏卓婷的演唱。酒吧的大门也开着，门口窗外都还有人影驻足不走。

　　只见卓婷慢慢从高脚椅上站了起来，双手放在小腹部位，神情端庄，微微鞠躬。

　　“看这气度，俨然有一股大家风范了。”张佳琪越看越怕，“跟她相比，我发现沫儿在台风上还很嫩啊！”

　　“嗯。”叶落没有否认这点。

　　这时，叶落却发现卓婷眉头微微一蹙，随后向观众再鞠一躬，微笑道：“对不起，我接个重要电话。”

　　说完，她慢慢走下舞台，走到一个灯光昏暗处。

　　观众们很有耐心地等待着，但是却迟迟等不到卓婷上台。只见卓婷正在酒吧的一个角落跟酒吧老板说着什么。

　　又过了一阵，酒吧老板一脸郁闷地上台，对着麦克风说道：“对不起各位，卓婷今晚的演唱到此为止。”

　　客人们立马不干了：“这才一首歌啊！”

　　“我们来这里就是为了听她唱歌，搞毛啊！”

　　“卓婷回来！我们要卓婷！”

　　纷乱中，叶落拉着张佳琪退出了这间酒吧，刚刚走到街上，叶落的电话也响了，拿起来一看，是楚沫儿打来的。

　　“哇，沫儿是来查岗吗？如果要是沫儿知道我和你在逛酒吧，那我岂不是死定了？”张佳琪盯着叶落的手机屏幕，半真半假地说道。

　　“淡定，淡定。沫儿才不会那么无聊呢。”叶落接起电话，“怎么，想我了？”

　　“是呀！”楚沫儿柔柔糯糯的声音传来，“以后几上都见不到你了，所以现在有点想。”

　　“什么情况？”叶落有些奇怪，“为什么以后几天会见不到你？”

　　“新锐女生组织方刚才来电话，说是为了保证比赛质量，要对赛区十二强做一个集中培训。从今天开始，我们都要被关起来啦！”楚沫儿的语气有些俏皮，“我现在正在收拾东西呢，今晚九点就要去报到。”

　　“那你等等我，我去送送你。”叶落忙道。

　　“不用啦，我知道你在替张佳琪和罗布牵红线呢，而且你现在过来也赶不上了。妮可会陪着我去的，她老爹是上都电视台的领导，有她在，你放心吧。”楚沫儿说道。

　　电话那头又传来王妮可的话语，看来是这妮子抢过了楚沫儿的手机：“叶落，这样你是不是欠我两顿饭了？”

　　“地儿你随便挑。”叶落回应。

　　“这还差不多，不过叶落，你这边新曲子要抓紧时间弄啊。”王妮可又说道，“你只要把曲子弄出来，我会想办法送进训练营，让沫儿在比赛里唱的。”

　　“这么说，我欠你三顿饭了？”

　　“你真聪明，都学会抢答了。好啦，不跟你聊了，我和沫儿要出发了。”

　　挂了电话，张佳琪也听明白了：“这么说，沫儿要去封闭训练，现在就出发？”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　“难怪这边卓婷也唱不下去了。”张佳琪看着从酒吧败兴而出的客人，了然道。

　　两人回到天穹酒吧，罗布一看到张佳琪回来，立刻跟打了鸡血一样，又唱又跳。

　　得益于对面卓婷的忽然退场，不少客人被罗布的这种癫狂的状态吸引，走了进来，天穹酒吧本来就比对面小很多，不一会儿就坐满了。

　　看到酒吧难得客满，罗布整个人完全燃了起来，歌唱得一首比一首高，还玩起了电吉他的花式弹奏。

　　每个相隔的音符，左手都是分别从左右两侧去按弦定音，整只手就这么极为快速地上下翻飞，带出了残影，很快就肉眼难辨。

　　罗布这一手绝活，赢得了满堂叫好，张佳琪的双眼牢牢定格在了罗布身上，再也移不开。

　　叶落看到时机差不多了，自己就默默退出了天穹酒吧。

　　刚刚坐上地铁，叶落就收到了楚沫儿发来的短信：“已经抵达，一切安好，勿念。”

　　……

　　回到自己的工作室，叶落稍稍理了理思路，就开始伏案工作起来。

　　现在他面临的创作压力可不小，楚沫儿这边，他最近需要弄出一首好歌来，能让楚沫儿在宋嫣和卓婷两大高手的截杀中成功突围，下一轮就在四天后，肯定是赶不上的，但赛区决赛必须要用。

　　罗布的天穹酒吧，他也需要至少为罗布量身打造两首歌，做为定场法宝。还有秦时月那边，二十天之内两首歌。

　　灵感不是问题，但是怎么选歌却很关键，而且把这些歌做出来，需要大量的时间。

　　首先用二手的电子琴，记录好主旋律。然后再用软件编曲，自己先出一个小样。每首歌，光这几步，都起码要花去叶落七八个小时，这还不算最后定稿之后的正式录制。

　　秦时月那边，还需要请个女歌手过来唱一个小样。

　　而叶落自己，学业也不能拉下，上课要出席。

　　所以接下来的两天时间，叶落一头扎进了音乐的海洋，几乎是不眠不休。

　　两天之后，疲惫不堪的叶落拨通了罗布的电话：“罗布，明天一早找个信得过的录音棚，我这边有三首歌要录，其中两首是你们的。”叶落放下手机，就在工作室里沉沉睡了过去。

　　就在叶落休息的当晚，正逢周五夜晚黄金时段，新锐女生上都赛区的选拔赛第一轮，在上都电视台播出。

　　《那些花儿》正式问世。

　　清晨六点，叶落就被络绎不绝的陌生电话接连吵醒，正打算关机，却发现罗布电话打了过来。

　　“赶紧开电脑！”罗布在那边吼！

　　打开电脑一看，叶落终于确认一件事情。

　　全国的媒体都疯了！


第16章 狂潮

　　《那些花儿横空出世，新锐女生掀起狂潮！》新波网门户，最醒目的地方，是这几个大字。

　　《楚沫儿一曲封神，冠军已无悬念？》这是搜虎网的首页。

　　《台前幕后，那些花儿作者究竟是谁？》腾信网在首页醒目位置发起了投票，选项多达二十三个，从楚沫儿本人，到各大唱片公司的金牌制作人，甚至是上都音乐学院的教授们，却唯独没有叶落的名字。

　　全国最大的论坛，咫尺社区首页今日热议：《你的那些花儿，现在都在哪儿呢？》，跟帖八万！

　　千寻贴吧今日人气排行榜：“楚沫儿吧”第一，“那些花儿吧”第二，“新锐女生吧”第三！

　　狗扑论坛今日最热贴：《我是楚沫儿的邻居，你们有什么想问的？》跟帖五万，浏览量六十万！

　　淘贝商城今日最热商品：“青黄格子休闲衬衫”、“楚沫儿同款牛仔裤”、“粉色板鞋”、“黑底白字吉他拨片”……

　　叶落一个接一个地看着这些网站，瞠目结舌，连续晃了几次脑袋，确认自己不是在梦中。

　　“有没有这么夸张啊……”叶落自言自语道。

　　虽然天京娱乐台故意停办了两年《超级女声》，利用饥饿营销的置之死地而后生，才一举积累铺开了这个既算继承，又算全新的《新锐女声》，媒体也几乎全面关注，但也不至于这样吧。

　　“当然有啊！”罗布还没挂电话，在那头喊道，“你小子赶紧换号码吧，别看现在上面都还在瞎猜，但是以那群记者的消息挖掘能力，你手机肯定要被打爆！”

　　“已经快爆了。”叶落哭笑不得地看着手机，上面正不停地翻着来电提示。

　　“行，那你挂了就关机吧。然后来酒吧跟我汇合，录音棚我已经联系好了。嘿嘿，我现在对你的这三首新歌很期待哦！”

　　“好。”叶落收线关机一气呵成，正要起身出门，却听到工作室的房门被人拍得震天响。

　　“不是吧？这么快就找上门来了？”叶落一阵肝颤心慌，战战兢兢地打开门一看，总算松了一口气。

　　门外站着的，是张佳琪、蓝滢滢、李秀云、陈露四大美女。

　　“叶落你快打开电脑看看啊！”张佳琪兴奋得在门口直蹦，带起胸前一阵波涛汹涌。

　　“是啊是啊！”其他三个妹子同样兴奋地点头。其中陈露瞄了一眼张佳琪胸前的风景，随后自己也跟着蹦了几下，低头看了看，神情变得有些抑郁。

　　“看过了。”叶落的表情很淡定。

　　“哎呀，你现在还装什么酷啊！看你这样子就来气，姐妹们，揍他！”蓝滢滢撸起了袖管。

　　“冷静！”叶落连忙退出去一步，岔开话题道，“我这边出了三首新歌，你们想不想听？”

　　原本即将饿虎扑食的四个妹子，动作一下子定格。

　　张佳琪嘴巴张得大大的，好像能塞进去一个鸡蛋：“三首？你这两天写出了三首新歌？”

　　“我有没有听错？”蓝滢滢眨巴了一下眼睛。

　　“叶落，你太厉害了！”李秀云面带桃花，含情脉脉。

　　“喂，不会是你从网上随便抄了三首吧？”陈露一脸怀疑。

　　“跟我走吧，去录音棚听听小样就知道了。”叶落从电脑中拔出U盘，大手一挥。

　　“你这是要去正式录音了？”张佳琪问道。

　　“是啊，和罗布一起。”叶落冲张佳琪挑了挑眉。

　　张佳琪的脸上立时飞来一片红云，整个人显得娇艳无比。

　　……

　　一行人和罗布他们汇合之后，来到了秀水街附近的一个录音棚。

　　“这里设备马马虎虎，不过录音师是我朋友，也是个行家，录出来的效果不错。”罗布对这里门清，把录音师介绍给了叶落等人。

　　“可能要用两三天的时间，歌比较多，大概多少费用？”叶落问。

　　“钱到时候再说吧，小罗介绍来的朋友，错不了。”录音师显得很大气。

　　“那好，我们先听下小样？”叶落拿出了U盘，“这里面是纯伴奏的小样，不过我那破设备，做出来的东西效果很一般，只能听个大概的意思。”

　　“行！”录音师接过了U盘，“我在外面放着，你们几个去里面找找感觉。”

　　说话间，叶落、天穹乐队四人组，后援团四人组就进了录音室。

　　这个录音室较为简陋，只有两个耳机，不够用，所以录音师干脆打开了音响。

　　用音响听，音色的灵敏度大幅度下降，效果自然会更差一些。

　　但是第一首歌的前奏一起，罗布他们还是愣了一下。

　　“第一首歌，是给沫儿用的，我们只录伴奏，人声部分暂时不录。后两首是给你们天穹的，回头我会先唱一遍。”

　　“哇，光听这伴奏小样，我就觉得已经很好听了啊。”张佳琪说道。

　　“嘿，没有人声主旋律，是看不出最终好坏的。叶落编曲能力一直就不错。”罗布似是对这个死党了解很深，说到这里，又拍了拍叶落的肩膀，“不过，编曲不等于作曲啊。”

　　叶落微微一笑，没有说话。

　　一首伴奏小样放完，蓝滢滢有些意犹未尽，说道：“这编曲，真的很厉害啊。可惜没有人声主旋律，总觉得缺了什么。”

　　“这首歌的音乐元素，你们演奏起来有没有问题？”叶落对罗布说道。

　　“没问题。”罗布很自信，“我们几个分轨演奏出来，最后合成，以我那朋友的功力，会让伴奏比现在好听十倍！”

　　“好，那接下来两首，是给你们的，我先唱一遍。”叶落一边冲录音师比了一个手势，然后拿起了耳机。

　　……

　　叶落连着唱了两首，这才摘下了耳机，第二首歌音很高，叶落觉得嗓子有些痒。

　　这两首歌，一柔一刚，柔的那首是为了迎合秀水街酒吧的整体风格，刚的那首则符合天穹乐队本身的情况。

　　第一首：“常常责怪自己，当初不应该……”，歌名《有多少爱可以重来》。

　　第二首：“我曾怀疑我，走在沙漠中，从不结果，无论做什么梦……”，歌名《海阔天空》。

　　《有多少爱可以重来》唱完，四个美女怅然若失。

　　《海阔天空》唱完，天穹乐队的四个小伙儿，尤其是鼓手李末，已经泣不成声。

　　“这两首，绝了。”罗布眼圈也红了。

　　“都别哭了，时间很紧，明天我要去现场看沫儿第二轮比赛。今天我们先抓紧时间把沫儿的歌弄出来，她赛区决赛要用，明天我要送到她手上，好让她尽快熟悉起来。”叶落拍了拍罗布的肩膀。

　　“行！”罗布手一挥，“哥儿几个！把家伙都抬进来！今天酒吧歇业，咱们全力把叶落交代的活儿做好！”

　　天穹乐队其他三个没有二话，马上起身往屋外赶，鼓手李末临出门前，居然回头向叶落毕恭毕敬地鞠了一躬，让屋内的叶落和四个美女齐齐一愣。

　　“这三个小子，别看都老实巴交的，其实性子倔着呢。”等到李末他们出门，罗布说道。

　　“之前我说要拿你的歌来唱，他们嘴上没说什么，心里可都不服气，乐器都放在酒吧里不肯搬来，就是要先看看你的成色。你这两首唱完，他们服了。”

　　“那人为什么要给叶落鞠躬啊？”蓝滢滢有些不明白，“没这么夸张吧？”

　　“他父亲肝癌，等着肝移植，我们要给他凑十五万手术费。”罗布低声说道，“本来酒吧生意这么差，还欠着钱，这是没希望的。我都打算把酒吧卖了帮他。但是现在，我们又看到了保住酒吧的希望。”

　　说到这里，罗布又对叶落说道：“而这个希望，正是你给的。不过我和你之间，说谢，那就矫情了。他和你没这个交情，所以会冲你鞠躬。”

　　罗布这番话说完，张佳琪捂着嘴，眼圈发红。

　　“举手之劳罢了。”叶落摇头道，“实在是当不起他这么做。”

　　“好了。”罗布站起身来，说道，“美女们，只好请你们出去了，我们这儿要开工了。”

　　“中午我们会给你们送饭的。”张佳琪抹着眼泪站起身来，其他三个美女也连连点头。


第17章 睡不着

　　月上柳梢，秀水湖畔的录音棚里灯火通明。

　　“好了。”录音师满脸倦容，拔下U盘交给叶落。

　　“我这哥们活儿怎么样？”罗布摘下监听耳机，问叶落。

　　“真漂亮！不愧是音乐学院的前辈。”叶落摘下监听耳机，接过U盘，很满意。

　　“这种级别的设备，这个效果是极限了。”录音师摇头苦笑道，“做精品专辑，差点儿意思，不过做做参加比赛现场放的伴奏，应该凑合。”

　　“您自我要求太高了。”叶落环顾四周，笑道：“感谢大家。”

　　众人今天的工作圆满完成，虽然疲惫，但也都透着兴奋，正热烈间，录音棚的大门被人推开。

　　“吃饭啦！”张佳琪双手提着打包的盒饭，身后的蓝滢滢、李秀云、陈露也双手都没闲着。

　　“大姐。”叶落翻了翻白眼，“早餐、午饭、下午茶、现在是晚饭，今天你们都送了四趟了，每趟都拎来满满一桌，你这是把咱们几个当猪喂吗？”

　　录音师名叫胡贾宁，上都音乐学院毕业生，三十不到的年纪，这一天下来也跟叶落混熟了，赶紧踢了他一脚：“年轻人，别这么不解风情。这叫福分。”

　　“就是就是！”张佳琪恶狠狠瞪了叶落一眼。

　　叶落没说话，只是眉头一挑，瞄了罗布一眼，张佳琪脸马上就红了。

　　罗布也没说话，只是上前接饭盒，接过来后满满铺了一桌：“来来，一起吃！”

　　“还吃啊……”天穹乐队的几个肚子还是滚圆的，下午茶那顿现在都还没消化呢，王强刚嘀咕了一句，被孙鹤鸣一脚踩在了脚面上，立刻醒悟过来，悻悻然闭嘴。

　　张佳琪耳根还红着，假装没听见，帮着罗布一起布置饭桌。

　　六男四女围了一桌，边吃边聊。

　　“沫儿的那首曲子录好了吗？”张佳琪问。

　　“嗯。”叶落埋头吃饭，点了点头。

　　“只录了伴奏。”罗布筷子一指叶落，“这小子太贼了，我问了他一天，人声部分的主旋律愣是没吐出半个音儿来。”

　　“还别说，听了叶落给小罗做的那两首歌，今天录的这首我也是心痒痒的。”录音师胡贾宁转向叶落，“不如这样，你把这首歌透个底儿，今天的棚费我就给你免了。”

　　“哇！胡哥好人啊！”蓝滢滢大呼小叫道。

　　“就当是听歌了。”胡贾宁洒然一笑。

　　“对啊，叶落，你光有伴奏还是不行的。”陈露说道，“你那首<那些花儿>，实在是太赞了，第二首哪怕差一点，观众们都会有落差的。”

　　“是啊，现在外面反响这么强烈，如果第二首歌顶不住，那就前功尽弃了。”张佳琪蹙着眉，“你还是把这首歌人声部分透露给我们吧，不然晚上我们睡不着啊！”

　　蓝滢滢笑道：“他不想透露都不行的，刚才我联系过妮可。她说一直到赛区决赛结束，沫儿都会在上都电视台封闭训练。他最多通过妮可把伴奏转交给沫儿，没办法教唱的。”

　　“是啊，最起码，你要给沫儿准备一个女声小样，好让她知道怎么唱。”李秀云看着叶落，小心翼翼地说道。

　　“居然这么严？”叶落有些意外，随后摇头道，“其实我不做女声小样，就是不想让其他人的演唱方式去影响沫儿，让她唱出自己的味道来。不过既然这样，看来必须要做一个了。”

　　说到这里，叶落放下了饭盒，打量了一下眼前的几个女生：“你们和楚沫儿一个寝室，应该也是声乐系的，对吧？”

　　“你这不是废话吗？”陈露翻了翻白眼。

　　“会唱歌吗？”叶落正儿八经地问。

　　“你这是在讨打？”蓝滢滢撸了撸袖管。

　　“要不是咱们宿舍里沫儿已经参赛了，我们不想跟她竞争，否则我们几个最起码也能过海选的。”张佳琪挺了挺傲人的胸脯。

　　“海选是没问题，但是说到赛区十二强，我们宿舍里稳稳能进的，只有沫儿、妮可和秀云。”陈露坦然道。

　　“沫儿妮可不在，我们这里最强的，就是秀云了。”张佳琪明白了叶落的意图，指了指一旁腼腆的鹅蛋脸。

　　“嗯。这首歌，演唱难度其实不大，关键是韵味，秀云，你跟我进录音室。”叶落放下筷子，起身就往录音室里走，“胡哥，你们继续吃饭，只要把那首伴奏循环播放就好。”

　　“行！回头她能正式唱了，你给我一个手势。”

　　……

　　凌晨一点，叶落摘下耳机：“行了，这个版本ok。秀云，你的声线真的很棒，唱歌很有味道。仅在录音室里的表现，你其实并不逊色于沫儿，而且音色也跟沫儿很像。就是胆子太小，放不开，状态上来得有些慢。”

　　“结束了吗？”李秀云意犹未尽地摘下耳机，“可是我还想再唱几遍呢。”

　　“别唱了，再唱她们今晚更睡不着了。”叶落一脸哭笑不得，指了指录音室外。

　　透过玻璃墙，李秀云看到张佳琪正含情脉脉地和罗布对视。

　　蓝滢滢的眼神迷离，像喝醉了酒，还在摇头晃脑。

　　陈露的目光却是在叶落和李秀云身上来扫来荡去，眼神带着玩味，一看就知道是想歪了。

　　天穹乐队的三个小伙儿，一副如痴如醉的表情，都是一手捧着圆滚滚的肚子，一手冲着录音室里伸大拇指。

　　“她们怎么了？”李秀云有些迷茫，外面的几个妹子状态明显不对。

　　“被你的歌声灌醉了呗。”叶落笑道。

　　“这首歌真的很棒，能让人放下心里的矜持。”李秀云闭上眼细细回味，再睁开眼时，一双美目流转，怯怯地看向叶落。

　　叶落想起了那个蜻蜓点水式的轻吻，心里微微一紧，避开了她的目光，站起来身来，道：“好了，收工！”

　　话音刚落，手机震动传来。

　　叶落有点纳闷，他上午已经托张佳琪帮自己新办了个手机卡，号码也就身边的少数几人知道。

　　一接听，那边传来的是王妮可的声音：“叶落，明天早上八点楚沫儿开始比赛，你们七点半要到电视台门口啊！入场卷我已经准备好了。”

　　“好。”叶落应了一声，却听到那边接电话的已经换了人：“这两天在忙什么呢？”楚沫儿柔美的声音传来，“不会已经把我忘了吧？”

　　“别提了，忙得冒烟。”叶落说道，“你呢，怎么这么晚还没睡？明天比赛选曲定下来没？”

　　“指导老师给了我三首歌，让我挑，我都觉得不太好。”楚沫儿叹了口气，“唱完<那些花儿>，这种歌实在是没感觉了，我现在心里很没底，睡不着。”

　　“我看过赛制，第二轮十二个人中淘汰四个，你放心吧，怎么样都不会轮到你的。”叶落安慰道。

　　“不好说呢，除了宋嫣之外，我发现另一个女生也很强。”

　　“是不是叫卓婷？”叶落脑海里泛出那个酒吧女歌手的身影。

　　“是的。”楚沫儿的话语里有些担忧，“第二轮是PK赛制，万一遇上她们两个，我都没什么把握。这两天我跟她们一起训练，她们真的很厉害，你的第二首歌什么时候弄好？”

　　“等你明天比赛完就给你。”叶落柔声道，“已经做好了。”

　　“但愿我能撑到唱你的第二首歌吧。”楚沫儿的语气有些低落，似是这两天受到了一些打击。

　　“别想那么多了，快点睡吧。”

　　“嗯！”


第18章 强强对话

　　《那些花儿》造成的影响，不仅体现在网络和各大媒体上，也切切实实影响到了叶落他们的生活，记者的触角开始从各处延伸过来，校园的女生宿舍附近经常可见陌生的身影。

　　作为楚沫儿的舍友，张佳琪她们的手机，在昨天短短一天里的未接电话已经达到上百个，吓得她们赶紧换了手机号，宿舍也不敢回了。

　　当晚几个姑娘在叶落工作室附近的宾馆里凑合了一宿，第二天一早就用敲门的方式惊醒了叶落。

　　“你这儿好像很安全。”张佳琪坐在叶落的椅子上，上上下下打量着叶落的工作室。

　　李秀云默默地将叶落的还热乎着的被子叠好，其他三个妹子看着她的动作，眼神有些异样，不过没说什么。

　　“知道这儿的人不多。”叶落在洗手间内，没注意外面的动静，一边用毛巾擦着嘴边的牙膏沫，一边说道，“反正宿舍我是不会去了。”

　　“这旁边还有没有空的房间？”蓝滢滢问道，“我早就想从那个十一点准时熄灯的宿舍搬出来了，这次正好。你们呢？”

　　其他几个妹子也连连点头。

　　“有吧。”叶落也不太确信，“回头我问问房东。”

　　一出浴室门口，叶落发现被子已经叠了，微微一愣，目光在屋内的四个妹子身上快速地一扫，只见陈露垂在身边的手微微一动，指了指身边的李秀云。

　　叶落只能装作没看见，说道：“时间差不多了，我们先出发吧。”

　　……

　　搭地铁来到上都电视台门口，叶落发现今天人不多，也就一两百人的样子，比起第一轮近千人被堵在门外的壮观场景，不可同日而语。

　　王妮可在门前不住地招手，很快就吸引了叶落的注意。

　　“这边这边！”

　　这妮子今天穿了一身绿，洁白的手臂在头上快速地摇摆着，俏生生的很是可爱。

　　汇合之后，张佳琪东张西望道：“沫儿呢？”

　　“她这个大明星，现在哪还能出来啊，天没亮就被导演组叫过去了，估计现在候场呢！”王妮可神情凝重了一些，低声说道，“你们是不知道，前天晚上第一轮比赛一播出之后，<那些花儿>在网络媒体上掀起了狂潮，电视台里的重视程度马上就不一样了。”

　　“哦？”叶落原本就觉得第一轮选拔赛的录制显得有些粗糙，听到妮可这么说，一下子来了兴趣。

　　王妮可说道：“我爸说，本来这个比赛，因为是天京台挑头的，所以上都电视台一开始没怎么上心，只动用了娱乐台的人力协助着搞。现在，舆论造势这么好，台长hold不住了，直接下令，整个电视台最好的编导，最好的灯光师音响师，最好的舞美指导，停止手里的一切工作，借调到娱乐台，全力保障新锐女生上都赛区的录制。现场的摄像机位也从原定的八个，增加到了十六个。”

　　“这么夸张？”张佳琪有些吃惊。

　　“那当然，据说其他赛区的电视台也是一样。还有，今天这个录制，现场的观众经过严格的筛选，要签保密协议的，播出前绝不透露比赛结果。”王妮可兴奋了一阵，随后脸上又泛起愁容，“可是昨天沫儿在彩排的时候，好像效果不是太好，她愁得一整夜都没怎么睡。”

　　叶落听到这句，心里一紧，忙问：“沫儿今天唱什么？”

　　“<流星>，今天早上才定的。”王妮可叹了口气，然后似是想起了什么，对叶落伸出粉嫩的手掌，“你给沫儿写的新曲子呢？”

　　“这儿呢。”叶落掏出U盘，“里面两个文件，一个是纯伴奏，一个是李秀云唱的小样。”

　　“嗯，我会转交给沫儿的。”王妮可接过U盘，放入裤兜里，顺手又拿出几张入场卷：“保密协议我已经帮你们搞定了，都进去吧。”

　　叶落和身边的五个妹子一道，经过了一系列安保检查，在最后一关时，众人还被没收了手机。

　　“上次楚沫儿的比赛视频泄露，这次台里吸取教训了。”王妮可解释道。

　　“嗯，可以理解。”叶落点点头。

　　说话间，众人已经进入了演播厅，现在是上午七点四十分，可以容纳三百人的演播厅里已经座无虚席，但是全场却很安静，没有人交头接耳。

　　“筛选过的观众，素质就是不一样啊。”张佳琪回想起上次闹哄哄的现场，不由得一阵感慨。

　　“那个逗逼关向阳有没有来啊？”蓝滢滢看了看人群。

　　“他？就上次的表现，估计已经上黑名单了吧。”陈露表情似是吃到了一只苍蝇。

　　“嘘！”王妮可食指比在嘴唇前，瞪了这群妮子一眼，轻声道，“你们也想上黑名单吗？还不快找位置坐下！”

　　……

　　八点整，大灯熄灭，舞台灯打起，一阵开场音乐之后，汪霄精神抖擞地踏上舞台：“电视机前的观众朋友们，现场的朋友们，大家晚上好！”

　　“新锐女生上都赛区选拔赛第二轮，正式开始！有请上都赛区十二强选手登场！她们是……”

　　随着汪霄的介绍，舞台两侧，十二名青春靓丽的女生一个个登上舞台，面带微笑，精神面貌对比第一轮如丧考妣的模样，有了翻天覆地的变化。

　　“三天训练里，第一天是礼仪培训。”王妮可在叶落身边轻声说道，“我也跟着她们上了半天课，哎呀难受死我了。”

　　“你这种女汉子，不适合那种课程。”叶落轻笑道。

　　“哼！”王妮可白了叶落一眼，不说话了。

　　舞台上，楚沫儿的笑容多少有些牵强，目光在台下梭巡着，很快就找到了叶落几人。

　　“我告诉了她我们的座位号。”妮可又解释了一句。

　　叶落和楚沫儿四目一接上，楚沫儿的笑容一下就活了起来，一双眼睛笑成月牙儿。

　　叶落心里也是暖暖的，几天不见这妮子，忙的时候还好，现在一看到她，才发现自己真的很挂念她。

　　看这赛制的意思，大概在赛区决赛之前，叶落都只能用这种方式和楚沫儿相见了。

　　此时现场的镜头在这些女生的脸上一一特写过去，放大到舞台两侧的巨型屏幕上。

　　细心的叶落发现，楚沫儿原本清澈纯净的眼睛里，有一些睡眠不足导致的血丝，这让叶落有些担心，再看看其他女生，眼里的血丝似乎更多。

　　礼仪培训出来笑容，掩盖不了她们彻夜难眠的紧张。

　　唯有两个人，眼神依旧清亮如常，一个锐气四射，一个镇定从容。

　　宋嫣，卓婷！

　　宋嫣的眼神清亮，但是脸上的笑容却比其他人更僵硬，不一会儿就收了笑容，恢复了冷艳的常态。

　　而卓婷却一直淡淡地微笑着，大大方方地站在镜头前面，自在地仿佛在自己家的卧室里，面对着自己的心上人。

　　明显更为成熟的台风，让镜头在卓婷的脸上多停留了两秒钟。

　　“这女子开始发力了。”叶落暗想。

　　“好了！”汪霄介绍完毕，接着说道。

　　“正如我们所见，这十二位女生个个青春靓丽，而且对未来都充满了憧憬。

　　现在，她们正在通往梦想的道路上全力奔跑。不过，这条道路虽然精彩，却并不平坦，因为今晚，又有四位选手将要离开。而剩下的八位女生，就能成为上都八强，进入赛区决赛！

　　在介绍今晚赛制之前，我们先来认识一下今晚的三位评委……”

　　评委席上，依然是沙赴海、林阳、孟寒三人，随着汪霄的介绍，一一起立向镜头和现场的观众挥手致意。

　　“今晚的赛制如下。”汪霄看了一眼题词卡。

　　“十二名女生，将被分为六组，两两PK，由三位评委决定胜负。胜者晋级，败者待定。最后，电视机前的观众朋友们短信投票，从六名待定之中，再复活票数最高的两人，由此决出上都赛区的八强。观众朋友们可以编辑短信发送到……”

　　这段台词一出，台下的观众难免有些不解，纷纷开始交头接耳。

　　在稍稍停顿之后，汪霄又道：“当然，今天的录制，是不可能有短信投票的。短信投票的部分，不涉及演唱，我们会等到周六晚上节目播出之后，再去补充一段投票的现场直播，今天只录PK部分。我们采取这种方式，是为了让演唱部分有足够的时间去做后期处理，保证节目质量。以上这段是我对现场观众的解释，请编导回头掐掉。”

　　一番解释之后，下面的观众疑虑尽去，又安静下来。

　　“好，为了公平起见，今晚的PK分组，采取随机的方式组合。”汪霄又说道，“请看大屏幕，即将为大家揭晓第一组对决。”

　　现场的巨型屏幕上，采取“XXXvsXXX”的格式，选手的名字以滚轮的形式在不停地翻转变化，速度肉眼难辨。

　　“请沙老师按停。”

　　沙赴海稍稍等了一阵，一拍身前的按钮。

　　滚轮逐渐停止，第一个名字进入名框之内：“宋嫣”。

　　“好，那么宋嫣的对手将是谁呢？有请林阳老师。”

　　林阳扶了扶眼镜，一掌拍在按钮上。

　　滚轮速度放缓，眼看卓婷的名字已经跌入了名框之内，却去势不减，滑了过去，卓婷的名字上方，“楚沫儿”三个字稳稳落在了名框里。

　　“楚沫儿！这是我们都不想看到的局面！没想到第一组对决，就是强强对话！宋嫣，对楚沫儿！”汪霄的声线陡然尖锐了起来。


第19章 魅影

　　“怎么会这样！”不仅王妮可失声惊呼，其他的观众也是难以置信，演播厅兴起了嗡嗡的议论声。

　　第一组对决就是宋嫣对楚沫儿，这种情况，到底是组织方有意安排，还是随机抽出，叶落无法确认，他也没去多想这个问题，因为在他看来，宋嫣是楚沫儿迟早会狭路相逢的对手，晚碰，不如早碰。

　　“我们首先有请宋嫣登场！她在今晚选择的曲目是《魅影》。”

　　汪霄歌名一报出来，叶落就知道今晚宋嫣要动真格的了。

　　《魅影》这首歌，是国内流行天后邓琦早期的代表作，词、曲、编曲都是出自乐坛最顶尖的大师之手，是公认的经典曲目。

　　这首歌，让邓琦在事业上更近一步，成为近十年流行乐坛的一姐。

　　这首歌的副歌部分，为了凸显“魅影”的意境，不仅有超高音，而且曲调诡秘多变，演唱难度非常大。

　　邓琦在演唱中，在保持通俗演唱方式的同时，还融入了花腔女高音的技法，音色透亮明晰，又不失华丽。

　　这首歌一旦问世，一度将邓琦推到了与欧美的高音天后沙朗·奎恩平起平坐的地位。

　　只可惜，这首歌推出不久，邓琦因为过渡劳累导致声带受损，再也无法达到这首歌在录制时候的水准，所以之后的演唱会版本，都是降调版。

　　但就算是降调版的《魅影》，也足够让邓琦在中国的流行乐坛屹立十年不倒，所有她的演唱会，《魅影》也必然是压轴曲目。

　　宋嫣在选拔赛的第二轮拿出这首歌，实在是太强势了！

　　现在叶落唯一的疑问，就是宋嫣即将演唱的，是原调的《魅影》，还是降调的《魅影》。

　　前奏一起，叶落就听到身边的那些妹子都松了一口气。

　　她们都是声乐系的学生，这点耳力自然是有的。

　　宋嫣到底没有那么冒进，她用得是降调版的伴奏。不过就算是降调版，敢在现场唱，已经足够让所有人啧啧称奇。

　　叶落所处的角度，正好能看到三个评委的正面，叶落发现无论是老江湖沙赴海，还是最年轻的孟寒，脸上的神情有都些震惊。

　　《魅影》这首歌既然如此经典，那么近十年，就不会缺乏翻唱的女歌手，当然她们所翻唱的，也都是降调版，原调的没人敢去挑战。

　　但是这些翻唱，就算音高顶上去了，音色的质量也远远不如邓琦的演唱会版，更不如唱片原版。高音会显得非常刺耳难听，也唱不出那种诡秘的意境。

　　宋嫣有胆子拿这首歌出来比赛，而且是在PK赛制之下拿出来，这让三个评委都有些难以置信，同时他们也担心宋嫣会步入那些翻唱女歌手的后尘。

　　“夜幕渐垂，月色轻坠……”主歌部分唱词一起，叶落就听出，宋嫣的低音比起她的海选时又有不同。

　　海选时，宋嫣用的是那种具有强烈摩擦感的低音，而此时，宋嫣的低音胸腔共鸣用的很足，咬字不脆，非常软糯，营造出一种慵懒的感觉。

　　再看台上，今天的宋嫣一身黑色的晚礼服，披着白色的披肩，洁白的脸颊让嘴唇的红艳犹如鲜血，手上戴着黑色的女士手套，两指轻轻捏着麦克横在嘴边，神情懒散，美目半开半合。

　　宋嫣就好像一个深夜外出的贵妇人，刚刚睡醒，梳洗打扮之后，去赴一场舞会。

　　宋嫣有一个让叶落觉得很惊奇的特质。

　　她在平时我行我素，一副冰山美人的形象，仿佛任何人都不能强加给她任何东西。

　　但是一到了台上，演唱开始，她又能很好地融入歌曲的意境，和音乐相处融洽，相知甚深。为了音乐，她可以气质百变。

　　她说她没有朋友，也许，音乐就是她唯一的朋友。

　　宋嫣在《魅影》主歌部分的表现，堪称完美，台上的评委和台下的观众，都听得如痴如醉。就连叶落，也被这段歌声带得思绪万千。

　　很快，《魅影》的副歌来了：“千金买一醉，舞池酒如水，影影绰绰，人如鬼魅。高歌抵心碎，梦醒颜憔悴，冷冷清清，人如鬼魅。”

　　连续迂回的高音，宋嫣采取了半假音的混音技巧，音抓得很准，转调也游刃有余，听起来有种空灵的感觉，完成得很好，但是却不如邓琦的原唱那么华丽，差了一些酣畅淋漓的痛快感。

　　“还好……”王妮可在叶落身边轻叹，“虽然也很不错，如果是这样，沫儿还有机会的。”

　　“这只是第一段副歌。”叶落心里却丝毫没有放松，一边说着，一边又偷瞄了一下台上的三个评委。

　　三个评委听完第一段，脸上依然是一副期待的神情，看来他们的想法也和叶落一样。

　　第一段副歌，其实说到底，还只是最后高潮的铺垫。

　　宋嫣的演唱具有很强的布局能力，这从第一轮中登场花去足足三十秒，就能看出端倪。评委都是专业人士，自然会有这方面的期待。

　　第一段副歌之后，宋嫣开始进第二段主歌。

　　“不对。”叶落忽然眉头一皱。

　　“怎么了？”王妮可连忙问道。

　　“你仔细听。”叶落神情很凝重。

　　“……好像调子和原来不一样了。”

　　“不错，宋嫣升调了，现在是原调。”叶落沉声说道。

　　“天啊，她要尝试原调的《魅影》？”张佳琪惊呼。

　　在现场强烈的音响之下，张佳琪的这声惊呼细不可闻，宋嫣的第二段主歌，在众人的惊叹中已经完成，没有一丝纰漏，还是那么完美。

　　第二段副歌开始了！

　　一样的唱词，却被升了一调，而宋嫣选择的处理方式，也不再是假音混声！

　　宛如空谷黄鹂般的歌声，在整个演播厅中骤然响起。

　　音准极高，但却透亮清晰，连续快速的转调精准而又自然，叶落一听，整个人寒毛都炸了起来。

　　这就好像大热天去蒸了一个桑拿，然后再泡到水里，身上每一根汗毛都在欢呼雀跃，全身涌起触了电一样的快感。

　　这种快感，已经跟个人的审美没有关系了，完全是生理上的应激反应。

　　被狠狠地电了一下之后，叶落忽然惊觉：这不是花腔女高音的技法，宋嫣的处理方法跟邓琦不一样！

　　花腔女高音到底是美声唱法，虽然华丽动人，但放在整首通俗歌曲里，多少有些水土不服。哪怕邓琦用的是改良过的花腔，但总归还会有一点点违和感。

　　宋嫣今天的处理，是用咽音硬顶上去的。

　　用咽音硬顶，这首歌高音区如此密集的转调，对气息的要求就太过严苛，就算是已经成名的职业歌手，也会难以驾驭。可是宋嫣硬是用自己强大的高音能力，完成得完美无瑕。

　　宋嫣完成的效果，从现场来看，比起十年前的邓琦非但分毫不差，甚至隐隐有所超越！

　　真不愧是高音女王！

　　叶落的这个判断，很快就得到了印证。

　　随着宋嫣这曲唱罢，演播厅内的所有人，包括三个评委，全都起立鼓掌，演播室内一片沸腾！

　　叶落身边，五个后援团美女一脸的绝望。

　　“有请楚沫儿！”汪霄的报幕很紧凑。

　　“沫儿没机会了……”王妮可眼眶里挂满了泪水。

　　叶落也是叹息一声，王妮可的这个判断，他想不出任何反驳的理由。


第20章 还有机会

　　楚沫儿的登场，引起演播厅里的另一次人气高潮，继宋嫣拿出无解的表现之后，《那些花儿》本身，依然能够给楚沫儿带来足够的期待感。

　　台下的三百人，台上的三个评委，都在等待着楚沫儿表现。

　　在他们心中，楚沫儿必须拿出《那些花儿》这种水准的表现，才能跟宋嫣一较高下。

　　“楚沫儿将要的演唱的曲目是，《流星》。”汪霄没让这种期待持续多久，一个耳熟能详的歌曲名称，传到了现场每个人的耳朵内。

　　叶落听到三百人的演播厅内，几乎每个人都在失望地叹息，《流星》的传唱度很高，大家都很熟悉。

　　叶落也在摇头，因为《流星》这首歌，虽然也不错，但整首歌无论难度还是旋律，和《魅影》都不是一个级别。

　　在经历了宋嫣完美的《魅影》之后，无论是观众还是评委，感官上都还处在《魅影》那断连续高音的余韵之中，《流星》与《魅影》的差距，是高下立判的。

　　楚沫儿的起点，定得太低了。

　　楚沫儿站在舞台中央，恬静淡定，眼神中没有一丝慌乱。看到楚沫儿这种状态，叶落悬着的心又放了下来。

　　在宋嫣《魅影》的步步紧逼之下，楚沫儿依然故我，无论世人的眼光和期许如何，楚沫儿还是那个楚沫儿，一登台，就只有她和她的音乐。

　　楚沫儿和宋嫣，是截然不同的。

　　楚沫儿平时很在意身边人的感受，甚至有些柔弱胆小，但是一到舞台，她却又能坚如磐石，那怕临场压力再大，她都不会乱了方寸。

　　她也不会像宋嫣那样因为歌曲的风格不同而变得气质百变，她永远像一株深山幽兰，自带着一种特殊的气场。能让人心灵快速宁静下来，只想听她唱歌。

　　她是天生的歌者，音乐好像是她驾驭自如的魔法。

　　所以这一首《流星》，她完成得同样很完美，一曲终了，演播厅内掌声如潮。

　　“已经很好了。”自从楚沫儿的歌声一起，王妮可就一直在流泪。

　　“是啊。”叶落也感叹道，“重压之下，依然发挥得如此出色，实在是难能可贵。”

　　“要不是《魅影》太强……”张佳琪话说到一半，随后叹了口气。

　　舞台上，楚沫儿鞠躬谢幕，汪霄登台：“请宋嫣也登上舞台。”

　　宋嫣回到舞台，台下再次响起了掌声。

　　很快，楚沫儿和宋嫣就一左一右，站在了汪霄身边。

　　“被两位如此年轻貌美，才华横溢的少女，包围在中间，我有种受宠若惊的感觉，这好像是我职业生涯中最荣幸的时刻，我也很珍惜现在的这一刻。因为，这两个少女其中的一个，很有可能，即将告别新锐女生的舞台，如果是这样，我就再也无缘这种荣幸。”汪霄说到这里，偏着头将手里的题词卡往旁边一甩，“一想到这种可能，我都不想再继续我的职业生涯了。”

　　汪霄这段临场发挥的台词，让演播厅原本逐渐凝重的气氛轻松了不少。

　　“哎！”汪霄又叹息了一声，“好在决定她们去留的并不是我，三位评委老师，摆在你们面前的，就是这样一道难题，宋嫣和楚沫儿，到底谁去，谁留。林老师。”

　　评委席上，被主持人点到名字的词坛巨匠林阳，此刻苦笑了一下，没有马上开口。

　　现场的气氛再次凝重起来，叶落感到自己的左手已经被人握紧，一看，正是李秀云。

　　“楚沫儿有一万个让我选择她留下的理由。她那清丽出尘的容貌气质，她那稳定动人的声线唱腔，她的《那些花儿》。今天她的演唱，温婉动人，无可挑剔。”林阳说到这里，稍稍一个停顿。

　　“那这么说，您是选择楚沫儿留下对吗？”汪霄马上追问。

　　“请听我说完。”林阳伸手扶了扶眼镜，“而宋嫣，今晚只有一个理由让我选择她留下，那就是《魅影》的高音，我们已经有整整十年，没有在现场，听到这段如此高水准的演唱。仅从今晚的表现，她这一条，就胜过了楚沫儿一千条，一万条，这叫一力降十会。所以，我的选择是，宋嫣晋级。”

　　“宋嫣一票。”汪霄话锋一转，“孟寒，你的看法是什么？”

　　叶落的右手也被紧紧抓住，被捏得生疼生疼，王妮可别看个子小，手劲儿可真大。

　　孟寒脸上的为难，可以从她眼角淌下的泪水看出端倪，她颤抖着声线说道：“我现在知道了，当这个比赛的评委，压根就不能化妆。”

　　导播马上给了孟寒的脸部一个特写，叶落从现场巨型显示屏里看到，孟寒脸上的妆又花了，泪水混合着黑色的眼影色素，将孟寒的脸弄出一道道黑影来，很狼狈，也很可爱。

　　孟寒深深吸了一口气，平复了心中的情绪，这才继续说道：“我同意林阳老师的分析。”

　　“宋嫣两票！”汪霄接的很快。

　　“不，我的意思是，我同意林阳老师的分析，但我不同意他的选择。”孟寒马上接道，“无论是宋嫣还是楚沫儿，她们对于今天这两首歌的完成度，都是满分。

　　只是两首歌的难度是不一样的，在技术难度上，宋嫣确实更甚一筹。但是楚沫儿的演唱，是跟在宋嫣之后的，在宋嫣这种表现之下，她依然能够完美地将自己的特色呈现出来，这点更加难能可贵。

　　所以，我想把决定两人的去留难题，留给沙赴海老师，我选择楚沫儿晋级。”

　　“楚沫儿一票！”汪霄宣布道，“现在是一比一平，那么沙老师的意见，将是整个评委组的意见。沙老师。”

　　“叶落，你捏疼我了。”王妮可悄声抗议道。

　　叶落猛然惊觉，连忙松开左右两手的劲道，扭头一看李秀云，只见她的脸上也有痛楚的表情，但却苦苦忍着，没有出声。

　　“抱歉。”叶落忙道。

　　李秀云俏丽绯红，将脸别了过去。

　　评委席中，沙赴海在考虑了好一阵子之后，终于出声：“从现场的表现力来看，宋嫣和楚沫儿，两人是难分高下的。宋嫣是柔媚和锋锐兼顾，而楚沫儿则是韵味与风骨齐备，她们年龄相同，十九岁，都是不可多得的良材美玉。”

　　说到这里，沙赴海稍稍停顿了一下，继续说道，“我是一个音乐制作人，我更多的会去考虑选手们今后的发展，她们的潜力如何，她们可以走哪条路线，她们会不会拥有辉煌而长久的艺术生命。

　　相比于楚沫儿，宋嫣的专业储备中，多了一个当今乐坛罕有的高音。而楚沫儿，让我非常惋惜的是，《那些花儿》毕竟不是她的原创。如果楚沫儿有那种原创能力，那么宋嫣哪怕有高音，我也会选择楚沫儿。我很欣赏楚沫儿的诚实和技艺，但是今晚，我只能选择宋嫣。”

　　王妮可全身像泄了气的皮球，一下子摊在了座位上。

　　叶落拍了拍她的肩膀：“先别沮丧，还有机会。”

　　“二比一，我们恭喜宋嫣晋级上都赛区的八强决战，而楚沫儿暂时待定。”汪霄的报幕清亮高亢。

　　“不过，对于楚沫儿来说，现在还不是世界末日。电视机前的您，拥有将她从淘汰的深渊中拯救出来的权利，楚沫儿的代号是1，如果你想让楚沫儿复活，请编辑短信1，发送到……”

　　“对啊，还有机会！”听到汪霄的话语，王妮可一下子又跳了起来。


第21章 隔墙相望

　　在经历了楚沫儿和宋嫣的强强对话之后，新锐女生的第二轮选拔赛，给人以一种高开低走的感觉。其他的九位女生的表现，尽管都在一定水准之上，但和楚沫儿、宋嫣两人相比，却明显相去甚远。

　　评委们裁决时候的神情，也相对轻松了不少，用词也没有跟宋嫣和楚沫儿对决时那样不吝赞美，并且有着强烈的惋惜，只是“不错”、“还行”、“蛮有特色”、“有点意思”寥寥几句带过。

　　这个时候，汪霄倒显示出了他做为上都台头号娱乐主持的功底，一路插科打诨，把整场比赛支撑了下来，让演播厅内笑声不断。

　　十二个女生中，最后登场的，是卓婷。

　　这位酒吧女歌手的真正实力，叶落是见识过的，如果她使出全力，完全可以达到宋嫣和楚沫儿那个级别。

　　张佳琪正了正身子，神情十分专注，卓婷她也不陌生，难免有些期待。

　　卓婷的选曲，是《missing》，一首英文歌，但是一首歌下来，却让叶落多少有些失望。

　　是很不错，但没有达到她那晚在酒吧的高度。

　　“哎？”对于卓婷的表现，张佳琪有些意外。

　　“对手不强，她没尽全力。”叶落思考了一阵，说道，“这个女子，是不见兔子不撒鹰啊。”

　　“会不会有点托大啊。”张佳琪摇了摇头，“她这样，人气输太多了。”

　　“她用的策略和一般人不一样。”叶落分析道，“一般选手的策略，是抢观众的人气，而她，抢得是评委的赏识。

　　这个其实很好理解，她的演唱风格，会给近距离的观众带来极大的冲击力，这个是她在酒吧驻唱练出来的绝活，评委跟她的距离，跟酒客和她的距离差不多，完全在她的掌控范围之内。

　　而她登上这种大型舞台的机会太少，镜头感是不足的，电视机前的观众的感官，她没把握去控制。”

　　“所以她会扬长避短，选择评委路线对吗？”张佳琪问道。

　　“是的。”叶落说道，“在人气上，沫儿的《那些花儿》以及宋嫣的《难为情》、《魅影》出来之后，她应该觉得起步已经输太多了，于是就索性专注于她之前制定的策略，一步步地去给评委带来惊喜，给评委留下她大有潜力可挖的印象。

　　因此今天她发挥的尺度，拿捏得还是非常精准的，可以确保晋级，但还留有极大的余地，为赛区决赛的爆发做铺垫。”

　　“那赛区决赛，她还会保留实力吗？”张佳琪不免要问。

　　“不会了。赛区决赛不止一首歌，最后那首，她会全力出击的。”叶落肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“因为，赛区决赛之后，评委换人了。”叶落洒然一笑。

　　就在叶落和张佳琪悄悄对话的同时，台上的最后一组对决，也已经决定了胜负，三个评委的选择很一致，卓婷晋级。

　　“我发现你有一个特质。”沙赴海对卓婷点评道，“你的小型现场能力很好。神态、眼神很到位，基本功扎实，声线也很棒，只是今天的表演，我感觉你还没完全放开，是什么原因？”

　　不愧是老江湖啊，叶落不由得心中暗赞，林阳和孟寒看不出的东西，沙赴海一眼就看穿了。这份眼力，实在是让人有种无所遁形的感觉。

　　“有点……有点紧张。”只见卓婷低着头，怯生生地说道。

　　“哇！她好会装！”张佳琪惊奇不已。

　　“半真半假吧。她说得其实也没错，这种舞台，这种对手，一点都不紧张的话，那就不是人了。”叶落显得很大度，“既然是比赛，就要允许对手用尽一切办法去和你竞争，如果你没有这个心胸和觉悟，那没比就输一半了。”

　　评委席上，看到卓婷低头胆怯，沙赴海显示出了作为一名长者的宽厚：“我相信，你会慢慢习惯这个舞台的，我很期待你在赛区决赛的表现。”

　　“叶落，我要去和沫儿汇合。你们退场的时候，可以走左侧的演员通道，那里你可以跟沫儿见一面。”张妮可在叶落耳边悄悄说了这段，匆匆而别。

　　随着台上沙赴海的这番点评结束，舞美灯光熄灭，现场大灯亮起，演播室内变得灯火通明。

　　“好了，今天的录制，已经圆满结束。”汪霄的嗓音响起，这句说完，他又话锋一转：“在大家离开之前，我想再次提醒现场的观众朋友以及工作人员，那张保密协议，大家都签上了名字。

　　有关于今天录制的真实信息，在本周六晚上十二点之前，禁止外泄，否则，上都电视台有提起诉讼的权利。谢谢大家，再见。”

　　……

　　井然有序的退场花去了叶落不少时间，来到大门外，叶落直奔左侧的演员通道，几个后援团美女刚要跟上，却被李秀云一手拦了下来。

　　张佳琪等人这才醒觉过来，心不甘情不愿地停下脚步，探头探脑地原地等候。

　　演播厅的大门左侧不远，是一条相对僻静的走廊，疾奔几步之后，雪白的墙壁变成了玻璃墙，楚沫儿正在墙的那头，翘首以盼。

　　楚沫儿背后，参赛的其他女生一个个路过，神情有喜有忧。

　　叶落所在的位置，原本是工作人员的观察位，一旦从玻璃墙这一侧看到演员入场，工作人员会马上通报导演组。

　　所以此刻，叶落和楚沫儿一墙之隔，只能看见对方，却听不到对方说话。

　　白衣飘飘的楚沫儿，手里正拿着MP3，耳朵里塞着耳机，看到叶落，她露出一个由衷的微笑，皓齿明眸，脸上有两个浅浅的酒窝。

　　看到这样的楚沫儿，叶落的心一下就放了下来。

　　他原本还有些担心与宋嫣的PK失败，会让她陷入情绪上的低潮，但现在看来，楚沫儿远比他想的坚强。

　　楚沫儿小口微张，在玻璃墙上呵气，不一会儿，叶落和楚沫儿之前的玻璃墙，雾蒙蒙一片。

　　楚沫儿纤细雪白的指尖，开始在雾气上写字：“有你在，我输得起。”

　　一笔一划，清秀俊逸，字如其人。

　　看到这几个字，叶落心头泛起一股暖意，不过他有样学样，也在玻璃墙上写字：“歌收到了吗？”

　　楚沫儿举了举手里的MP3，指了指耳机，紧接着写道：“好听。”

　　叶落点点头，正要再写什么，却看到楚沫儿身后走过来一个挂着胸牌工作人员，先是给了叶落一个歉意的眼神，随后跟楚沫儿交谈了几句。

　　楚沫儿听着听着，点了点头，扭头再看叶落时，只见叶落一脸无奈地站在原地，身边是后援团的几个美女，几个妮子脸上都燃烧着熊熊的八卦之火。

　　“还以为会写什么肉麻的情话呢。”张佳琪看了看玻璃墙逐渐淡化的字，一脸的失望。

　　“就是，叶大才子，你的才情去哪里了？跟沫儿见面就写这些？”蓝滢滢很不满意。

　　“我实在是拦不住她们……”李秀云在对叶落解释。

　　“我来替你写。”陈露撩起袖子，在玻璃墙上写道：“沫儿，我想你。”

　　“我也想你。”蓝滢滢一脸嬉笑，在楚沫儿的字迹下写道。

　　“晚上滚床单吗？”

　　“滚！”


第22章 这个好办

　　“生活真的很不公平，尤其是在你认识了许多美女以后。”叶落扛着一箱行礼，灰头土脸，对身后的罗布吐槽道。

　　“她们可以肆无忌惮地当你和你女友之间的电灯泡，顺理成章地让你当她们的搬运工，你还得为她们联系房东，垫付押金和房租，未来，她们还会抢你的浴室，霸占你的电脑。而你呢，连说个不字的权利都没有。”

　　“我觉得你既然还有力气说这些废话，不如下楼去把那些架子床扛上来。”罗布一人背着一个巨大的衣柜，将近一米九的个子被沉重的衣柜压得深深弯下腰去，喘着粗气说道，“有一群美女陪你住，你小子还矫情上了。”

　　“你很羡慕？”

　　罗布奋力迈着台阶，上一个台阶念出一个名字：“楚沫儿、王妮可、李秀云、张佳琪、蓝滢滢、陈露。这六个妹子楚沫儿就不说了，其他几个也是各有特色，都是带出去绝对不丢人的美女。六个人和你住一起，皇帝开后宫也不过如此啊。”

　　“你放心，我不会跟你抢张佳琪的。”叶落调笑道。

　　“哎？听你这意思，其他五个你就全收了。”罗布翻了翻白眼，“你小子胃口不小啊。”

　　“别扯犊子了，我是那种人吗？”

　　“难说……”

　　“到了，就这屋。”叶落推开楼梯口左手边的一个房门，“搁在那个墙角吧。”

　　罗布打量了一下房间的方位：“哎？她们就住你对门啊？”

　　“嗯。还共用洗手间。”叶落无奈道，“她们说这里既僻静安全，离学校又近，说什么都要住这里。更加离谱的是，沫儿居然支持她们的决定，我连投个反对票的权利都没有。”

　　“嘿嘿，这楚沫儿情商堪忧啊……来，搭把手。”

　　叶落过去帮罗布将衣柜卸下来，摆在墙角。

　　“那群妹子人呢？”罗布喘了几口气，丢给叶落一根烟。

　　“去超市买装饰品去了，女孩子的房间嘛，你懂的。对了，你少抽点烟，坏嗓子。”叶落接过烟，顺手点上。

　　“你还别说，我最近是得戒烟了。你唱那首《海阔天空》听着不费劲儿，但我发现调儿其实挺高，真要是每天唱，烟是不能再抽了，不然嗓子顶不住。”罗布也点上一支烟，“这是最后一包了。”

　　“我记得你的高音不错，怎么，唱这歌会吃力？”叶落问道。

　　“以前当然没问题，但最近熬夜抽烟，加上每天开演用嗓过度，昨天你去看楚沫儿比赛的时候，我自己试了一遍，还真有些费劲儿。”罗布吐了口眼圈。

　　“那你要注意一下了，以后这种歌还有很多。”叶落淡淡说道。

　　罗布听了眼睛一亮：“你的意思是……”

　　“我有个初步的规划，但最近太忙，还不成系统，等到沫儿比赛结束，再跟你细说吧。”叶落说道。

　　“嗯。”罗布掐灭了烟头，“我们把剩下的东西搬上来吧，我得赶紧回去看看他们那两首歌练得怎么样了。”

　　“行。”

　　“哦，对了，还有件事儿要你帮个忙。”罗布似是又想起什么，“我在想，我们的乐队如果有几个女歌手先垫垫场，效果会更好一些，佳琪跟我说，她的几个室友……”

　　……

　　替六个妹子把家当全部安置好，罗布火急火燎地走了。

　　叶落也趁着洗手间没人赶紧冲了个澡，洗掉一身臭汗，然后把自己关在了工作室里，开始写歌。

　　新锐女生的具体赛制，在第二轮选拔赛之后，就完全保密了，就连王妮可也打听不出来详细的情况。

　　不过妮可还是打听到了一些重要的信息：赛区的冠亚军将直接晋级全国总决赛，季军也有参加附加赛的资格。

　　楚沫儿被观众复活的事儿，《那些花儿》余威尚在，叶落并不担心。

　　从如今上都赛区的对手来看，以楚沫儿的实力，保个前三应该是比较稳的，再加上自己给她的那首新歌，算是双保险。

　　也就是说，最起码在附加赛之前，楚沫儿暂时是用不到新歌了。

　　算算时间，应该有两周的缓冲期。

　　两周的时间乍一看很多，但叶落却知道自己的苦日子才刚刚开始。

　　因为楚沫儿总决赛的用歌，到底用几首还没定，不过现在得先做起来，楚沫儿赛区决赛之后，马上要让她练习。

　　秦时月那边，也还有两首歌要做，那边要得可是成品，不仅仅是伴奏，时间也就十来天了，这样算下来，两个礼拜并不富裕。

　　闭上眼凝了凝神，叶落开启了电脑，接上了谱曲用的键盘，开始寻找脑中的某段旋律……

　　很快，叶落找到一首合适的曲子，手指开始在键盘上缓缓敲打。

　　但是这种状态并未持续多久，十多分钟之后，门外开始传来叽叽喳喳的声音。

　　那群妹子回来了，开始为房间的装饰布局以及上下铺的归属争执。

　　然后是架子床被拖动移位的噪音，锅碗瓢盆敲打的声音，洗手间门被关上打开，打开又关上的动静，最后是几个妹子在练习开嗓的咿咿呀呀……

　　叶落忍无可忍，一把推开键盘，去敲对面的房门。

　　“干嘛？”蓝滢滢敷着海藻泥面膜的脸从门口探出一半，跟鬼一样，吓得叶落往后跳了一小步。

　　“安静。”叶落稳了稳心神，瞪了她一眼。

　　“对……对不起。”李秀云一把将蓝滢滢拉了进去，鬼脸换成了鹅蛋脸，目光似水一般柔情，吓得叶落又往后跳了一小步……

　　“哎！叫叶落别走。”张佳琪在里面一惊一乍地吼道。

　　“什么事？”

　　“网上又有情况啦，你快进来。”

　　叶落刚低头进门，就听到“不要……呀……”地一声尖叫。

　　叶落一抬头，只见陈露在屋内一角，上半身什么都没穿，用双手捂着自己的胸口，其中一只手里还抓着一件文胸。

　　“别捂了，又没什么东西好看。”张佳琪懒洋洋地瞟了陈露一眼，然后一把将发呆的叶落拉到自己的铺位，亮出了自己的笔记本屏幕。

　　叶落对这一屋子的妹子已经完全无语了，不过一看屏幕，注意力倒是一下子被吸引过去。

　　屏幕里显示的，是千寻贴吧中新锐女生吧里的内容，第一页有一个帖子，名为《上都赛区，楚沫儿出局！》

　　帖子的内容倒是很简单，只是罗列了昨天刚刚结束的上都赛区第二轮选拔赛的情况：选手PK对阵、演唱的曲目，以及最后的PK胜负。

　　让叶落感到惊奇的是，这些内容居然跟自己记忆中的分毫不差。

　　“有人泄露了PK结果？”叶落眉头一皱。

　　“这不是明摆着吗？”

　　“保密协议看来白签了。”叶落笑道，“上都电视台要郁闷了。”

　　“啊？有人泄露了结果？”，其他的几个妹子也凑了过来，几人围成一圈，陈露匆忙间套了一件T恤。

　　“哇，完全一模一样啊。”蓝滢滢叫道。

　　“你们说，这样会不会让周末的投票出现变数？”张佳琪有些吃不准。

　　“应该没什么问题吧？”李秀云迟疑地说道。

　　众女一边说着，一边齐齐把目光转向了叶落。

　　“沫儿的实力摆在那里，问题应该不大。”叶落自信地笑笑，随后又道，“不过，看你们这副样子，好像不太放心？”

　　“是啊，你看六个人抢两个名额，竞争那么激烈，我怕有些其他歌手的支持者，会诋毁沫儿。”蓝滢滢皱眉道。

　　“虽然跟大局影响不大，但是有负面新闻总是不好的。”张佳琪嘟起了嘴，“我们不想沫儿被人说三道四的。”

　　“哦，这个好办。”叶落胸有成竹。


第23章 好歌还有很多

　　“怎么办？”屋内四大美女的声音跟刀切一样整齐。

　　叶落说道：“你们也去发几个帖子呗。”

　　“什么帖子？”

　　“跟这个帖子一样就好。”叶落微微一笑，“格式一样，但内容不能一样。PK的分组和胜负，全部打乱一下，这个帖子宋嫣待定，那个帖子卓婷待定，总之要全都不一样的。”

　　“你的意思是……混淆视听？”张佳琪问道。

　　“没错，反正你们也去过现场，细节什么的都知道，如果这个泄密者补充现场细节，你们也可以补充细节来增加可信度，总之让结果扑朔迷离，没有一个统一的说法就好了。”叶落轻松地说道，“这样一来，没有一个公认的结果，一切都解决了。”

　　“哇。叶落，你好奸诈啊！”蓝滢滢连声“夸赞”，其他几个妹子也是笑眼弯弯。

　　叶落见几个妹子心情都不错，于是站起身来，扫了几个妹子一眼，脸上的笑容温柔和煦：“好了，既然你们都在，我顺便告诉你们一件事情。”

　　“什么事？”

　　“这间屋子，是要缴押金和房租的。押金五千，房租一千一月，我已经替你们垫付了押金和三个月的房租，总共八千块。”说到这里，叶落冲几个美女摊开了手：“这八千块是我上次征曲拿的奖金和平时省吃俭用省下来的生活费，也是我仅有的积蓄，现在我是身无分文了。来，美女们，还钱吧。”

　　“这么贵？！”张佳琪吓了一跳，“我们一时三刻哪里来的八千块这么多？”

　　“能不能分期还？”李秀云可怜兮兮地问道。

　　“帅哥，通融一下嘛。”蓝滢滢向叶落抛着媚眼，拉着叶落的手荡来荡去，完全忘记了自己脸上还敷着吓人的面膜。

　　“不行。”叶落坚决地摇头。

　　“哇！你这个铁公鸡，我要向沫儿打你小报告！”蓝滢滢撒娇失败，有些恼羞成怒。

　　“别急。”叶落微微一笑，“我考虑到了你们的难处，所以，我替你们找了一份兼职。”

　　“你想让我们干什么？”陈露再次捂住了胸口，一脸的戒备。

　　“不会是让我们去红灯区上班吧？”蓝滢滢的脸都吓蓝了。

　　“原来你是这种人！”李秀云也跟叶落拉开了距离，一脸的失望。

　　叶落翻了翻白眼，说道：“你们脑子里面想的都是些啥？我朋友罗布，你们见过的吧？”

　　一说到罗布，张佳琪似是猜到了叶落的意图，马上接道：“你的意思是，让我们去罗布的酒吧驻唱？”

　　叶落又翻了翻白眼：“别想得那么美，驻唱只是一部分工作，演出时间，你们去给天穹乐队垫垫场。其他绝大部分时间，抹抹桌子，端端酒盘子，扫扫地，工作时间平时晚上七点到十二点，周五周六下班时间延迟到凌晨两点。今天是五月一号，到了这个月底，你们几个就能把钱还上大半了。”

　　“这样啊……”蓝滢滢挠挠头，“可是像我们这样娇花一样的女子，一到酒吧被人吃豆腐怎么办？”

　　“这不是你成天在幻想的吗？”张佳琪白了蓝滢滢一眼。

　　“你以为我是陈露啊！”蓝滢滢反驳道。

　　陈露的神情很是抑郁：“我怎么又躺枪了……”

　　“你们别多想。”叶落哭笑不得地说道，“秀水街的格调还是不错的，酒客素质普遍很高，不会乱来的。而且让你们做的事，一般也不会和顾客有过多接触，如果有人敢动你们一根指头，你回头告诉我，我非把罗布扔秀水湖里去不可。”

　　被叶落这么一说，这几个妹子似是都有些意动，毕竟是声乐系的学生，谁不想有机会登台呢？

　　“而且你们这次去，虽然登台的时间有限，但也算是增长点舞台经验，锻炼一下歌艺，我以后估计还有不少小样，等着你们去唱呢。”叶落好整以暇地说道，“我脑子里的好歌，还有很多，沫儿一个人，是唱不完的。”

　　“你的意思是，你以后也会为我们量身打造曲子，对吗？”李秀云的眼中充满了期待。

　　不仅李秀云，其他几个妹子眼中也闪烁着兴奋。

　　“是的。不过，我现在暂时没时间，而且也要等你们把歌艺再提高一些才行。”叶落笑了笑，“好了，你们先把帖子发了，我们去外面吃个饭，然后我陪你们去酒吧。”

　　“好！”几个美女立刻充满了斗志。

　　……

　　接下来的几天内，夜晚来临，那群美女统统被叶落赶去了酒吧，整个房间立刻就安静下来。这种安静让叶落十分享受，让他能够静下心来做音乐。

　　曲子在按部就班地做，新锐女生PK结果被泄露的事件，被叶落的那招一搅合之后，早已真假难辨，网上各路神仙都在猜测第二轮选拔赛真正的PK结果。

　　无形间，新锐女生的本周末的播出，受到大家格外地关注。

　　转眼又是周六，傍晚，叶落完成了一首曲子的小样，正带着耳机听着，手机的震动及时把他惊醒。

　　这是闹钟，提醒他应该打开电视，看看自己女友的得票情况。

　　当然，工作室里是没有电视的，叶落早跟那几个妹子约好，晚上去酒吧看新锐女生第二轮赛况。

　　稍稍整理了一下仪容，叶落出门搭地铁，二十多分钟后，就出现在了秀水街上。

　　漫步在秀水湖畔，叶落发现，今天这条秀水街，和前几次来不太一样。

　　以前的这个时候，各个酒吧驻唱的歌手们已经开始表演，在秀水街上几乎每走两步，就能听到不同的歌声。

　　但是今天，店内传出的声响，却出奇地一致。

　　所有的酒吧，今天晚上都没有演出，而是在店内放送新锐女生上都赛区的赛况，汪霄的说话声，在整条秀水街上回响。

　　“这个赛事越来越受关注了。”叶落暗自点头，然后转了弯，推开了天穹酒吧的木门。

　　“欢迎光临……呀！叶落你来啦！”门边的妹子发出一声惊呼。

　　叶落扭头一看，只见蓝滢滢摘下了大耳环，卸掉了类似小太妹的装束，穿着一身青色的女招待制服，整个人干净利落，精神气质和以前大不一样。

　　“这身不错哦。”叶落大赞。

　　“正点吧？是不是有种制服诱惑的感觉？”蓝滢滢挑了挑眉毛，一句话就原形毕露。

　　叶落都不知道该怎么接话，只能双眼上翻，一阵无语。

　　“叶落。”张佳琪走了过来，“罗布在二楼等你呢。”

　　天穹酒吧二楼，围绕着一楼的舞台空出一大片区域来，用栏杆围好，布局是一个简单的“回”字。罗布挑了一个舞台屏幕对面的黄金位置，叶落刚坐下，李秀云的两杯青柠水就端了上来。

　　李秀云没说什么，只是放好水杯，冲叶落嫣然一笑，然后返身下楼。

　　“上酒水这么快，训练有素啊。”叶落有些惊奇。

　　“嘿嘿，平时哪有这么活络，这不是看到你来了么。”罗布等到李秀云走远，这才冲叶落挤眉弄眼地说道。

　　“滚犊子，少开这种玩笑。”叶落白了罗布一眼，然后正了正神色，问道，“她们在这里怎么样？”

　　“真不错。”罗布挑起了大拇指，“别看她们一个个细皮嫩肉的，干起活儿来却很脆生，也没什么怨言。自从她们来了以后，酒吧的女招待我都不想招了。”

　　“我问你这个了吗？”叶落又白了罗布一眼，“她们就算每天砸烂酒杯，殴打客人，跟我也没关系，那是你操心的事情。”

　　“哦。唱歌是吧？”罗布恍然大悟，然后换上了一张苦瓜脸。

　　“怎么了？”叶落看到罗布的神色，眉头一皱，“她们不行？”

　　“不是不行。”罗布叹了口气，“是太行了。你是不知道啊，这群妮子这两天人气已经超过我了，昨天她们唱了大半个晚上，客人坐得满满当当的，一个接一个点歌，然后我一拿吉他上去，这尼玛瞬间走掉一半人……”

　　“有没有那么夸张啊……”叶落有些不信。

　　“呵呵。”罗布笑道，“倒是没那么夸张，不过她们唱歌确实不错，尤其是李秀云，她们之中，李秀云肯定最后一个唱，然后这首歌肯定是《那些花儿》。你还别说，自从她们登台之后，这两天我这儿的生意一天比一天好。再这样下去，我们天穹乐队要给她们去垫场了。”

　　叶落微微一笑，点头道：“那就好。”

　　“好个屁。”罗布翻了翻白眼，“这样下去可不行，我们天穹乐队出道也有一年多了，怎么能被这群妮子比下去，你那两首歌我们已经排得差不多了，明天开演，嘿嘿，到时候再看吧。”

　　两人正聊着，屏幕上汪霄已经将比赛的铺垫做好，正式的PK赛开始了！


第24章 短信投票

　　PK赛刚开始，叶落就看出了不对。

　　顺序不对。

　　录制的时候，明明是宋嫣和楚沫儿是第一组，但是到了电视台播出的时候，第一组却是录制时第二组对决的两个妹子，汪霄过渡的台词，也有了一些改变。

　　不过叶落没有纠结这些，顺序改变一下，把最引人注目的对决放到最后，这是电视台保持收视率的招数，并不稀奇。

　　既然是提前录制的，如果这点调整都不会，那叶落反而要觉得上都电视台的工作人员太业余了。

　　“这期新锐女生制作很精良啊！”罗布看出了兴趣，“镜头给得很细，比上期好多了，这俩妹子唱得也挺好。”

　　“修过音了。”叶落的耳朵毒得很，“现场这个妹子最后的副歌都跑偏了。”

　　“哦，难怪。”罗布点头道，“我就说呢，这两个妹子的共鸣未免也练得太好了。不过这一修音，稍微外行点的基本听不出来跑调，音色也会比原先圆润许多。楚沫儿的优势，无形间会被蚕食一些吧，她那种水准，修不修音都差不多。”

　　“嗯。多少会有一些的。”叶落实话实说。

　　随着PK赛的正式开始，酒吧里的酒客们注意力也被屏幕吸引，四个兼职女招待的妹子，倒是空闲了许多，只留李秀云一人在楼下忙碌，其他三个妹子干脆上楼来，和叶落、罗布两人坐成一圈。

　　“太无耻了，修音居然能修成这样……”张佳琪一坐下就气鼓鼓地说道，“这样根本听不出好坏嘛！”

　　“是啊，现在三组唱完了，被待定的三个听起来都很好，沫儿的优势小了不少呢。”蓝滢滢也撅着嘴说道。

　　“后期制作，这个不奇怪。”罗布显然对这行不陌生，说道，“上都电视台这方面还算一般的，国内最顶级的音响师，甚至可以做到现场修音。”

　　“而且你们看，短信投票在第一组唱完的时候，就已经开通了。”张佳琪指着屏幕下方的字幕说道，“这样一来，越先待定的越划算啊。他们故意把沫儿那组往后面排，这也太欺负我们家沫儿了！”

　　“沫儿会第几组上呢？”陈露问道，“现在次序完全乱了。”

　　“应该是最后一组。”叶落摇头道，“节目组这样的安排，包括提前开通短信投票，玩得就是心跳，让沫儿去绝地反击，这样大起大落，戏剧感更足，下一期的收视率不用愁了。”

　　“就怕他们玩脱啊。”罗布舔了舔嘴唇，“这又是修音又是提前开通投票的，回头别害得沫儿翻不了身……”

　　屏幕上，第六组对决终于开始，楚沫儿vs宋嫣。

　　“哎？怎么楚沫儿先候场？”蓝滢滢指着屏幕说道，“不是宋嫣先唱的吗？”

　　“先听听楚沫儿唱得怎么样。”罗布一双眼睛牢牢锁定了屏幕。

　　屏幕上，汪霄还在报幕：“在第六轮PK开始之前，我们已经有五位选手晋入了待定区，正如大家在屏幕下方所见，我们的短信投票平台，已经开通了一段时间。

　　现在，我们来看看这五位选手已经获得的票数。王燕：74323票，程丽：52341票，刘眉：131392票，何依娜：85383票。目前刘眉以较大优势领先。”

　　说道这里，汪霄又话锋一转：“另外，我要提醒一下电视机前的观众朋友们，在楚沫儿和宋嫣演唱之前，无论她们谁晋级，谁待定，待定的那个她，如果要复活，现在已经落后了目前的第二名何依娜八万五千多票。那么，她有没有希望，在如此大的劣势之下，绝处逢生呢？首先，我们有请楚沫儿登台。”

　　镜头一转，楚沫儿亮相，献唱《流星》，温婉动人，毫无瑕疵。

　　“这种表现，会被待定？”罗布听楚沫儿唱完，一脸的不可置信，“楚沫儿这都已经甩原唱好几条街了，那个宋嫣是妖怪吗？”

　　“不是妖怪，是鬼魅。”叶落苦笑道。

　　楚沫儿之后，宋嫣登台，原调《魅影》十年之后，重现乐坛。

　　那一连串的高音转调在秀水街降临之时，叶落全身再次竖起了鸡皮疙瘩，宋嫣这一曲，实在是太霸道了。

　　听完宋嫣的演唱，罗布长长叹出一口气，连连摇头：“难怪，难怪……”

　　屏幕上，开始切入三个评委的点评，其中孟寒的点评因为涉及到出场顺序，显然重新录制了一遍，内容有所不同，但她的选择还是一样。

　　沙赴海点评完，宋嫣已经二比一获胜，楚沫儿待定。

　　胜负结果一出来，汪霄登台说道：“不用我多说，楚沫儿今晚的表现，大家是有目共睹的。

　　方才三个评委的惋惜之情，也溢于言表。朋友们，想想《那些花儿》带给我们的感动吧。你们总共有十分钟时间，来挽救楚沫儿的下一场表演。十分钟的投票时间，现在开始，广告之后，我们来揭晓最后的结果！”

　　罗布皱起了眉：“要不要玩这么大？才给十分钟？！”

　　“十分钟足够了，发个短信才多少时间？”叶落反问道。

　　“总觉得不太保险……”罗布喃喃自语一阵，猛然站了起来，凭栏大声道：“大家听着！只要短信投票给楚沫儿，今晚免单！”

　　“你谁啊？”下面有人搭茬，显然是第一次来这儿喝酒。

　　“我是这儿老板！”罗布虎躯一震，全身散出一股王霸之气。

　　“废话，你不请我也会投票给楚沫儿，我又不是聋子。”下面那人鄙视道，“不过你既然这么说，谢啦！”

　　“罗老板，你真敞亮！”熟客们纷纷起哄，不少人早已拿起手机在发短信。

　　“你这么做毫无意义。”叶落瞟了罗布一眼，“人家领先了八万多票，你这儿才多少人？顶多给沫儿的票数添了个小零头。而且现在才几点，一晚上免单，你这礼拜白做了。”

　　“你女朋友上台比赛，我总得意思意思。”罗布一脸地不在意。

　　叶落没再说什么，只是默默地拿起桌上的烟盒，递了根烟给罗布。

　　“虽然戒了，不过这根我得抽。”罗布笑着接过，点上。

　　叶落自己却没抽烟，而是又瞟了瞟身边的几个美女。

　　“干嘛？”蓝滢滢反瞪了叶落一眼。

　　叶落指了指楼下。

　　几个美女伸出脖子一看，下面的李秀云已经完全忙不过来了，酒客们发完短信，就纷纷开始点酒，李秀云一路小跑，额头已经见汗。

　　“呀！”张佳琪、蓝滢滢陈露三人一看下面的状况，齐齐惊呼一声，起身就往楼下跑。

　　罗布一根烟抽完，又坐立不安地等待了一会儿，叶落看他那一副被勾出烟瘾的鬼样子，哭笑不得地又甩给他一根。

　　罗布第二根烟刚刚接上，十分钟的广告终于结束了。

　　“现在，我宣布短信投票通道，正式关闭。”汪霄在舞台上手一挥，“请上都市公证处的公证员，将最终的结果给我……好了，现在我手中，已经拿到了本场比赛的最终投票结果。让我们来一一揭晓。”

　　“王燕，十三万六千五百七十四票。”

　　“程丽，十二万三千六百五十票。”

　　“刘眉，二十七万零九百四十三票。”

　　“何依娜，二十万六千三百二十三票。”

　　“楚沫儿……”

　　汪霄稍稍一个停顿，让整个天穹酒吧都寂静下来。

　　不仅天穹酒吧如此，整条秀水街，都没有了往日的吵闹，只能依稀听见湖畔的虫鸣。

　　“等等，让我数一下位数。”汪霄故意卖了个关子，“个、十、百、千、万……十万……”

　　天穹酒吧的五个美女招待，都停下了手中的动作……

　　“百万……”

　　“耶！！！”天穹酒吧的五大美女招待，蹦蹦跳跳地互相拥抱在了一起！整个酒吧的酒客，也在击掌庆祝！

　　整个秀水街，爆发出一阵巨大的喧嚣，好像世界杯决赛的某粒进球一样。

　　“楚沫儿！一百七十五万九千八百七十六票！！！我们恭喜楚沫儿，晋级新锐女生上都赛区决赛！”

　　楼下一片沸腾，吵闹声震耳欲聋，酒客和女招待们都被这个惊人的数字刺激得肾上腺素飚增，尖叫口哨此起彼伏。

　　楼上的两个人却很淡定，叶落是真淡定，罗布显然是装的。

　　“你这顿酒，请得真冤。”叶落抿了一口青柠水。

　　罗布马上被烟呛到，咳得撕心裂肺……


第25章 全球首唱

　　“下周，新锐女生上都赛区决赛，与大家不见不散。我们请到了全国最优秀的现场制作团队，将为大家现场直播决赛盛况！”屏幕中，汪霄用这么一句台词，结束了本期新锐女生地区赛。

　　“下一场是纯粹的现场直播？”叶落有些惊讶。

　　“我刚才说什么来着？”罗布得意地扬了扬眉，“最好的音响师，是能够做到现场修音的，当然，更多的是增加音色的饱满度，调跑得太偏的话，那是神仙难救的。”

　　“估计他们出场费不便宜吧？”叶落问道。

　　“那是，不仅仅是钱的问题，主要是难请，他们一般都是为巨星的演唱会服务的，电视台想请他们，不容易，上都电视台这次看来是要全力搞这场赛区决赛了。”

　　……

　　第二天醒来，已经是中午时分，叶落晃了晃脑袋，感到头痛欲裂。

　　昨晚酒吧关门之后，叶落被天穹乐队以及那几个妹子拉着喝酒，楚沫儿的那一百多万票，让大家的兴致都很高，一直喝到凌晨三点多，到最后，叶落都断片儿了，怎么回来的都不知道。

　　这酒真不能多沾啊，一看手机已经下午两点，叶落一阵心疼，大半天的时间又没了。

　　看了看四周，只见枕边有一块冷毛巾，床头柜上放着一杯水。

　　这群妹子还挺细心，叶落心中一暖，翻身下床，打算洗漱一番之后继续谱曲。结果到浴室镜子前一抬头，自己先把自己吓了一跳。

　　镜子中的叶落，脸上娇艳无比，被画上了长睫毛，腮红，唇彩，更可气的是，眼睛四周居然还被打上杀马特风格的烟熏眼影，整张脸像只漂亮的熊猫。

　　这群无法无天的丫头，叶落苦笑一声，低头洗脸。

　　正洗着，身后张佳琪一边嗤嗤笑着，一边将一瓶卸妆水放在了洗手盆上：“笨蛋，清水洗不掉的。”

　　“我们昨天也喝多了……”李秀云在门口解释着什么。

　　“没事。”叶落很淡定拿起卸妆水挤出一些，往脸上抹着，“我是个很宽厚的人，不会计较太多的。”

　　“不会计较太多，那还是有计较咯？”张佳琪听出了弦外之音。

　　“嗯，你们欠的债，多两分利。”叶落淡淡回道。

　　“哇！你这周扒皮！”陈露的声音传来。

　　“我要向沫儿打你的小报告！”这是蓝滢滢。

　　……

　　在经过一周的忙碌之后，楚沫儿总决赛的歌，叶落已经做好了一首，秦时月的那两首歌，其中一首的伴奏小样也已经搞定。

　　不知不觉，又是一天过去，夜晚降临，叶落全身倦怠若死，昨晚的宿醉让他今天的状态很差，一整天下来，新曲子只勉强弄出了主旋律，编曲方面毫无进展。

　　正郁闷着，电话响起，罗布那大嗓门直刺耳膜：“晚上过来！”

　　“还喝？饶了我吧。”叶落正要挂电话。

　　“不是。我这儿的两首曲子排练完了，今晚正式登台，你来看看效果。”罗布说道。

　　“那好吧。”叶落一听是正事儿，只好应允，“不过要晚点，我把手里的这首曲子弄完。”

　　……

　　半夜十一点，秀水街依然灯红酒绿，推开天穹酒吧的门，叶落正好赶上李秀云《那些花儿》的前奏。

　　天穹酒吧此时已经客满，其他三个妹子那真是一路小跑着上酒，忙得不可开交，完全没注意到叶落进了酒吧大门。

　　见大堂满员，叶落只好上了二楼，二楼客人不多，叶落随便挑了个座位，坐下静静欣赏李秀云的演唱。

　　李秀云的吉他水准很不错，手里同样夹着一块白底黑字的拨片，坐在一把高脚椅上，一头长发垂在一边，一脸的专注。

　　前奏完毕，熟悉的歌声传入耳朵，叶落倒是吃了一惊。

　　太像了，此时李秀云的演唱，和楚沫儿的原版有九成以上的相像，若是听众此刻蒙上眼睛，几可乱真。

　　只有叶落这样非常熟悉楚沫儿唱腔的人，才能听出一些细微的差别。李秀云在个别音的处理上，不如楚沫儿那么自然圆润。

　　“毕竟是模仿啊，强加的东西太多了，没办法唱出自己的特色。”叶落在心里惋惜道。

　　看看四周，酒客们都放下了手中的酒杯，专注地听着，有不少人正在轻轻地哼着，与李秀云的歌声相合。

　　李秀云一曲终了，酒吧里掌声如潮。

　　台上的李秀云神情有些羞涩，慢慢地站起来鞠躬谢幕。

　　李秀云一站起来，鞠躬才鞠到一半，罗布就背着电吉他迫不及待地跃上了舞台。

　　叶落看到这一幕，不禁莞尔。

　　罗布这也太猴急了，跟献宝似的。

　　“好了，又到了天穹乐队的表演时间了。”罗布抢过了麦克风，眉飞色舞地说道。

　　下面的酒客纷纷开始起哄：“谁要听你唱啊，妹子呢？我们要听妹子唱！”

　　“那几个妹子唱得很不错啊，老板你就别来捣乱啦。”

　　“罗老板，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊。”

　　“罗老板，行行好吧，大半夜的别鬼哭狼嚎了，这都最后一杯酒了，让我们睡个好觉好吗？”

　　“喂。”罗布显然跟这些酒客混熟了，一本正经地说道，“你们这样说，很伤我自尊的好不好。”

　　酒客们又是一阵哄笑。

　　“这样吧，罗老板，你干脆来段吉他solo算了，你这手绝活我们爱看，唱歌就免了吧，太闹。”

　　“就是，就是。”

　　“嘿嘿。”台上的罗布干笑两声，“你们还别说，本来我真的有这个打算。谁知道今天下午，我们天穹乐队拿到了两首新歌。这两首新歌可了不得，作者是真正的大手。《那些花儿》刚才你们听了过吧？好听吧？”

　　台下众人齐齐点头。

　　“好，今晚你们有福了！”罗布清了清嗓子，抱起了吉他，“这两首新歌的作者，正是《那些花儿》的作者，这两首歌，是他的全新力作，本酒吧将会全球首唱！”

　　“真的假的？那作者到底是谁，现在都还没有公论呢，云山雾罩的，罗老板你居然能请到他写歌？”

　　“吹牛吧？”

　　“不信？你们听听看。”罗布这几句吊足了酒客们的胃口，这才开始低头慢悠悠地拨弦。

　　叶落在楼上不禁皱起了眉，罗布的这番说辞，让他有些意外。

　　楼下舞台上，吉他声一起，《有多少爱可以重来》的前奏响起……


第26章 酝酿

　　“常常责怪自己，当初不应该。常常后悔没有，把你留下来。”

　　罗布一改往日高亢嘹亮的风格，头两句唱词非常内敛，并且有着沧桑之感。

　　现场的扩音设备，经过录音师胡贾宁亲手调试，清晰地将罗布的每一个唱词，送到酒吧内每个的酒客耳内。罗布这头两句下来，对歌曲的理解之深，效果之好，就连叶落都略感意外。

　　整整一个星期的排练，终于显示出了效果。

　　足够出色的歌曲，足够出色的乐队，再加上足够出色的演唱，让罗布的这首歌唱完，整个酒吧内一点声音都没有。

　　安静得有些可怕。

　　四个妹子就站在舞台旁边，双手握拳，一脸兴奋地看着罗老板。

　　罗布抱着吉他，站在舞台上，满脸期待，像是一个做了件好事的小孩，等待着大人们的夸奖。

　　而酒客们的反映，却像许多台运载了超负荷程序的电脑，有些卡顿。

　　“真好……”终于有个客人叹了一口气，喃喃说道。

　　“啪，啪，啪……”有个客人开始鼓掌。

　　掌声越来越密集，更多的客人开始鼓掌。

　　“哗……”掌声很快连成一片。

　　但也有没鼓掌的，这个男人就坐在叶落身边不远，他一直很安静，怔怔出神，然后从衣兜里拿出手机，似是在犹豫着什么……

　　现场的喧闹，持续了很久，久到足够让罗布再唱一遍《有多少爱可以重来》。

　　罗布看着眼前的一切，心满意足地坐了下来，一半屁股捱在高脚椅上，吉他顺在背后，翘起了二郎腿。

　　等到整个场面逐渐恢复正常，罗布从眼前的麦克风架上取过话筒：“这首歌好听吗？”

　　“好听！！！”现场的声音刀切一般齐。

　　“我还有一首新歌，想不想听？”

　　“想！”

　　“嘿嘿。”罗布笑了笑，“明晚演出时，会推出第二首新歌。天穹乐队今晚的演出，到此结束。大家晚安。”

　　罗布一关麦克风，底下的酒客都不干了。

　　“罗老板！你这样可不厚道啊！”

　　“你哪怕把刚才这首再唱一遍也好啊！”

　　“作者到底是谁啊，罗老板你倒是透个风给我们啊！”

　　“喂！罗老板，别走啊！”

　　“罗老板，晚上有空吗？一起聊聊呗。”这是某位大胆的女客人。

　　台上的罗布头也不回，三两步下了舞台。

　　叶落也微微一笑，从二楼的一角，一个相对隐蔽的楼梯下楼，来到酒吧的后台休息室。

　　两人在休息室一碰面，罗布开始嘿嘿傻乐。

　　“有你的。”叶落给了他一拳，“这手玩得不错啊！”

　　“那是！”罗布一副扬眉吐气的样子，“外面这群家伙气了我一个礼拜了，每天晚上我一登台就往下轰我。这下他们消停了吧？”

　　“这也不能全怪他们，主要是你以前太挫了。”叶落笑道。

　　“瞎说啥实话。”罗布心情大好，完全没在意，“看他们的反映，以后酒吧的生意会越来越好的。要不你也入个股？这样，你只要每个礼拜给我来一首新歌，我的股份就分你一半，这可是整个酒吧的百分之三十哦！”

　　“滚犊子！”叶落笑骂道，“我最近忙楚沫儿比赛用的歌都忙不过来呢，还一礼拜给您一首，你睡醒了没？”

　　“那等沫儿比赛完了再说吧。”罗布说道，“那啥，明天你一定要来啊，明晚《海阔天空》全球首发！”

　　叶落翻了翻白眼：“还全球首发，明明是秀水街首发好不好？”

　　“一样，一样。”罗布厚颜无耻地说道。

　　……

　　周一是一周中最繁忙的一天，许多人在通过周末的休息之后，像是重新充满了电，荣光焕发地投入到这一周的工作或者学习。可惜叶落却没这个命，最近的两周，连续的创作和上课，让他的疲劳一直在累积。

　　下午，叶落罕见地在课堂上睡着了，直到被下课铃惊醒。

　　在大量缺乏睡眠的情况下，趴着打个盹，只会越睡越累。既然已经下课，叶落也就懒得起来，头继续埋在胳膊里，半睡半醒。

　　前排的座位上，有学生说道，“楚沫儿这轮真危险，差点被淘汰。今天网上很多人都在讨论这件事儿，说这一轮的楚沫儿，明显不如宋嫣呢。”

　　“宋嫣那是真霸气，绝对女神。”

　　“估计是某人没灵感，写不出新歌了吧？你看上一轮唱《那些花儿》的楚沫儿，是比宋嫣强的。”

　　“嘿，那些花儿是不是他写得还说不定呢。报纸网络上虽然众说纷纭，但提到他的人几乎看不到。他平日里也不显山不露水的。”

　　“那问问他呗。”

　　“别，人在睡觉呢。再说了，学校论坛里都把咱们作曲系给看死了，真要是他写的，他同寝室的那群人会不知道？早就放消息出去，让那群小子直播吃翔了。可是你看最近，一点风声都没有，反正我看是不像。”

　　“据说他最近压根不在学校里住。”

　　“估计是楚沫儿现在名气那么大，这小子有些自卑，不好意思在大家面前出现吧。你看他现在这样子，也不知道是真睡假睡。”

　　“他去跟楚沫儿交往，明显是不自量力嘛，迟早会郁闷的。”

　　“嘿嘿，我可是一直在等他们俩分手的消息。”

　　“哇擦，你小子太阴暗了！”

　　“嘘！小心被他听见。”

　　……

　　上完课，叶落没理会这些无聊的家伙，径直回到工作室，打开了电脑。

　　联上网络，叶落先看了看有关楚沫儿的一些消息。

　　果然正如班里的人所说，网上的风向，逐渐在变。

　　点进楚沫儿的贴吧一看，里面热贴不少，大部分舆论还是正面的，许多吧友正在为一百多万票的惊人成绩欢欣鼓舞，不过也有类似这种：

　　《惊艳过后，楚沫儿回归平淡》

　　《那些花儿正在凋零》

　　《楚沫儿注定将是一颗“流星”？》

　　《赛程还长，这一次被观众拯救，下一次怎么办？》

　　叶落随便挑了一个点进去一看，里面的跟帖形形色色，有站出来力挺，对这种帖子据理力争的，有极度崇拜楚沫儿到连叶落都看不下去的，也有看似中立，其实里里外外都在为楚沫儿说话的，这三类的网友，到底还是占据了绝大部分，毕竟这是楚沫儿吧。

　　不过质疑的也有不少，总之双方各执一词，吵得不可开交。

　　叶落又顺便点开了其他几个门户网站，有关新锐女生的新闻依然是热点之一，但是楚沫儿的名字出现的频率却不太高，反倒是宋嫣、萧琼、虞依依这三个名字占据着各个门户网的头版醒目位置，隐隐有三足鼎立之势。

　　点进去稍稍看了看，叶落这才知道，萧琼、虞依依这两人，分别是天京赛区和岭南赛区的冠军热门。

　　明白了这两人的身份之后，叶落没有在网上逗留太久，鼠标一甩关掉了网页，又点开了编曲软件，戴上了耳机。

　　秦时月的第一首歌，编曲和最繁琐的混音已经搞定，还剩下母带输出的部分，叶落决定在今天完成，这样明天开始，就能进录音棚了。

　　秦时月这首歌的女声小样，叶落打算还是继续找李秀云来唱。这个妮子平时有些腼腆，现场的表现力与宋嫣楚沫儿差了不止一个档次，但是本身歌艺却很不错，在录音室里的表现让叶落感到满意。

　　不知不觉，天色微暗，这首歌总算制作完成，门外也传来一阵阵诱人香味。

　　“吃饭啦。”张佳琪敲了敲门。

　　“哦，好。”叶落应了一声。

　　这几个妹子，虽然平时嘻嘻哈哈，没个正形，但有一条，是让叶落比较欣赏的，那就是都知道父母的钱来之不易，很会过日子。

　　对门之间的走廊，被这几个妹子改造成了简易的厨房，置办了电饭煲、电磁锅。几个姐妹分工明确，从进菜市场买些便宜的小菜，到菜品出锅，也就一个小时不到，而这几人中的陈露，虽然身材一般，但厨艺却很地道。

　　有了这么一群妹子，叶落自然是告别了学校食堂和快餐店。不过叶落也不会白吃她们，一顿饭十块钱，从欠账里扣。

　　四菜一汤，红绿相间，有荤有素，简简单单。

　　一顿饭吃完，叶落心满意足地摸摸肚子，大手一挥：“走吧，去看看你们罗老板今晚的表现。顺便也看看你们的。”

　　“我这两天唱不了了。”李秀云的嗓音有些沙哑。

　　“怎么？”

　　“嗓子上火。”李秀云无奈地说道，“可能是累了。”

　　叶落苦笑一声，摇头道：“我刚做个小样，想让你唱一个版本的，时间比较紧，没想到……”

　　“这样啊。”李秀云也有点遗憾，不过很快就调整过来，指了指身边的其他几个妹子，“那就让她们唱吧。”

　　“对呀！”张佳琪跃跃欲试。

　　“嗯！嗯！”蓝滢滢连连点头。

　　“呵呵，那也得让我先鉴定一下你们的水准啊。走，去酒吧。”


第27章 各有特色

　　来到秀水街，正是华灯初上之时，街上的酒吧陆陆续续开始营业。

　　“今天有些不对。”张佳琪一进巷路，马上说道。

　　“是呀，往日这时候，还没什么人的。”蓝滢滢看了看周围。

　　叶落往四周一瞧，可不，巷路里行人已经不少，而且行走的方向，和自己这群人大多一致。

　　“哎？这不是天穹酒吧的几个女歌手吗？”众人身边，有对年轻的情侣认出了张佳琪她们，“你们快去开门吧。”

　　叶落稍稍打量了一下这两人，发现姑娘手中，挽着一款银色的数码摄像机，似是价值不菲。

　　“是啊，我们有点等不及。”男青年和善地笑了笑，“罗老板昨天吊我们胃口吊得太狠了。”

　　“当然，你们唱得也很好听。”姑娘也微笑道。

　　“哦，那你们跟着我们就好。”几个妹子加快了脚步。

　　来到天穹酒吧门口，叶落发现今天确实不一样，还没开门，门口附近已经有十多个酒客已经开始在等，一见到张佳琪她们，纷纷靠拢了过来。

　　“今天大家这么早呀。”张佳琪看到这个场景，意外之余，心情大好，一边从手袋中拿出钥匙开门，一边跟周围的酒客打着招呼。

　　“来晚了怕没位置。”小情侣回道。

　　“昨天我用手机拍了罗老板的那首新歌，今天午休的时候放给同事们看。结果整个办公室的人都说今晚要来。我预定七个位置。”

　　“我预定四位。”

　　“我这边五位。”

　　……

　　七点整，酒吧开始营业，刚开门不到十分钟，一楼的座位要么有人坐下，要么就已经预定了出去。

　　刚刚招聘的两个女招待已经完全忙不过来了，四个妹子一看是这种阵势，赶紧帮忙，等把一楼的酒客安顿好，二楼也差不多满了。

　　天穹乐队的几个乐手看到这种场景，也从休息室走了出来，却惟独不见罗布的影子。

　　看到酒吧生意兴隆，叶落没在外面占座，而是进入了后台，发现罗布正在跟一根香烟较劲儿：拿起，放下，拿起，放下，最后拿着根烟放在鼻端闻，闭着眼睛一脸地陶醉。

　　叶落默默在门边看了一会儿，然后上去直接把烟拿了过来，放在自己嘴边点上。

　　“喂！这是最后一根了，你就不能给我留个念想？”罗布瞪起了眼睛。

　　“戒了就戒了，矫情啥？”叶落随意抽了两口，直接在烟灰缸里摁灭了烟头儿，“这也是我最后一根了。”

　　“我擦，你本来就没什么烟瘾，戒不戒还不是一句话的事儿，哪像我……”

　　“不扯这个了，你打算什么时候唱第二首？”叶落问道。

　　“嘿嘿，快关门的时候。”说起歌，罗布心情好了不少，问道，“怎么样，外面满了没？”

　　“满倒是满了，不过这个度你要把握好，真要是把人家等急了，人家下次不来了。”叶落调笑道。

　　“没事儿，那几个妹子顶得住。”罗布似是早有安排。

　　两人正聊着，外面的却有了动静，酒吧演出开始了。

　　“这几个妹子里，李秀云我听过，其他的三个我还真没听过她们唱歌呢。”叶落说道。

　　“谁让你来得那么少。”罗布白了叶落一眼，“我这几天听下来感觉，她们的嗓音各有特色，技法很实在，不怎么玩花活儿，科班的味道挺浓。”

　　“学院派也没什么不好，底子扎实，邓琦不就是学院派？不然哪里来的花腔女高音技法？”叶落淡淡地说道，“现在上都赛区的三强，楚沫儿和宋嫣都是学院派风格，只有卓婷，是在小型现场自己打磨出来的。”

　　“嗯。是没什么不好，她们还年轻，可塑性很大。”罗布点了点头，随后外面传来一个歌声。

　　“这是谁？”叶落问道。

　　“张佳琪。”

　　“中低音真不错，唱爵士神了。”叶落先赞了一声，随后又皱起了眉，“不过她的音域上限好像有些不足？”

　　“佳琪的高音确实是短板。”罗布显然了解更多一些，微微颔首，随后又笑道，“不过爵士本来就没什么高音，她也算是扬长避短。”

　　“可惜我这首要做的女生小样，不是爵士曲风。”叶落叹了口气。

　　“怎么，又有新歌？”罗布一下子精神抖擞起来，“给谁的？楚沫儿吗？”

　　“不是，这首是给秦时月的。”叶落摇了摇头。

　　“哇，秦时月你都搭得上线？不简单啊。”罗布有些吃惊。

　　“算是投稿吧，人家用不用还两说呢。”叶落微微笑道。

　　“你的歌，秦时月肯定会用啊，除非她是聋子。”罗布显得有些亢奋，一指外面，“你看看外面的客流，不就是你的新歌带来的吗？”

　　“嘘！别吵，外面现在在唱的是谁？”叶落留意到外面换人了。

　　“蓝滢滢。”罗布很快就听出来了，随后挑了挑眉毛，“怎么样？嗓子够甜吧？”

　　“甜。”叶落稍稍有些意外，他没想到蓝滢滢平时看起来大大咧咧，唱起歌来却风情万种。不过很快，他又听出了问题，“她只会这种风格？”

　　“好像是。”罗布说道，“反正没听她换过风格，主要是她的声线如此。”

　　“嗯。不过唱这首小样，蓝滢滢应该可以。”

　　“别急。你再听听陈露。”罗布说道，“会有惊喜的。”

　　叶落闻言点点头，稍稍等待了一会，不久，陈露开始演唱，前奏一起，叶落就有点被吓到。

　　“魅影？”叶落吃惊不小。

　　“嘿嘿，本来她还不乐意唱呢，说楚沫儿就是被这首歌击败的。我好说歹说才答应的，没办法，生意场嘛，什么歌红唱什么。”

　　“她能唱这首？”

　　“原调的不行，降调的可以。高音区那里，转音也不如宋嫣，不过也差不多了，至少不比市面上其他的翻唱难听。你听听看。”

　　“好。”

　　外面陈露《魅影》唱完，酒吧一阵欢呼口哨声，有些炸棚的感觉。

　　“怎么样？”罗布问，“意外吧？她那小身板，居然会有这种高音。”

　　“真不错。”叶落点点头。陈露的这首《魅音》，跟宋嫣确实比不了，不过音准音高都有，音色也透亮，在这种小型现场，杀伤力不俗。

　　今天李秀云嗓子不适，没有登场。接下来的一大段时间，就是客人的点唱时间，三个妹子轮番上阵，把场面稳得不错。

　　“这四个妹子中，论整体的能力呢，李秀云稍强。”罗布点评道，“所以这四个人中，我一般会让李秀云最后压轴。今天李秀云嗓子不适，可惜了。不过其他三个，也是各有特色，张佳琪的中低音，蓝滢滢的甜美唱腔，再加上陈露的高音，这三个人轮流唱，场子完全镇得住。”

　　“嗯。”叶落一晚上听下来，认可了罗布的安排，不过自己的那首新歌到底谁来唱小样，叶落却还在犹豫。

　　“好了，差不多到我了。怎么样，有歌听，这一晚过得很快吧？”罗布得意地说道。

　　“得瑟啥，这几个妹子还不是我给你弄来的。”叶落白了他一眼。

　　“嘿嘿。”罗布一想也是，干笑了两声，随后说道：“要不跟我一起去出去玩玩？”

　　“我可不唱。”叶落兴致缺缺，本来就是成人之美，何必去喧兵夺主？

　　“谁让你唱了。我郁闷一年多，难得这两天能风光一把，你想唱我还不让呢。说好了啊，兄弟归兄弟，抢镜可不行。你来键盘手，我把舞台灯一灭，你上去把孙鹤鸣换下来。”罗布眉飞色舞地说道。

　　“我事先跟孙鹤鸣打过招呼的。而且第二首歌合音部分也高，他们几个我怕顶不住，你去领一领好些。”

　　被罗布这么一说，叶落倒也有所意动，索性站了起来：“行，灭灯去吧。”

　　“得嘞！”


第28章 火热

　　趁着舞台上黑灯，叶落从舞台后面一上，发现键盘手的位置早就空出来了，看来罗布不是临时起意，而是早有安排，把自己算计在内了。

　　“这小子。”叶落有些哭笑不得，走到键盘面前。

　　这个键盘叶落并不陌生，这是一架双排键电子琴。说是双排键位，其实不止。上面有两排手弹的键位，脚底下除了两个踏板，还有一排脚跟弹奏的键位。

　　演奏起来手脚并用，基本上每个音都是弹出来的，没有自动伴奏，这玩意儿要想上手，可得下一番苦功。

　　不过这难不倒叶落，在学院里，叶落主修作曲，兼修电子管风琴专业，去年大二的时候，就考取了9级证书。本来今年打算去考10级，但楚沫儿一参赛，就暂时没时间了。

　　这种电子琴，虽然没有自动伴奏，但是伴奏数据还是需要的，《海阔天空》这首歌的伴奏，键盘比重很大，前几天在录音棚教唱的时候，叶落亲自上手调试，当时就把孙鹤鸣给小震了一下。

　　叶落在电子琴上坐稳，一抬头，舞台灯还黑着。

　　现场灯一暗，酒吧的常客就知道要换人了，正主儿要登场，也不知道谁起了个头，现场响起一阵阵有节奏的呼唤声。

　　“罗布！罗布！罗布！”

　　一开始是少数人，等到最后，整个酒吧楼上楼下百十来号人，都在齐声呼喊。

　　“罗布！罗布！罗布！”

　　罗布也是蔫坏，硬顶着没亮灯，等到全场的呼声到达了一个他满意的程度，在叶落耳里都有些震耳了，这才一按电闸，慌慌张张地跑了几步，抱着吉他，一下蹿上舞台。

　　罗布上台之后没着急唱，而是拿过麦克风说道：“感谢大家今晚光顾天穹酒吧。真是难得大家这么捧，居然没轰我……”

　　低下一片会意的笑声。

　　“今晚，我会唱两首歌，第一首，《有多少爱可以重来》。”

　　罗布说完，酒吧里立刻响起了期待的掌声，持续的时间并不长，很快就安静下来。

　　吉他弦音一起，罗布开始演唱。

　　这首歌键盘的活儿不复杂，主要是电吉他。叶落专注地演奏着属于他的部分，到底是编曲者，就算是第一次正式登台，进键盘的时机叶落也能把握得恰到好处。

　　轻轻松松，这首歌的键盘部分就完成了。

　　罗布一曲唱完，掌声雷动。叶落看了看台下的情况，发现楼上楼下的座位已经全部满了，桌子间还有不少人站着。

　　“接下来，我们天穹乐队，将带来一首全新的歌曲。这首新歌，和《那些花儿》，以及昨天你们第一次听到的《有多少爱可以重来》一样，都出自一个人之手。”罗布在唱第二首歌之前，说道。

　　台下立刻又安静下来。

　　“我知道，在座各位，卧虎藏龙，都是业界精英。”罗布接着说道，“为什么我会这么说呢，是因为这儿的酒，店家我说句实话，卖的比超市贵。能来这儿花钱喝酒，大家都是成功人士。”

　　“说得好！”底下立刻有人响应。

　　“当然了，成功不是平白得来的。”罗布话音一转，“成功之前，每个人都会遭遇困境。就拿我来说，昨天，你们还往下轰我呢。”

　　台下一片哄笑。

　　“你们，应该也有类似的经历。在职场中得不到赏识，在原地踯躅不前，看不到希望。等到我们努力向前，闯过了困境，再回头看看，心情又会如何呢？这首《海阔天空》送给你们，也送给我自己。”罗布语音低落，然后打了个手势。

　　这个手势，是打给叶落的。

　　罗布和天穹乐队的其他乐手，配合默契，什么时候该进伴奏不用言语和手势交流。但叶落毕竟合练不多，这个手势一打，叶落的手指也在键盘上落下。

　　《海阔天空》前奏响起。

　　罗布开嗓前的一段伴奏，大气优美的同时，略显沉重。全由叶落一个人完成，没有其他乐器，只有键盘，而且是很复杂的键盘，三排都得用上。

　　不过这种复杂，在叶落通过刚才那首热身之后，应付起来毫无问题，此时的他，已经全身心地沉浸到了这首曲子里。

　　前奏以一个钢琴效果的尾音完成，叶落的手刚抬起，罗布的嗓音就透了出来：“我曾怀疑我，走在沙漠中……”

　　主歌开始，嗓音伴随着吉他。叶落身处舞台的灯火暗处，观察了一下酒吧中的动静。整个酒吧的酒客都很专注，没有人举杯喝酒，目光都集中在罗布身上，又几个甚至已经闭起了眼睛，微微点头。

　　那个带着情郎的女孩儿，手中的摄像机举得高高的。

　　罗布此时的处理，跟昨天的又有不同，昨天他胸打得很开，用嗓比较狠，略带摩擦，透着一股沧桑感。而今天，却明显加重了鼻音，声音好像在鼻腔中半透不透，这首歌就算是主歌，音准都比一般的流行歌要高，这让罗布一开始就已经动用了混音。

　　但就算音比较高，罗布的第一段主副歌唱下来，摇滚的味道还不是太浓，反倒小小抒情励志了一把，正能量满满地释放出去，感染了现场每一个人。

　　但是如果罗布只会这么唱，他就不是罗布了，这毕竟是个能把摇篮曲唱成摇滚的家伙。

　　第二段主歌一起，这小子逐渐就开始原形毕露了。

　　当然，这种原形毕露，也有叶落在背后推波助澜，因为这首歌，本就是为罗布打造的。

　　在几个乐手，包括叶落忙碌起来之后，摇滚的味道一步步加重，罗布也开始逐渐蓄力，气息明显比之前的那段足了许多，但又蕴而不发。

　　这种唱法的效果，和宋嫣海选时的方法差不多，就是给听众一种我很有力的感觉，好像在说：“来吧，期待我的高音吧！”

　　果然，现场逐渐热烈了起来，酒客们有些坐不住了。

　　第二段副歌，依然不是全曲的高潮，但是罗布的高音已经开始来袭……

　　紧接着，罗布手中的电吉他开始喧嚣，伴随着李末鼓点的步步紧逼。

　　叶落操控下的键盘、王强的贝斯，已经将整个伴奏的元素提升到了让所有人应接不暇的程度，但又错落有致，快而不乱。

　　叶落、王强、李末面前，都支着一个麦克风，在这三人身后，孙鹤鸣也拿着一个。

　　“海阔天空，狂风暴雨以后。转过头，对旧心酸一笑而过……”四个人的和声，包裹着罗布唱到脖子青筋暴起的主音，这段高潮一出来，酒吧里全部客人“唰”地站了起来！

　　整个酒吧都燃了！没有一个人坐得住！

　　等高潮落下，罗布的最后一句唱词“看未来，一步步来了”出来之后，酒吧里没有片刻的停留，所有人的情绪已经被调动到了失控的边缘，欢呼鼓掌口哨像是盛夏傍晚的雷阵雨一般，呼啸倾盆而来。

　　罗布在舞台上，神情倔强而又骄傲，高举着手中的吉他。

　　叶落身子下意识地往后靠了靠，隐身在了灯光暗处，略感欣慰地看着眼前的一切。

　　《海阔天空》的秀水街首发，爆棚！


第29章 临时三人组

　　第二天一早，叶落被电话叫醒。

　　“起床咯。”楚沫儿声音在电话那头传来。

　　“嗯……”叶落有些迷迷糊糊的。

　　“这么晚了还没起，你昨晚去哪里鬼混了？”楚沫儿声音很柔媚。

　　“看罗布演出去了。”叶落实话实说。

　　“哦，在天穹酒吧吗？那我就放心了。有她们几个看着你呢，一有风吹草动，我这边马上会收到消息的。对了，她们在那边兼职，一切都还好吗？”

　　“都很好，沫儿，你那几个姐妹唱歌真不错。”

　　“那当然了。不过你肯定猜不到，她们之中，唱歌最好的是谁。”楚沫儿卖了个关子。

　　“李秀云呗。”叶落脱口而出。

　　“不是哦，是妮可。”楚沫儿很得意，“没想到吧？”

　　“嘿，没听过她唱。”

　　“等到周末地区决赛结束，我和妮可回来了，让你听一下。”

　　“地区决赛准备得怎么样？一共要唱几首？”叶落问道。

　　“三首。”楚沫儿说道，“这次要配伴舞了，你的那首新歌，我打算放到最后。嘻嘻，你是不知道，昨天我第一次正式排练你的这首新歌，在场的老师都听呆了，一个劲儿地问我是不是我写的。”

　　“那你告诉他们没？”

　　“没有，我可是记着你的嘱咐呢。呀！我要去排练了，老师来催了。”

　　“去吧。别有太大压力，地区决赛的冠军，意义不大，拿个第三都没问题。参加一下附加赛，多些曝光的机会，也没什么不好的。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，叶落起床洗漱，收拾妥当之后，敲了敲对面的门。

　　“叶落……别闹……”张佳琪的声音似睡似醒。

　　“不要打搅我们睡美容觉好不好？”蓝滢滢慵懒地抗议。

　　“想吃早饭？自己做去，乖……”陈露在低声咕哝。

　　“咿呀”，门开了一线，露出李秀云半张脸，“有事吗？”

　　“没事。”叶落笑了笑，“本来是找她们去录小样的，看她们这么累，就算了……”

　　“录小样？对哦！昨天说好的。”门里的动静开始不一样了。

　　“快起床快起床！听新歌去！”

　　“陈露，我的内裤呢？”张佳琪的声音很尖锐。

　　“我就拿错了一次，你别每次都问我要好不好？”

　　“叶落你等等我们呀！”

　　……

　　上午八点半，一群人在胡贾宁的录音棚集合。

　　一进门，只见胡贾宁正在椅子上翘着二郎腿，嘴里叼着根烟，在工作室里摆弄着电脑。

　　“胡哥，早啊。”罗布打了招呼，“这次又要麻烦你啦。”

　　“嘿，小子，你红了呀。”胡贾宁看到罗布，笑着说道。

　　“哪里哪里，也就昨儿一晚上的事儿。”罗布挠了挠头。

　　胡贾宁眉头一皱：“看这样子，你们还不知道？都过来看看吧。”

　　一边说着，胡贾宁拍了拍电脑屏幕，叶落等人围上去一看，胡贾宁鼠标一点，房间内马上响起了《海阔天空》的前奏音乐。

　　再看电脑屏幕，上面正是罗布昨晚演出的现场。

　　“音质不咋地，但画质很清晰啊。”罗布有些意外，“放到网上去了？”

　　叶落马上想起了昨晚的那个拿着摄像机的女孩儿。

　　“是啊，咫尺社区音乐版块，两首歌刚放上去没多久，现在动静还不大，不过就这效果，不出一天，你罗布的大名就会有很多人知道了。”胡贾宁笑道。

　　“好事儿啊。”罗布心情不错。

　　胡贾宁站起身来：“今天又有什么新歌要录？”

　　“就一首歌。”叶落说道。

　　“这几个妹子，谁唱小样？”胡贾宁问了一句。

　　“都唱一遍，我们比着听听看，那个好就用哪个。”叶落看来看去，也没定下来。

　　“这三个妹子的歌我都去现场听过，都不错。”胡贾宁把手上的烟掐灭，“先听听你做的东西。”

　　叶落把U盘交给胡贾宁，这一次，这个录音高手没有开音响，而是自己带起监听耳机听。

　　身边的几个妹子听不到，干着急，一个劲儿地问：“怎么样怎么样？”

　　胡贾宁用手制止了几个妹子的提问，坐着仔仔细细地听了一遍。

　　四分多钟之后，胡贾宁长叹一口气，开始摇头。

　　“大叔，你这表情是什么意思？”陈露问道。

　　“我有这么老吗？”胡贾宁眼睛一瞪，随后转头对叶落说道，“你的编曲混音能力，完全是职业级的，如果给你一套好的设备，我这儿你都不用来了。这个伴奏，除了音质，其他没得挑，很棒。”

　　“歌好听吗？”张佳琪问。

　　“只有伴奏，我哪里知道歌好不好听。”胡贾宁笑道，“编曲什么的不用改了，我重新搞一下音质就能用。”

　　“那用不到我们了？”罗布有些意外。

　　“基本用不到，留下键盘就行，其他抬回去。”胡贾宁说道，“这首歌没有吉他，鼓点我这里有储备可以套用，其他纯电子可以搞定，给我半天时间……”

　　……

　　下午三点，正式伴奏出炉，叶落开始在录音棚里教唱，这首歌毕竟是女生的歌，第一遍示范的时候，叶落用了假音。

　　但就算是假音，人声主旋律一出来，包括胡贾宁在内，所有人都愣了。

　　等到叶落一边唱完，外面的几张脸还是一水的瞠目结舌表情。

　　到底是见多识广，胡贾宁第一个反应过来：“好歌！完全可以胜任一张大卖专辑的主打歌。叶落这个大三的学生，居然能做出这么成熟的商业化音乐，我觉得我这么多年算是白混了。”

　　“是啊……”罗布喃喃道，“真不知道这小子的脑子是用什么做的，怎么会有这么多的好歌？”

　　“我先来我先来！”张佳琪像一阵风一样刮进了录音师，带上了耳机。

　　“一个接一个唱太费时间了。”胡贾宁在外面说道，“不如你们三个妹子一人一段，顺便把和声也做了。咱们争取今天完事儿。”

　　“哇！大叔，你这主意太棒了。”蓝滢滢和陈露也跃跃欲试。

　　“这样也行。”叶落点点头，干脆来到外面的监听室，把录音室让给了三个妹子。

　　“第一段主歌，佳琪来。”叶落回忆了一下三个妹子的嗓音特色，开始布置这首歌的段落分配……

　　晚上七点半，秀水街华灯初上，已经过了酒吧开门的时间。

　　但是罗布和天穹乐队的人，却一直在录音棚没走，就这么愣愣地坐着，听着监听室里的音响。

　　“真是绝了。”罗布听到直拍大腿，“这三个妹子的声线，分开来好听，合在一块儿也另有一番味道。咱怎么就一直没想到呢，这都分开唱了一个礼拜了。”

　　“是啊，尤其合声部分，我听得鸡皮疙瘩都竖起来了，太赞了。”键盘手孙鹤鸣点头道。

　　贝斯手王强说道：“真好听，叶落这首歌的词曲真是没话说，老大，如果她们把这首歌搬到酒吧舞台上，我看你的压轴位置又悬了。”

　　“是啊，这首歌在秀水街唱，实在是太合适了！”鼓手李末感叹道。

　　“别胡来，叶落的这首歌，是写给秦时月的，咱不能动。”罗布总算保持了一分理性。

　　就在天穹乐队的赞叹声中，最后一遍录制终于完成，叶落放下了耳机，右拳挥舞了一下，兴奋地喊了一声：“Yes！”

　　胡贾宁冲录音室里比了比大拇指。

　　“哇喔！”

　　“耶！”

　　“我们太厉害了！”

　　录音室里的三个妹子，已经甩掉了耳机，离开了麦克风，蹦蹦跳跳地互相抱在了一起。

　　胡贾宁长舒一口气，转头问叶落：“这首歌叫什么？”

　　“恋人未满。”


第30章 又是比赛日

　　搞定了秦时月的第一首歌之后，叶落没有急着发给这位玉女歌星，算算离她的选歌截止日期还有段日子，本来就约好两首，索性一起发。

　　目前叶落手里，已经有两首已经做完的曲子，一首为楚沫儿之后可能会用到的新曲，一首秦时月的专辑用曲，而时间已经过去了一周有余，看着这种进度，叶落也只能苦笑摇头。

　　灵感不是问题，但是工序却是死的，为了能呈现出最好的效果，叶落每个工序都必须做到自己能达到的极致。

　　这几首歌做下来，叶落的编曲、混音、母带输出这些技术处理已经十分熟练，一周接近两首歌的效率，就算是专业的音乐制作人也不过如此，但叶落总觉得太慢。

　　没办法，歌曲缺口太大啊。

　　又是四天过去，转眼就是周六。

　　这四天叶落每天工作室、学校两点一线地忙碌，总算把秦时月的第二首歌做得七七八八，这是一首相对快节奏的歌，音乐元素更多，做起来很费时费力。

　　一大早，王妮可打来电话：“叶落，今晚沫儿地区决赛现场直播，你来看吗？”

　　“我要是说不来，会有什么后果？”

　　“沫儿说了，如果你不来，就把你剁巴剁巴喂鱼。”

　　“我才没有说这个呢！”楚沫儿的抗议声从那头传来。

　　“嘿嘿，我把电话给沫儿。”王妮可说道。

　　“不用。”叶落连忙阻止，“今晚她要唱的歌肯定不止一首，妮可你记得提醒她，让她今天少说话，说话对嗓子也是一种消耗，尤其是长时间的说话。赛前一小时，再开嗓。”

　　“嗯，还是你想得周到。”王妮可难得地夸赞了叶落一句，随后又说道，“入场券我已经搞到了。不过这次现场直播的入场券太抢手了，我老爸也搞不定那么多张票，这次连我在内才三张，她们几个你带谁来，你自己看着办。”

　　“不是吧？让我去做坏人？”

　　“这我不管。拜拜。”

　　叶落郁闷地挂了电话，稍稍想了想对策，随后拨通了罗布的手机。

　　“我擦，这才几点？”罗布的声音有些恼火。

　　“有件事儿找你帮忙。”

　　“说呗。”

　　“今晚你们继续开演，别跟上次似的，只放新锐女生直播。”

　　“你这不是废话吗，现在生意这么好，我当然会继续开演。你是不知道啊，最近几天那是天天爆满，楼上楼下都不够客人坐的，我买了两百条圆凳放在酒吧里，结果你猜怎么着，一旦开演，女招待连上酒的空隙都找不到，密密麻麻全是人……”罗布亢奋地说了半天，这才想起不对，“你说这个，是什么意思？”

　　“今晚沫儿比赛，票只有两张，如果你那里开演，我就能以工作为重这个理由，让那几个妹子消停一点，不然我这儿非翻天了不可。”

　　“嘿嘿。你小子够阴的。这两天李秀云一直闹嗓子，今晚你就带她去看现场吧。其他几个妹子她们就算想走，我也不让啊！对了，我正要找你商量个事儿。”

　　“什么事？”

　　“我缺钱……”罗布有些吞吞吐吐。

　　“不是吧，以现在你酒吧的生意，李末父亲的手术费应该不是问题吧，难道病情恶化了，来不及？”叶落心里咯噔一下。

　　“不，不是。他父亲现在接受化疗，病情还算稳定。以现在的形势发展下去，手术费不是问题，我们开酒吧欠银行的债，估计也能在三五月内还清。”

　　“那你还愁钱干嘛？”

　　“我在想啊，最近既然生意这么好，酒吧又坐不下那么多人，是不是可以把隔壁的酒吧给吃下来，反正那家酒吧生意也不太好，我今天询过价，转让费一百万……”

　　“你真是想瞎了心了，你觉得我像是有一百万的人吗？”叶落翻了翻白眼。

　　“我知道你没有，这不是找你商量嘛，又不是问你借。我的意思是，如果我搞定了这一百万，你能不能再给写几首歌，给我也好，给那几个妹子也好，把场子稳下来就好，别回头还不上钱。现在这两首好是好，但不能指望一辈子啊。”

　　“你有地方借这笔钱？”

　　“银行呗，等还清现在的贷款，我又能以酒吧和房子做抵押，再贷一笔，七拼八凑下来，应该差不多。”

　　“呵呵，你这手笔够大的啊。”

　　“这不是有您老在背后撑腰么？”罗布的声音听起来有些谄媚。

　　这一百万，等于是罗布的全部身家了，可不是闹着玩的，叶落斟酌了一会儿，说道：“嗯，这个先不急，等你先把目前的欠款还清再说。如果到时候形势可以，我会继续给你写歌。”

　　“有你这句话我就放心了。”罗布心满意足地挂了电话。

　　……

　　今天是周六，对门那几个女生昨晚忙到凌晨两点多才回来，这么大早的去叫醒人家不合适，所以叶落洗漱了一番，心无旁骛地继续工作。

　　一直到中午，张佳琪过来叫吃饭，一桌人围起来坐下，叶落这才慢条斯理地问道：“我这儿有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　“好消息。”张佳琪、蓝滢滢说道。

　　“坏消息。”几乎是同时，陈露和李秀云接道。

　　“要不你们先商量商量？”叶落问了一句。

　　“少欠打，快说！”蓝滢滢又撩起了袖管，刚撩到一半，就被李秀云撸了回去：“你不想唱他的歌了？”

　　“哦。”蓝滢滢这才想起来，换上一副灿烂的笑脸，给叶落夹了快红烧肉，柔声道，“叶哥哥，你想说哪个都没关系呀。”

　　叶落赶紧抖了抖身上的鸡皮疙瘩，这才说道：“坏消息是，今晚楚沫儿比赛，你们几个只有一张票。”

　　“啊！？”蓝滢滢放下筷子，又撩起了袖管。

　　“妮可这么不给力啊！”张佳琪叫道。

　　“妮可明显是不好意思跟我们说，让他来当替死鬼了。”陈露看人看得很透。

　　“那好消息呢？”李秀云眼巴巴地问道。

　　“好消息是，反正是现场直播，你们看电视也是一样的。”叶落嘿嘿笑道。

　　“切……”几个妹子跟泄了气的皮球似的。

　　“至于你们几个到底谁去，你们老板罗布已经替你们决定了，秀云最近嗓子不舒服，没办法开演，然后你们懂的……”叶落挑了挑眉，转眼间就把罗布给卖了。

　　“死罗布！”张佳琪一拍桌子，看上去非常郁闷。

　　蓝滢滢一脸惋惜地看着张佳琪，叹了口气：“跟错人了吧？”

　　陈露看了看身边的李秀云，说道：“这几天秀云嗓子不好，只能看我们唱，情绪一直很低落，这次让她开心一下吧。”

　　一听陈露这么说，张佳琪和蓝滢滢也连忙点了点头。

　　张佳琪瞟了叶落一眼，说道：“我们不在，你可要把秀云照顾好哦。她胆子很小的。”

　　“是呀是呀，不过也不能照顾得太好哦，不然我向沫儿打你的小报告。”蓝滢滢也说道。

　　李秀云红着脸，一直没吭声。

　　叶落张了张嘴，但发现自己除了点头之外，实在是无言以对。

　　……


第31章 第四个评委

　　下午五点半，叶落和李秀云一起来到电视台大门口，和王妮可汇合。

　　“赛制搞到没？”见面的第一句，叶落就问道。

　　“没有。”王妮可低头小声道，“封锁得太严了，我老爸不肯告诉我。”

　　“是不是亲生的啊？”叶落开了句玩笑，惹得王妮可挥舞起了小拳头示威。

　　“不过我得到了一条重要信息……”王妮可话刚说到一半，大门的保安走了过来：“麻烦你们让一下。”

　　“哦，好的。”叶落赶紧拉着两个妹子往旁边靠，只见一辆白色的轿车轻巧地滑过众人身边，缓缓驶进了电视台的大门。

　　“这次的评委，不知道什么原因，增加到了四个。”王妮可接着说道。

　　“这消息并不新鲜，不能证明你是亲生的。”叶落看着那辆白色轿车，耸了耸肩膀。

　　“你知道？”王妮可很惊讶，一双大眼睛忽闪忽闪的。

　　“当然知道，我还知道，第四个评委就是秦时月。”叶落微笑道。

　　“啊？”王妮可惊呆了，“这连我都不知道……”

　　“嘿嘿。”叶落打算不逗这妮子了，免得她真的以为自己不是她老爹亲生的，指了指远去的白色轿车，“这辆车我认识，是秦时月的。”

　　“真的呀？”王妮可赶紧伸着脖子张望，“沫儿最喜欢秦时月了。”

　　“不过以秦时月的资历，担任赛区决赛的评委，是不是有些欠缺？”李秀云轻轻说道，“老的三个评委，就算是资历最浅的孟寒，都已经出道五年多了。”

　　“这个应该不是问题的。”叶落说道，“秦时月毕竟是上都本地的歌手，在本地区的亲和力和影响力，并不逊色于孟寒，上都赛区的评委里有她，不足为奇。而且，秦时月的新专辑筹备得差不多了，能当上评委增加曝光率，这是双赢的局面。”

　　“哇，你怎么连她新专辑的情况都知道？”王妮可有些奇怪，旋即似乎想起来什么，“哦，对了！你被她撞过，沫儿告诉过我的。”

　　“嘘。”叶落看看周围的人群，冲王妮可比了一个小声的手势，“别这么大声，免得让人听见麻烦。”

　　“哦！”王妮可也自知失言，忙低下了头。

　　“票呢？”叶落轻声问道。

　　“在我兜里。”

　　“那进去吧。”

　　……

　　跟上次一样，从电视台大门到候场厅，是一系列严格的安保检查，不同的是，手机倒是不禁了，不过叶落等人也被提醒，要调到静音，并且拍照时不能打开闪光灯功能。

　　“沫儿！”一进入候场厅，李秀云飞一样地扑进了楚沫儿怀里，“我想死你了。”

　　“秀云，你把他的台词给抢了。”王妮可冲叶落努了努嘴。

　　楚沫儿宠溺地轻拍着李秀云的背，一双美目却牢牢盯着叶落。

　　算算日子，两人已经有两周没有面对面的说话了，上周的见面，不过是隔着玻璃墙的匆忙相会。到了今天再相见，彼此的思念已经不用言语诉说，全在对视的目光里。

　　李秀云察觉到了这一点，慢慢放开了楚沫儿，拉着王妮可走到一边。

　　“好像瘦了？”叶落看了半天，终于说道。

　　“你也是。最近睡得少？”楚沫儿关切地问道。

　　“有点忙，只好睡得少一些。”叶落笑了笑，“不过，有的忙总是好事，对吧？”

　　“嗯，不过别累坏了身子。”楚沫儿眼中闪烁着怜惜和心疼。

　　一边聊着，叶落也在观察楚沫儿，发现这两周以来，她的气质又有了一些细微的变化。

　　两周前，楚沫儿简单纯净，像是一朵深山幽兰，隐隐有出尘之感，但是现在，经过这两周的专业训练之后，楚沫儿全身却散发出一种淡然自若的气场，目光更为坚定自信，风华不减，更甚往昔，似是从幽兰，变成了大气雍容的牡丹。

　　这种临战状态，让叶落很是放心，也更为欣赏。

　　关于比赛本身，叶落一字未提，只是和楚沫儿聊着闲话，他相信楚沫儿早已经做好了准备。

　　候场厅内，上都八强都在，各自和家人密友聊着。不一会儿，一串高跟鞋的响声由远及近，宋嫣走了过来。

　　叶落转头看去，一眼之下，就发现宋嫣如今也有了些改变。

　　之前的她，是一朵带刺的玫瑰，永远摆着一张生人勿进，熟人勿扰的冷漠脸孔，如今，玫瑰还是玫瑰，但刺却少了许多，至少她的眼中没有了之前的挑衅意味。

　　似乎两周的一起封闭训练，让她对楚沫儿的敌意减轻了不少。

　　“这一轮，你手里有没有新歌？”宋嫣问楚沫儿，语气很平淡，没有之前的那种剑拔弩张。

　　“你们不是一起排练的么？会不知道？”叶落反问道。

　　宋嫣飞了叶落一记卫生眼：“白痴，排练都是各自独立的，训练时才在一起。”

　　“有啊。”楚沫儿没有隐瞒什么，坦然说道。

　　“他写的？”宋嫣指了指叶落。

　　“嗯。”楚沫儿点点头，“那你呢？有没有准备高音大歌？”

　　“当然。”宋嫣也颔首道，“希望这次，你不要在PK的时候遇上我了。”

　　“怎么，你怕吗？”王妮可走了过来，冲宋嫣说道。

　　“不是。”宋嫣摇了摇头，“我只是不想淘汰她罢了，她的实力，有资格跟我一起代表上都赛区出战全国决赛，而且，相对于楚沫儿来说，我更讨厌那个装腔作势的卓婷。”

　　叶落听了直摇头：“宋嫣，为什么就算是好意的话，从你嘴里说出来还是那么硌人呢？”

　　宋嫣眉头一蹙，冲叶落说道，“还有你，别写烂歌出来害她，你的第二首歌，有《那些花儿》的水准吗？”

　　“你听听看不就知道了？”叶落微笑道。

　　宋嫣冷哼了一声，正要离去，却听楚沫儿说道：“等等。”

　　“什么事？”宋嫣停下脚步，微微侧头。

　　“今天你好像没有朋友过来？不如就跟我们一起说会儿话吧，正好可以开开嗓。”楚沫儿邀请道。

　　“你这是在可怜我吗？”宋嫣眼中冷意一闪。

　　“喂！你这人怎么这样？”王妮可叫道，“沫儿也是一片好心，怎么就成了可怜你了？”

　　“我……不需要这些。”被王妮可这么一说，宋嫣也似是觉得自己有些反应过度，表情有些僵硬，“楚沫儿，你……好好准备比赛吧，别被卓婷比下去。”

　　说完，宋嫣快步离开。

　　“真是个怪人。”李秀玉一阵阵发愣，喃喃说道。

　　楚沫儿一脸疑惑，问叶落道：“我是不是说错话了？”

　　“你呀，就是菩萨心肠。”叶落苦笑摇头，“对她来说，能过来跟你说这番话，已经是很大的进步了。你让她加入我们这个圈子，等于拿把刀架在她脖子上一样，她就是那样的人，没关系，随她去吧。”

　　“哦。”

　　就在这时，一个工作人员举起了手上的扩音喇叭：“各位参赛选手请注意，距离直播开始只有四十分钟，请到休息室候场准备，将会有化妆师给你们进行最后的造型。其他的朋友，请到演播厅等候比赛开始，谢谢合作。”

　　“去演播厅吧。”楚沫儿笑着说道，“等着看我的比赛。”

　　“嗯！沫儿必胜！”王妮可举着拳头喊道。


第32章 第一个登台

　　一进演播厅，那种紧张的气氛，就扑面而来。

　　现场的工作人员，几乎是人手一部对讲机，脚步非常匆忙，神情也十分凝重。

　　舞台上，导演组成员正在校对灯光、音响，现场的乐队，也正在进行着最后的插线调试。

　　“像这种音乐节目的现场直播，上都电视台做得也不多，就算有，规格也远没有这次高。这次现场的音效团队、演奏乐队，和音乐监制，即便不是全国最好，也绝对是最好之一。”王妮可在叶落耳边小声说道，“这次上都电视台算是豁出去了。”

　　“要不要这么拼啊？”叶落有些纳闷，“这毕竟是天京台主导的节目。”

　　“收视率太残暴了啊。”王妮可说道，“上一期的新锐女生上都赛区节目播出之后，收视率数据反馈上来，破了上都娱乐台的历史记录，整整4.0的收视率啊！要知道前几年最火的超级女声总决赛，也才3.1。”“4.0？”李秀云小手捂嘴，“这么夸张？”

　　“是啊。哎，秀云你走过头了，我们座位在这里。”

　　在位置上坐下来，叶落发现自己又坐在了两个妹子中间，王妮可在左，李秀云在右，回忆起上次的现场经历，叶落隐隐觉得不太妙。

　　抬头向四周看了看，此时观众都已经陆续进场，也就十多分钟的工夫，三百人的演播厅座无虚席。

　　再看看台上，舞台的整体造型比起之前的一轮也有了很大的改进，灯光的布点明显更为复杂，地面也有了高低位的立体感，舞台的右侧，多设置了一个现场乐队的位置。

　　回过头再看看舞台对面，在观众席的后方，是一个玻璃墙的密闭房间，里面有五个音响师或者导播正戴着耳机，监控着现场的情况，有的在工作台上忙碌，有的拿着对讲机在说些什么。

　　观众席的上方，摇臂式摄像机在大幅度地来回取景，现场的固定摄像机位和游动机位加在一起，叶落随便一数就超过了二十个。

　　“几点开始？”等了好一会儿，叶落问了一声。

　　“现场开始时间是七点五十五。”王妮可瞄了一眼手机，“马上开始了。”

　　王妮可话音刚落，现场灯光一暗，一个男声响起：“现场观众请安静，新锐女生上都赛区决赛现场直播即将开始，请各单位汇报就位情况。”

　　“灯光就位！”

　　“音效就位！”

　　……

　　“主持人就位。”

　　“选手全部就位。”

　　“好，直播倒数计开始，十，九、八、七、六、五、四、三、二、一。”

　　倒数计时结束，整个演播厅内响起一阵澎湃激昂的开场音乐，在绚丽璀璨的灯光交错之中，舞台后门打开，汪霄和一个女主持人联袂登场。

　　“主持人的阵容也扩大了？”李秀云诧异道。

　　“嗯。这是上都台一姐朱眉。”王妮可说道，“她跟汪霄，算是上都台手里的两张王牌了，这次全打出来了。”

　　两位主持人盛装亮相，两人齐声说道：“各位电视机前的观众朋友，现场的朋友们，大家晚上好。”

　　汪霄接着说道：“这里是新锐女生上都赛区的决赛现场。今晚，这里即将决出上都赛区的冠亚军，而这两位选手，也将代表我们上都赛区，参加全国总决赛。当然，获得第三、第四名的选手，也将取得参加复活赛的资格。”

　　朱眉说道：“也就是说，在今晚，我们的上都赛区八强，又将有四位选手，确定离开新锐女生的舞台。”

　　“哎？”汪霄看着身边的朱眉，忽然惊讶了一声：“眉姐。”

　　“霄哥，什么事？”朱眉微笑着问道。

　　“你今晚很漂亮啊。”汪霄先是夸赞了一句，然后马上轻声问道，“化妆了吧？”

　　虽然是轻声，但是手边的麦克风，早就将他的这句话传到了全国各地。

　　“化妆了，有问题吗？”朱眉佯装困惑地问道。

　　“那你摊上大事了，在新锐女生的舞台上，主持人和评委要是化了妆，最后往往会起到反效果。”

　　“还有这种事？”

　　“不信？我们来请出今晚的评委之一，孟寒。孟寒，不如你来跟我们的女主持，聊一聊化妆的心得？”

　　现场的监视镜头顺着汪霄的这句话，马上切换到了评委席。

　　“千万别化妆……”孟寒开了麦克风，笑着说道，“不然会哭花的。我上了两期节目，花了两期。”

　　“这位就是孟寒，华语地区唱作俱佳，真情率性的女歌手，在最近的两期新锐女生播出之后，网络上人送尊号——孟花花。”汪霄接道。

　　现场一片轻笑声。

　　“好，我们来介绍下一位评委……”

　　一番插科打诨之后，前三位评委介绍完毕，直到最后一位，汪霄顿了顿，“今晚，因为赛制需要，我们请到了第四位评委。”

　　朱丹接道：“来让我们掌声欢迎，华语乐坛新一代的玉女掌门人，本次新锐女生上都赛区的形象大使，秦时月！”

　　现场立刻响起了热烈的掌声，秦时月在上都本地的人气，比起另外三位只高不低。

　　镜头打在秦时月的那张俏脸上，这位玉女歌星素面朝天，但却娇艳动人，这种天生丽质的美女，无论放在那里，都是全场目光的聚焦点。

　　“好漂亮……”李秀云感叹道。

　　“真是天生的美女，不用化妆，只靠五官的轮廓，就能艳惊四座……”王妮可也喃喃说道。

　　“好了，评委席上两男两女，总共四人。”汪霄介绍完评委，说了这么一句。

　　“那PK的时候，二比二打平怎么办？”朱眉问道。

　　“那就要看观众朋友们了。朋友们，你们手中的手机，就是本场比赛的第五位评委。我们会在选手演唱完毕之后，根据每一轮的情况，限时开通短信投票通道。”汪霄说道。“那么今晚，总共将要进行三轮演唱。第一轮的赛制如下。”

　　朱眉马上接道：“第一轮，八位选手依次演唱，根据各自的表现，四位评委将商议决定，淘汰两位，待定四位，晋级一位。你们没有听错，淘汰两位、待定四位，晋级一位。那还有一位在哪里？在观众们的短信票数里。在第一轮演唱结束之后，短信票数最高的选手将率先晋级。”

　　“我们会先揭晓短信票数，首先直接晋级票数最高一位，剩下七位选手的命运，则交给在场的四位评委。而第二位晋级者，如果评委对于该名额有争议，并且二比二打平，那么将会让短信票数领先的那位选手晋级。淘汰的名额也是如此，一旦评委不能给出统一的意见，我们短信票数说话。”汪霄说道。

　　“那么现在，请大家平复一下激动的心情，打开你们的心灵，来欣赏八位选手的第一轮演唱。在这里，我要提醒大家的是，在第一轮演唱的过程中，短信通道是关闭的，在第八位选手演唱结束之后，将会有五分钟的时间短信投票。”

　　“我们首先有请第一位选手登台。请看大屏幕的次序抽签。”

　　“第一位出场的选手是……楚沫儿！”

　　叶落听到自己女友的名字，微微一愣。

　　“不是吧，短信通道全程开启的时候，被剪到最后一个唱。短信通道关闭的时候，却是第一个唱。沫儿这次比赛的运气很背啊。”王妮可郁闷地说道。

　　“第一个唱有劣势吗？”李秀云迷惑地问。

　　“当然有了，等到第八个人唱完，观众对第一个唱的印象无形间会降低许多的，再拿起手机发短信，脑子里都会是第七、第八个选手的歌声。”王妮可解释道。

　　“劣势是有，不过，我们要对沫儿有信心。”叶落冷静地说道。

　　“嗯！”王妮可点了点头。

　　舞台上，后方的大门打开，楚沫儿款款而来。


第33章 质数蝉

　　“楚沫儿为大家带来的歌曲是，《质数蝉》。”

　　汪霄话音刚落，音乐响起，楚沫儿投入演唱：

　　“传说有种蝉，在地下长眠十七载，只为躲避上一世的伤害……”

　　楚沫儿选得这首歌，和《流星》一样，都是传唱度很高的歌曲，同为这几年的流行金曲之一，不过比起流星的整体舒缓，这首歌的主副歌之间的音差很大。

　　高音部分比起低调版本的《魅影》自是不如，但在流行唱法之中，也算是一首难度较大的歌。至少在KTV里面，敢于尝试的人寥寥无几。

　　楚沫儿第一句唱腔一甩出来，叶落就暗暗点头。

　　听楚沫儿唱歌，就好像如饮醇酒一般，她不会像宋嫣那样霸道地将你的耳朵彻底征服，而是像个至交好友，在你耳边娓娓道来，她唱的每一句话，你都会不自觉地去仔细聆听，然后沉浸其中。

　　楚沫儿的主歌第一句，永远是那么抓人。

　　第一句切入时的用嗓、情绪、咬字，火候把握得恰到好处，乍一听，好像她没有使用什么演唱技法，但是叶落却知道，这里面不仅包含着出类拔萃的乐感和天赋，同样也有多年的苦功。

　　事实上到目前为止的比赛演唱，楚沫儿都是在用自己的中低音区在比赛，之前的三首歌，从海选的《向往》，第一轮的《那些花儿》，到第二轮的《流星》，都是没有高音的歌。

　　但这并不表明，楚沫儿就不会唱高音。

　　比如这首《质数蝉》，是有高音的。

　　不过《质数蝉》的副歌高音，并不是《魅影》那种绝对的高音，而是在主歌铺垫到一定程度，自然而然出现的一段高音唱腔。

　　这首歌的寓意，也很有意思。质数蝉是自然界中的一类蝉的统称，幼虫在土壤里生存十七年或者十三年，因为在土壤中生存的年份是质数，这样成虫羽化之后，就能躲开上一世代的天敌，所以才有质数蝉的称呼。

　　而蝉在中国的古代文化里，古人认为它以露水为生，因此也象征着纯洁。

　　而这首歌，是以蝉喻人，表达的是一个刚刚长成的清纯少女，对世事的懵懂和对情事的畏缩。歌不算老，前年的歌，但是传唱度却很高。

　　很快，台上的楚沫儿演唱到了高音部分。

　　这段高音，普通的女生是很难唱上去的，不过对于职业歌手而言，问题不大，而且因为歌曲意境的需要，高音部分不会用咽音去硬顶，几乎全是混音的技巧，听起来柔软，有气声唱法的技法在里面，所以从听后的感觉来说，只是觉得舒服、悦耳，却不如《魅影》那么震撼。

　　楚沫儿的处理方式，也正是如此，轻轻松松地带着听众到了高音区，兜兜转转之后，又把听众轻柔地放下。

　　这也是叶落在很早之前就跟楚沫儿定下的策略，考虑到赛区比赛时对手的程度，在全国总决赛之前，一切求稳。包括平时的训练也是这样，不要急躁，更不会为了单纯地飚高音而去吼破喉咙。

　　楚沫儿对叶落是言听计从的，所以这首《质数蝉》，她用的是录音棚的唱法，确保歌曲的意境达到那种程度。

　　就算是全曲的高潮部分，第二段副歌，楚沫儿的高音也只是动用了六分真四分假的混音，稍稍加重了真音的比重，让歌声听起来实了一些。

　　但即便是如此，在听惯了楚沫儿之前的三首歌的风格之后，这次楚沫儿小小地显示了一下自己的高音能力，就让现场的所有观众感到惊艳不已。

　　一曲唱罢，现场观众掌声雷动。

　　“沫儿好像有所保留。”王妮可听出了问题，“以前她在寝室里也唱过这首歌，高音部分她完全有能力用真声硬顶上去的，而且效果也很好。”

　　“没有这个必要，这样处理已经很好了，歌曲的意境诠释得很到位。”叶落轻声说道，“而且今晚要唱的，不止一首歌。她的最后那首新歌，就演唱技法而言，全曲都会用混音。”

　　“你是说，她在找混音的感觉？”王妮可也是冰雪聪明，马上问道。

　　“是的。现场的音响和上周不一样了，再加上临时决定现场直播，时间太紧，音效团队没有赶上选手的彩排。所以沫儿的第一首歌，其实是在通过耳返，找最好的混音位置。如果是用真声去顶第二段副歌，那她就少了一次找混音感觉的机会。”

　　“哇，沫儿好聪明啊！”李秀云惊讶道。

　　“不仅仅是聪明。”叶落望向楚沫儿的眼神之中，透着满满的欣赏，频频点头道，“关键是那份心理素质。一般的选手，一上台，会为了临场的效果，去全力表现，甚至喊破音的都有。而沫儿，尽管她这才是第二次登台，却已经有了成熟的策略，这才叫游刃有余。”

　　“但她这样保留的话，会不会被逼到PK台？”李秀云问道。

　　叶落洒然一笑：“第一轮两个晋级，就算楚沫儿没有晋级，宋嫣和卓婷晋级了，那么剩下的这五个选手，还有谁能在PK赛中战胜楚沫儿呢？”

　　“应该……没有吧？”李秀云说道。

　　“肯定没有。”叶落斩钉截铁地说道。

　　舞台上，在楚沫儿唱罢之后，接连登场了五位选手。

　　正如叶落意料的那样，尽管这五位选手都各有特色，但是整体来说，跟楚沫儿的差距还是很明显的，各有瑕疵。

　　有一个副歌高音之后紧接主歌时，高音一下子回到低音，她音却沉不下去，第二段主歌全走调。另一个更惨，高音直接喊破。

　　“不知道这两个失误，被修音师在直播音效里抢救到了什么程度。”王妮可笑道。

　　“回头去看电视重播呗。”叶落说道，“估计调还是走，音还是破，但听起来会比现在好不少。这里听，完全是车祸现场的感觉。修音也是有程度的，不然全修成天籁，且不说技术能不能达到那个程度，就算达到了，不能那么去做，不然你让观众怎么投票？”

　　舞台上的第一轮演唱，已经接近尾声，八强中的六强演唱完毕，现在剩下的，就只有宋嫣和卓婷。

　　大屏幕上的两人的名字不断翻滚，最后定格在宋嫣身上。

　　“宋嫣要出场了！”王妮可惊呼道。

　　“不知道她今天的第一首唱什么？”李秀云满脸好奇。

　　“有请宋嫣登场，她演唱的曲目是，《随我摇摆》。”汪霄在台上报幕道。

　　“哇。摇滚！”王妮可吃了一惊，“宋嫣会唱摇滚？”

　　“你们看，现场乐队登台了！”李秀云也说道，“哎？他们在搬钢琴上来？”

　　“自弹自唱？”王妮可惊呆了，“钢琴配摇滚，这有些不搭吧？”

　　“应该改过编曲了。”叶落眉头一皱，问王妮可道，“电视台请的老师，会帮选手改编曲吗？”

　　“不会。”王妮可摇头道，“只会因为曲子时长的问题，进行结构上的小幅度调整，曲风上不会有大的变化的。时间上也来不及啊。”

　　“高音、戏曲、钢琴、自主改编能力。”叶落叹了口气，佩服道，“宋嫣这个女子，真是深不可测。她到底还有几张牌没打出来？”


第34章 卓婷的策略

　　宋嫣演唱的这首《随我摇摆》，前奏是一大段的钢琴独奏，旋律优美。

　　今天的宋嫣一身红，红色旗袍，红色高跟鞋，艳红的嘴唇，长发盘起，别着一朵红玫瑰，镜头给了她一个手部的特写，就连指甲油都是红色的。

　　红色之余，就是白，脸白如羊脂美玉，手白似新剥的葱段，旗袍侧边开叉处，隐隐约约一段白到晃眼的长腿。

　　这种装扮，大艳的同时，也大俗。

　　但这种大艳大俗的装扮在宋嫣身上，却有了一种惊心动魄的艳丽，让人的眼神从落到她身上的第一秒起，就不想挪开。

　　一身红的宋嫣，坐在白色钢琴前的白方凳上，饱满的臀部上连着笔直纤细的腰身，腰身往上又是丰满翘挺的胸部，上身微倾，闭着双眼，脸上的神情专注而又投入，随着音符身子也在前后轻摆。

　　红里亮白的装扮，惊艳绝美的脸孔，婀娜多姿的身段，专注痴迷的神情，以及这段舒缓优美的琴音，宋嫣还没有开嗓，仅仅是前奏，就已经让全场皆醉。

　　就连叶落，都难以独醒，稍稍愣神之后，这才回过神来，心中赞叹不已。

　　好一个霸道的女子！

　　无论嗓音还是形象，她只要一登场，就能让你的大脑马上停止思考，甚至连你的审美观都还没来得及从大脑里调出来，你就已经被她一下子擒住，未来的三五分钟内，你的全部身心，只能跟着她在舞台上跌宕起伏。

　　若不是叶落有一个与她水准相当的女友楚沫儿，估计也不会这么快就惊醒过来。

　　惊醒之后，叶落又听出了不对。

　　前奏完全改掉了，和原曲大不一样。

　　这一段有古典味道的钢琴旋律，而《随我摇摆》则是一首现代摇滚，如此编排，实在大胆而又另类。

　　一段钢琴之后，从舞台上方，缓缓垂下一支老式的麦克风，形状像是一个小面包，但上面筋络分明，银光闪闪。

　　麦克风垂到面前，宋嫣开嗓。

　　宋嫣的第一段唱腔，这让叶落不禁又愣了一下，脑中出现一幅上世纪三十年代老上都歌舞厅的画面感。

　　上都市是中国最早开放港口的城市，上世纪的三四十年代，欧洲的文化元素在上都登陆，这影响到了上都的餐饮、娱乐、建筑等方方面面，包括当时出现的歌舞厅。

　　宋嫣的这段唱法，原汁原味，就是上都市歌舞厅最早的那批成名歌手的复古唱腔，再加上现场的音效，让听众听起来就好像在听一张老唱片。

　　再加上她的旗袍玫瑰，嘴边的那只悬挂着的复古麦克风，让观众在视觉、听觉上高度统一，画面感之强令人无可抗拒，几乎所有的观众，都随着宋嫣的表演，进入了一段贯穿上都百年时空的奇幻之旅。

　　这一段自弹自唱之后，现场乐队开始进鼓点和吉他贝斯，慢慢地将画面拉到了现代的摇滚现场。

　　宋嫣站了起来，来到了麦克风支架前，拿起了另一个麦克风，放到自己嘴边，厚实且气息十足现代唱腔，逐渐将整支歌曲回到了现在的摇滚基调上。

　　过渡很自然，显得匠心独运。作为编曲方面的行家，叶落也是连连点头，这段编曲实在有画龙点睛之效。

　　在比赛中唱摇滚歌曲，其实是很冒险的，摇滚虽然激情澎湃，但是在受众方面，毕竟略显小众化，而宋嫣的这个处理办法，等于是一下子抓住了上都观众的命门。

　　宋嫣的比赛策略，延续了她在第一轮定下的基调，用歌曲中的上都元素，来聚拢人气。

　　而歌曲的后半段，编曲也是全新的，节奏感随着鼓点变得非常强，宋嫣唱到最后，叶落看到现场几乎所有的观众，都站了起来，跟着宋嫣一起摇摆。

　　宋嫣一曲唱完谢幕之时，全场再度回到了《魅影》结束时的盛况，山呼海啸一般的鼓掌欢呼。

　　叶落不由得苦笑道：“这首歌，宋嫣也保留了实力。”

　　“嗯？”李秀云没听明白，“我看她很卖力啊。”

　　“呵，她是用钢琴和编排，保护了自己的嗓子。这首歌，听起来很热闹，但她自己本身的嗓音消耗，却很有限。”

　　“这个女人，真的不能小视呢。”王妮可蹙眉道，“这首歌的效果，我感觉不比《质数蝉》差。”

　　“论现场效果，这首比《质数蝉》好。”叶落实话实说，“不过楚沫儿的第一轮，更多的是在为最后的决战做试探和铺垫，今晚到底鹿死谁手，还犹未可知。”

　　“不知道三强的另外一个，卓婷，会采取什么策略？”王妮可说道。

　　“她？”叶落微微一笑，“她现在已经没有保留实力的资本了。第一首一上来就要拼，今晚的赛制短信投票比重略大，对她不利。不过她是第一轮最后一个出场，顺序不错，还是有机会的。”

　　“卓婷登场了！咦，她穿的好素啊，一点都不像要参加赛区决赛，这是要放弃了吗？”

　　李秀云的惊呼，让叶落的注意力又回到了舞台上。

　　此时登场的卓婷，正如李秀云所言，穿的非常朴实。一件黄色的T恤，配了一条牛仔裤，脚上是一双白色的运动鞋，脸上的妆容也很淡，绑了一条麻花辫，垂在胸前。

　　“呵，这女子，我还是小瞧她了。”叶落看到这身装扮，不由得笑道。

　　“怎么？”王妮可没反应过来。

　　“她这种，就是彻底的平民化。如果她这种平常的装扮，却能唱出和楚沫儿、宋嫣一个级别的好歌，这种落差会让观众产生强烈的认同感，甚至会有惊艳的感觉。这种感觉，对于人气的提升是非常巨大的。这么一来，她就能同时兼顾评委和观众，这是要打翻身仗了。”叶落分析道。

　　“嗯，那照你这么说，沫儿第一轮的时候，穿得不也是简简单单吗？”王妮可反驳道。

　　叶落微微一笑：“不一样，沫儿就算是披条破麻袋上去，人家一看也知道这不是个寻常人物，外型条件太好了。而且那些花儿这首歌，曲风朴素，本来就不适合盛装表演。卓婷的选歌，肯定不是这种。她要的，就是视觉和听觉的反差。不信你们听。”

　　叶落话音刚落，汪霄的报幕回响在演播厅内：“我们欢迎卓婷，带来一首《Qeen》。”

　　“哇，沙朗·奎恩的歌！”王妮可马上说道，“她要玩高音！”

　　“这就对了。”叶落笑道。


第35章 二比二平

　　《Qeen》这首歌，宋嫣在海选的时候唱过！六秒钟的高音女王降临时刻，深深地镌刻在叶落、王妮可、李秀云的脑海中。

　　就算是在欧美高音女王沙朗奎恩的歌单之中，这首，也是难度很大的一首歌，是她演唱会时的压轴曲目之一。

　　而如今在赛区决赛的第一轮，卓婷居然要唱这首歌，逆袭的意图暴露无遗，与此同时，就连叶落自己都有些怀疑，卓婷是不是能够应付这首歌的高音部分。

　　“她会怎么处理这首歌？”王妮可喃喃说道，“难道，她真的想去跟宋嫣比高音么？”

　　“应该不会那么简单。”叶落摇头道，“看看吧。”

　　就在两人交谈的同时，现场乐队的伴奏响起，卓婷开始演绎她的这版《Qeen》。

　　很厚实的主歌用嗓，完全复原了沙朗奎恩的主歌部分，和宋嫣把歌曲打入更多的个人烙印不同，卓婷的这版《Qeen》，追求的是和原唱百分百的相似程度。

　　如果说宋嫣的英文歌咬字是非常标准，挑不出问题，那么卓婷的英文歌咬字，则是她的加分项。

　　她在酒吧中唱了无数的英文歌，咬字和尾音的衔接圆润到已经不能用“标准”这两个字去简单的评价，而是原汁原味的同时，还挥洒自如，嗓音的仿佛在英文歌词的字里行间游刃有余地跳跃。

　　“她居然能唱出沙朗奎恩的那股子英伦腔来。”王妮可在这方面显然是行家，听了几段就开始低声惊呼道。

　　“而且你看她演唱时的神情和肢体，就好像奎恩灵魂附体了一样，她的每一个动作，都是那么地自然，她的眼神也很到位，我们这边感受或许不强，但跟她面对面的评委，应该是首当其冲的。”叶落评价道。

　　“光看演唱，她这版和宋嫣在海选时的表现相比只能算是各有侧重，难分高下，但是再结合肢体和眼神，主歌部分，她已经隐隐凌驾于宋嫣之上了。”

　　“原来她全力爆发，是这么强的。”李秀云有些不可置信。

　　“不过，她要想彻底的翻身，还要看副歌高音，尤其是那六秒钟长音的质量。”叶落说道。

　　说话间，现场的伴奏已经进入到了副歌阶段。

　　密集的高音区，让台上的卓婷已经毫无保留，她的整个气质，也是随之一变，从原先的明眸善睐，略显挑逗的风格，变成了庄严肃穆，此时舞台灯也给了她一个高光的灯组，舞台耀起一阵黄金色的亮光，伴随着伴奏音的逐渐升高，这首歌的最高潮终于到来。

　　六秒的长音solo，伴奏骤然而止，全场没有其他声响，只有卓婷的高亢尖锐的女嗓。

　　这六秒的长音，在目前各大有高音的实力唱将的演绎之中，都会有各自的处理方式，没有和沙朗奎恩完全相同的。

　　有些是混音打头，中段转实，有些是用高质量的咽音一拉到底，还有些实力稍弱的，全程混音。

　　而能像沙朗奎恩以及海选的宋嫣那样，全程咽音的同时，还能带出或多或少的摩擦感，让声音变成一把利剑，能够直刺听众心灵的，少之又少。

　　不过这个音，因为绝对音高摆在那里，只要音准够，能够完成，现场的观众少不了一阵赞叹和掌声。

　　卓婷的这六秒，用的是一种混音转实的技巧，稍稍降低了难度，但准确度却丝毫不差，质量很高。

　　这六秒一过，全场已经hold不住了，掌声雷鸣，伴随着赞叹。

　　“很不错了。”叶落说道，“她很聪明，知道现场会修音，所以就算她咽音的部分其实略薄，但电视机前的观众应该是听不出来的。”

　　“能把这首歌唱到这种程度，已经非常难得了。毕竟像宋嫣这样的怪物，是十年难遇的。”王妮可也说道。

　　舞台上，卓婷一曲唱罢，全场再次响起潮水般的掌声，很多人离开了自己的座位，起立鼓掌。

　　“卓婷这一首，比起楚沫儿和宋嫣怎么样？”王妮可小声地问道。

　　“应该差不多。”叶落说道，“三个人的完成情况，都是没问题的，卓婷胜在歌曲难度，宋嫣胜在编排，楚沫儿胜在意境。其实从严格意义上来讲，这一轮，卓婷也算是留了一手。”

　　“不是吧？”王妮可显然不赞同，“就那个高音的音色，我觉得这个音已经是卓婷的高音极限了，这样也叫留一手？”

　　“是的。虽然她在演唱上尽了力，但是在策略上，她还是有保留的。你也应该注意到了，她的这首，完全是在模仿奎恩，她自己的特色，还没完全释放出来，看来也是打算留到后面再展示的。”

　　“对哦。”王妮可如梦方醒。

　　“看看评委怎么说吧。”叶落指了指舞台上。

　　“好了！”汪霄和朱眉再次联袂登台，汪霄说道，“上都赛区八强选手的第一轮演唱，已经全部完成。现在，短信投票通道正式开启，将持续五分钟。”

　　“那么在等待短信投票结果的同时，我们有请现场的四位评委，对方才这一轮的演唱，做一个点评。”朱眉接道，“我们首先有请孟寒。”

　　镜头给到评委席上的孟寒。

　　今天她终于没哭，神情比之前淡定了不少，对着台前的麦克风说道：“我不想抹杀台其他选手的在这两周的努力，不过实事求是的讲，这一轮，强弱泾渭分明。楚沫儿、宋嫣的表现一如既往地出色，而卓婷更是异军突起，让人眼前一亮，我想再多的夸赞给这三人，她们都是担当得起的。”

　　“林阳老师。”

　　林阳扶了扶眼镜，说道：“我很欣赏卓婷，我感觉这个女孩，每一轮都有巨大的进步，从第一场时的泯然众人，到第二场时的渐入佳境，到了现在，她已经完全有资格和宋嫣、楚沫儿并肩，去争夺上都赛区的冠军。

　　她的这首《Qeen》，原汁原味。虽然是完全模仿的唱法，但是我们也要看看模仿的是谁。失败的模仿，往往画虎不成反类犬，而成功的模仿，则是站在了巨人的肩膀上，毫无无疑，今晚卓婷，是属于后者。”

　　“时月。”

　　秦时月微微一笑：“我同意孟寒姐的看法。在今晚，我看到了楚沫儿的稳定，宋嫣的新意，还有卓婷的难度，都是完美的表现，却有各有不同。我特别欣赏的是宋嫣，宋嫣的这段编曲，还有造型，实在是太棒了，我很喜欢。”

　　“最后，我们请出评委席上的定海神针，沙赴海老师。”

　　沙赴海稍稍清了清嗓子，脸上的神情古井不波，淡淡说道：“今晚对其他五个选手来说，其实是不太公平的。

　　这五位选手，都是历年选秀节目的正常水准，有特长，也有瑕疵，她们各自付出了努力，也在不断的进步。

　　只可惜，她们所面对的对手，宋嫣、楚沫儿、卓婷，这三个就算放在职业歌手中，都算是唱将级水准的。所以对于之后我们要做出的两位淘汰人选，我只能深表歉意。不是你们不够好，是你们的对手太强。”

　　“感谢四位评委的精彩点评。”现场镜头一转，到了汪霄脸上。

　　“我现在宣布，第一轮的短信投票通道关闭，我们先进一段广告，广告之后，我们将揭晓第一位晋级的选手！”


第36章 投票信封

　　“观众朋友们，欢迎回来。”汪霄手中拿着一个红色信封，皱眉道，“我不知道为什么工作人员会给我这个颜色的信封。这让我想起当年，我接到我初恋女友的结婚请帖。”

　　“那肯定是一段很有趣的故事。”朱眉在旁边说道。

　　“我相信我现在要是把这段故事讲完，电视机前的观众肯定会换台。所以我决定还是不讲好了。不过，我觉得那个喜帖和这个信封之间，有一点是相通的，那就是，这肯定是一件喜事，因为有人晋级，但同时，总会有人心碎。”

　　“难道你认为，我们的参赛选手没有恭喜获胜者的气度吗？”朱眉问道。

　　“当然不是，我指得心碎者，是我自己。因为随着这个名字的揭晓，她将直接晋级第三轮，第二轮的演唱，她不用参与。那么我，就少了一次欣赏她表演的机会。想想这种事情，我就觉得很心碎。”

　　“那让我们来看看，让你心碎的这个女生，到底是谁吧。”

　　“好，女士们先生们，现在在我手中，已经拿到了第一轮竞演的短信投票结果。工作人员刚才告诉我，短息投票的前三名，票数非常接近，第一名和第二名之间，只相差了百分之一，而第二名和第三名之前，也只相差了百分之二点五。”

　　一边说着，汪霄小心翼翼地抽出了信封里的白纸，缓缓摊开，朱眉凑过去看了一眼，随后惊讶地捂住了自己的嘴。

　　“她获得了三百六十七万九千四百三十二张短信票。”汪霄惊叹道，“这是多么惊人的数据！”

　　“我们恭喜宋嫣！率先晋级第三轮！”朱眉高声宣布道。

　　“恭喜我们的高音女王！”汪霄紧接着说道。

　　台下一片掌声和欢呼中，王妮可低头叹息一声：“果然还是她啊！”

　　李秀云摇头道：“她的编曲，实在是太讨喜了，老上都的古典风情，与现代化都市的完美连接，胜出是在意料之中的。”

　　“别泄气，这才是第一轮。”叶落淡淡笑道。

　　舞台上，汪霄转向评委席，面露微笑地说道：“那么接下来，难题就交给评委们了，第二个晋级的人选，你们选谁？林阳。”

　　林阳思考了一阵，随后说道：“卓婷。”

　　“卓婷一票，孟寒。”

　　评委席上的孟寒显得很纠结，良久才说道：“卓婷。”

　　“卓婷两票，她只要再获得一位评委的认可，就能晋级第三轮！秦时月。”

　　“楚沫儿。”秦时月浅笑道。

　　“二比一，沙赴海老师，您的看法是？”

　　沙赴海思考了一阵，随后说道：“就今晚卓婷和楚沫儿的演唱效果来说，双方可谓春兰秋菊，各擅胜场。

　　卓婷原汁原味，并且有高音，楚沫儿沉稳有度，而且有意境，两人的现场效果都很好。但是，我觉得刚才这一轮的卓婷，略显匠气。所以，我把这一票，投给楚沫儿。”

　　“二比二平！”

　　叶落在台下笑道：“这沙赴海，果然是音乐界的老前辈，歌手看得太多了，卓婷应付评委的伎俩，忽悠得了孟寒、林阳，却忽悠不了他。他应该是看出了什么，但不好说破，所以用‘匠气’二字点了点卓婷。你看，卓婷的脸色刚才明显变了变。”

　　“果然姜还是老的辣啊。”王妮可一阵叹服。

　　“那么场上四位评委，对于楚沫儿和卓婷谁能晋级第三轮的评判，有了一些分歧，二比二平。”汪霄在台上朗声宣布道。

　　“那么，这最后一票，就看刚才的短信投票结果了，这两个人，谁的短信票数更高，谁将晋级。”朱眉补充道。

　　“我不妨透露给大家，这两个人，其实就是目前短信票数位列第二、第三的两个选手，她们的得票非常接近已经晋级的宋嫣。那么现在的关键问题是，到底谁第二，谁第三？”

　　“我们广告之后，马上回来。”

　　……

　　王妮可和李秀云两人，此时已经紧张得说不出话了，别说她们，就连叶落对于短信投票结果都感到心里没底，毕竟，楚沫儿的演唱顺序吃亏吃太大了。

　　不过就算楚沫儿没有晋级，那也不过是在第二轮多唱一首歌而已，赛区决赛的其他五位选手，在PK台上都不会是她的对手。而且参加第二轮，能多唱一首歌，这其实是一个不小的优势。

　　所以叶落虽然有些期待这个结果，但并不紧张。

　　三分钟的广告时间转瞬即逝，很快汪霄手里就拿到了一个粉红色的信封。

　　“欢迎回到新锐女生上都赛区的决赛现场。”朱眉说道，然后她看了一眼汪霄，问道，“霄哥，你又在纠结信封的颜色吗？”

　　“是的。”汪霄盯着手里的粉色信封，“这又让我想起了我收到的第一封情书……”

　　“以前还有女孩子给你写情书？”朱眉开了一句玩笑。

　　“当然是有的。其实情书跟这个信封之间，更有相同之处。”

　　“哪里相同呢？”

　　“收到情书表明，你被人认可，欣赏，喜欢。而这个信封里的名字，她比起目前短信票数的第三名，受到了许多人的认可，欣赏和喜欢。那么这个名字到底是谁呢？”汪霄一边说着，一边把信封递给了朱眉，“眉姐，这次你来。”

　　朱眉接过了信封，缓缓地拆开，取出信纸，偷偷瞄了一眼，然后马上将信纸捂在自己胸前。

　　“看到那个数字，有没有跟收到情书一样那么兴奋和不可置信？”汪霄在旁边调笑道。

　　“比收到情书兴奋多了。”朱眉叹了一声，随后再次摊开信纸，朗声念道：“卓婷和楚沫儿，今晚都得到了超过三百万的短信投票。而其中第二名，得到了三百六十四万两千六百三十八票，比起宋嫣仅仅少了百分之一。”

　　“她是谁？”汪霄马上追问。

　　“楚沫儿！”朱眉高声宣布。

　　“我们恭喜楚沫儿，晋级第三轮。”

　　现场一片欢腾，王妮可和李秀云都站起来蹦蹦跳跳，一脸的兴奋欣喜。

　　叶落却很淡然，只是看着身边的两个妮子欢呼雀跃。

　　“不过第三轮之前，我们还需要进行第二轮的比赛。第二轮，是四位待定选手的PK赛。”等到现场稍稍安静，汪霄继续说道，“那么我们已经有了一位待定选手卓婷，其他的三位是谁，又有哪两位选手被残酷地淘汰，我们有请评委……”

　　王妮可蹦跳了一阵，总算冷静下来后，坐下说道：“这卓婷，真是机关算尽，结果功亏一篑啊。”

　　“未必。”叶落说道，“你看人气上，她虽然现在还是第三，但已经非常接近沫儿和宋嫣了。

　　她的第一轮，其实已经达到了想要的效果。

　　四个评委，她虽然被沙赴海识破，但至少也已经打动了两个。至于第二轮PK，沫儿和宋嫣不在，她还会怕谁？而且这样一来，她能比沫儿和宋嫣再多唱一首歌，这在人气上，又是一个不小的优势。”

　　“哇，照你这么说，这个女子的心机，是一环接着一环啊！”王妮可说道，“好可怕……”

　　“在俗世中打过滚的酒吧歌手，当然不会是像沫儿和宋嫣那样的一张白纸。不过我说的这些，她如果样样算计到，估计也不太可能，不确定的因素太多了，反正有意无意之间，她现在其实已经走到了最有利的位置，就看她怎么把握了。”叶落分析道。

　　“现在，楚沫儿，宋嫣、卓婷，第一轮唱罢之后，三人人气接近，评委的最终选择也还是未知数，至少在观众眼里，悬念还是蛮大的。”

　　“那你认为谁能赢呢？”王妮可问道。

　　“呵呵，当然是沫儿。”


第37章 底牌

　　第二轮的竞演，跟楚沫儿没太大关系，王妮可和李秀云这两个妮子总算安静了一些，默默地关注着台上的一切。

　　与第一轮的三足鼎立不同，第二轮，注定是卓婷单方面碾压的表演赛。

　　在已经淘汰了两人之后，舞台上剩下的三个选手，在主持人宣布谁与卓婷PK之前，都是一脸的惶恐不安。

　　等到卓婷的对手确认之后，那女孩的情绪已经有些失控了，眼泪一直在眼眶中打转。这让她在PK演唱的时候，完全没办法控制自己的声线，卓婷用一首非常出彩的蓝调中文歌，将她淘汰出局。

　　四个歌手的演唱时间并不长，但汪霄和朱眉却极尽煽情之能事，想极力营造出一种告别选手的惆怅情绪。

　　只可惜这场决赛，有楚沫儿、宋嫣和卓婷这三人珠玉在前，让第二轮多少有些木椟在后的意味，现场掌控能力强如汪霄、朱眉，哪怕使出了浑身解数，评委席上最多愁善感的孟寒，也只是神情犯难，却没有流半滴眼泪。

　　第二轮在叶落的呵欠连天中，终于结束了。

　　除了卓婷之外，另一个从待定区里杀出来的选手，名叫林琳，有一定的高音能力。

　　“在我们遗憾地告别了四位优秀的参赛选手之后，第三轮，也就是今晚最后一轮的竞演，即将开始。”朱眉在舞台上说道。

　　“如果说第一轮和第二轮，是导师和观众共同决定选手的去留的话，那么这最后一轮，观众才是主角，只有观众，才有决定冠军归属的权利。”

　　“第三轮的赛制如下：四位选手，也就是宋嫣、楚沫儿、卓婷、林琳，将根据抽签依次演唱。

　　演唱完成之后，我们将开启十分钟的短信投票时间，而在场的四位导师，每人手里都有10分点评分，可以分配给四位选手，以表示他们的支持倾向，但是这十分，不计入选手的票选成绩。

　　在评委的点评打分之后，根据观众的短信票数，我们依次得出新锐女生上都赛区的冠、亚、季、殿军。

　　这其中的冠亚军，将直接获得全国总决赛的参赛权，而第三、第四名，则需要和其他赛区的第三第四名一起，参加下周进行的复活赛。”汪霄一口气说完了本轮赛制。

　　“就是这么简单，这一轮，我们一歌定输赢！”朱眉说道。

　　“这个赛制我太喜欢了！”汪霄笑道，“没有PK，没有过多的纠结，没有离别的忧愁，我忽然觉得世界是多么美好，在场的观众是那么可爱，电视机前的朋友，也是那么亲切。”

　　“霄哥，你这话说得很假你知道吗？”朱眉说道。

　　“有那么明显吗？”汪霄假装擦了擦汗。

　　现场观众一片哄笑。

　　“好了，我们先看大屏幕，看看第一位出场的选手是谁。”朱眉举手一引，现场的镜头马上给到了舞台中央的屏幕上。

　　四个选手的名字，形成了一个转盘，正在飞快地旋转。

　　“时月，你来按停好不好？”汪霄问道。

　　“面对如此重大的签位顺序，我们的霄哥怂了。”朱眉在一边笑道，“我现在有些明白，霄哥的初恋女友，为什么会发给他一张好人卡了。”

　　现场再度哄笑。

　　现场的镜头再次给到了秦时月，只见她微微一笑，落落大方地按下了身前的按钮。

　　转盘的速度立刻减速，随后林玲的名字出现在了名款之内。

　　“我们有请林琳！”汪霄朗声说道。

　　现场的掌声，多少有些同情的成分，无论是评委还是观众，现在鼓掌与其说是欢迎，不如说是祝福，祝福林琳在复活赛的时候运气好一些，不要再遇上像今晚这么强大的对手。

　　林琳的第四名，其实已经没有太大的悬念。

　　“陪太子读书啊。”叶落摇了摇头，“但愿她能顶住压力，正常发挥吧。”

　　“能拿到第四，她的运气其实不错了。”王妮可说道，“以她的能力，在复活赛，还是有机会的。”

　　“复活赛在哪里举行呀？是在上都吗？还是去天京？”李秀云问道。

　　“不是，是天京、上都、岭南、巴蜀、西域五大赛区联合举行的，连线模式的现场直播。”王妮可说道，“不过这个比赛，我们可能不用太多关注了，沫儿一定会直接进决赛的！”

　　三人正说着，台上的林琳已经开始演唱。

　　林琳的嗓音条件，其实不错，声音很清脆，也有高音，但她的高音，明显没有经过气息方面的训练，听起来有些刺耳，唱起来也有些吃力，有“勒脖子”的现象。

　　经过这些日子的训练，她的气息运用明显得到了加强，高音的状况好了许多，这也是她能打入前四的关键。

　　这首歌，林琳完成的很不错，叶落由衷地为她鼓掌。重压之下能够有如此的发挥，而且短时间内进步如此明显，这个林琳已经很不容易了。

　　只可惜，她今晚遇到的对手，实在是太强，想直接进总决赛，这种表现，还是远远不够的。

　　“林琳的演唱，让我们感受到了新锐女生的朝气蓬勃，那么接下来要登场的是谁呢？”汪霄一上台就直接将球踢给了秦时月，“时月，继续。”

　　“霄哥你看，孟寒正在一脸羡慕地看着时月，是不是她也想按一下呢？”

　　“对哦！有锅大家一起背嘛，既然孟寒如此主动请缨，那我就不客气了。孟寒，这次你来。”

　　“不是啊，我只是觉得时月好漂亮，正在羡慕她的皮肤……”孟寒明显慌了。

　　选手的出场次序事关重大，对投票有影响，孟寒显然没做好这个思想准备。

　　就在这时，一只大手伸了过来，直接拍下了孟寒面前的按钮。

　　沙赴海缓缓收回手，一脸的淡定自若。

　　“沙前辈，您真是条汉子！”汪霄挑起了大拇指。

　　朱眉的注意力却在大屏幕上：“第二位出场的选手是……卓婷！”

　　“耶！”王妮可跳了起来。

　　“这么激动做什么？”叶落瞟了她一眼。

　　“卓婷第二个，沫儿不是第三就是第四啊，位置很好！”王妮可一脸兴奋。

　　“是呀！”李秀云也附和道，“沫儿这次转运了！”

　　“到最后，还是要用歌说话的，次序这些，只是旁枝末节。”叶落笑道，“你看沙赴海前辈，就看得很透。”

　　“嗯。”被叶落这么一说，王妮可和李秀云两人倒也冷静下来，王妮可说道，“不知道卓婷这一轮，会拿出什么样的表现来呢？”

　　“当然是最好的表现。”叶落说道，“她已经无路可退了。”

　　“卓婷为大家带来的歌曲是，《feeling》。”朱眉报幕道。

　　“灵魂乐？”王妮可马上反应过来。

　　“这才是她真正擅长的风格。”叶落笑道，“也是她最后的底牌。”


第38章 当阳醉酒

　　舞台上，一组蓝色的灯光之下，富有强烈节奏感的前奏响起。

　　《feeling》这首歌，是美洲流行歌后阿梅尔的代表作，与欧洲的白人高音天后沙朗奎恩不同，阿梅尔的嗓音具有黑人女歌手中常见的厚实沙哑，胸腔和头腔的共鸣非常充足。

　　而在所有黑人女歌手中，阿梅尔的中低音区最为动人，她与沙朗奎恩的高音并称于世，同为欧美四大歌后之二。

　　与沙朗奎恩的高音歌后相似，阿梅尔在乐坛的也有尊号——灵魂歌后。

　　灵魂乐，结合了节奏布鲁斯（R&B）和福音音乐的音乐流派，唱腔紧扣节拍，并且伴有即兴的形体动作，具有极强的现场表现力。

　　在灵魂乐发展的初期，演唱有极大部分，依赖于歌手的即兴表演，往往没有事先准备的乐谱。

　　但是后来发展到商业化道路之后，这种即兴表演逐渐消失，取而代之的是后天的雕琢加工，那些所谓的“花唱”，看似随性，其实都是之前排练过的。

　　但是阿梅尔却是其中的另类，她的演唱会，《feeling》被唱了不下百次，中间有一段solo唱腔，拿这一百个版本的《feeling》去对比，会发现没有一个是相同的，却又是那么撩人心扉，动人心魄。

　　不仅演唱会之间是如此，就连她同一场演唱会的彩排和最后正式表演，这段唱腔也不一样。

　　当有人问阿梅尔这个问题的时候，她说：“这段就是唱心中的feeling，每次唱，我心中的感觉都不一样，所以唱出来也不一样。”

　　这番话，这首歌，这段solo唱腔，让阿梅尔成为了欧美乐坛当之无愧的灵魂歌后。

　　今天，卓婷演唱的，正是这首让阿梅尔奠定歌后地位的经典曲目，这也是她最后的底牌。

　　灵魂乐是极具感染力的一种音乐流派，但是也要考虑到中国和美洲之间的文化差异，这种感染力，是不是能够移植到如今这个新锐女生的现场，在叶落看来，其实是成疑的。

　　不过至少在这首歌的主歌部分，现场的反应很好。

　　强烈的节奏，伴随着卓婷在舞台上挥洒自如的演唱，厚实的嗓音一透出来，几乎现场所有的观众，都在跟着晃动身子，伴着节拍微微点头。

　　上都市是一个现代化的大都市，这个城市，对于各国的文化，都采取了包容并蓄的态度。

　　目前的新锐女生国内的五大赛区，如果说哪个赛区对于外国的音乐流派更为接受和认可，非上都赛区莫属。

　　想到这一点，叶落不禁笑了。

　　这卓婷之前完全没听说过，却在新锐女生举办之前，在秀水街凭空而降，想来，也是考虑到了这层，特意选了上都赛区来参赛吧？

　　这女子，果然是有备而来啊！

　　舞台上，卓婷使出了浑身解数，身子的摇摆，手部的动作，脚下的舞步，眼神的灵动，在叶落眼中，这个女子仿佛在一瞬间，就从寻常的邻家女孩，变成了一个国际范儿的成熟歌者。

　　这种气质的变化，前后的反差是如此之大，再加上耳边强烈的节奏唱腔，让叶落都不仅有些热血沸腾。

　　卓婷对于这首歌感染力的营造，可以说是全方位的，唱腔、装扮、神情、动作，每一个细节，都在彰显她不鸣则已，一鸣惊人的野心！

　　还没到副歌，现场已经被她完全带动起来了！所有人都在跟着她的演唱摇摆，点头，有些男性观众还在跟着节奏打响指。

　　主歌之后的副歌，是一段呐喊式的高音，不过这种高音其实并不算高，职业歌手应付起来完全不是问题，关键是在唱的时候，气息，厚度，共鸣，转调的圆润度，尾音的修饰，缺一不可。

　　卓婷对这首歌的熟悉程度仿佛已经融入骨髓，高音一出来，就连叶落都不禁点头。

　　就是这个味儿！

　　这首歌的奇特之处，在于她的高潮并不是副歌，而是副歌之后的一段灵魂式的solo。

　　这段solo，没有其他伴奏，只有鼓点，旋律全由歌手自己掌握，这首歌成不成功，能不能打动人，十有八九，是靠这段。

　　卓婷这段solo一唱出来，硬是让叶落听愣了。

　　“这是什么？”王妮可在旁边挠头，“好熟悉。”

　　“古曲，《当阳醉酒》，加了些变调和修饰音。”叶落听了出来，随后闭眼叹道，“真漂亮。”

　　卓婷的这首《feeling》也有改编，但是她没有去动伴奏，而是将中国名传千古的古曲——《当阳醉酒》移植到了这段solo之中。

　　美洲灵魂乐与中国传统文化的那种隐隐的脱离，被这段solo一下子整合到了一起，心思之巧，用意之绝，让叶落不由得肃然起敬。

　　卓婷这个女子，说她心机深也好，耍手段也罢，但是能将这首歌唱成这样，其他的一切已经不重要了。

　　台上的卓婷，用的依然是她最擅长的灵魂乐唱法，但是这段几乎所有中国人都熟悉，甚至奉为经典的旋律一流淌出来，这已经不仅仅是悦耳动听那么简单，而是感动和震撼！

　　“这女子太聪明了。”叶落叹息道，“她知道自己如果唱阿梅尔式的solo，哪怕是唱到一模一样，那和原唱也是高下立判的，因为她是模仿，而阿梅尔是即兴。而把这段当阳醉酒加进去，那就不一样了。这是中国的古代经典，与美洲的现代经典之间的隔空对话，真是绝了！”

　　“是啊……”王妮可的声音细不可闻，似是在呢喃，她的大脑已经全部被这首歌吸引，嘴上的话语只是下意识地附和。

　　舞台上，卓婷一曲唱完，最后一记鼓点落下，全场沸腾！

　　而卓婷站在舞台上，一手高举着手中的麦克风，一手捂着自己的嘴，眼中泪花闪烁。

　　叶落相信她此时的眼泪，是真实的。

　　因为在这一刻，她应该觉得自己的苦心和努力，终于没有白费，上都赛区的冠军已经被她收入囊中！

　　“可惜啊！”叶落摇头，“她所面对的，是深不可测的宋嫣，和不是一个人战斗的楚沫儿。”


第39章 歌剧《貂》

　　掌声持续中，现场气氛完全达到了高潮。

　　“我好奇的是，在卓婷唱完这首歌之后，宋嫣和楚沫儿，将会如何迎战。”汪霄登台，然后半侧着身子对自己的搭档说道，“眉姐，你怎么看？”

　　“我也有投票权对吗？”朱眉手里拿着一款手机，眼巴巴地问。

　　镜头直接给了朱眉一个手部特写，手机的品牌赫然在目，这显然是个植入广告。

　　“当然有，你和其他的观众一样，算一票。”

　　“我才一票？”朱眉从衣兜里里拿出一部同品牌的另一款手机，“可是我有两个手机呢。”

　　“照你这么说，手机连锁店的老板，岂不是拥有几千几万张票？”汪霄白了朱眉一眼，然后对台下说道，“你这种明目张胆的舞弊行为，我们要坚决杜绝，来，工作人员，请把眉姐的手机号码屏蔽掉。”

　　“哇！你好过分！”朱眉跺了跺脚，“那我要投票给卓婷怎么办？”

　　“求我啊。”汪霄一边坏笑，一边从兜里拿出了同一品牌的第三款手机。

　　台下一片哄笑，这个广告虽然做得明目张胆，但现场效果却很不错。

　　而这段对话，其实也在暗示电视机前的观众，虽然说是每人一票，但其实有多少手机，只要号码不同，就有多少票，而且，还可以拉票。

　　“我才不求你呢！”朱眉很硬气，然后对着评委说道，“四位评委，拜托了，你们打分，其实有很大的拉票效果。”

　　“不过眉姐，你现在就急着给卓婷拉票，是不是太早了一些？”汪霄收了手机，淡淡说道，“宋嫣和楚沫儿还没唱呢，你怎么就知道，她们俩不如卓婷呢？”

　　“对哦。”朱眉好像如梦方醒。

　　“而且你这种直接影响评委判断，为选手拉票的行为，我们也要坚决杜绝，来，保安，把眉姐请下去。”汪霄笑着说道。

　　说话间，还真上来一个五大三粗的汉子，不等朱眉说话，直接一个搭麻袋式的托举，把朱眉抗在了自己的肩膀上，大步流星地走下台去。

　　叶落都看愣了。

　　汪霄得意洋洋地在原地站着，过了几秒钟，好像忽然发现了什么，惊讶道：“哎？这个保安怎么这么面生？好像不是咱们电视台的，哎呀不好！眉姐被人扛走了！四位评委，你们继续抽签，我去英雄救美，去去就回！”

　　说完，汪霄也大步流星地跑了下去，只留下评委席上四个啼笑皆非的评委。

　　台下的观众早已笑得前仰后合。

　　四个评委彼此对视了一眼，随后林阳点了点头，手掌高高举起，重重落下，大屏幕上，宋嫣的名字显示了出来。

　　“宋嫣！”汪霄在台下的某个角落高声宣布。

　　“我们有请宋嫣登台，她今晚的决赛曲目是，经典歌剧《貂》选段，《moment》。”朱眉的声音传来。

　　“歌剧？”王妮可显然没想到。

　　“怎么，很陌生么？”叶落问道。

　　“当然不是，我们声乐系的怎么会对歌剧陌生。《貂》可是欧美的四大经典名剧之一，在英伦和美洲连续上演了二十年，前两年还在我国巡回演出过，反响巨大，我们都去听过的。”王妮可说道。

　　“是啊，上次中国的上都巡演，这段《moment》，演唱者是歌剧女王夏娃，我在现场都听哭了。”李秀云也叹道，“真不愧是传世经典。”

　　“经典是经典。”叶落点头道，“但是要考虑到，歌剧是美声唱法，如果一切照搬，未免会曲高和寡，这对人气是不利的。我不知道宋嫣怎么去处理这个问题，还是和《魅影》一样么？”

　　“这首歌是真高啊，基本上是花腔女高音的极限了，宋嫣如果用通俗唱法，能够完成吗？”王妮可皱眉说道。

　　“听听看呗。”叶落是属于看热闹的不怕事大。

　　三人说话间，舞台的灯光却是一暗，当然没有全灭，而是调的很暗，在台下的叶落等人，只能看到舞台上影影绰绰不断跑动的人影。

　　不一会儿，舞台灯再一亮，给了一个金色高光的灯组。舞台上，宋嫣已经盛装登场，一身天蓝色的晚礼服，带着白色的女士手套，脖子上挂着一串蓝宝石项链，面容绝美，神情清冷。

　　而宋嫣身后，则是许多舞蹈演员，不下二十个，身上都带着妆容，正是“貂”的经典舞台形象。

　　《貂》这出歌剧名声在外，剧情叶落自然是知道的，讲述的是一个贵族少女，养了一群貂作为宠物。

　　这些貂在表演的时候完全拟人化，一共有二十多只，每只都有故事。陪伴着少女渡过了许多欢快的时光。

　　但是，少女很快有了情郎，情郎英俊潇洒，又很多情，一天他无意地对少女说道，他看到某家的小姐，穿着一身貂皮大衣，美艳无双。

　　少女对情郎的痴迷已经入魔了，所以她要杀自己养的貂，也去做一件大衣，穿在自己身上，取悦情郎。

　　她真的这么做了，但是情郎却因为她的这个举动，离开了她。

　　而就在少女杀貂的前夕，心中的各种矛盾纠结在一起，演化出一段荡气回肠的唱腔，这就是《moment》。

　　如果抛却美声和通俗这两种唱法的隔阂，仅从音高上去看，这首歌的高音部分，比起沙朗奎恩的《Qeen》，和邓琦的《魅影》还要高。

　　欧美四大歌后之一的歌剧女王夏娃，演唱的时候完全采用了花腔女高音的技巧。而目前的歌剧界，也就只有她，能够完全原调地完成这首歌。

　　现场乐队的伴奏响起，叶落注意到在舞台的右侧，是属于伴奏乐队的区域，原本这里一直稍显空荡，但是此时，却是满满当当，坐下了一支双管编制的交响乐队，几十把提琴的弦弓同时上下拉动，蔚为壮观。

　　不仅视觉壮观，听觉上也是耳目一新。

　　“演播厅还是太小，本来是想做一个三管编制的管弦伴奏。”王妮可说道，“但是放不下，只能退而求其次，弄了一个双管编制的六十多人过来，这可都是上都交响乐队的精英。台上的二十多个舞美，也是上都舞蹈团的，都参演过《貂》在上都的巡演。”

　　叶落点点头：“这就是宋嫣的优势了。和卓婷不同，卓婷真正的绝活儿只有灵魂乐，所以她必须要把底牌放到最后，一开始没办法火力全开。

　　但宋嫣武器库里的武器实在太多了，她随便拿出一种，就已经会给组织方夺冠在即的感觉，所以在后勤上，组织方会全力满足宋嫣的需要，你看这个管弦乐队和舞美阵容，就是证明。”

　　“不过，管弦乐队太霸道了，可不好掌控啊。”李秀云低头说道，“歌声稍微弱一点，就要被乐队给带走了。我就有这个问题，被教授骂了好几次了……”

　　“宋嫣既然敢用管弦乐队，那她就肯定有把握。”叶落舒出一口气，全身放松，摆出一副静静欣赏的架势。

　　舞台上，宋嫣终于开嗓。


第40章 迎合和引领

　　舞台上的“貂”们，形态各一，有的围绕在宋嫣身边，有的则在一旁私语，有的在互相追逐玩耍。

　　经典曲目的优势在于，就算没有任何的改编，仅仅是本身的旋律，就足够动人。

　　而这首歌让叶落感到棘手的地方在于：歌剧，真的可以在这种舞台上获得共鸣吗？观众的欣赏水准，到得了那种程度吗？哪怕这是如此经典的一段歌剧，效果，真的会比卓婷好吗？

　　卓婷的灵魂乐，其实是有妥协的成分的，为了观众更好的接受，她插入了一段《当阳醉酒》。

　　而这一段，就是她整首歌的点睛之笔。

　　那宋嫣的策略是什么呢？在《moment》里融入中国甚至是上都的元素？

　　叶落觉得不可能。

　　和阿梅尔的歌不同，《moment》是完全固定的旋律，这也是演唱这种经典曲目的问题，你没办法做太大的改动，否则，就是不伦不类。

　　宋嫣一开嗓，就把叶落震住了。

　　这是纯粹的歌剧唱腔，优美华丽的女声！一种高大上的感觉，瞬间击中了叶落的心灵。

　　没有丝毫的妥协，没有丝毫的通俗痕迹，这就是百分百的歌剧！

　　马上，叶落就释然了，嘴边泛起自嘲的苦笑。

　　是啊，宋嫣唱到现在，已经完全有资本不用去妥协什么了，她之前的几首歌，早已经获得了观众的认可，她已经不需要像卓婷那样去迎合观众，现在的她，正在引领观众！

　　宋嫣和卓婷，在境界上已经不是一个档次了。

　　第一段唱腔落下，叶落全身的汗毛都已经竖了起来，这仅仅还是主歌相对较低的部分。

　　打动叶落的，并不是宋嫣的高音，而是她如此纯粹、华美的美声唱腔！

　　只要是纯粹的东西，总能够动人心扉！

　　舞台上，“貂”的舞蹈依然在继续，各种高难度的舞蹈动作层出不穷，但在宋嫣的嗓音之下，都只是背景和衬托，如众星拱月。

　　优美的中低音区之后，是高亢清亮的高音区，宋嫣轻而易举地就甩出了花腔女高音的技巧，音色光辉灿烂，灵活明亮。

　　这首比《Qeen》和《魅影》其实更高的歌曲，在她嗓音里好像毫不费力。

　　“这就是美声唱法的特点了。”叶落叹道，“高音听起来不吃力，但其实唱起来可不容易。”

　　“好美的花腔……”李秀云呢喃道，“一个人怎么能够兼顾美声和通俗的高音唱法，她难道是怪物吗？”

　　说话间，宋嫣已经唱到了曲子中最高的部分，没有嘶吼，没有利剑一样的摩擦感，只有空灵轻巧的女嗓，华丽得仿佛不应该在人间出现，让叶落听了全身就跟过电一样。

　　“卓婷没机会了。”叶落叹了口气，“我相信就算是没有欣赏过歌剧的观众，也会被宋嫣的这首歌打动，这种华丽而又神圣的感觉，是通俗唱法不可能达到的。”

　　“我有些为沫儿担心了。”王妮可轻声说道，“哪怕沫儿手里有你写的那首好歌。”

　　“嗯。”叶落说道，“宋嫣这首歌的发挥，确实超神了，如果没有美声和通俗的那层隔阂，沫儿今晚真的会危险。”

　　“你的意思是，宋嫣就算唱出这种水平，沫儿还是有获胜的机会吗？”李秀云问道。

　　“当然有了。别忘了，我们是音乐学院的学生，对于音乐的鉴赏包容度，本来就比普通人广泛一些。

　　我们会被宋嫣的这首歌震撼，对于那些普通观众来说，宋嫣也确实让他们领略到了歌剧的魅力，但要想让他们的审美有个翻天覆地的变化，那不是一两首歌的事情。

　　所以，沫儿还有机会。”叶落分析道，“况且，你们也要相信沫儿，她的演唱能力以及个人魅力，都是不输宋嫣的。”

　　“嗯。”王妮可和李秀云点了点头。

　　“这首歌，宋嫣的心气还是太高了。”叶落笑道，“其实如果没有沫儿这样的对手，她今晚唱歌剧完全没有问题，卓婷的灵魂乐不是她的对手，但是今晚有沫儿这样的强敌在侧，她还依然想去引领观众的审美，这个女孩子，真是好胜得有些可爱。”

　　“喂！你这么说是什么意思，难道你对她动心了吗？”王妮可眨着一双大眼睛。

　　“你们的脑子，就不能有些正常的思维？”叶落翻了翻白眼。

　　舞台上，宋嫣一曲唱罢，开始谢幕。

　　她这一谢幕，足足谢了一分钟。

　　因为现场的掌声一直在持续，没有间断，期间朱眉想登台，却被汪霄悄悄拉住了。

　　叶落也在鼓掌，宋嫣今晚的演唱，所体现出来的专业素养和能力，让他由衷地钦佩。

　　歌剧女王夏娃亲临，也不过如此。

　　只有这样的对手，才逼得出最强的楚沫儿！

　　一分钟之后，掌声依然在继续，汪霄终于忍不住登台了：“抱歉，我们也想让这掌声再响一会儿。我相信哪怕是一个小时的掌声，送给今晚的宋嫣都不为过。但我们今晚的直播时间是有限的，而且你们也要为宋嫣的腰考虑，她腰那么细，老是这么鞠躬谢幕，折了怎么办？”

　　汪霄的这句话，比任何维持秩序的话语都有用，现场的掌声马上就平静了下去，还伴随着一些笑声。

　　汪霄笑了笑，又对身边的朱眉说道，“眉姐，宋嫣刚才的这首歌，你觉得怎么样？”

　　“太棒了……”朱眉看上去很兴奋，“前年《貂》在上都巡演的时候，我就去看过一场。夏娃演唱的这首歌，让我这辈子都忘不了。我以为这么经典的演唱，以后只能在梦中听到，没想到这一次，宋嫣却让我回到了两年前的那个夜晚，而且还省了票钱。”

　　“没错了。”汪霄接道，“今晚的宋嫣，是歌剧女王，而上一场，她却是高音歌后，我不知道为什么一个人会有两种属性，夏娃和沙朗奎恩这两个在欧美乐坛赫赫有名的歌后，都仿佛在宋嫣的身上灵魂附体。”

　　“是的，再加上刚才那一曲《feeling》，卓婷也唱出了阿梅尔的风韵，欧美四大歌后，在我们新锐女生上都赛区的赛场上，已经出现了三位。”朱眉说道。

　　“那照你这么说，接下来登场的楚沫儿，是不是会唱摇滚歌后麦瑞娜的歌？”汪霄说着说着有些小激动，“一想到楚沫儿这么文文静静，仙女式的美女，在舞台上抱着电吉他唱摇滚，哎呀，这个画面太美了，我实在不敢看……”

　　“霄哥，你想得太多了。”朱眉在一旁笑道，“今晚，楚沫儿带来的，是一首很安静的歌。”

　　“哦？”汪霄眉头一挑，“是跟《那些花儿》一样的那种歌吗？”

　　“是的。”朱眉这句话刚刚落下，现场就响起了欢呼声。

　　“容我再问一句，眉姐，楚沫儿今晚的这首歌，是跟《那些花儿》一样，都是新歌吗？”汪霄慢条斯理地追问道。

　　“是的。”朱眉说完，现场的欢呼声更加热烈。

　　“最后一个问题，眉姐。”汪霄一伸手，高高地用食指比出一个“1”字。

　　现场又骤然安静下来，“这首新歌的作者，是《那些花儿》的作者吗？”

　　“根据楚沫儿所说，没错！”朱眉高声说道。

　　现场瞬间沸腾！

　　叶落对现场的情况略感意外，略显不自在地缩了缩脖子。

　　在喧闹的人声之中，汪霄朗声道：“我们有请楚沫儿登台！”


第41章 矜持

　　楚沫儿一袭白裙，缓缓登场。

　　舞台上打起了白色的柔光灯组，配上干冰的雾气效果，让整个舞台犹如仙境。

　　而楚沫儿也仿佛一个仙女，站在云端，淡然自若地面对所有的观众，还没有开嗓，光是舞台的效果，已经美仑美奂。

　　楚沫儿手中拿着的，是一个银白色的麦克风，她缓缓地将这支麦克风举到自己唇边，全场灯灭，一束柔光从天而降，将她全身包裹起来。

　　白色的聚光灯加上雾气，如梦似幻的楚沫儿樱唇微启，清唱开场。

　　“我从来不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我着迷……”

　　歌名《矜持》。

　　清唱开场，这是叶落的一次大胆尝试。

　　在这种现场的比赛环境里，清唱开场其实是比较冒险的，观众对这首歌的第一感官，完全建立在歌者本身的演唱水准和声音之上，没有伴奏编曲的加成。

　　叶落对于楚沫儿开口第一句的能力，非常信任，哪怕是没有彩排机会的现场直播，叶落也相信楚沫儿会找到解决的办法。

　　楚沫儿也确实回报了叶落的这种信任，兰心蕙质的她，在第一首《质数蝉》中，已经试出了现场最好的混音效果。

　　所以这第一句一唱出来，全场动容。

　　万籁俱静，只有一束白光，一抹雾气，一袭白衣，一段清唱。

　　“我曾经想过在寂寞的夜里……”唱到这里，开始进键盘，但是这个键盘，只是几个很简单的旋律，给楚沫儿宛如天籁的嗓音做了一个简单的背景，用来区分两段主歌的层次。

　　两段主歌下来，伴奏简单得几乎没有，只有楚沫儿的嗓音，在演播厅内来回飘荡。

　　就好像是一个嫡落凡尘的绝美仙子，来到你的身边，羞涩地，怯怯地诉说着她的心事。

　　“我是爱你的，我爱你到底……”

　　之前李秀云唱这句，已经十分动人，但同样的歌词，在楚沫儿嘴里吐出来，却让叶落有一种真切的感动，甚至有些惶恐。

　　耳边的这个声音，这句唱词，台上的这个女孩，美得好像一场不真实的梦，不敢伸手去触碰，一碰就会碎。

　　而台上的楚沫儿，依然在倾诉这首歌。

　　“生平第一次我放下矜持……”

　　是的，此时此刻，她的表达方式，仿佛已经不仅仅局限于演唱，而是在每个人的耳边倾诉：倾述自己的心事，放下的矜持，幻想的默契，不顾后果的爱意……

　　这首歌的意境，是卓婷唱不出来的，她的唱法太雕琢，也是宋嫣表达不出来的，她的形象太冷艳。

　　只有楚沫儿这种楚楚动人，文文静静，又透着些许羞涩的女子，才能将这首歌表达得完美无缺，人歌合一。

　　慢慢地，楚沫儿的歌声，随着伴奏的浓烈，变得越来越真实，从原本美得像是一场易碎的梦，让人不敢触碰，变成了身边擦肩而过的人儿，只想赶紧拉住，生怕会错失。

　　楚沫儿的歌声里，居然有如此美妙的意境变化，叶落已经没有心思去赞叹，只是闭着眼睛静静地听着，沉浸其中，心情随着歌声摇摆起落。

　　叶落尚且如此，其他观众可想而知。

　　……

　　楚沫儿一曲唱完，现场渐渐趋于安静，足有五秒，没有任何的掌声、喝彩。

　　台下的观众反应，明显有一种滞后。

　　对于这种状况，叶落早就在酒吧里就见识过，这就好比看到一个漂亮的女孩子，人们会马上发出赞叹，而如果遇上一个绝色美女，则会先痴呆一会儿，甚至是手足无措。

　　楚沫儿的这首《矜持》，已经完美到了“动人心魄，夺人神智”的地步！

　　五秒之后，山呼海啸一般的掌声爆发！

　　“我原来以为我的这版《矜持》，已经唱得很好了。”李秀云在叶落身边轻声说道，“听完沫儿的这版，我已经没有信心再唱这首歌了。”

　　一边说着，泪水淌过李秀云的脸颊。

　　“别灰心。”叶落宽慰道，“这首歌，听起来比《那些花儿》还简单，但是越简单的歌曲，就越吃功力，你已经唱得很好了。”

　　“嗯。”李秀云抬起手，抹掉了自己脸上的泪水。

　　“这首歌真好……”王妮可轻轻叹了一口气，“叶落，谢谢你，给沫儿准备了这么好的一首歌。”

　　叶落一脸古怪地看着王妮可：“好像我才是她的男友吧？怎么被你说起来我像是个外人？”

　　王妮可被说得俏脸一红：“都怪这首歌啦，害得我都不知道要说什么了。”

　　一边说着，王妮可忽然凑上来，在叶落的脸颊上亲了一记。

　　叶落愣住了，今晚他其实一直防着李秀云来这么一手，可是没想到最后执行的，却是王妮可。

　　“我这也是替沫儿亲的。”王妮可一边说着，一边将头扭到了另一边。

　　“嗯！”李秀云应了一声，然后叶落感到自己的另一边脸颊又是一凉。

　　叶落无奈地叹了口气，然后说道：“你们俩有没有带纸巾？”

　　周围的观众，都站了起来，全场起立鼓掌。

　　这让三人之间这点小动作非常隐蔽，等到脸上的“罪证”被清除掉，叶落第一时间站了起来。

　　因为他知道，台上的楚沫儿一定在找自己……

　　“我宣布，第三轮的短信投票通道，正式开启，电视机前的观众朋友们，你们总共有十分钟的时间。”汪霄登台，随后却又叹了一口气：“如此动人的演唱，实在是让人纠结不已。”

　　“霄哥，你在纠结什么？”朱眉问道。

　　“当然就是纠结我到底应该投给谁。”汪霄叹道，“今晚选手的演唱，水准都太高了。让人很难取舍。听完卓婷演唱，我认为卓婷应该夺冠了，然后一听宋嫣，我又觉得宋嫣很有希望，现在再听楚沫儿的这首《矜持》，天啊，我完全混乱了，谁来救救我。”

　　“我来吧。”朱眉说道，“工作人员，请把霄哥的手机号码也屏蔽掉。”

　　“好咧！”现场导演应得很快。

　　现场一片哄笑。

　　汪霄马上一副如释重负的表情：“眉姐，虽然明知道你这是在公报私仇，但我还是要谢谢你，让我彻底解脱了。不过，我虽然解脱了，但是我相信四位评委依然在纠结。我们先来听听他们怎么说。”

　　“好的。”朱眉接道，“我们女士优先吧，时月，你的看法是？”

　　秦时月淡淡一笑，说道：“今晚林琳发挥的很好，我想提醒大家不要忘了她。”

　　“然后呢。”汪霄追问道。

　　“然后没了。”秦时月狡黠地笑着，“我会用分数说话的。”

　　“时月真是太狡猾了。”汪霄哭笑不得，随后说道，“孟寒，你的看法是？”

　　孟寒正在抹眼泪：“我的看法是，幸亏今晚我没化妆。”

　　“然后呢？”

　　“然后我会用分数说话的。”

　　汪霄噎了一噎，然后将目标转向了林阳：“林老师，你是不是也只用分数说话？”

　　“呵呵。”林阳扶了扶眼镜，说道，“我没有时月和孟寒那么谦虚。在打分之前，我还是想谈一谈我的看法。”

　　“好，请说！”

　　“如果说卓婷的灵魂乐，是远洋的美人鱼，洋气、妖冶；那么宋嫣的歌剧，是天上的女神，大气、神圣；而楚沫儿的这首《矜持》，就是身边的那个人儿，秀气、动人。这三人今晚的表现，都很出色。”林阳说道。

　　“然后呢？”

　　“然后我会用分数说话的。”林阳笑了笑。

　　汪霄拿着麦克风呆在原地，一副张口结舌的表情，引得现场又是笑声不断。

　　“沙赴海老师。”朱眉赶紧道。

　　镜头给了评委席上的资深音乐人，沙赴海斟酌着语句，缓缓说道：“林琳有很大的进步，这很可贵，她还很年轻，关键在于历练和提高。

　　卓婷今晚的表现，让我非常佩服。她是一个很聪明的选手，拥有很强的实力，也知道如何去展现自己的实力。

　　她今晚的这首《feeling》，中间的那段《当阳醉酒》安插得非常巧妙，天衣无缝，又拉近了和观众之间的距离，空间感、想象力、感染力三者兼顾，很了不起。

　　宋嫣，她的歌唱，有无数种特质，可柔可刚，可俗可雅，好像世间万法尽在其手，信手拈来，便是绝唱。

　　今晚的歌剧也是如此，专业水准之高，令人敬畏。她的高音，打破了通俗和美声唱法之间的界限。

　　我们知道绝大多数的美声歌手，因为发音的位置不同，通俗的歌他们是没办法唱的，而宋嫣，却完全没有这种问题，美声，通俗，她都精通，这种技艺，不但超群，而且可怕。

　　而楚沫儿，只有一种特质，那就是亲切。

　　她只要一开嗓，就能将听众带到她的歌曲里，楚楚动人，引人入胜，而且具有极高的辨识度。

　　在商业音乐的价值上，楚沫儿仅此一种，但凭此一种，就胜却人间无数。因为这种特质，是最吸引听众的。

　　更加难得的是，这首歌，楚沫儿不仅唱出了意境，甚至在歌声中，还有意境的转化。

　　我不知道她是怎么做到的，在我的音乐履历中，从来没有见过一个歌手，可以不通过录音棚的修饰，在现场直接唱出这种效果。

　　而且今晚的这首《矜持》，是一首原创歌曲。我很好奇创作者到底是谁。他的歌，楚沫儿的唱，真是绝配。

　　如果说《那些花儿》就好像我的人生初见，那么这首《矜持》，就是我另一次美妙的邂逅。在向楚沫儿表示我的欣赏的同时，我必须对这两首歌的作者表达我的敬意。如此杰出的音乐人，不应该籍籍无名，我相信他总有一天，会一飞冲天。”

　　“感谢沙老师的深刻点评。”汪霄说道。

　　“其实和沙老师一样，我也很好奇那位作者到底是谁。我相信不仅我们如此，电视机前的观众朋友也同样如此。只可惜这位作者很低调，楚沫儿在未经他同意的情况下，也无法透露他的姓名。不过我相信，这个谜底，有朝一日总会被揭开。”

　　“好了，接下来，我们进一段广告，广告之后，评委将会打分，短信通道也会关闭，我们将揭晓新锐女生上都赛区最终的赛果！”


第42章 地区赛冠军

　　广告时间其实很短，但是在观众的感觉中，却格外漫长。

　　“观众朋友们，大家好，欢迎大家回到新锐女生上都赛区决赛的现场。”汪霄登台说道。

　　“我刚才注意到，台下的观众们，刚才都在闷头猛发短信，我再次提醒大家，短信投票，是可以多选的，也就是说，如果你们都喜欢，可以四个全投。”

　　“好的，我们再给大家一分钟的补时投票时间，下面我们先来揭晓评委的打分情况，我相信他们的选择，也会影响到场外的观众。”朱眉接道。

　　“孟寒，你以为你把头埋在胳膊里，就能逃避这一刻吗？”汪霄看着评委席，笑道，“我可是记得，你刚才很自信地说会用分数说话的，现在到你说话的时候了。你手里的十分，到底如何分配？”

　　孟寒抬头说道：“我才没有逃避呢，我只是在补妆。”

　　现场给了孟寒一个脸部特写，果然，在短短的几分钟之内，孟寒脸上已经有了淡妆，让她整个人看起来精神不少，孟寒又解释了一句：“现在开始，应该不会再花了。”

　　“孟寒，你这手简直是神乎其技啊！”汪霄先是赞叹了一声，随后调侃道，“我们的化妆师正好有些不够，你有没有兴趣做个兼职？”

　　“霄哥别闹。”朱眉白了汪霄一眼，说道：“孟寒，你的分数？”

　　“取舍其实很难。”孟寒叹了口气，随后亮了亮自己面前的纸板。

　　“孟寒的分数分配是：林玲1分，卓婷3分，宋嫣3分，楚沫儿3分，那么接下来，秦时月。”

　　秦时月浅笑道：“我和孟寒不太一样。”

　　“不一样没关系，我们就是想看到不一样嘛，不然我们请四个评委干什么，一个就够了。”汪霄笑道，“时月，请亮纸板。”

　　“秦时月的分配是：林玲1分，卓婷2分，宋嫣3分，楚沫儿4分。秦时月列出了一个等差数列，果然美貌与智慧的化身。”汪霄说道。

　　“霄哥，你不觉得你这个夸赞，有些牵强？”朱眉笑道，“一点诚意都没有，难怪被人发好人卡。”

　　“啊？有吗？呵呵。”汪霄转移话题道：“林阳老师，你的选择是？”

　　林阳叹了一口气，说道：“我想说的是，美人鱼太远，女神太高，相比之下，身边的那份‘矜持’，才最让我感动。”

　　林阳亮出纸板：林琳1.3分，卓婷2.4分，宋嫣2.6分，楚沫儿3.7分。

　　“林老师是我国著名词人，念书的时候语文成绩自然是好的，不过没想到数学也不错啊。”汪霄叹道，“居然精确到了小数点后一位数，而且更加难能可贵的是，加在一起真的是十分。”

　　“目前为止，楚沫儿在三个评委的心目中略占上风，那么沙赴海老师，将会抹平这个差距，还是将差距进一步拉大呢？”朱眉说道。

　　沙赴海微笑着亮出了纸板：林琳1分，卓婷2分，宋嫣3分，楚沫儿3.9999999……

　　“哇，沙老师，您的这个打分，真是很奇特啊，这个小数点后那么多九，是什么意思？”汪霄问道。

　　“这里有无限个九，代表我对楚沫儿的欣赏，是无穷无尽的。”沙赴海解释道。

　　“真不愧是资深音乐人，太有创意了。”汪霄赞道。

　　“目前，四位评委的打分，已经全部完成了，楚沫儿处于领先地位。”朱眉接道。

　　“我宣布，观众短信通道，正式关闭。”汪霄说道，“正如我们事先说的那样，评委的分数，是他们个人的喜好，而在这一轮，观众的选择，才会最终决定四位选手的命运！”

　　“那么，在观众的短信票数中，这四位选手的投票结果到底如何呢？我们有请上都市公证处的工作人员，将投票结果交给我。”朱眉说道。

　　……

　　“好了，现在在我的手中，已经是新锐女生上都赛区的赛果。”朱眉拿着一个白色的信封，然后忽然问汪霄道，“霄哥，这个颜色的信封，让你想起了什么？”

　　汪霄的现场反应绝对一流：“这让我想起了我高考之后，在家里苦等的录取通知书。最后终于让我等来了一个白色的信封，这也彻底改变了我的人生。”

　　“没错。目前还在场上的这四名选手，她们目前，有的在学校里读书，有的在酒吧里驻唱，有的大学刚刚毕业。如果本次获得前两名，她们将直接获得新锐女生全国十二强的成绩，这足以改变她们的人生。

　　此刻我相信她们的心情，和霄哥在高考之后的心情是如出一辙的，现在，我们有请四位选手登台，来共同迎接本场比赛的最终成绩！”

　　随着朱眉的话音落下，楚沫儿、宋嫣、卓婷、林琳四人并肩登台，站在了主持人的两侧。

　　“这个信封，霄哥，是你拆，还是我拆？”朱眉问道。

　　“自己的命运，自己把握吧。让选手自己拆我看比较好。”汪霄说道。

　　汪霄话音刚落，朱眉手里的信封就已经被宋嫣拿走，轻巧地一撕，然后还给了朱眉。

　　“我很喜欢宋嫣的这种直爽的性格。”汪霄笑道。

　　“我不喜欢……”王妮可在叶落身边低声接道。

　　“呵呵。”叶落笑了两声，没搭茬。

　　“喂，你一点都不紧张吗？”王妮可觉得叶落有些没心没肺。

　　“有什么好紧张的。”叶落笑道，“结果已经很明显了。”

　　“不过在最终的结果出来之前，紧张是难免的吧？”李秀云轻声说道，一只手紧紧抓着叶落的胳膊，捏得叶落生疼生疼。

　　台上的朱眉，小心翼翼地取出了信纸，然后交给了汪霄。

　　汪霄接过，在自己面前展开，然后叹息了一声：“这票数，应该可以轻松打破电视界的记录了。”

　　“霄哥，请先公布林琳的票数吧。”

　　“好！林琳的短信票，一百万三十五万七千六百四十张！”汪霄宣布道。

　　“哇！这么多！”

　　“没错，今晚的林琳稳定的发挥，让她获得了一百多万位支持者！”

　　“那么卓婷呢？”

　　“卓婷可不得了！四百三十七万八千七百三十二张票！”

　　“那么现在，卓婷已经领先了！她此时的票数，已经远远超过了宋嫣和楚沫儿在第一轮的票数！”

　　“哇，怎么这么高！”王妮可有些不可置信。

　　“很正常，因为第三轮是多选。”叶落淡淡说道。

　　果然，台上的汪霄看了一眼身边的朱眉，说道：“别急嘛，眉姐，你知道宋嫣多少票吗？”

　　“请快公布吧！”

　　“宋嫣，获得了五百六十万三千六百七十一票！”

　　宋嫣的票数一公布出来，叶落看到卓婷的脸色马上一黯，这个差距，显然比她自己想象的要大许多。

　　“宋嫣五百多万啊！天啊，就算是多选，这也太高了。”李秀云说道。

　　“是啊，没想到这次观众的票数这么疯狂！估计也超过了电视台事先的预计吧。一张短信票一块钱，电视台和通讯服务商一人一半，光是这些短信钱，我想就差不多可以让电视台保本了，好夸张。”王妮可也说道。

　　“楚沫儿的票数一出来，说不定直接就盈利了。”叶落笑道。

　　台上的朱眉又问道，“那么楚沫儿今晚的票数是多少？”

　　“大家自己看吧。”汪霄苦笑一声，将手中的信纸翻转过来，现场的镜头马上给了信纸一个特写。

　　“这是多少？”王妮可咕哝了一句。

　　“看不到，汪霄的手指把数字遮住了。”叶落说道。

　　“哎呀，这家伙真坏！”王妮可气呼呼地说道。

　　镜头中，汪霄的手指一点点地挪动，楚沫儿的短信票数，从个位数开始显现。

　　个、十、百、千、万、十万、百万！

　　到了百万位时，汪霄的手指又顿了一顿，又快速放开，把整串数字显露在全国观众面前：

　　八百万！

　　之后的数值，已经不重要了！百万位的“8”已经杀死了所有的悬念！

　　现场沸腾了！王妮可“嗖”地一声就跳了起来，一把搂住了叶落的脖子！

　　李秀云挽着叶落的胳膊，也在蹦蹦跳跳！

　　“沫儿太棒了！”

　　“她是全国十二强！耶！”

　　叶落看着台上的楚沫儿，一向淡定的他，此时也有一种自豪感油然而生。

　　“是的，她是我的女友。”叶落在心中默念道。

　　“我们恭喜楚沫儿获得新锐女生上都赛区的冠军！同时我们也恭喜宋嫣获得亚军，她们将直接晋级全国总决赛！”汪霄高声宣布道。

　　“同时，卓婷和林琳，也获得了参加复活赛的资格。她们将在下一个周末，面对其他四个赛区的对手们，让我们拭目以待！”

　　“今晚的直播就到这里，感谢现场和电视机前的观众朋友们，我们下周见！”


第43章 急不可待的秦时月

　　新锐女生上都赛区决赛的散场，透露着一种浓浓的不舍。

　　观众们的脚步并不急促，很慢，好似还在回味。

　　王妮可和上次一样，提前退场跟楚沫儿去汇合。

　　叶落也明白，这是这个妮子最后一次用这个特权，因为楚沫儿的下一场比赛，将在天京进行，王妮可的老爹再神通广大，也帮不上忙了。

　　出了演播厅的门，叶落和上次一样，出门左拐，来到演员通道的观察位，李秀云也跟了上来。

　　此时已经接近午夜，上都台大楼里却依然灯火通明，观众的视听盛宴已经结束，工作人员的工作正在收尾，而记者们的工作，才刚刚开始。

　　叶落面前原本的那堵玻璃墙，此时已经被拆去了一半，只保留了腰部以下的部位，想来是便于选手接受媒体采访。

　　很快，叶落和李秀云身边，许多记者围了上来。

　　“对不起，请让让，给我一个拍摄位。”叶落身后，有一个摄像师说道。

　　“这里记者太多，我们换个地方吧。”叶落看了看四周，扭头对李秀云说道。

　　“你怎么搞得跟通缉犯似的？”看着叶落这副模样，李秀云不觉莞尔。

　　“我要是过早曝光，对沫儿的参赛没好处的。”就在这时，手机震动传来，叶落拿起来一看，笑道，“还是妮可有办法，她已经带着沫儿提前撤离了，现在正在训练营打包行李，我们去那边门口接她吧。”

　　“嗯，好的。”

　　两人正要脱离人群，却发现周围一阵欢呼，许多人都向前涌来，站在人群前列的叶落和李秀玉也被挤得动弹不得。

　　叶落抬头一看，原来是通道内，一身简单服饰的卓婷恰巧路过。

　　“卓婷，我是新波网的记者，回答我几个问题好吗？”一个记者喊道。

　　“我是上都金报的记者……”

　　“我是天京娱乐……”

　　周围嘈杂一片，远处的卓婷停下脚步，随后换上一张笑脸，款款走来。

　　叶落护着李秀云，卡到一个不错的位置，以背开道，一番拥挤之后，终于出了记者群。

　　“呼，得救了。”李秀云挽着叶落的胳膊，看了看四周，叹息道。

　　“走吧，我们去接沫儿。”

　　……

　　根据王妮可的短息提示，叶落和李秀云来到电视台的某个僻静角落，面前是一扇铁门，从外面推不开。

　　此时已经是深夜，月朗星稀，周围一片安静，铁门边上只亮着一盏昏暗的路灯。

　　演播厅那边依旧是灯火通明，只是隔得太远，看着觉得有些不真切。

　　“原来她们是在这里训练的啊。”李秀云看了看四周，“这跟坐牢似的。”

　　“谁说不是呢。”叶落也觉得有些别扭。

　　正说着话，又被一阵手机的吵闹打破，叶落翻出来一看，却是罗布来电。

　　接通电话，那头传来的嘈杂声让叶落皱了皱眉：“搞什么？”

　　“嘿嘿，就是让你听听楚沫儿夺冠后，我这里的庆祝情况。”罗布的声音传来，“怎么样，过来喝几杯？”

　　“没兴趣。”叶落一口回绝，“太耽误事情了。”

　　“呵呵。”罗布不以为意地笑笑，“恭喜你们。”

　　“才地区决赛而已，少来矫情。先挂了。”叶落收了线。

　　叶落这么急着收线，当然不是讨厌罗布，而是手机提示有另外的来电。

　　叶落一看号码，露出了一个了然的微笑。

　　“秦姐。”叶落拿起手机，说道。

　　“叶学弟，沫儿今晚的这首矜持，又是你的大作？”秦时月的声线听起来很妩媚。

　　“是的。”

　　“我好喜欢这首歌。”秦时月叹道，“和沫儿的气质太符合了，今晚沫儿的胜出毫无争议，恭喜你们。”

　　“谢谢。”

　　“我记得，你答应为我的新专辑写一首歌的，对吗？”秦时月问道。

　　“是两首。”叶落笑着纠正道。

　　“瞧我这记性。”秦时月说道，“你现在离开电视台了吗？不如我们见个面？”

　　“秦姐，你别着急。你是沫儿的评委，我是沫儿的男友，我们现在见面不合适。”叶落笑了。

　　“对哦！你看我都急得乱了方寸了……”

　　“秦姐，你的那两首歌，其中一首我已经做好了。另外一首也做了大半，就差女声的小样。这样吧，第一首，我明天发给你。”叶落见秦时月这副模样，不好继续吊她的胃口，直接说道。

　　“不不，你今晚就发，我连夜等。”秦时月的声音，惊喜中带着迫切。

　　“好的，我尽快。”叶落答应下来，随即挂了电话。

　　“叶落，恭喜你哦。”李秀云听得真切，马上说道，“你的歌，马上就可以出现在秦时月的专辑里了。”

　　“吱呀”一声，铁门开启，随后传来行李落地的轻响。

　　刚转过身，叶落便感受到被一团软玉迎面击中，回过神来，才发现楚沫儿已经扑进了自己的怀里……

　　……

　　翌日清晨，正在沉睡的叶落再次被电话吵醒。

　　一看手机屏幕，上面的名字却让叶落没办法发火。

　　“秦姐，现在才早上六点……”叶落叹了口气。

　　“抱歉……”秦时月在电话里的声音听起来很是激动，“叶学弟，你知道吗，你发给我的这首《恋人未满》，我已经单曲循环了一个晚上了。”

　　“有没有那么夸张……”叶落哭笑不得。

　　“有啊。我实在有些等不及，所以这么早来问你，你的第二首歌什么时候能给我呢？”秦时月说道，“如果第二首歌依然有这首的水准，那实在是太棒了！”

　　“我明天会去正式录小样，顺利的话，明天晚上就能给你了。”

　　“今天不行吗？我今天有空，可以直接唱小样，不用你另外找女歌手的，顺便把这首恋人未满也录一个我的版本，这样给公司的制作人审核起来会方便一些。”秦时月说道。

　　“嗯……也行。”叶落考虑了一下，答应道。

　　“你原先有另外安排吗？”秦时月听叶落似有犹豫，试探地问道。

　　“本来想陪陪女朋友。昨天回来晚了，都没来得及陪她庆祝。”叶落解释道。

　　“哦，那是应该的。”秦时月通情达理地说道，“你们也很长时间没见面了，应该陪陪她，我这么心急，你不会见怪吧？”

　　“呵呵，能让秦姐这么着急地想唱我的歌，我怎么会见怪？”叶落笑道，“而且我忽然想起来，秦姐你是她的偶像，你要是能过来，她肯定会很高兴的。”

　　“我过来？用我这边的录音棚不好吗？”秦时月先是有些疑惑，随后自己恍然大悟，“哦！对了，我是沫儿的评委。”

　　“就是咯。”叶落笑了，“秦姐的录音棚太高端了，肯定有不少业内人士，被他们撞见不好，不如来我这的小地方吧。录出来的效果您也听过，做小样足够了。”

　　“嘻嘻，我看你处处为楚沫儿着想，她有没有睡在你身边呀？”秦时月忽然问道，言语中透着些许暧昧。


第44章 后方

　　秦时月的这个提问让叶落哭笑不得：“秦姐，我们还是学生。”

　　“想不到你们还很保守，呵呵，不逗你了，你把地址发我，我上午九点过来。”

　　挂了电话，叶落随后调了个闹钟，又迷迷糊糊地睡了一会儿，也不知道过了多少时间，就听到自己的房门被一通猛锤。

　　“懒虫，起床啦！”张佳琪在门外吼道。

　　“太阳晒屁股啦！”蓝滢滢在那边附和。

　　“喂，你们轻一点。”楚沫儿的声音传来，略带责备。

　　说话间，门被吱呀一声推开，楚沫儿端着一份早点走了进来，她身后的门，被人轻轻掩上。

　　昨晚叶落、李秀云、王妮可、楚沫儿回来到这里，已经是半夜十二点多，叶落见楚沫儿脸上有明显的倦容，说了会儿话之后就互道晚安，隔门睡下。

　　楚沫儿和王妮可的床位，那群妹子早就帮她们准备好了。

　　见到楚沫儿端着早点进来，叶落赶紧撑起了身子。

　　也不知道她从哪里找来的餐盘，上面有一杯牛奶，两个煎蛋，一块热过的牛油面包。西式的早点，显然是下了功夫。

　　“不用起来，让我服侍你吧。”楚沫儿浅笑嫣然地说道，将餐盘放到叶落的膝盖上，然后又抽出一片纸巾摊开，放到叶落胸前，“没有餐巾，就用这个代替吧。”

　　“小的何德何能，能让仙子如此劳心劳力？”叶落调笑了一句。

　　“我起来得晚，都是她们帮我弄的。”楚沫儿笑了笑，“这次你劳苦功高，当然要受到嘉奖啦。如果没有你这首《矜持》，我没把握能够战胜宋嫣和卓婷。”

　　“不过区区赛区决赛，这就劳动仙子亲自为小的素手调羹，倘若是全国总决赛，岂不是要以身相许？”叶落开始摇头晃脑地耍宝。

　　“夫君若是有此雅兴，小女子自当奉陪到底。”楚沫儿丝毫没含糊，这番话说得落地有声。

　　听着这个秀色可餐，天仙一般的女友，说出这么一句话来，叶落只觉得自己的心脏漏跳了一拍……

　　“哇！表白了！表白了！”蓝滢滢在门外喊道，显然是在偷听。

　　“笨蛋，这是表白吗？他们早就是一对了，沫儿这叫以身明志。”偷听的还有张佳琪，她煞有其事地用了一个成语。

　　“以身明志和以死殉国差不多，好像是自杀吧？佳琪你的语文也不怎么样啊？”陈露吐槽道。

　　“我觉得，我们还是走吧，别当灯泡了。”李秀云怯怯地说道。

　　“那不行，沫儿虽然是他的女友，也是我们的死党。怎么能让他独占？”王妮可说道。

　　“哇！妮可你好重口啊！”蓝滢滢吓了一跳，“你难道想一拥而上？那也太便宜叶落这小子了。”

　　“你想到哪里去了？”王妮可翻了翻白眼。

　　“你们几个，别闹了。”楚沫儿对这群闺蜜也是办法不多，叹了口气，“都进来吧。”

　　“嘻嘻！”门被推开，几个妹子蜂拥而入，很快把坐在床上的叶落团团围了起来。

　　“你们这是……”叶落有些发懵，自己可就只穿了一条裤衩，这阵仗就算他心理素质再好，都难免发虚。

　　“喂，你这副嫌弃的表情是什么意思？”蓝滢滢说道，“你别没良心啊！这鸡蛋是我买的。”

　　“我煎的。”陈露小声地补充道。

　　“牛奶是我买的。”张佳琪指了指自己。

　　“我加热的。”陈露小声地补充。

　　“面包是我的……”李秀云有些不好意思，低下了头。

　　“还是我加热的。”陈露接得很快。

　　然后四人看向了王妮可，似是再说，你好像什么都没做啊？

　　王妮可一双大眼睛眨了眨，愣了一会儿，急中生智，一挽楚沫儿的胳膊：“你女朋友，这两礼拜是我照顾的。”

　　“行！行！各位大小姐，我错了。”叶落举手投降，“你们一个个劳苦功高，做电灯泡这种小罪孽，完全可以忽略不计嘛。不过，能不能先容我穿件衣服？”

　　“别穿了，也没什么好看，陈露我还看得不够多吗？”张佳琪说着，把手上的手提电脑放到叶落面前，“嘿嘿，你一边吃早饭，一边看看新闻吧。哇，《矜持》大火啊！”

　　“是啊，各大门户网头条关注！”

　　“沫儿贴吧这次又火了一把，千寻人气榜今日第一！”

　　“叶落我看这次你想藏都藏不住了，现在各大媒体又在挖作者到底是谁。我看你的暴露是时间问题了。”张佳琪忽然说道。

　　“哦？”叶落被王妮可的这句话勾起了兴趣，“他们都挖到哪儿了？”

　　“基本已经被限定在音乐学院以内了，罗布酒吧的两首歌，现在也已经在网上被传疯了。”张佳琪坐了下来，说道，“有这条线索，再加上沫儿本人的这条线索，范围其实已经很小了。”

　　“能拖一阵就拖一阵吧，反正你们别透露我的名字就行了。”叶落说道，“现在学院里的风声，我也有听说，大部分人都不相信是我。这样挺好的。”

　　“我觉得你其实没必要这么做的。”楚沫儿微微撅起了小嘴，说道，“你不应该被这样埋没，每当我听到赞誉的时候，我都觉得受之有愧，因为我知道，这里一大半的功劳，其实是你的。”

　　“叶落，你是不是怕沫儿有男朋友的事情宣扬出去，对她的选秀前景不利？”王妮可问道。

　　“不是。”叶落坦然道，“我并不担心这个。虽然这可能会对人气造成一些影响，但是说到底，观众还是听歌的。歌好，就一切都好，女神有没有男朋友这些，只是细枝末节，影响不了大势。”

　　“那你搞得这么神神秘秘的，是不是为了增加悬念感，好让你曝光时，大众的期望值更高？”蓝滢滢问道。

　　“也不是。你觉得我像是这么喜欢玩心机的人吗？”叶落摊手道。

　　“那你到底为了什么？”张佳琪一脸的好奇。

　　“为了安静。”叶落苦笑道，“做歌，是需要心平气和地去做的，我怕过早曝光之后，会影响我创作的心态和效率。

　　你们看我现在还没出名呢，手里的歌都做不及了，如果早早曝光，唱片公司的高薪聘请合约一张接一张飞过来，各路人情砸过来，我会顾此失彼的。

　　现在这段时间，我只想专心护送沫儿参加完比赛，她的比赛用歌，我是要全力去做的，再加上秦时月和罗布两方面的事，我已经没有精力再去应付其他以外的事情了。”

　　叶落这番话说完，屋里的几个妹子都点了点头。

　　楚沫儿更是被叶落的这番话感动，坐下身来，柔情似水地将自己头靠在了叶落的肩膀上。

　　叶落揽住了楚沫儿的肩膀，轻轻拍了拍，说道：“现在沫儿在赛场上搏杀，我呢，就是她最稳固的后方，我是不能乱的，她在赛场上成功了，也就等于我在后方成功了。成名，那是水到渠成的事情，凡事，一步步来。”

　　“嗯，你说得对。”王妮可看着叶落，叹了口气，“以前我很困惑，但是现在我知道了，沫儿为什么会看上你，你是一个很可靠的男人。”

　　“好了，各位，既然都没问题了，能不能先退出去，让我把这份爱心早餐吃完？”叶落笑道，“今天大家放松一下，一会儿我带大家去录音棚。”

　　“你又有新歌要录吗？这次小样谁唱？”张佳琪问道。

　　“你们猜？”叶落卖了个关子。


第45章 把人唱跑了

　　胡贾宁的录音棚，位于秀水湖畔，距秀水街两个街口，离繁华不远，却另有一番景象。

　　这是一片老房区，布局复杂，巷道狭窄，虽然整治得还不错，不至于脏乱，但到底与现代化大都市有些格格不入。

　　之所以没有被拆除重建，是因为这里有两座名人故居，只是风流总被雨打风吹去，近百年过去，他们的故里，早已鲜有人问津。

　　上午九点，昨夜工作到深夜的胡贾宁，顶着一个鸡窝头，蹬一双人字拖，穿着背心大裤衩，正蹲在录音棚大门口刷牙。

　　一辆白色的宝马车缓缓驶到录音棚前，前门开启，一双白色的高跟鞋落到胡贾宁眼前的地面。

　　胡贾宁一边刷牙，一边将目光一寸一寸上移：纤细的丝袜长腿，白色套裙包裹下的丰臀、细腰、酥胸，曲线美妙的脖子上，是尖尖的下巴、樱桃小口、高挺小巧的鼻子，最后是一副遮住大半脸部的太阳镜。

　　“你找谁？”一口牙膏沫的胡贾宁抬着头，被这女子身后的阳光晃了眼。

　　“这里是……录音棚？”女子看着蹲在地上的胡贾宁，有些吃不准。

　　“是啊，你要录歌？”胡贾宁站了起来，这才发现这女子很高挑，足有一米七，穿着高跟鞋几乎跟一米八的自己平视。

　　“秦姐！”远处传来一声欢呼，胡贾宁扭头一看，发现小巷里有一行人，为首那位，正是叶落。

　　叶落身边的那个清丽少女，欢快地跑了过来，挽起高个女子的手臂。

　　那女子摘下了墨镜，露出了自己的绝色容颜，一脸微笑地看着少女。

　　一大一小两个美女就在面前，胡贾宁拿着牙刷口杯，穿着背心裤衩，呆若木鸡。

　　“胡哥，早啊。”叶落看着胡贾宁的这副德行，心里一阵好笑，出声打招呼道。

　　胡贾宁这才醒过神来，没说一句话，扭头落荒而逃。

　　“叶学弟，你找的这个录音师，怎么看起来不太靠谱啊？”秦时月哭笑不得地说道。

　　“这事儿赖我，本来说好明天的，是我打了他一个措手不及。”叶落笑道，“我们进去吧。”

　　一行人进了屋，坐下没一会儿，胡贾宁再次出现在大家眼前。

　　就这么一小会儿功夫，胡贾宁换了一件短袖衬衫，长裤皮鞋，四六分的发型一丝不苟，有些尴尬地搓着手：“没想到有贵客登门，刚才失礼了，呵呵，失礼了。”

　　然后他一瞪叶落：“小子，有你这么办事儿的吗？”

　　叶落也是跟他混熟了，一拍屁股：“那行，秦姐，我们去你那儿。”

　　“别！”胡贾宁一按叶落肩膀，咬牙切齿地说道，“今天你就是我大爷，有事儿您说话！”

　　王妮可张佳琪一帮妹子捂嘴偷笑，秦时月和楚沫儿也不禁莞尔。

　　“今天是这样，秦姐过来录两个小样，一首是上次的那首《恋人未满》，另一首是新歌，你准备一下？”叶落说道。

　　“还准备啥啊，那就先录《恋人未满》，有现成的伴奏。”一说到音乐，胡贾宁一下子恢复了往日果断的性格。

　　“我想先听听新歌……”秦时月这句话说得小心翼翼，一双美目看着叶落，“不是不信任你哦，而是我真的很好奇。”

　　“那就先听新歌。”胡贾宁马上冲叶落伸手，“东西呢？”

　　“我还以为你很有原则……”叶落从兜里掏U盘。

　　“顾客就是上帝。”胡贾宁振振有词。

　　楚沫儿把嘴附在叶落耳边，轻声道：“你的这个新朋友真有意思。”

　　“呵呵，通过罗布认识的，什么风格你懂的。”叶落笑道。

　　把U盘交给胡贾宁，胡贾宁立刻投入了工作，先是带着耳机自己听了一遍，随后说道：“编曲真是没话说，不过叶落，你打算怎么教唱？秦小姐是成名歌手，不是这几个新手妹子，你一句一句手把手教我看是不合适的，不如我把伴奏整体降调，你先走一遍？”

　　胡贾宁这行门清，提出来的意见正中叶落下怀。

　　叶落也明白，自己毕竟不是职业制作人，秦时月作为成名歌手，亲自来录小样已经是屈尊了，自己不能不识好歹地一句一句地去教秦时月怎么唱，资格是不够的。自己全部唱一遍，让秦时月自己去体会把握，这样好许多。

　　“我也是这个想法。”叶落马上点头道。

　　“叶落你自己也能唱？”秦时月有些吃惊。

　　“秦姐。”楚沫儿微笑道，“他唱歌很棒的。”

　　“是呀！”张佳琪也帮腔道，“别看他是作曲系的，声线和技巧都很好。”

　　“哦？那我要听听。”秦时月一边说着，一边拿起了工作台上一个监听耳机，随后对胡贾宁说道，“师傅，有劳了。”

　　“秦小姐能来我这个小地方，我是受宠若惊啊。”胡贾宁一边说着，一边接通了秦时月手中的耳机，冲叶落一努嘴，“赶紧进去吧。”

　　“嗯。”叶落点了点头，走进了录音室，也戴上了耳机，调了调面前的麦克风。

　　胡贾宁手上动作很快，三下两下完成了伴奏降调，给叶落做了个预备的手势。

　　叶落一点头，伴奏开始。

　　此时，外面的监听室，只有两个耳机，一个戴在胡贾宁头上，一个戴在秦时月头上，楚沫儿等人都听不到动静。只能通过秦时月的表情，来判断这首歌的好坏。

　　而叶落开口唱出的第一句，就让秦时月的眼睛亮了，小嘴微张，一脸诧异的神情。

　　录音室里，叶落开口的第一句歌词是：“我是被你囚禁的鸟，已经忘了天有多高。”

　　歌名：《囚鸟》。

　　如果说《恋人未满》是期盼和欣喜，那么《囚鸟》就是失落和委屈，前者欢快，后者悲苦。

　　秦时月就站在工作台旁，原本在叶落开嗓之前，胡贾宁搬了一个椅子过来，秦时月道谢之后正想落座，但是叶落的第一句唱出来后，她就把这事完全忘记了，就这么呆呆地站在原地。

　　如此一个绝色女子，陷入某种专注而痴迷的状态时，散发的魅力几乎是无穷无尽的，就连同为美女的楚沫儿，看在眼中都赞叹不已。

　　而原本注意力一直在秦时月身上的胡贾宁，脸上也有了片刻的失神，不是因为身边的秦时月，而是因为耳机中传来的旋律。

　　尽管旋律中的伴奏，因为临时的降调略微有些失真，但是歌词和叶落的人声旋律，依然足够动人。

　　“我像是你一个可有可无的影子，冷冷地看着你说谎的样子。这缭乱的城市，容不下我的痴，是什么让你这样迷恋这样的放肆……”

　　叶落一曲唱完，屋外的秦时月潸然泪下。

　　“这歌现在我没办法唱……”秦时月摘下耳机，坐在了椅子上，原本艳光四射、精明干练的气质，好像在一瞬间崩塌，变成了一个单纯的、悲伤的失恋女子。

　　“怎么了，秦姐。”楚沫儿走到秦时月身边轻声问道，“是叶落唱得不好吗？”

　　“不。他唱得太好了。”秦时月叹息道，“我现在唱不到他那么好，这首歌，会让我情绪失控的。”

　　说到这里，秦时月站了起来，悄声说道：“我要去外面走走。”

　　“我陪你吧。”楚沫儿说道。

　　“不用。”秦时月伸出手，摸了摸楚沫儿的脸，“我这次会来这里，就是因为这里偏僻，别人看不到我和你在一起。这也是叶落对你的保护，你不要辜负了他这份体贴。”

　　“秦姐……”楚沫儿欲言又止。

　　“不用担心我，给我十分钟，我再来唱这首歌。”秦时月深深吸了口气，走出了录音棚。

　　叶落这时候刚刚走出录音室，一看屋里秦时月不见了，疑惑道：“什么情况，她人呢？”

　　“被你唱跑了。”胡贾宁一摊手。


第46章 唱一遍哭一遍

　　十分钟后，秦时月回到录音棚，脸上已经恢复了正常。

　　“要不，还是先录恋人未满吧。”胡贾宁建议道，“那首歌太悲，我听了都鼻子酸。”

　　“不用，我现在可以唱这首歌。”秦时月说道，“而且听完这首歌，我现在脑子里进不了别的旋律。”

　　“秦姐你好厉害，听一遍就记住了？”楚沫儿赞叹道。

　　“记住了。”秦时月点头，看了一眼叶落，“有些歌，听一遍就能刻骨铭心。”

　　这种夸赞，说叶落心里不受用那是假的，不过他脸上还是很镇定：“再好的歌，听一遍能记住，还是需要非常高的音乐素养，秦姐不愧是上都音乐学院的高材生。”

　　“好像我以前也是上都音乐学院的一代学霸。”胡贾宁在一旁落寞地喃喃自语道，“这真是人比人得死，货比货得扔……”

　　“胡大哥，虽然人生际遇各有不同，不过我相信，是金子总会发光的。”楚沫儿温言劝慰道。

　　胡贾宁愣了一愣，先是对楚沫儿笑了笑，然后扭头对叶落说道：“小子，你有福了。你这个女友，不仅长得漂亮，歌艺出群，更难得是格局大，还会体贴人，绝对是家中正堂大妇的不二人选。”

　　“呵呵。”叶落没搭这茬。

　　胡贾宁这句明着是夸人，其实里面还有圈套，正堂大妇，岂不是意味着还有偏房小妾？周围妹子这么多，叶落才不会上他的当。

　　“秦姐，你进录音室吧。我们先来一遍。”叶落直接忽略了胡贾宁，对秦时月提议道。

　　“好的。”秦时月点点头。

　　秦时月作为新一代的玉女歌星，并非浪得虚名，进入录音室之后，伴奏一起一开嗓，叶落就连连点头。

　　用嗓，咬字，曲调，尾音，都处理得恰到好处，完全没有李秀云她们的青涩感觉。

　　录音棚其实是一个很奇特的地方，许多人总以为在这里唱歌，最后的效果肯定会比在卡拉ok唱好无数倍，就算再差的歌手，在这里录的歌都能听起来像那么回事儿。

　　其实恰恰相反，录音棚是一个可以将歌手缺陷放大无数倍的地方。

　　这里的麦克风灵敏度非常高，可以完全地捕捉声音中的问题。

　　如果光听录出来的干声，不加特效，不加伴奏，就连相当一部分的职业歌手，唱出来都是没法听的。

　　而录音棚里出的歌，之所以最后听起来不错，其实是有很多“作弊”的手段。

　　最简单的例子，就是录无数遍干声，然后截取这无数遍干声中最好的部分，拼凑成一首歌。

　　所以那些水准一般的歌手，一旦录歌，就是录音师的噩梦，一首歌能弄一个多月。

　　而如果拥有在录音棚内一遍过歌的能力，那就是唱将级歌手，录音师的工作也会轻松很多。

　　由此可见，发唱片频繁的歌手，歌艺往往是很不错的，因为一旦唱的烂，一个专辑就能耗去录音师小一年的工时，再加上选歌制作，两年能出一张就不错了。

　　和刚才秦时月听叶落唱《囚鸟》不同，秦时月需要的是整首歌的感觉，所以人声伴奏是一起出来的。而叶落现在听的，是秦时月的纯干声，没有丝毫特效，没有伴奏。

　　这种情况，相当于把一个女子脸上的妆容全部卸掉，然后拿起放大镜看素颜一样，到底是不是真的美女，一看即知。

　　秦时月作为一个成名的歌手，能够屈尊来这里，把自己的干声显露给叶落听，这是一种很大的信任，同时，也能显示出秦时月对自己歌艺的自信。

　　主歌部分，秦时月唱得工工整整，挑不出什么毛病，叶落听了很满意。

　　这毕竟是第一遍，秦时月在演唱的同时，还要在脑中找曲调，能唱得如此工整，就已经非常难得。

　　但是一进副歌“我像是你一个可有可无的影子……”叶落眉头就皱了起来。

　　秦时月的声线失控了，有明显的颤抖，听得出她在极力地控制，但是效果却不怎么好。

　　叶落一抬头，这才发现录音室里的秦时月，正在流泪。

　　“她情绪已经完全沉进歌里，拔不出来了。”胡贾宁叹息一声，然后瞪了叶落一眼，“写这么煽情干嘛？”

　　叶落只能苦笑。

　　“对……对不起。”秦时月在录音室里抹了抹眼泪，“能再来一遍吗？”

　　叶落举手做了一个ok的手势。

　　第二遍，主歌不错，副歌还是情绪崩溃。

　　第三遍，秦时月连主歌都崩不住了，梨花带雨，在录音室内哭成了一个泪人。

　　叶落在外面，有些坐立不安，目前这种状况，他有些始料未及。

　　“怎么会这样……”一群妹子在监听室里看得目瞪口呆。

　　“能让我也听听这歌吗？”楚沫儿说道。

　　“别。”胡贾宁挥手阻止道，“弟妹你昨天刚夺冠，今天就该高高兴兴的，这歌太悲，影响心情。”

　　“有没有那么夸张啊？”张佳琪说道，“秦时月也是成名歌手，怎么会被一首歌感动成这样？”

　　“有些歌是这样的。”胡贾宁显得见多识广，“一旦写到了歌手心里去，那歌手真是唱一遍哭一遍。不少歌，都是歌手一边哭一边录完的。”

　　“嗯。”楚沫儿点头道，“我之前练那首《那些花儿》，也是唱一回哭一回，接连好几天都这样。”

　　“那现在怎么办？”王妮可问道。

　　“让她哭一会儿呗。”胡贾宁说道，“还能怎么办？”

　　“沫儿，你送盒纸巾进去吧。”叶落说道，“然后马上出来，不要劝她，让她自己平复情绪。”

　　“哦。”楚沫儿应了一声。

　　一上午的时间，转瞬即逝，不知不觉就过了饭点。秦时月唱了三遍之后，一直没有开嗓，只是低着头在平复情绪，却也没有丝毫放弃的意思。

　　“还别说，真敬业。”胡贾宁看着屋内倔强的美女，点头夸赞道。

　　“那当然了，她可是我的偶像，我不仅仅喜欢她的歌喉美貌，还敬佩她的为人处事。”楚沫儿看着屋内的秦时月，轻轻说道。

　　“应该……可以了。”一直低着头的秦时月慢慢抬起头来，对着麦克风说道，“对不起，耽误大家时间了。”

　　“没关系。”叶落回道，“现在开始？”

　　“嗯！”秦时月眼中透着坚定。

　　“干声我来听吧。”胡贾宁对叶落说道，“你听整体效果。”

　　“可以。”叶落和胡贾宁换了耳机。

　　胡贾宁手指落下，伴奏响起。

　　秦时月开嗓。

　　这一次，秦时月对主歌的处理，明显加了一些自己的理解，不再那么工整，气息、修饰的运用有了自己的特色。

　　高手一出手，就知有没有，叶落配合伴奏一听，鸡皮疙瘩就竖了起来！

　　隐隐之中，叶落就觉得这次有了。

　　果然，副歌一起，秦时月的情绪就像风暴中的垂柳，看似被歌曲带得摇摇晃晃，但终究脚下有根，弯而未折，反而有了一种迎风而舞的感觉。

　　这样唱，这首歌就活了！

　　“这遍行了。”胡贾宁听完秦时月的这版《囚鸟》，摘下耳机叹了口气，“说真的，这是我第一次在监听室里听到这么完美的干声。”

　　“我这边更震撼。”叶落也摘下耳机，觉得鼻子有些发酸，问胡贾宁，“你说，如果听自己弄出来的歌，差点听哭，说出去会不会丢人？”

　　“不丢人，只是有些恶心人罢了。”胡贾宁没好气地回道。

　　“那你眼圈怎么也红了？”

　　“废话，这歌又不是我写的。”


第47章 意外的邀请

　　《囚鸟》之后，《恋人未满》的录制，就显得顺利许多。

　　和声部分，之前就有，可以套用，秦时月只要唱一版主声就好。以秦时月的歌艺，半个小时就完成了。

　　《恋人未满》的欢快曲风，让秦时月很快就从《囚鸟》的心理魔障中走了出来，随着秦时月开始有说有笑，整个录音棚的气氛变得轻松起来。

　　“这两首怎么样？”叶落递给走出录音室的秦时月一瓶矿泉水，问道。

　　“真的很棒。这两首歌都可以当我这张新专辑的主打歌。”秦时月笑道，“现在我倒是有些为难了，到底用哪首歌当主打。”

　　“恋人未满吧。”叶落说道，“这歌的曲风适合你的形象。”

　　“可是我好喜欢囚鸟……”秦时月叹息道，“这首歌真是唱到我心里去了。”

　　秦时月说着说着，神情又有些低落，似是被触动了什么，叶落知趣地偏开了视线。

　　很快，秦时月又调整过来，说道：“没想到叶落你自己唱歌也这么好，不如这样，你再写一首男女对唱的歌给我，我们对唱，放在我的专辑里。”

　　“这样……合适么？”叶落有些迟疑。

　　“你给我写了这么好的两首歌，我觉得光从经济上给你报酬，已经不够了。怎么，你是觉得我的专辑档次还不够，不足以让你献声吗？”秦时月眉头一蹙，佯装怒道。

　　“当然不是了。”叶落笑了笑，实话实说道，“只是时间有些紧，我怕赶不上。”

　　“我尽量会为你争取时间的。”秦时月笑道，“虽然有些事情我说了不算，但我的意见，公司总会慎重考虑的吧。”

　　说到这里，秦时月看了看楚沫儿，又说道：“好了，我今天已经耽误了你和叶落不少时间，就先回去了。恭喜你获得上都赛区冠军，祝愿你在总决赛获得好成绩，有叶落为你保驾护航，再加上你自己的实力，我相信你一定会一飞冲天的。”

　　“谢谢秦姐。”楚沫儿笑得很甜，“要不是秦姐，我都不知道要参赛呢。”

　　“我其实也没帮上什么忙。”秦时月笑道，“反而是你这个男友，这次帮了我大忙呢。”

　　……

　　秦时月毕竟贵人事忙，在录音棚逗留了大半天之后，终于还是匆匆而别。

　　临走的时候，这个美女的脸上有着明显的倦容，看来《囚鸟》的演唱，让她的心神消耗很大。

　　秦时月前脚刚走，叶落就陷入了被人围攻的境地。

　　“哇！你是怎么勾搭上秦时月的？”王妮可眼睛睁得大大的。

　　“还能为她写歌？叶落，你出息了啊？”张佳琪上下打量着叶落。

　　“居然一点风声都不透给我们！”陈露好像有些不高兴。

　　“我就说呢，像我们这样娇花一样的女子住在你对门，你居然一点都不动心，还以为是你对沫儿忠贞不渝，没想到已经搭上了秦时月这只凤凰！”蓝滢滢一副破了大案的样子。

　　“滢滢，你这句好像过了。”李秀云挠了挠头。

　　“哦，那好吧。”蓝滢滢看了一眼一脸无语的楚沫儿，吐了吐舌头。

　　叶落很淡定地看着身边这群妹子，淡淡说道：“刚才秦时月人在的时候，你们大气都不敢出，一个个乖得跟hellokitty一样，现在人走了，倒是牛起来了，真有出息啊。”

　　屋内一片寂静，几个妹子要么抬头看天花板，要么在看自己的脚趾。

　　“我不管，那首什么《囚鸟》，要让我们听听。”王妮可说道。

　　“原来是为了要听歌，早说嘛。”叶落哭笑不得，“胡哥，音响走一遍？”

　　胡贾宁点头：“行，她们想哭鼻子，那是拦不住的。”

　　……

　　第二天正逢周一，学校照常开课。

　　楚沫儿因为参加新锐女生，学校主动帮她办理了休学手续，不用去上课。不过叶落和其他的几个妹子，可没这种待遇。

　　一大早，叶落跟几个妹子在学校门口分开，自己一进课堂，就被团团围了起来。

　　看着眼前的这群同学，叶落故意装傻道：“几位，有何贵干？”

　　“叶落，咱好歹有同窗之谊，一起上课也有三年了，我们跟你打听一件事儿，你总不会诳我们吧？”班长排开周围的人，走到叶落跟前，问道。

　　“什么事儿？”叶落看上去一脸懵懂。

　　“老实说，《那些花儿》和《矜持》，是不是你写的？”班长低声问道。

　　“是啊，是啊。”另一个同学说道，“昨天一家报纸电话都打给我了，向我打听你的情况，我都不知道怎么回答好。”

　　听到这句，叶落心中一凛，想不到媒体的触手，已经摸到自己身边来了。

　　叶落苦笑一声，一摊手：“你们觉得我像吗？”

　　周围的学生纷纷上下打量叶落，然后整齐划一地摇了摇头。

　　“那不就结了？”叶落说道，“沫儿跟我是男女朋友不假，但是我们也只是刚刚牵牵手，你们知道，女神嘛，总有女神的范儿，我也不好瞎打听啥。能够战战兢兢地维持跟她的关系，就已经很不错了。”

　　“只是刚刚牵手？”有人追问。

　　“那可不？”叶落一脸懊恼的样子，“我又不是什么高富帅，跟楚沫儿这种级别的女生谈朋友，本来就是如履薄冰，担惊受怕的，你们可别步我的后尘啊。”

　　“哦。”班长叹了口气，“这样说来，倒是幸苦你了，那你说，作者会不会是她们声乐系的某个老师？”

　　“这个真不好说。”叶落耸了耸肩膀。

　　“你估计也在网上看到了，最近《矜持》实在是太火了，各大音乐网站点播率最高的就是这首歌，还以为是你在替咱作曲系争光呢。”

　　班长一边说着，一边挥了挥手，周围的同学似是对叶落失去了兴趣，纷纷散去。

　　“吁……”，叶落心里暗道一声好险，然后挑了一个教室后排的座位。

　　反正刚才叶落也没把话说死，到底是不是自己写的，让他们自己去猜呗。

　　至于刻意把自己和楚沫儿的关系说得淡一些，也是低调为上，免得遭人嫉恨。

　　这不，刚刚在教室的后排位置上坐下，叶落就看到不少男同学在前面喜形于色，这让叶落感到有些好笑。

　　眼看上课的时间就快到了，教授也走进了课堂，叶落口袋里的手机却突然不安分起来。

　　拿出来一看，号码是秦时月的，叶落看了看四周，按掉了电话，回了条短信：“抱歉，正在上课。”

　　没过一会儿，秦时月也回了一条短信：“下午你能出来吗，我的制作人想和你见一面。”

　　叶落愣了一愣，回道：“是哪位前辈？”

　　“你应该不陌生，梦想唱片音乐总监，沙赴海。”


第48章 看重

　　听到这个名字，叶落犹豫了，一旦跟沙赴海见面，自己的身份就会暴露，如果是其他人，他肯定会马上拒绝。

　　但是沙赴海却有些不同，从之前几场比赛的点评中，可以明显看出这个前辈的音乐造诣，叶落也很是敬佩。

　　况且，他也相信秦时月的人品，正所谓物以类聚，人以群分。

　　“好吧。”思考良久之后，叶落回了条短信。

　　……

　　下午四点，叶落出了校门，先跟楚沫儿打了个电话，随后就搭上了地铁。

　　半个小时之后，叶落在上都郊区下车，因为已经远离闹市，此时的地铁，已经变成了地上的轻轨。

　　根据手机短信的提示，叶落叫了辆出租车，来到了一间茶馆门前。

　　在如此偏僻的地方会面，叶落体会到了沙赴海和秦时月对自己低调意愿的某种尊重，虽然赶了不少路，却让叶落觉得很舒服。

　　进了茶馆，叶落没在一楼找人，而是直接上了二楼，比对着手机上的信息和雅间的门牌，最后敲开了其中一间雅间的门。

　　门内，沙赴海对着门口坐着，穿一件白汗衫，一条西装短裤，脚下是凉鞋，装扮就是平日里市井中的一个普通老头儿，正低着头看着一份报纸：《上都晚报》。

　　报纸的头版头条：《楚沫儿上都夺冠，<矜持>再掀热议》。

　　茶桌的侧面，耳聪目明的秦时月察觉到动静，转过头来，和叶落四目相接。

　　“你来了。”

　　报纸折叠的声音响起，沙赴海摘下了老花镜，抬起头，然后愣了一愣。

　　随后，这位老先生站了起来，伸出手：“没想到你这么年轻。”

　　叶落连忙上前两步，伸出双手和沙赴海相握：“前辈，久仰了。”

　　“真是英雄出少年。”沙赴海连连点头，另一手一摆：“坐。”

　　叶落在秦时月的对面坐下，沙赴海又说道：“没想到你在给楚沫儿写歌的同时，也在给时月写歌，时月今天上午把那两首歌给我听了之后，我是惊为天人，一打听，原来就是你，这真是巧啊。”

　　“前辈谬赞了。”对于沙赴海如此不加掩饰的赞誉，叶落很是意外，有种受宠若惊的感觉。

　　“别前辈前辈的，小小年纪怎么透着股酸味儿。”沙赴海一挥手，“叫我老沙就行，咱们音乐界，虽然也有论资排辈的现象，但说到底还是用音乐说话的。”

　　听沙赴海如此说，叶落也放松了下来，他当然不会真叫老沙，笑了笑，道：“沙老师这次叫我来，有何指教？”

　　“没什么指教。”沙赴海也笑道，“就是想看看你到底是何方神圣。不过你放心，没有你本人同意，我们是绝不会向外界透露你的身份的。”

　　“咦？”秦时月原本一直在拨弄手里的平板电脑，此时忽然惊呼了一声。

　　“怎么了？”沙赴海问道。

　　“沙老师你看。现在网络上有两首歌，也说是叶落写的，您不妨听听？”秦时月将手中的平板电脑推到了沙赴海面前。

　　“哦？”沙赴海明显来了兴致，随后扭头问叶落道，“这也是你写的？”

　　叶落伸着脖子一看，然后点了点头。

　　秦时月电脑上显示的，正是《有多少爱可以重来》和《海阔天空》这两首歌。

　　“那我听一下？”沙赴海偏着头，征求叶落的意见。

　　叶落笑了：“放在网上，就是让人听的。沙老师请便。”

　　“好。”沙赴海一副见猎心喜的模样，按下了播送键。

　　两首歌放完，沙赴海叹了口气：“水准是一如既往地高啊，而且从这些情况来看，小叶似乎有为不同的人歌手量身打造歌曲的能力，写给这个摇滚歌手的歌，风格和给楚沫儿、时月都不一样，这非常难得。”

　　说到这里，沙赴海又问道：“这六首歌，词、曲、编曲都是你一个人独立完成的？”

　　“是的。”不等叶落回答，秦时月抢着道，“都是他完成的，而且，我在录音棚里唱的小样，也都是在他指导下完成的。”

　　秦时月这么说，多少是有夸赞的成分了，小样的演唱，其实是秦时月自己完成的，叶落哪里敢给她提什么意见？

　　不过秦时月既然这么说，应该是有其用意，叶落也不好多说什么，只是在旁微笑。

　　沙赴海得到了想知道的答案，感慨道，“这真是江山代有人才出，后生可畏呀……”

　　叶落被夸得都有些不好意思了，完全不知道怎么接话。

　　沙赴海又说道：“你给时月写得这两首歌，非常好，我们会以公司最高规格的制作费用支付报酬。另外时月说你还会写一首对唱歌曲，我会将时月的新专辑档期延后，专门等你这首歌。只是，有件事情，还要征求下你的意见。”

　　“什么事。”叶落问道。

　　“署名，你打算用什么署名？用本名，还是化名呢？”沙赴海问道。

　　叶落微微一愣，这个问题，他之前还没有想过。

　　事实上，尽管周围的人都知道，这些歌的作者是他，但是叶落其实并不这么认为。

　　在他心目中，与其说自己是个创作者，不如说是传播者，他所做的，只是将另一个世界的好音乐，传播到这个世界而已。

　　脑海中的那些动人旋律，并不属于自己，她们只是迷了路，恰好自己这里有个可以善待她们的出口，让她们不至于被埋没。

　　从始至终，他都没有产生过这些歌属于自己的想法，所以也就完全没想过这方面的问题，但明显的是，这其中的具体原因，他又不可能向其他人解释。

　　思考了一阵，叶落说道：“用‘佚名’这个署名吧。”

　　听到叶落的话，沙赴海和秦时月两人对望一眼，脸上都闪过沉思的神情，随后不住的点头。

　　“年轻人，你很难得。”沙赴海说道，“我知道楚沫儿是你的女友，只是没想到，你为了她会牺牲这么大。”

　　“你这样的男人，现在太少了。”秦时月也叹道，“处处为自己的另一半着想，甚至放弃自己功成名就的机会。”

　　“这个……”叶落一阵无语，好像误会有点大？但他又不能反驳什么，因为他身上的事情太过离奇，要是说出去，非被别人当做神经病不可。

　　不能反驳，也就只好默认了。

　　“说到楚沫儿……”沙赴海沉吟了一下，似是在考虑用词。

　　楚沫儿是叶落的心头肉，一听到这三个字，他很难不上心，马上道：“沙老师有什么话，不妨直说。”

　　“哦。”沙赴海笑了笑，“她的比赛成绩，应该是不用太过担心的。问题在于，新锐女生这个栏目，和环球娱乐是战略合作关系。

　　环球娱乐出钱，天京娱乐台出人，这才把比赛办下来。

　　地区赛是各大电视台分别承包的，问题不大，但是只要打入了总决赛，环球娱乐就会开始介入了。

　　总决赛之前，这些选手应该会跟环球娱乐草签一份协议，一旦比赛完成，名次靠前的选手，就会跟环球娱乐正式签订合同，成为环球娱乐旗下的歌手。”

　　“那您的意思是……”

　　“我的意思是，不要把鸡蛋放在一个篮子里。”沙赴海笑道，“楚沫儿会跟环球娱乐签约，这个我们阻止不了。但是你，作为一个才华横溢的音乐制作人，不如来我们梦想唱片。”


第49章 婉拒

　　上都市郊区的小茶馆，正值黄昏，并不是黄金营业时间，客流稀少，这让二楼的雅间环境安静而又素雅。

　　而就在这寂静的环境中，叶落正面临人生道路的一个重大分叉口。

　　梦想唱片，是上都市最大的娱乐公司，在中国的音乐圈，有两个巨无霸式的唱片公司，一个在天京，名为环球娱乐，一个在上都，就是梦想唱片。

　　直到此时，叶落才明白沙赴海跟自己见面的真实原因。

　　自己的情况始终是要被人知道的，以楚沫儿的实力，新锐女生获得好名次那几乎不用质疑，如今几首新歌反响那么好，到时候环球娱乐在签下楚沫儿的同时，没有理由会放过自己。

　　而沙赴海这次跟自己会面，其实就是来截胡的，趁着环球还没跟楚沫儿草签协议，先把自己给留下来。

　　似是看出叶落的迟疑，沙赴海又道：“考虑到新锐女生是个选秀比赛，选手的包装，宣传，环球是下了大力气、花了大成本的。

　　生意场的事情，现实而又残酷，一旦比赛结束，楚沫儿那群选手，必然会面对一份并不那么公平的合同，她们将会被榨取每一分价值，而自己所得，却不会太多。

　　而你呢，年轻人，你到时候又何去何从？难道还真连带着被那些条条框框束缚住？”

　　“而我们梦想唱片，就不一样了。”秦时月接道，“我是这个公司的签约歌手，这个公司的工作环境，我是有发言权的，自由度相对于环球，那是大多了。”

　　“这个不是关键。”沙赴海笑了笑，对叶落说道，“关键是，我想给你的职位以及这个职位的前途。”

　　叶落继续沉默着。

　　沙赴海见叶落不为所动，马上接道：“我想给你的职位，是梦想唱片的音乐副总监，年薪五十万，还有制作唱片的百分之五销售分成。

　　我今年已经五十八岁了，我在职的时候，会尽力扶持你，帮你理顺公司的人脉，一旦我退下来，总监的职位，就是你的。年轻人，这是梦想的邀请，我想，我们已经显示出了足够的诚意。”

　　沙赴海这番话说出来，不仅叶落悚然动容，就连秦时月也是一脸惊讶。

　　“沙老师，我们之前好像不是这么说的……”秦时月轻声提醒道。

　　“是的，时月，之前我没有考察过小叶的品性，当然会有所保留。

　　人情世故，这些可以磨练，但是才情和品性，是磨练不出来的。

　　现在我觉得，梦想完全有必要，在小叶身上搏一把。

　　我身为梦想的音乐总监兼董事会成员，在专业技术上的人事推荐，公司没理由不批。”沙赴海果断地说道，目光灼灼，等待着叶落的答复。

　　叶落确实心动了，面对这样一份邀请，没有谁会心如止水。

　　而沙赴海的慧眼独具和专业能力，以及当机立断的处事方式，也让叶落大为心折。

　　但是思考了一阵，叶落还是苦笑摇头：“沙老师，您的这份邀请，让我非常感动。同时，我也很感激您的坦诚。

　　但正如您所说，楚沫儿既然要参加总决赛，就必须跟环球娱乐草签协议，一旦沫儿真的成为了环球娱乐的歌手，几首成名曲的作者、她的男友却是梦想唱片的副总监，这样一来，环球又会怎么对待她？这几乎就等于是在背后捅了她一刀。”

　　听叶落如此说，沙赴海的目光变得有些黯淡，但还是沉声说道：“这其实也是我所顾虑的，所以，我才会把事情前前后后都告诉你，让你自己判断。

　　你如果来梦想，楚沫儿可能会被打压雪藏，这是事实，不过，以你的才华，楚沫儿就算被雪藏之后解约，你们两人也能在梦想找到更好的未来，这也是事实。”

　　叶落点头道：“我明白这一点，但是现在，我不能答应您。”

　　见叶落神情坚定，沙赴海只能苦笑一声，道：“果然越有才华的年轻人，主见就越强。”

　　秦时月却在一旁小声说道：“但是我很欣赏他的这种主见。”

　　“呵呵。”沙赴海洒然笑了笑，“人各有志，不能强求。不过，小叶，请你记住，一旦你改变主意，梦想的大门随时为你开着。”

　　“谢谢。这让我很感激。”叶落说道，随后亲手为沙赴海斟了一杯茶水。

　　沙赴海举杯喝下这杯茶，站了起来：“好了，我也该去买菜了，今晚我小孙子难得回家。时月，你们两个年轻人再聊会儿。”

　　叶落和秦时月连忙起身相送。

　　等到沙赴海出了茶馆，秦时月和叶落两人对坐下来，相对无言。

　　良久，秦时月叹了口气：“不能和你成为同事，真是很遗憾。”

　　“我也是。”叶落礼貌地回道，“昨天和秦姐在录音棚的合作，很美妙。”

　　“别说了，好丢人的。”秦时月想起昨天自己的痛哭，微微羞涩地底下了头。

　　叶落觉得此时两人之间气氛有些微妙，理智地选择了沉默。

　　秦时月好似想起了什么，抬头问道：“叶落，你不来梦想，难道真的想跟沫儿一样，和环球签约吗？”

　　“不一定，到时候看到具体的合约再说。”叶落犹豫了一下，随后说道，“秦姐，不瞒你说，这次没有答应沙前辈的邀请，除了沫儿方面的考虑之外，另外一点，我个人更喜欢闲云野鹤那样地去做音乐，公司这些，总觉得有些制肘。”

　　“你的意思是……自己成立工作室吗？”秦时月问道。

　　“差不多吧。”叶落点了点头，“不过具体的，我现在还没时间去想。”

　　“哦，原来是这样。”秦时月笑了，“那等到你有规划了之后，我再看看能不能从渠道上帮帮你。”

　　“那多谢秦姐了。”叶落说道。

　　“先不用谢我，说不定以后我落难了，要去投奔你的工作室呢。”秦时月微笑说道。

　　“秦姐，你真会开玩笑。”叶落哈哈一笑，随后又道，“不过如果真有那么一天，我一定虚左以待。”


第50章 谜一样的女子

　　跟秦时月告别之后，在地铁上，叶落的电话又开始响起。

　　他一开始还以为是楚沫儿，拿起来一看，才发现是罗布。

　　“今晚来酒吧，咱好歹聚一聚，叫楚沫儿也来。”罗布邀请道。

　　叶落想起前天晚上罗布就邀请过一次，这一次再拒绝，就不太好了，于是应道：“行，不过你要给我们留个包厢。”

　　“这当然，楚沫儿现在什么人气，要是坐大堂里，肯定引发骚乱啊！”罗布故意带着夸张的语气说道。

　　“嘿嘿，知道就好。”叶落调侃着，挂了电话。

　　……

　　下午六点，秀水街附近，叶落携楚沫儿在路口探头探脑地张望。

　　楚沫儿在叶落身后嗤嗤地笑道：“要不要这么夸张啊？跟做贼似的……”

　　叶落回头看了楚沫儿一眼：“你别把墨镜摘下来，嗯，现在人不多，我们赶紧走！”

　　楚沫儿“哦”了一声，将手中的墨镜又戴上，嘀咕道：“我又不是秦姐……”

　　“你现在的知名度，可不下于秦时月。”叶落神情机警，观察着附近路人的反应，“你现在的全身肖像都在各大报纸网站的头版，秦时月可没这待遇。”

　　楚沫儿忽然挽上了叶落的胳臂，嘴唇贴到了叶落耳边：“就算让人看到了我们在一起，又怎么样，我恨不得向所有人大声宣布呢。”

　　叶落笑道：“别闹，你以为我不想？不过咱们这次去酒吧，还是低调一点，免得给你带来麻烦。”

　　“喂，我说你们两个，是不是太投入了一点，当我们不存在吗？”张佳琪等几个妹子围在叶落和楚沫儿身边，其中陈露说道：“有我们当人墙，谁看得到沫儿啊？”

　　“就是你们在才坏事。”王妮可白了她一眼，“你们现在在秀水街也算混出名堂了，目标也不小呢。”

　　“没办法，像我们这样娇花一般的女子，到哪里都会引人注目的。”蓝滢滢撩了一下自己的短发，神采飞扬地说道。

　　李秀云也说道：“妮可，你别光顾着说我们，你个子矮，垫着点脚尖，别把沫儿暴露啦。”

　　张佳琪也说道：“陈露，你身子没厚度，干脆横着走吧，防守面积大一点。”

　　王妮可：“……”

　　陈露：“……”

　　众人来到天穹酒吧，此时距离酒吧开门还有一个小时，就算最早来占座儿的客人，都还在家里吃饭，因此酒吧门口倒还清静。

　　推门而入，罗布就坐在大堂里，一看到叶落等人，马上站了起来：“包厢备好了，四周都有窗帘。”

　　“好。”叶落点点头。

　　很快，张佳琪等几个隶属于酒吧的妹子开始忙碌，而叶落、楚沫儿、王妮可三人，则拾阶而上，叶落轻车熟路地推开了包厢的门。

　　这是天穹酒吧唯一的包厢，不大，就四个座位，在二楼靠围栏的位置，正对着一楼的舞台。

　　酒吧的门，一般都连着一个小铃铛，天穹酒吧也不例外。

　　就在众人坐下没多久，铃铛响起，有人推门而入，叶落也没多想，以为是提前来占座的客人。

　　只是自从那声门响之后，酒吧里就忽然安静了下来，原本搬弄椅子的轻响，楼下女招待和那几个妹子的闲聊戛然而止。

　　随后，传来高跟鞋踩着楼梯的声响，不急不缓，一直延续到包厢门外。

　　“我要这间。”门外传来一个略有些熟悉的女嗓，随后包厢的门被推开。

　　“宋嫣！”楼下忽然传来妹子们的齐呼，好像终于缓过神来。

　　叶落侧目一看，门口站着的红衣少女，不是高音女王宋嫣又是谁？

　　叶落和宋嫣四目对接，皆是齐齐一愣。

　　“真巧。”楚沫儿反应很快，马上站起身来，“没想到你也会来这里，进来一起坐吧。”

　　宋嫣脸上泛起一丝不自然的神色，略微迟疑了一下，点了点头，迈步入内。

　　此时叶落和楚沫儿并排而坐，王妮可坐在楚沫儿对面，四个座位就一个有空，宋嫣顺势坐在了王妮可身边。

　　叶落笑道：“上都赛区的前两名都在这个小包厢里，真是难得。”

　　王妮可看了看宋嫣，眼中依然有着些许敌意，然后白了叶落一眼：“照你这么说，我就不能坐这里了？”

　　“她可以。”宋嫣忽然说道，“她在我们训练的时候，也亮过嗓子。我认为，她至少不比卓婷差。”

　　“妮可很厉害的。”楚沫儿笑道。

　　“哦？”叶落看向王妮可，“看不出来啊，要不一会儿下去唱两首？”

　　“没兴趣。”王妮可嘟着嘴，然后对宋嫣说道，“我很奇怪，你怎么也会来这里呢？”

　　宋嫣抿了抿嘴唇，随后说道：“我在网上看到两首歌，听说是某人写的，想来听听现场效果。”

　　“所以你这么早就过来包厢？”王妮可一下子紧张起来，“你这是在关注叶落吗？他可是沫儿的男友！”

　　王妮可的这番话，把楚沫儿逗笑了：“妮可，你在说什么呢？”

　　宋嫣也是一脸的莫名其妙。

　　叶落没说话，只是觉得自己躺着也中枪。

　　“呃……”王妮可似是也觉得自己说话不妥当，不过还是辩解道，“谁让你这么漂亮的，如果你也喜欢叶落，沫儿就危险了。”

　　宋嫣脸上泛起一丝古怪和疑惑：“你这番话，我可以当成夸赞的意思吗？”

　　“应该可以吧？”楚沫儿也有些吃不准，哭笑不得地看着王妮可。

　　王妮可觉得自己越说越错，干脆低头闭嘴。

　　“不过，叶落的《矜持》确实改变了我对他的看法。”宋嫣叹了口气，说道，“他的歌好，楚沫儿你唱得也好，而我用歌剧，事后看起来倒有些托大了。”

　　叶落笑了笑，道：“你的歌剧具有极高的水准，无可挑剔，输给沫儿，是受众的问题，不是你演唱的问题。”

　　“怎么说呢。”宋嫣斟酌了一下字句，随后摇头道，“输就是输，连续两次败在你的新歌手里，这不是偶然，我需要正视这个事实了。”

　　叶落看着眼前的宋嫣，此时的她，已经不像之前那样锋芒毕露，全身的气质柔和了不少，似是光华内敛，正是这些不易察觉的气质变化，让她更为美丽动人，似是从天上，一下子到了凡间，变得更为亲切自然。

　　跟楚沫儿在比赛中通过胜利，逐步找到自信不同，宋嫣则是在比赛中汲取了失败的营养，整个人变得成熟起来。

　　这样的宋嫣，到了全国总决赛，又会爆发出怎样的能量呢？

　　这让叶落十分期待。

　　“这个酒吧老板的两首歌，也是你写的？”宋嫣忽然问道。

　　“是的。”叶落点了点头。

　　“嗯。”宋嫣沉吟道，“现在，对你写歌的能力，我已经无法质疑了。我应该向你道歉，之前不应该轻视你。”

　　“不用说这种话。”叶落笑道，“我和沫儿，一直将你当做朋友。”

　　“朋友？”宋嫣眼中闪烁着疑惑，“这种关系，对我来说很陌生，我想我还需要一些适应的过程。”

　　“既是朋友，也是对手。”楚沫儿说道，“毕竟，我们还要一起参加总决赛呢。”

　　“我也很期待总决赛的到来，我会尝试着击败你的。”宋嫣点了点头，随后目光又转向叶落，“还有你。”

　　“不过今晚。大家是单纯的朋友。”叶落摊手道。

　　通过这番对话，小包厢里的气氛，逐渐融洽起来，不过叶落也发现，宋嫣对于这种融洽似乎有些不太习惯，偶尔会走神。

　　两人对脸而坐，叶落观察了一阵，发现宋嫣虽然言语上有些木讷，但是举止却很得体：坐姿，拿酒杯的手势，说话的张嘴幅度，看起来赏心悦目，又有着雕琢的痕迹，似是从小就受过严格的礼仪训练。

　　真是个谜一样的女子。


第51章 歌声换酒钱

　　时间流逝，酒吧的整体环境，已不像之前那么安静，火爆的气氛，渐渐从包厢的每一处缝隙中渗透进来，最终被罗布的嗓音彻底点燃。

　　“今晚，天穹酒吧的音乐盛宴，将继续上演，我们首先有请，本酒吧的蓝调妖精，张……佳……琪！”

　　酒客们轰然叫好，整间酒吧人声鼎沸。

　　“你跟这个店主是朋友？”宋嫣问道。

　　“发小。”叶落笑道。

　　“有没有参股这间酒吧？”宋嫣又问。

　　“暂时没有。”叶落知道宋嫣为什么这么问，“给他写歌，是想帮帮他，前阵子这里生意不太好。”

　　“看来效果是立竿见影的。”宋嫣点了点头，“外面好像已经坐满了。”

　　“是啊。”王妮可也说道，“就算我们这间包厢捂得严严实实的，窗帘都拉上了，但也能感受到外面的气氛呢。听佳琪说，罗布都在考虑把旁边的酒吧吃下来了。”

　　正说着话，楼下的张佳琪开始演唱，听得宋嫣微微一愣。

　　“她的水准不错。”宋嫣点了点头，“如果她参赛，上都赛区第四名就是她的。”

　　“先别这么早下结论。”叶落笑道，“另外几个也不错的。”

　　“哦？”宋嫣有些意外。

　　张佳琪之后，是蓝滢滢、陈露，最后李秀云的嗓音传到小包厢里，宋嫣微微一笑：“以前我说她们是花瓶，看来是小瞧别人了。没想到楚沫儿你的这间宿舍里还真是藏龙卧虎。”

　　“你知道就好。”王妮可皱了皱鼻子。

　　楚沫儿说道：“她们其实都很会唱歌的，只不过这次是不想跟我争罢了。”

　　宋嫣摇头道：“你也不用太谦虚，她们虽然唱的不错，但也没法跟你竞争。以楚沫儿你现在的唱歌能力，就算没有叶落的新歌，也能进全国总决赛，说起来，我还要谢谢你。”

　　“谢我什么？”楚沫儿有些不解。

　　“正是因为你的出色发挥，也让我找到了更好的状态。”宋嫣平静地说道，“以前的我，唱歌过于注重技巧和布局，反而忽略了歌曲本身的意境，过于置身事外。在听了你的演唱之后，我现在知道我的问题出在哪里了。看来，这次上都之行，我还真是来对了。”

　　叶落听了眉头一皱，问道：“怎么，你这次是专程为了参加新锐女生的上都赛区比赛的么？甚至不惜转学？”

　　“这个比赛是一部分原因吧。”宋嫣说道，“天京赛区的那个人太强，我不想在总决赛之前遇见她，免得挫了锐气。没想到，躲得了萧琼，却躲不过楚沫儿，不过这样也好，现在的我，比赛心态比之前好多了。”

　　“萧琼？有那么强吗？连你也没把握？”王妮可问道。

　　“很强。”宋嫣叹了口气，“她原本是我在天京音乐学院的同学，我们彼此都很了解。她的实力，在我之上。”

　　“怎么可能？”王妮可说道，“我不相信有人能在唱歌技巧上击败你。就算是沫儿，在技巧上也不过是跟你各有特色罢了。”

　　叶落点头道：“就技巧而言，我觉得你已经达到某种极致了，甚至在你手里，有不止一套的技巧体系，所以我同意妮可的判断。没有人能从唱歌技巧上击败你，最多和你各有千秋。”

　　楚沫儿也附和道：“是的。”

　　宋嫣苦笑一声：“萧琼不仅仅会唱歌。”

　　“那她还会什么？我看了她在天京赛区的比赛录像，没发现她有其他的绝活儿啊。”王妮可说道，“就从她唱歌的实力来看，确实强，但也没强到可以稳吃你和楚沫儿的程度。”

　　“这毕竟只是地区赛场。”宋嫣摇头道，“我在上都赛区，基本已经被楚沫儿逼出了极限，但是萧琼的极限，还远远没有被激发出来。如果在总决赛遇上她，无论是我还是楚沫儿，都将面临苦战。”

　　叶落点了点头：“我相信你的判断。”

　　宋嫣微微一笑，忽然站起身来：“听下面唱了那么久，被勾出歌瘾了，叶落，我去下面玩两首，你朋友不会介意吧。”

　　宋嫣的这个提议很突然，让叶落愣了一愣，就在这愣神的当口，楚沫儿嫣然一笑，也站了起来：“一起吧，我去试试你的《魅影》。”

　　“那我唱你的《矜持》。”宋嫣说道。

　　说完，这两个美女不等叶落的回答，就要迈步往外走，叶落赶紧一手一个拉住：“等等！”

　　……

　　今晚的罗布，心情很好，事实上最近一阵子，除了对于酒吧的面积有些不满之外，其他的方方方面面，他都觉得很满意。

　　每天火爆的生意，每晚准时为他响起的掌声喝彩，还有他和张佳琪渐入佳境的恋情，似乎身边所有的一切都在变好。

　　而在这些让他开心的因素之中，重新赢得台下观众的尊重，是罗布最为欣慰的一件事。

　　在罗布看来，其他的一切事情加起来，都没这件事重要。

　　当然，他也知道，所有正在变好的一切，都必须归功于叶落。

　　因此，在今晚他的演出开场之前，罗布看了一眼叶落所在的包厢，眼中充满了感激。

　　原本罗布以为这一眼，只是自己一厢情愿的远眺，没想到却迎来了叶落的目光。

　　叶落此时也开了窗，正在看着罗布。

　　罗布愣了一愣，心想这小子身边不是有两个贵客吗？他怎么敢挑起窗帘？

　　叶落苦笑了一声，耸了耸肩膀，然后指了指罗布身边。

　　“你的麦克风，现在开始归我们了。”一只雪白的柔荑从一旁伸出，取走了罗布眼前的麦克风。

　　罗布扭头一看，身边正站着一身红衣，神情清冷的宋嫣。

　　宋嫣身边，楚沫儿巧笑嫣然：“我们两个用两首歌换今晚的酒钱，这笔买卖罗老板不吃亏吧？”

　　罗布还在愣神，台底下的观众却纷纷惊呼：“这是楚沫儿？”

　　“还有宋嫣！”

　　“哇，今天天穹酒吧居然还有上都赛区冠亚军的演出！”

　　“原先没听说啊！”

　　“太棒了，罗老板好样的！”

　　“罗老板你愣着干什么？还不赶紧下来？！”

　　“我们要听楚沫儿！”

　　“我们要听宋嫣！”

　　“罗老板下台！”

　　时隔一周，原本以为自己的演唱事业终于走出低谷的罗布，再次体验到了被人轰下台的感觉。

　　不过这一次，罗布甘之如饴。


第52章 互串

　　酒吧里客人的热情，被酒精和歌声肆意地挑拨着，就像一座不断酝酿的火山，随着楚沫儿和宋嫣的登台彻底爆发。

　　不少酒客下意识地往舞台的方向拥挤，想距离两人更加近一些。

　　一米八六的罗布，抱着电吉他横刀立马，挡在了舞台的下方：“请大家保持冷静。宋嫣和楚沫儿的登场，并不是事先安排的节目，而是她们的即兴登台。我希望大家不要打搅她们，小姑娘胆子小，万一被你们吓坏了，唱不好，可是你们的损失。”

　　罗布最近人气飙升，酒客们跟他的关系很好，他的话算是给现场进行了一个适当的降温。

　　看到酒客稍稍冷静了一些，罗布又说道：“另外，我们酒吧的音响效果，是经过专人调试的，确保了每一个角落的音质，所以大家不用往台前挤，各自回到自己的座位就好，谢谢！”

　　在梳理了一番现场的秩序之后，罗布取了一把椅子，就在舞台前金刀跨马地坐下，一副大保镖的模样，然后冲叶落点了点头，那意思是，有我在，你放心。

　　叶落见罗布很快就控制住了局面，放心地坐回了包厢，刚才他想拦住两人登台，但宋嫣冷冷地看着他，同时楚沫儿又递给他一个楚楚可怜、略带哀求的眼神，两大美女软硬兼施，叶落实在无法招架，只好罢手。

　　舞台上，宋嫣先唱《矜持》，随后是楚沫儿的《魅影》，两个人玩了一次反串。

　　宋嫣的《矜持》，用声从虚到实，唱尽了词中先羞怯后勇敢的真意，意境拿捏得恰到好处，一曲唱完，满堂喝彩！

　　“宋嫣的这版《矜持》，比起沫儿丝毫不逊啊。”王妮可叹服道。

　　“除了本身的气质不太符合之外，就歌声而言，确实如此。”叶落笑道。

　　宋嫣唱完，楚沫儿上前两步，接过了麦克风，酒吧里的掌声显然更加热烈。

　　“原调？”在宋嫣把麦克风递给楚沫儿的时候，宋嫣挑了挑眉毛。

　　楚沫儿嫣然一笑，随后冲乐队打了个响指：“试试吧。”

　　楚沫儿一向文文静静，打响指这种举动叶落从未见过，看得出，她兴致很高。

　　“原调《魅影》？”王妮可在叶落身边惊讶道，“沫儿这是要疯啊！”

　　“她不会做没把握的事的。”叶落对自己的女友很放心，“她既然敢唱，就说明没问题。”

　　“我当然不会怀疑她能不能唱上去。”王妮可说道，“我担心的是对比，宋嫣的《魅影》这里每个人都听过，沫儿能唱到她那种程度吗？”

　　“听听不就知道了？”叶落说道，“事实上我也在考虑让沫儿在决赛时唱一两首高音歌，今晚正好可以看看沫儿在高音区的能力怎么样。”

　　两人说话间，舞台上《魅影》的前奏响起。

　　就像宋嫣唱《矜持》有些气质不符一样，楚沫儿唱《魅影》这种歌，用嗓技巧没有问题，但是像出尘仙子那样的个人气场，却跟歌曲里深夜外出的贵妇人不太搭调，但这些都没关系，这是娱乐性质的反串，没有酒客会在意这一点，反而会觉得新奇好玩。

　　不过，副歌一出来，原本在气质上的隐隐脱离，已经完全没有了，因为这首歌的高音部分，是如此的华丽，而楚沫儿本身，也是渐入佳境。

　　楚沫儿在《魅影》高音上的处理，没有用邓琦的花腔女高音技法，也没用她最擅长的混音技巧，而是采取咽音技法，用自己的气息硬吃！

　　现场的所有人，包括叶落本人，都没有见识过楚沫儿的这种演唱方式，所以这个声音一出来，全场动容！

　　就连在楚沫儿身后不远处的宋嫣，脸上都明显闪烁着惊讶的神情。

　　音准、音色、咬字、转调的拿捏这些都恰到好处，比起宋嫣丝毫不差！

　　楚沫儿的高音，潜藏许久，此时牛刀小试，宛如天籁。

　　副歌部分一唱完，原本已经坐下的酒客，呼啦啦全都站了起来！

　　“沫儿……”王妮可听着这段高音唱腔，已经听到失神了，嘴里无意识地呢喃着。

　　而叶落却通体舒泰地将自己躺在座椅上，拿起酒杯猛灌了一口。

　　如此歌声，当浮一大白。

　　而总决赛的第二首曲子，叶落也心里有数了。

　　……

　　楚沫儿和宋嫣显然还是太天真了。她们原本想唱两首歌就下台，未免有些一厢情愿。

　　台下观众过度的热情可以被罗布的面子压制，但酒客们想听好歌的意愿，却是罗布压制不住的，好在楚沫儿宋嫣两人兴致也高，于是一首接着一首。

　　天穹酒吧好像成了她们两人的演唱会现场。

　　唱到后来，两人干脆现场即兴合作演唱，你一段我一段，你主音我和音，两个对唱歌都爱好到痴迷程度的美女，仿佛终于找到了一种可以沟通无碍的语言，作为彼此之间这段新生友谊的桥梁。

　　看着俩妮子唱得如此兴起，叶落将所有的顾虑都抛到了脑后，只是静静地欣赏。

　　很快，时间就来到了凌晨两点，酒吧应该关门了，而台上的两个少女，和台下的酒客，却完全没有停下来的意思。

　　其他酒吧陆续开始关门，散场的酒客们又被这里的歌声吸引，门外的听众越聚越多，许多人在门外高呼着楚沫儿和宋嫣的名字。

　　“怎么收场？”罗布挤进了包厢里，在叶落身边坐下，“要不，你去劝劝？”

　　“为什么你不去，你才是老板？”叶落白了他一眼。

　　罗布回瞪了他一眼：“你以为我是白痴啊，这明摆着要得罪客人。”

　　叶落叹了口气：“我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”王妮可和罗布齐声问道。

　　叶落拿出手机，拨了一个简短的号码，然后放到了罗布耳边。

　　“您好，110巡警服务台，请告知详细的地点，以方便我们出警。”电话中传出了一个“好听”的女声。

　　罗布的表情立刻变得十分精彩，一边对着叶落狠狠的比出自己中指，一边对电话幽幽说道：“秀水街，酒吧扰民……”


第53章 突发事件

　　礼拜二上午没课，本来以为可以稍微睡个懒觉的叶落，却在一大早就被人推醒。

　　睁眼一看，却是楚沫儿。

　　此时的她看着叶落，显得有些惊慌。

　　“怎么了？”叶落忙撑起身子，问道。

　　“不好了……”楚沫儿一屁股在叶落床头上坐下，喃喃说道，“出大事了。”

　　“到底什么事？”

　　“我爸妈要来了。”

　　叶落愣了一愣，随后哭笑不得地说道：“这是好事儿啊。”

　　“可是……”楚沫儿低下头，又偷偷看了叶落一眼，有些心虚地说道，“我还没跟他们说过你的事情呢。”

　　“那也不一定现在就要说啊。”叶落知道她在想什么，笑了笑，宽慰道，“我们确立关系也才半年，慢慢来也不着急嘛。”

　　“不说，我又怕瞒不住，他们太了解我了。”楚沫儿抿着嘴说道。

　　“那就说呗。”叶落看上去很淡定。

　　“哎呀，人家都担心死了！”楚沫儿拿起枕头给了叶落一下，“瞧你这副没心没肺的样！”

　　“伯父伯母什么时候到？”叶落打不还手骂不还口，将楚沫儿的枕头拿过来放到自己身体的另一侧。

　　“已经上动车了，中午就到。”楚沫儿一副大难临头的模样。

　　“要不要我去接？”叶落继续问。

　　“接你个大头鬼啊！你这一出现，不是忽然袭击吗？他们对你印象会不好的。”楚沫儿气不打一处来。

　　“嗯，还是老婆大人英明。”叶落点了点头，一副心悦诚服的模样。

　　“谁是你老婆！”楚沫儿起身，“不跟你说了，我要去准备准备。”

　　“准备什么？”叶落很奇怪。

　　“准备怎么跟他们说。”楚沫儿定了定神，似是下定了决心，然后离开了叶落的房间。

　　叶落看着自己女友窈窕的背影，脸上的神情，也开始变得正经起来。

　　他刚才的淡定，其实也是装出来的，遇上这种事情，他虽然不至于六神无主，但忐忑不安也总是难免的。

　　起身下床，刷牙洗脸，叶落在洗手间里动作磨磨蹭蹭，想听听对门里的动静。

　　“沫儿你别担心，叶落这么优秀，我相信伯父伯母不会反对的。”陈露的声音传来。

　　“沫儿你还算好了，叶落看起来很斯文，带他去见父母也不丢人啊。哪像罗布，就他那一头长发，一想起来以后要见家长，我就犯愁……”张佳琪幽怨地说道。

　　“喂，你们说这个没用，我们现在讨论的是，让沫儿怎么跟伯父伯母说这个事情。”王妮可依然是充满了斗志。

　　“但我们也要考虑周全呀。”蓝莹莹说道，“万一失败了怎么办？这时候，我们就需要一套完善的应急方案。”

　　“什么应急方案？”张佳琪问。

　　“私奔呗！”蓝滢滢快人快语，一语惊人。

　　“私奔，好浪漫啊！我觉得大里是个私奔的好地方，风景如画，四季如春，如果能够和心爱的人在那里共渡一生，那真是神仙眷侣一般的生活啊！”李秀云开始规划私奔的地点。

　　“大里有什么好的，很多地方wifi都没有。以叶落目前的作曲能力，以后肯定可以给沫儿很好的物质生活，照我说，就应该去那种豪华大都市，比如天京或者上都。”蓝滢滢有不同的意见。

　　“天京和上都的房子好贵呢，而且空气质量不好。”张佳琪说道，“我觉得还是大里好。”

　　“不行，如果他们去了大里，我们跟他们见面就不方便了……”王妮可说道。

　　听到这里，叶落已经完全听不下去了，一头黑线地回到自己房间。

　　指望楚沫儿的那几个狗头军师给她出好主意，这是不切实际的，而自己现在也不好掺和，只能靠楚沫儿自己了。

　　叹了口气，晃了晃脑袋，叶落打开电脑，打算抓紧时间写歌。

　　楚沫儿的总决赛用曲，叶落已经完成了一首，但一首歌的储备，肯定是不够的。

　　在听了楚沫儿的高音之后，叶落想再做一首有高音的歌，来让楚沫儿表现。

　　很顺利地用键盘谱写出了主旋律，叶落开始轻车熟路地从自己的素材库中调出各种音乐元素，就像炒一盘菜时放得佐料一样，去丰富这首歌。

　　动作虽然熟练，但叶落发现自己今天的状态很差，原本得心应手的编曲，弄着弄着居然有种无从下手的感觉。

　　苦笑一声，叶落随后又想起来，秦时月那边还有一首合唱歌曲，这首才是迫在眉睫的。

　　看我这记性！

　　深深地吸了口气，叶落定了定神，开始在脑中寻找合适的旋律……

　　就在叶落终于静下心来，沉浸到音乐的世界中后不久，放在工作台上的电话却开始不安分起来。

　　拿起来一看，是楚沫儿打来的。

　　看看时间，中午十一点半，叶落平静的心境瞬间被打破，接起来一听，楚沫儿的声音传来：“叶落，我爸妈要见你。”

　　叶落心中一凛，随后问道，“人接到了吗？”

　　“接到了。”

　　“那我马上去订一桌午饭，等你和二老。”

　　“嗯。”

　　放下电话，叶落就像火燎了屁股一样，连忙起身，开始翻箱倒柜！

　　“妮可！佳琪！”叶落一边找衣服，一边高声吼道。

　　工作间的门被推开，蓝滢滢和李秀云探进来半个身子：“她们和沫儿一起出去接人了，还没回来，干嘛？”

　　“这件衣服怎么样？”叶落拿出一套西装，冲自己身子上比了比。

　　“你是白痴吗？”蓝滢滢翻了翻白眼，“现在是夏天！”

　　叶落拍了一下自己脑门，又从衣柜里拿出一件短袖衬衫。

　　“放回去，太皱了！”蓝滢滢摇头。

　　“我可以帮你烫一烫。”李秀云说道。

　　“来不及了！”叶落又从衣柜里拿出一件短袖T恤。

　　“圆领，太随便。”蓝滢滢摆了摆手，然后直接上前两步，一把将叶落推开，“笨死了，我来找。”

　　“原来你也有心慌的时候。”李秀云笑了笑，也上前说道，“我来找裤子吧。”

　　五分钟之后，穿着还算体面的叶落，推门而出。

　　出门之后，叶落直接叫了辆出租车，来到离学校不远的一家餐厅，要了一个小包厢。

　　点完菜，叶落忐忑不安地坐在包厢里，等待着楚沫儿父母的来临。

　　“几号包厢？我们到了。”楚沫儿的短信。

　　“二楼，桂芳阁。”叶落回复道，然后发现自己一手的汗。


第54章 见家长

　　包厢门被推开，进来五个人。

　　楚沫儿、王妮可、张佳琪自然不必多说，让叶落马上起立相迎的，是另外两人。

　　楚沫儿手挽的男人，年近五十，穿着一身熨得平平整整的短袖衬衫，将近一米八的个头，丰神俊朗，精神奕奕。金丝眼镜后的双眼，透着几分儒雅，一看到叶落，先是止步，随后开始上下打量。

　　男人身边，应该是他的妻子，楚沫儿的母亲。

　　算算年纪，应该也在四十岁以上，但是岁月好像没有在她身上留下太多痕迹，略施薄粉的她，看上去跟楚沫儿就像姐妹一般，只是气质更为沉稳，正看着叶落点头微笑。

　　这真是一双璧人，尽管年纪已经不小，但看起来赏心悦目，基因如此优良的两人，能有楚沫儿这样美貌的女儿，真是顺理成章的事情。

　　听楚沫儿以前提过，她的父母，都在明州大学工作。

　　“伯父伯母一路辛苦。”叶落忙称呼了一声，手一摆，“请坐。”

　　“我叫楚文轩，不知小兄弟如何称呼？”楚父没有急着坐下，反问道。

　　“哦，我叫叶落，伯父叫我小叶就好。”叶落微微一笑，落落大方地回应，随后替二老拉开了上座椅子，“伯父、伯母，请。”

　　“好。”一番寒暄介绍之后，众人落座。

　　叶落坐在了包厢门口的上菜位，楚沫儿和楚母坐在楚父身边。其他的两个座位，就由张佳琪和王妮可左右填充。

　　不过王妮可一坐下却又站了起来，说道：“我去看看菜好了没有。”

　　张佳琪马上会意：“我也去。”

　　两个妮子手拉手跑了，包厢里只剩下叶落和楚沫儿一家脸对脸。

　　气氛很快就微妙起来，六道目光都在自己身上，叶落觉得压力山大，手心一把汗，偷偷地在裤腿上擦了擦。

　　“这次沫儿参加新锐女生的事情，有跟你商量过吗？”楚文轩首先打破了宁静，问叶落道。

　　“有。”叶落点了点头。

　　“呵，这真是女生向外。”楚文轩苦笑，“她跟我们可没商量过，我是在电视上看到她，才知道她参赛了。”

　　“爸！”楚沫儿红了脸，稍稍抗议道。

　　“没事，爸爸不会生你气。”楚文轩拍了拍楚沫儿的手背，“你唱得很好，我和你妈妈都为你感到骄傲。”

　　“是啊，女儿真棒。”楚母也笑道，“这次我跟你爸爸，也是看到你打入全国总决赛了，要去天京，这才来看看你。没想到一到上都，你就又给了我们一个意外。”

　　“这个意外就是你，小叶。”楚文轩看了看叶落，“没想到我们的女儿，现在已经在谈男朋友了。作为一个父亲，这真是一件喜忧参半的事情，我这么说，小叶你能理解吗？”

　　“这我理解，我也是为人子女。”叶落说道，“可怜天下父母心。”

　　“嗯。”楚文轩点了点头，神情微微有些惆怅。

　　“小叶，你是哪里人？”楚母美目流转，问道。

　　“我是州山人。”叶落毕恭毕敬地答道。

　　“州山是个好地方，有东海最好的沙滩，还有美丽的跨海大桥，最近又成立了经济特区，离我们明州也不远。”楚母微笑说道，话锋一转，“恕我冒昧问一句，小叶你的父母，从事什么工作？”

　　叶落实话实说：“我父亲是渔民，母亲在家务农。”

　　“哦。”楚母微笑道，“你不要介意，我只是好奇。”

　　楚父此时似是从方才的惆怅中调整过来，点头说道，“我们不会去介意出身，关于沫儿的选择，我是尊重的。看得出来，沫儿很喜欢你，她会看中你，你应该有过人之处。想当年，我也是一个中文系毕业的穷小子，不照样娶得美娇娘？有两句话说得好，一句叫英雄莫问出处，一句叫莫欺少年穷。”

　　说到这里，楚文轩似是意识到自己话语中有些不妥，马上又道：“哦，对不起，我没有冒犯你父母的意思。”

　　叶落微笑表示无碍。

　　楚文轩又问道：“我听说，你现在就读的是作曲系？”

　　“是的。”

　　“学业还顺利吗？”楚文轩问道。

　　“还可以。”

　　“毕业之后，有什么打算？”

　　“嗯，继续从事这个行业吧。”叶落说道，“我现在还在规划，争取能在上都站稳脚跟。”

　　“这个其实不必强求。”楚文轩摇了摇头，“一个毕业生想在上都这种国内一流的大都市站稳脚，压力未免太大，回到州山也是不错的。”

　　楚文轩的这番话，让叶落稍稍放松了一些，看得出来，楚沫儿的父母，是一对涵养很高的知识分子，接人待物很实在，但又不失礼节，就算是这种他们明显处于强势的对话，也能让人有如沐春风之感。

　　也难怪能教导出楚沫儿这样的女儿。

　　而从方才的对话之中，叶落也感觉到，这二老对自己的了解还很少，至少自己正在给楚沫儿写歌这个事情，他们是不知道的，否则，也不会有职业规划这种提问。

　　这时候楚母说道：“沫儿从小被我们娇惯，可能会有任性的地方，小叶你要多多包含。”

　　叶落摇头笑道：“伯母，您太自谦了，伯父和您把沫儿教得这么好，我能和她交往，是我三世修来的福分。”

　　话刚说到这里，上菜的服务员敲了敲门，随后推门而入。

　　“菜来咯！”王妮可和张佳琪就在服务员身后，一个劲地冲叶落眨眼。

　　叶落心中暗笑，知道这俩妮子估计一直埋伏在门外。

　　这顿饭吃得其乐融融，叶落心里也是暗暗送了一口气，看来这一关，自己应该算是过去了。

　　眼看吃得差不多了，叶落正想偷偷溜出去结账，结果屁股刚离开座位，就被楚文轩叫住了。

　　“小叶，你的心意我懂。但是你现在还是个学生，没有收入，这顿饭虽然不贵，但对你也是个负担。”楚文轩伸手招来了服务员，“还是我来吧。”

　　叶落正要说什么，没想到王妮可笑道：“楚叔叔，您别小看这小子，他有钱。”

　　“是啊，爸爸。”楚沫儿也说道，“叶落很有本事的，一顿饭吃不穷他。”

　　叶落笑了笑，说道：“伯父，我是个实在人，如果真的请不起二老这顿饭，我也不会来这里。您就别跟我争了。”

　　“哦？”楚文轩看叶落坚持，也就只好作罢，“那好吧。”

　　等到叶落买了单，楚沫儿体贴地说道：“叶落，我知道你现在很忙，下午你就去专心做事，我陪我爸妈逛一会儿就好。”

　　“嗯。”叶落点了点头，“伯父伯母，那我就先告辞了。”

　　“小叶不是学生吗？怎么还会有别的事情做？兼职？”楚母问道。

　　“是呀。”楚沫儿应了一声，冲叶落眨了眨眼。

　　“倒是很上进的小伙子。”楚母看起来很欣慰，随后又告诫女儿道，“你可别在经济上为难人家。”

　　楚沫儿哭笑不得：“妈，我不会的。”

　　楚文轩冲叶落伸出了手：“小叶，希望我们会有第二次见面。”

　　叶落赶紧伸出双手跟楚文轩相握：“一定会的，伯父。”


第55章 电话上门

　　和楚沫儿父母的见面，一切顺利，这让叶落心情不错，就连自己工作室那斑驳的外墙，看着都顺眼了许多。

　　走进工作室，推开窗户，窗外是一棵遮天蔽日的梧桐。

　　此时正是初夏季节，天气不算热，微风透过大树吹拂到叶落脸上，让他精神为之一振。

　　神清气爽地坐下身来，打开电脑，叶落再次投入到了工作中。

　　这一次，和上午截然不同，好像自己脑中的音符正在不断地跳动，有种信手拈来的感觉。

　　一个下午，和秦时月合唱的那首歌，编曲居然差不多完成了。

　　五点多钟，楚沫儿敲门进来，巧笑嫣然，将手里的东西放在了叶落案头。

　　“这是？”叶落看着桌面上的几张钞票，大概一千元，不解道。

　　“我爸爸还是怕你逞强，临行前硬塞给了我这些。不过他叫我别当面给你，说会伤你的自尊，让我偷偷地补助你。”楚沫儿在叶落身边坐下，轻轻说道。

　　“什么叫偷偷地补助？”叶落一脸迷惑。

　　“就是两人一起花钱的时候，让我来买单呗。”楚沫儿微笑道。

　　这番话，让叶落有些感动，这未来老丈人的为人，真是厚道中又透着细致。

　　“二老回去了？”叶落一边问，一边拿起桌上的一千块钱，塞进楚沫儿的口袋里。

　　“嗯。他们工作也很忙，来看我一趟就走了。嘻嘻，我爸爸好像很中意你哦。”楚沫儿说道，“他说你虽然举止恭谦，但眼里有锐气，很像二十年前的他。”

　　“是么？”叶落心里暗喜，马上又问道，“那伯母怎么说？”

　　“我妈妈说，两人交往，贵在坚持本心，从一而终。不要因为我上了新锐女生，出了名，就看不起你。只要你自己上进，就算出生穷苦一些，也没什么的。

　　她还拿自己举例，说自己年轻的时候，追求的富家子弟无数，但她却只看中了当时郁郁不得志的爸爸。”楚沫儿说到这里，嘟了嘟嘴，“我怎么感觉，他们好像在急着把我嫁出去呢？”

　　叶落笑着摸了摸楚沫儿的头：“你啊，伯父伯母来之前，你怕他们不接受我，现在呢，你又觉得二老急着嫁女儿。

　　不过你也胆子够大的，我在写歌的事情，你居然一字未提，我现在最出彩的一点你不说，是不是存心想让二老不接受我啊？”

　　“哪有！”楚沫儿笑道：“我原本想，万一他们不喜欢你，我可以用这个力挽狂澜。没想到王牌还没打出来，他们就已经接受了，我也索性不说了，以后再给他们惊喜吧。”

　　“嗯。”叶落点了点头，“这样也好。”

　　“叶落，你觉得我爸妈怎么样？”楚沫儿忽然问。

　　“待人诚恳，令人敬佩。”叶落由衷地说道，“我原本一直在想，要什么样的家庭，才能养出你这么出色的女儿，今天我明白了，原来是家学渊源。”

　　楚沫儿被叶落这番话说得眉开眼笑：“那当然了。”

　　两人正聊着，楚沫儿的手机却响了起来。

　　叶落笑道：“是不是二老不放心，又来叮嘱你什么？”

　　“不是。”楚沫儿看着号码，“好像是新锐女生主办方。”

　　“接听一下呗。”

　　“嗯。”楚沫儿按下了免提，“你好。”

　　“楚沫儿你好，我是新锐女生主办方的联络员，新锐女生总决赛的日程安排，现在已经开始逐步实施了。我们希望本周四之前，你能到天京电视台报道。

　　我们将对你展开更加深化的参赛培训，以便于你在新锐女生赛场上取得更好的成绩。这个时间安排，你这边方便吗？”

　　“这么快就要去天京吗？”楚沫儿有些措手不及。

　　“是的。你是上都赛区的冠军，这也是你的优势，各大赛区的冠亚军，我们会优先开始培训的，不像那些还需要通过复活赛才能来天京的选手，培训老师的安排上，她们会吃亏一些。你先考虑一下，到底什么时候能成行，给我回个电话，到时候我们会为你准备机票。”

　　“只能我一个人来吗？”楚沫儿看了看身边的叶落。

　　“嗯，这个我们有考虑，为了选手能更好的发挥，除了你本人之外，还能带两个家属或者朋友，你的两个陪同人员，我们也会提供机票和住宿的。”

　　“好，我会回你电话的。”楚沫儿说完，挂了电话，然后看向叶落，“你能陪我去吗？”

　　叶落苦笑一声：“周四，也就是后天，我这边暂时来不及。”

　　“哦，对哦，还有秦姐姐的新歌。”楚沫儿终于想了起来。

　　“不止是她的新歌，还有你的决赛用曲，我也要准备好。”叶落安慰道，“现在我手里只有一首，肯定是不够的。”

　　“那好吧。”楚沫儿神情有些低落，“那我只能和妮可一起去了，她们其他人最近也很忙。”

　　叶落看着小女友失落的神情，刚想说话，却又沉默了下去。

　　“嗯，那我去跟妮可说一下。”楚沫儿站起来，“你继续工作吧，大忙人。”

　　楚沫儿闷闷不乐地走了，叶落嘴角含笑地看着她离去，心里却开始盘算去天京的日程。

　　刚才嘴上不说，一方面是想给她一个惊喜，另一方面，也是现在手里的事情太多，他必须先规划好。

　　两个人相处，不能轻易给承诺，一旦承诺了，就要做到。

　　临近晚饭的时候，叶落的手机也响了起来。

　　一看，是个陌生的号码，叶落皱了皱眉，按下了接听键。

　　“请问，你是叶落吗？”对面传来一个女声，声线倒是一般，但国语非常标准，事实上，这个声音，叶落并不陌生，方才刚刚听过。

　　“我是，你是哪位？”叶落求证道。

　　“我是新锐女生主办方的联络员。”对面的那个女生顿了一顿，这才缓缓说道，“叶落你好，我们终于找到你了。”

　　在这一瞬间，叶落有一种很荒诞的感觉，就好像自己是派入敌军的卧底，此时终于被人识破了真面目。

　　“新锐女生主办方？找我干什么？”叶落淡淡地回道，他打算最后再顽抗一下。

　　“如果我们没有猜错，阁下应该就是为楚沫儿写歌的那个人。”对面用上了尊称，缓缓说道，“您的才华，真是让人钦佩。”


第56章 指导权

　　听到这话，叶落觉得自己再否认，已经意义不大了。

　　对方既然能打这个电话过来，说明手里已经有了足够的证据，自己再抵赖，格局未免太小。

　　“你们原来是靠猜的？”叶落笑着回道。

　　“当然不是，在不涉及到您和楚沫儿个人隐私的前提下，我们也做了一些小调查。不过您放心，在没有您授意之前，我们是不会对外公布的。”对面的女生说道，“希望这不会对您造成什么困扰。”

　　“困扰倒不至于，只是有些疑惑，你们找我，想要做什么？”叶落好整以暇地问。

　　“我代表新锐女生主办方，正式邀请您来天京电视台。

　　我已经得到节目总导演的授意，可以让您以内部工作人员的名义，全程陪同楚沫儿的比赛演出。

　　如果您想公开自己的身份，我们也能提供帮助，尽量配合您。

　　我们相信，这样的安排，对楚沫儿的比赛发挥，是有益处的。不知您意下如何？”

　　对于新锐女生如此安排，让叶落微微有些意外，不过转念一想，也就了然了。

　　现在楚沫儿在全国的人气之高，远超过以往任何一届选秀节目的任何选手，也是目前新锐女生的总冠军热门，新锐女生势必会不遗余力地保证她的发挥，让节目尽善尽美。

　　而自己，作为楚沫儿背后的那个人，楚沫儿两首新歌的制作人，新锐女生肯定也会重视起来，甚至可以为自己大开绿灯。

　　邀请自己过去，可能仅仅是个开始，之后或许还有进一步的事宜有待商讨。

　　至少新锐女生的主办方之一环球娱乐，不会一直保持沉默。

　　“来可以，但我有两点要求。”叶落思考了一阵，淡淡说道。

　　“请说。”

　　“第一，我要来天京的事情，你们先不要告知楚沫儿。”

　　“这个不用请示总导演，我就可以给您肯定的答复。”

　　“第二，一旦我到达天京，我要接管楚沫儿演唱上的指导权，选曲、演出方式，我来安排，你们要全力配合。”

　　“这……”对方明显迟疑了，“我需要向上请示。”

　　“好的，我会等你们的答复，再见。”叶落说完，挂了电话。

　　叶落提出的第二点要求，其实无非是想要新歌的呈现方式，更加地贴合自己的想法。

　　上都赛区的赛场，说到底是因为有妮可父亲的关系在，所以楚沫儿在唱新歌的时候并没有受到太大的干扰，效果也很不错。

　　但是到了总决赛，是有环球娱乐做技术支持的。

　　叶落并不是不信任环球娱乐的专业水准，只是每个音乐人对音乐的理解不尽相同，叶落怕自己为楚沫儿准备的新歌会变了味道。

　　本来这点，也是叶落隐隐有些担心的，既然对方自己找上门来，索性做出一番约定。

　　十分钟之后，电话响起，叶落接听，对面是一个雄厚的男声：“你好，我是新锐女生总导演梁晓。”

　　“梁导你好。”叶落回道，“我是叶落。”

　　“我听过你写的四首歌，两首给楚沫儿，两首给天穹酒吧，非常好。你的音乐才华，让我十分欣赏和钦佩。”

　　“谢谢。”

　　“叶先生，刚才你提出的第二点要求，我已经知道了。我绝对不会去怀疑你的能力，我个人相信，如果你来指导楚沫儿，效果一定会很好。但是，我希望你也要理解，这个节目，毕竟是首都台的重点节目，面对全国观众。我们做决定的时候，必须要慎重，我目前面临的压力，也很大。”

　　“嗯。”叶落应了一声，等待梁晓导演的下文。

　　“总决赛的比赛周期，是四周。叶先生，请问楚沫儿第一周的比赛，会不会用你的原创歌曲。”

　　“会。”叶落肯定的回道。

　　“好”梁晓的声音中，透出一种压抑不住的惊喜，然后快速道：

　　“那你看这样好不好，第一周楚沫儿的比赛指导，由你来担任。我们看一下效果，如果效果好，那我们就继续，这样，我对台里也有个交代。”梁晓说道。

　　“这个，行是行，不过，效果好不好的标准是什么？”叶落可没有轻易被绕进去，问道，“我想以目前楚沫儿的人气，以及她本身的实力，第一周肯定是不会被淘汰的。那么第一周会不会决出一个大概的名次呢？”

　　“呵呵，叶先生，具体的赛制，我不方便透露。不过我可以设定这么一个标准：如果选手们面临晋级、待定、淘汰这三个状态，楚沫儿必须直接晋级；如果没有直接晋级的状态选项，只能PK的话，楚沫儿必须胜利。你看怎么样？”

　　“好。”叶落应允道，“这个标准我同意。”

　　“那好，叶先生，比赛的日期是下一个周六，现场直播，我希望你能在下周三之前赶到天京，否则时间上来不及，我就只好为楚沫儿另外安排指导老师了。你一旦确定行程，请通知我们的联络员，我们好为你准备机票和住宿。”

　　“好的，谢谢梁导，再见。”

　　放下手机，叶落看了看工作台上的日历，嘴角不由得泛起一丝苦笑。

　　现在是周二傍晚，七天之后，下周三，他必须要在天京出现。看来，楚沫儿的总决赛用曲，不可能全部都在上都做了，自己要去准备一台笔记本电脑。

　　做音乐的电脑，对声卡、硬盘的要求很高，而且还要必须的录入设备，最好是台式，但为了以后的工作考虑，笔记本也是不可或缺的，要么不买，买就一步到位。

　　可是自己的银行卡里，在替几个妹子垫付了房钱之后，只有千把块钱，买个笔记本那是远远不够的。

　　想到这里，叶落只好拿起电话，正打算向罗布求助，却发现电话又响了。

　　秦时月来电。

　　“秦姐。”叶落接通电话。

　　“呵呵，放心，我可不是来催歌的。”秦时月柔媚的嗓音传来，“把你的银行卡号告诉我。”

　　“做什么？”

　　“付你稿费呗。”

　　“这么快？”

　　“本来是没这么快，要等专辑发行之后，不过我考虑到沫儿要去天京参赛，你手头应该不宽裕，就先替你争取过来了。两首歌，一共十万块。”

　　“十万？”叶落听了倒吸一口凉气，“有那么多吗？”

　　“呵呵，你果然不懂行情。像你这种从头到尾自主完整的创作投稿，一经录用，一首歌五万很正常的。”

　　“那太谢谢了，我正好等钱用。”叶落心里有些小激动。

　　“我记得某人昨天谈笑间就拒绝了五十万的底薪呢，原来也缺钱啊！”秦时月调笑了一句。

　　“嘿嘿。”叶落尴尬地笑了笑，没搭茬。

　　“这十万只是两首歌，还有第三首的五万块等着你来拿哦。我再说明一下，我不是来催歌的。”秦时月的话语中透着一些俏皮，随后挂了电话。

　　真是此地无银三百两啊！叶落哭笑不得，随后拨通了罗布的手机。

　　“哇，你居然会主动来电，我很感动啊！”罗布的语声传来。

　　“帮我个忙。”叶落直接说道。

　　“有事说话。”

　　“你让胡哥帮我弄一台做音乐的笔记本电脑，我熟悉的软件他知道，外加键盘录入。”叶落说道。

　　叶落知道胡贾宁虽然是一名录音师，但他那录音棚其实不怎么赚钱，更多的是自己在玩，生计是靠做音乐器材，包括专业的电脑配件。

　　“什么时候要。”罗布问。

　　“越快越好。”

　　“行，我现在就联系，明后天给你送过去。”

　　“钱……”

　　“钱个屁！”罗布没好气地挂了电话。

　　刚挣的钱居然花不出去，成就感无形间降低了好多，摇了摇头，叶落只好继续写歌……


第57章 新设备

　　周四清晨，刚刚团聚了没几天的小情侣，又要分离。

　　罗布开着一辆借来的SUV，缓缓驶离上都机场的候机楼，看了眼身边沉默不语的叶落，调笑道：“怎么，舍不得？”

　　叶落苦笑了一下：“我在想，如果我和楚沫儿按目前的职业路线发展，以后天各一方，应该会是一种常态。”

　　“儿女情长，英雄气短。”罗布摇了摇头，“我认识的叶落，可不是这样的。行了，别伤感了，给你看样好东西。”

　　一边说着，罗布手伸到自己驾驶室的座位底下，取出一个黑色的方包。

　　叶落接过方包，只觉得入手很沉，拉开拉锁，露出一角深灰色的外壳：“笔记本？”

　　“嗯。胡哥说了，做音乐，笔记本更多只是临场应急，其他的不说，散热就跟不上。

　　这台家伙，是胡哥花了一个昼夜特意为你重新组装的，除了硬盘容量因为体积的关系没办法，其他配置都跟目前主流的音乐台式机一个档次，声卡的表现还有所超越。

　　你手上的是电脑部分，外设部分我放在了后备箱，整理成一个箱子，你可以随身携带。”罗布一说起这台电脑，就开始滔滔不绝。

　　“花了不少钱吧？”

　　“呵呵，是不少，但这是我欠你的。”

　　“行。”叶落也没矫情，拿出笔记本，翻开屏幕，按下了启动键。

　　十七寸的大屏，启动的时候听不到任何声响，仅仅五秒钟左右，操作系统的界面就显示了出来。

　　然后叶落从口袋里拿出一个U盘，直接插进了端口，开始调动里面的文件。

　　“不是吧？你这样就开始干活儿了？”罗布瞟了一眼叶落，神情有些惊讶。

　　“新机子，新版本的软件，我需要尽快适应，时间不等人啊。”叶落苦笑了一声，随后又道，“明天我去录音棚录新歌，你来不来？”

　　“明天？”罗布神情略有迟疑，但还是说道，“行。”

　　“有事儿？”叶落看出了不对。

　　“哦，本来有个商演，不过既然你用得着我，我当然先照顾你这边。”

　　“开始接活儿了啊，不错。”叶落笑道，“你去商演吧，明天那首新歌，没有乐队问题不大。”

　　“真的？你别跟我客气啊！”

　　“我什么时候跟你客气过？”叶落白了他一眼。

　　……

　　回到工作室，叶落将自己老电脑中的半成品一股脑全部导入了新的笔记本。

　　虽然笔记本不是音乐电脑的最佳形态，但比起现在工作室里的这台老爷机，那是强太多了。

　　一边等着数据导入，叶落打开了从罗布后备箱拿来的提箱。

　　这个提箱的尺寸，明显超过了叶落的预计，像是一个巨大的行李箱，半人多高，长宽厚基本一致，也很沉重，底下安装了防震滚轮。

　　一看到提箱里的东西，叶落先是愣了一愣。

　　在他原先的构想里，外设只要有一个MIDI键盘就行，但是眼前所见，明显没那么简单。

　　将提箱里的事物，一个一个地辨识过去，叶落有些哭笑不得。

　　这简直就是一个移动的音乐工作台啊！

　　MIDI键盘、人声处理器、话放、话筒、监听耳机、监听控制、控制台，足足七样，之间的导线插口密密麻麻。

　　如此专业的录音设备，叶落以前可没上手的机会，一时之间有些懵。

　　他只好打通了胡贾宁的手机。

　　“小叶？”

　　“胡哥，你是不是对我有些不满意啊？”叶落半开玩笑地说道。

　　“这是哪儿的话？”胡贾宁没听懂。

　　“你替我置办的这套家伙，几乎是把录音棚整套设备都给我搬来了，分明是在撵我这个顾客嘛。”

　　“嘿嘿，你想哪儿去了，这叫好马配好鞍，宝剑赠英雄。你的编曲水准我再清楚不过，有了这套家伙，以后直接出成品就好，编曲方面不用再过我这手了。

　　再说了，就算你有这套设备，该来录音棚时还得来啊，你家里有那么好的隔音吗？”

　　“这倒也是。”叶落笑了笑。

　　“哦，对了，应你的要求，我现在给你配的是笔记本，不过我还是建议，你再搞一台配置霸道的台式机，笔记本对配件的限制太大了。”胡贾宁说道。

　　“那行啊，不过这次你直接报价给我，不用经过罗布那边了，我怕这小子又自己垫钱。”叶落说道。

　　“没问题，你的地址给我，我现在有空。”

　　“这么快就送货上门？”叶落笑了，“胡哥您真敬业。”

　　“你想哪儿去了，哪有那么快。我是来上门调试，先把你现在的这套设备在你眼前走一遍，免得你上手慢。回头台式机弄好了，一接就ok。”胡贾宁解释道。

　　“那好啊，地址是苍山街七十八号，到楼下了打我电话，我下来接你。”

　　“行。”

　　……

　　五个小时之后，天色已暗，胡贾宁点了根烟，脚一蹬，一屁股坐在了叶落的工作台上，把手里的监听耳机递给叶落：“听听效果。”

　　此时正在运行的笔记本里，叶落写的跟秦时月的那首合唱曲目已经完成，并且叶落通过这套崭新的设备，自己录了一个单人版的小样。

　　叶落取过耳机，鼠标点下软件中的播放按键……

　　“这音色，真漂亮。”叶落听了喜笑颜开。

　　“你是说你自己的嗓子，还是设备？”胡贾宁求证道。

　　“都漂亮。”叶落厚颜无耻地说道，然后眉头一皱，“咦，我怎么听到一声汽车喇叭？”

　　胡贾宁正色说道，“这就是录音棚的必要之处了，给你再好的设备，没有好的录音环境，也是白搭，你要是仔细听，还能听到楼上抽水马桶的声音。”

　　叶落点点头：“确实是这样，不过就算人声部分只能听听效果，也让我制肘少了很多，做音乐的速度能快不少。谢谢胡哥，您这次帮了我大忙了。”

　　“哪里的话。”胡贾宁笑了笑，“不过说真的，你的这单生意，我基本上是不亏不赚。我知道你非池中之物，总有化龙的那天，到时候，别忘了老哥哥我就好。”

　　“那是自然的，明天胡哥有空吗？”叶落问。

　　“有，怎么？这首歌你要正式录？”胡贾宁问道。

　　“是的，我这就联系秦时月，明天去你那里。”


第58章 对唱

　　第二天一早，叶落看到胡贾宁的时候，有些啼笑皆非。

　　平时这个三十岁的老男孩有些不修边幅，前几次早上遇见他，不是背心裤衩人字拖，就是汗衫中裤大凉鞋，要么在蹲在门口刷牙，要么躺在躺椅上摇蒲扇，平日里闲散悠然，像是深山里坐忘的老道。

　　但是今天，胡贾宁一身正装，皮鞋锃亮，发型梳理得一丝不苟，昂首挺胸地站在大门口，和上次在这里见面截然不同，看来上次在秦时月面前丢丑，让他吸取了教训。

　　“人呢？”看到叶落，胡贾宁探着头往巷子口瞄了一眼。

　　“路上了，刚通完电话。”叶落看了看胡贾宁，笑道，“胡哥，您这身真不错。”

　　“那是，形象嘛，秦时月可是贵客。”胡贾宁说到这里，又叹了口气，“只可惜，他们梦想有专业的录音棚，来我这里也不过是因为你的关系。来一次少一次咯。”

　　“以后的事情，可说不准。”叶落淡淡一笑。

　　两人正说着，巷口驶进来一辆白色轿车，轻轻滑到叶落和胡贾宁身前。

　　车门开启，秦时月走下车来。

　　今天的秦时月，穿得没有上次那么正式，牛仔裤配短袖T恤，脚上一双运动鞋，墨镜被支在了脑门上，没有化妆，素面朝天的脸庞肤色白里透红，五官堪可入画，看到叶落两人，微微一笑，露出两个浅浅的酒窝。

　　“咦？今天胡师傅穿得好正式。”秦时月下车先打招呼。

　　“呵呵，贵客登门，岂能怠慢，秦小姐，请进。”胡贾宁习惯性地搓了搓手。

　　……

　　三人进入录音棚，不等叶落说话，秦时月又说道：“叶落，今天这首歌，应该不悲吧？”

　　“不悲，蛮喜庆的。”叶落笑了笑。

　　“那就好，我都吓得不敢化妆。”秦时月轻轻拍了拍自己的胸口，“上次可把我哭惨了。”

　　“听听看？”叶落问。

　　“好的。”秦时月兴致勃勃地拿起了工作台上的监听耳机，在椅子上坐定。

　　耳机中音乐响起，整整五分钟，秦时月脸上的笑意，越来越浓，直到化不开。

　　“怎么样？”叶落问。

　　秦时月笑意不减，说道：“你果然没骗我，这歌不悲，听了让人感到暖暖的。很棒！这歌叫什么名字？”

　　“小酒窝。”叶落说道，“你听得是我的试唱版。”

　　“好。”秦时月兴致很高，“我们进录音室吧。”

　　两人进入录音室坐定，各自带上监听耳机，对着麦克风。

　　“分一下男女声部？”叶落问道。

　　“不用，我今天时间很充裕，我们先唱着找找感觉。”秦时月建议道。

　　“好。”叶落点了点头。

　　“你来第一段。”秦时月一边说着，一边伸出手，取下了头上的发绳，一头长发披散下来，然后随意地用手将鬓发拨到耳后，看起来很放松。

　　随着头发的披散，一股淡淡的香气涌入叶落鼻端。

　　如此美女在侧，叶落只能紧守心智，免得发呆出丑。

　　秦时月的这种提议，叶落是明白的。

　　同是歌手录歌，其中还是有不少差别。

　　大部分歌手录歌，是在制作人的干预之下，歌手只相当于是制作人手里的某种乐器，呈现出让制作人满意的效果来。

　　但如果是秦时月这种歌艺超绝的歌手，制作人就会放权，让她自己在唱法上进行一定程度的创作，自主地去丰富歌曲的元素，拓展歌曲的意境。

　　当然这种程度的歌手，一般是资深的唱将级歌手，像秦时月这么年轻的，可谓凤毛麟角。

　　在音乐的制作过程中，创作其实是渗透到方方面面的。

　　编曲相当是一个大纲，而最后呈现出来的作品，还有许多细枝末节需要完善。

　　最简单的一个例子，比如吉他伴奏，很多歌曲的过渡阶段，会有吉他solo，这种solo，编曲人因为自己乐器水平的限制，往往是无法做出来的，这时候就会让吉他手自我发挥。

　　这种自我发挥，也不是一蹴而就，可能今天录一段，明天再录一段，几天录下来，比较一下哪段最好，然后放到歌曲里面。

　　歌声的录制，如果是秦时月这种唱将，道理也是一样，会有自我发挥的部分。

　　今天秦时月看起来时间充裕，因此就打算用这种录制的方式。

　　但问题是，这首歌是对唱曲目，秦时月有这个演唱水准，那么叶落呢？他能不能赶上秦时月的步点？

　　叶落心里明白，秦时月的这个提议，其实已经默认，叶落跟她是同一档次的歌手。

　　当然，这里多少也有自己是歌曲主创的原因。

　　男女分部，叶落昨晚就规划过，但既然秦时月兴致这么高，叶落干脆将这规划抛到脑后，试一试两人之间的默契感觉。

　　这就好像楚沫儿和宋嫣在天穹酒吧的合作一样，事先没有排练，完全的即兴，只要功底到了一定程度，往往会呈现出很好的效果来。

　　这就是高手之间交流的乐趣，也是创作的乐趣。

　　耳机之中，伴奏已经响起，叶落首先开嗓：“我还在寻找，一个依靠，和一个拥抱……”

　　叶落唱完一段，没有丝毫的暗示，秦时月的嗓音就跟了上来：“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠……”

　　两人你一段我一段，主歌顺利唱完，直到副歌响起。

　　副歌，这才是真正考验两人的音乐素养和互相之间默契的阶段，无他，因为有和声。

　　小酒窝的副歌，前后两小段，一段女主男副，另一段男主女副，这种和声，不仅要音律上分高低声部，还要在咬字上完全一致。

　　这个时候，音律上以两人的能力当然没问题，但是咬字上全凭感觉就不太靠谱了，所以几乎在同时，叶落和秦时月两人转过脸来，开始彼此对视，想通过对方的口型确定自己的咬字时机。

　　只是这种对视，对叶落来说，实在是一种酷刑。

　　因为秦时月，实在是太漂亮了，只要是一个正常的男人，她的脸就是一个美妙的漩涡，不知不觉就会深陷其中。

　　叶落只能精神高度集中，心无旁骛，完全不看她的双眼，只看她的口型。

　　秦时月唱歌的口型，不知是天生如此还是经过专业的训练，张嘴的幅度恰到好处，一个个美妙的音阶从那唇红齿白的口中流淌而出，仅仅是那张樱桃小口，就让人觉得美不胜收。

　　要保持正常水准，好像很难啊，叶落额头微微见汗。


第59章 启程

　　录音室内，叶落头一次发现，原来唱歌的时候，在既要代入歌曲的情感同时，居然也需要有坐怀不乱的定力。

　　这简直是一个世纪难题。

　　两人的第一遍录音，其实都各自面对着困境。

　　秦时月的制肘在于对歌曲和歌词的不熟悉，而叶落的麻烦，是因为对面的这个女子实在太迷人，他必须付出百倍的努力，才能让自己灵台保持清明，不至于跑调忘词。

　　但是，似乎是出现了某种奇迹。

　　就在叶落和秦时月两人的默默对视中，第一段主副歌下来，完美得令彼此双方都有些动容。

　　叶落惊讶的，是秦时月的记忆力，就只是听了一遍自己的小样，这女子居然将全部的曲调歌词记得分毫不差。

　　秦时月的诧异，则是叶落的演唱技法，居然会如此老到成熟。

　　而最让双方感到惊奇的，是同一个原因。

　　那就是双方的默契感，仿佛心有灵犀。

　　有了这一段做铺垫，第二段主副歌一起，两人完全投入到了歌唱的状态中，叶落也不再将视线紧锁在对方的口型，两人开始真正地对视。

　　一抬眼，叶落这才发现，秦时月美目，一直在看着自己的双眼。

　　这是一双情到深处化不开的美目，叶落先是心中一凛，随后马上释然。

　　这秦时月是个美女，但更是个好歌手，这首歌，这种情绪是对的，反而自己的束手束脚，显得有些业余。

　　秦时月此时目光中的柔情，更多的是某种入戏。

　　想通了这一点，叶落完全放松下来，坦然迎着秦时月的目光，发挥得更加淋漓尽致。

　　第二段的副歌部分，男女嗓音的互补合作，宛如天作之合。

　　叶落和秦时月两人，从未有过这种演唱的感觉，就好像对面的这个人，和自己完全心灵相通，对方嗓子里透出的每一个音符，都是自己的心里面觉得最合适的那个音。

　　这种彼此的认同，让叶落和秦时月都感到奇特和美妙，唱歌的状态，也在互相激励和提升。

　　“我永远爱你到老。”最后一段合唱落下，两人持续对视了几秒，目光接洽，歌声交融，一曲唱完，意犹未尽。

　　几秒钟之后，秦时月全身一震，神情透出一丝羞涩，慢慢偏转了目光。

　　叶落也是如梦方醒，下意识干咳了一声。

　　胡贾宁的怒吼声传来：“我擦！你咳嗽啥！这么完美的一遍录音！”

　　“呃……”叶落感觉头上好像一只乌鸦飞过。

　　“扑哧。”秦时月在一旁笑出声来。

　　“行了，今天可以收工了。”胡贾宁说道，“一遍过。”

　　“你不是说有咳嗽吗？不再来一遍？”叶落问道。

　　“这一遍太完美了，我看你们再唱一遍不一定有这么好的效果。刚才你们两人的状态简直超神了！”胡贾宁一边说，一边比着大拇指，“咳嗽声我会消掉，我就是气你破坏刚才的气氛。”

　　“真过瘾。”秦时月也感慨道，“叶落，没想到你的歌艺也这么好，和你合唱这首歌，我感觉像是谈了一场恋爱。一遍过也好，我怕再唱几遍，会跟囚鸟一样，拔不出情绪来，到时候，沫儿可要向我算账了。”

　　秦时月的这番话，神情轻松，明显有玩笑的成分，但这种玩笑，叶落是不好接茬的，只能嘿嘿干笑两声一笔带过。

　　“好了，没想到今天这么顺利。”秦时月心情不错，“我本来为了这首歌，专门留了一整天出来。”

　　“我也没想到会这么顺利。”叶落说道，“秦姐的歌艺，真是名不虚传。”

　　“你也很棒，如果有一天你从幕后转到台前，我一定会是你忠实的歌迷。”秦时月回道，“真希望还有跟你合作的机会。”

　　“机会总会有的。”叶落颔首道。

　　“这首歌的制作费，我稍后让经纪人打到你的账户里。”

　　“秦姐，这首歌就免费吧。”叶落拒绝道。

　　“这怎么行呢？”秦时月皱起了眉。

　　叶落正色说道：“我不是一个不知进退的人，秦姐能让我的声音出现在你的专辑里，已经是最大的报酬了。而且前两首，我已经有了进项，这首歌不能再收你们钱了，就这样吧。”

　　秦时月还想再劝，但看到叶落神情坚决，只能叹了口气：“那好吧，我会转告公司的。”

　　一边说着，秦时月站起身来：“我今天算是放假了。可惜你现在身份要保密，不然我会请你和沫儿一起吃个饭。”

　　“沫儿去天京了，过几天我也会去。”叶落也站起身来，“还请秦姐，替我向沙老师问好。”

　　“嗯，我会的。我也会在电视里关注你们。对了，我听说总决赛的评委，可不像我们赛区比赛这么温和，你要让楚沫儿做好心理准备。”

　　“谢谢秦姐提醒。”

　　……

　　目送白色的轿车驶离巷口，胡贾宁捅了捅身边的叶落。

　　“干嘛？”叶落问。

　　“你实话跟哥哥说，你和秦小姐是不是……”胡贾宁话说到一半住口，意犹未尽。

　　“什么意思？”

　　“你们刚才唱那首歌的状态，好像不是很清白的样子。”胡贾宁点了点头，一副破了大案的模样。

　　“别闹，秦姐是什么人？我是什么人？她看得上我？”叶落白了他一眼。

　　“嘿嘿，哥哥我是过来人，女人这事儿，我比你懂。你现在是一支潜力股，她想提前入手是有可能的。”胡贾宁神秘兮兮地说道，“而且她刚才看你的眼神，明显不对。事后用玩笑圆场的时候，神情也不自然。你小子艳福不浅啊……”

　　“打住！”叶落赶紧说道，“你是专业的录音师，看不出她那时候是因为歌曲的意境而入戏吗？”

　　胡贾宁洒笑一声：“唱歌入戏我看得多了，但是入戏这么快，我是第一次见到。”

　　“她囚鸟入戏不也很快？”叶落反驳道。

　　“那不一样，入戏这东西，是要有感情基础的，囚鸟是唱中了她的伤心事，小酒窝嘛，估计是唱出了她的潜意识。”胡贾宁分析道。

　　“胡哥。”叶落叹了口气，“我觉得你做录音师和器材商，真是屈才了。”

　　“什么意思？”

　　“你应该去当一个神棍。”叶落一本正经地说道。

　　“……”

　　……

　　回到工作室，了却了心头一件大事的叶落心情不错，从现在开始，他终于可以心无旁骛地做楚沫儿比赛时的用曲了。

　　手里目前的这套新设备，让叶落如虎添翼，三天的时间，楚沫儿的那首高音歌曲，制作完工，加上之前准备的那首，现在叶落手里，已经有两首楚沫儿的参赛曲目。

　　周日傍晚，在试听了几遍伴奏之后，叶落已经迫不及待地想听到楚沫儿唱这两首歌的效果了。

　　于是叶落拿起了电话，拨通了一个预先存在手机里的号码。

　　“你好，叶先生。”对面的女生国语非常标准，“您考虑好行程了吗？”

　　“请帮我预定一张明天去天京的机票。”


第60章 岭南的音乐精灵

　　“目前，在全国掀起热潮的新锐女生，已经结束复活赛，正式进入了总决赛的倒计时。这个节目之火爆，远超历年历届的任何选秀节目，选手人气之高，也是电视史上绝无仅有的。今天我们的访谈，请到了新锐女生西域赛区的冠军，龙妙芹，大家掌声欢迎。”

　　上都到天京的飞机，飞行时间为两个小时，叶落先是打了个盹儿，随后打开了自己面前的视窗，随意选了一个节目观看。

　　叶落看到的这款节目，是天京台的一个综艺访谈节目，名叫《天生我材》，收视率一向很好，请的嘉宾也很够分量，但是这期访谈的嘉宾人选，却让叶落有些意外。

　　一个选秀节目分赛区的冠军，居然能上这种高档次的访谈类节目？

　　屏幕中镜头一转，龙妙芹穿着一身具有西域特色的民族服装，缓缓走到主持人边上的沙发前，款款落座。

　　脸部的一个特写，让叶落马上记住了这张面孔。

　　这是一张异域风情极为浓厚的绝美面孔，鼻梁高挑，眼窝和眉骨之间极富立体感，更为罕见的是，她的眼睛居然是宝蓝色的，不知是天生如此，还是用了美瞳。

　　镜头又回到主持人这边，只见她微微一笑，说道：“我知道，我们的龙妙芹，目前有一个非常响亮的外号，叫做天籁龙女……”

　　叶落正看得津津有味，却见画面忽然一暗，视窗自动收起。机舱内传来乘务员的广播声：“乘客们，十分钟之后，我们将降落在天京的首都国际机场。请乘客们收起桌板，系好安全带。”

　　十分钟后，飞机降落。

　　“欢迎来到首都天京，目前机舱外的温度为二十三摄氏度，天气晴朗，舒适宜人，祝大家旅途愉快。”

　　叶落这次来天京，有些悄无声息的意思，除了罗布、天京电视台方面，和批准他事假的系主任，没有其他人知道。

　　就连住在对门的那几个妹子，也被叶落蒙在了鼓里，只留下一张纸条，以她们的日常安排，看到这张纸条起码得半夜从酒吧下班了。

　　孤身一人旅行，最为不便的，就是行李。叶落这次携带的行礼不少，笔记本他随身带着，不过那一箱子外设，只能托运。

　　走到提行李的大转盘前，叶落还隐隐有些担心，不知道在箱子里塞的泡沫塑料和海绵，以及外面贴着的“轻拿轻放”的标签，有没有给那些设备提供足够的保护。

　　叶落身处的行李转盘前，站着不少和叶落同样等行李的人。

　　一股幽香传来，叶落往旁边看了一眼，发现自己身边站着一个小美女。

　　说她小，是因为个头不高，一米六不到的样子，身材也很纤细，梳着一个可爱的公主头。

　　她的脸也很小，一副墨镜将她的脸遮住了大半，不过仅从墨镜外的肌肤轮廓看，这个少女的长相应该不差。

　　“怎么还没来呢？”那少女自言自语道，“下一班飞机的行礼都到了……”

　　叶落瞄了一眼电子提示牌，看到自己这趟飞机之前，这个转盘投放的行李是来自岭南的飞机。

　　几分钟之后，叶落的那个半人多高的正方形大箱子来了，在诸多行李包中鹤立鸡群。

　　等到箱子来到自己面前，叶落伸手一握手柄，正待发力，却发现自己拿箱子的手被一只雪白的小手握住了。

　　叶落扭头一看，发现那个小美女正看着自己。

　　“你干嘛拿我的箱子？”小美女怯生生地问道。

　　“这是我的箱子。”叶落耐心地解释道，他觉得应该是有什么误会。

　　“是吗？”小美女又仔细看了看面前的大箱子，然后吐了吐舌头，“呀！我看错了，不好意思。”

　　一边说着，小美女将手一松，叶落顺势将行李箱取了下来。

　　虽然取到了外设，但叶落还有一包衣物，于是继续等，刚才的这段插曲，他没放在心上。

　　不久，叶落看到了自己那个装衣物的背包，而自己背包的旁边，赫然又耸立着一个半人多高的正方形大箱子。

　　“那是我的。”小美女手指着大箱子，解释道，“你看，我不是故意的，真的很像嘛。”

　　“没事。”叶落笑了笑。

　　等到箱子来到两人面前，叶落伸出双手，一手拿起背包挎在肩头，另一手却抓住了箱子的把手。

　　“你干嘛又拿我的箱子？”小美女不解。

　　“帮你拿。”叶落一发力，发现箱子的重量跟自己的那个差不多，很压手，连忙用两只手将那箱子取了下来，小心翼翼地放上了小美女身边的行李车。

　　“谢谢。”小美女微笑说道。

　　“举手之劳。”叶落微微一笑，随后推着自己的行李车离去。

　　没想到那小美女也跟了上来，两人并肩往外走。

　　“哎，你箱子里也是设备吗？”小美女问道。

　　“嗯。”

　　“做什么的？”这少女像是个好奇宝宝。

　　“音乐。”

　　“真巧，我的也是。”

　　说话间，两人就走到了大厅出口附近。

　　“有缘再见吧。”一边说着，那少女摘下了自己脸上的墨镜，走出了大厅。

　　果然，杏眼小嘴瓜子脸，是个美女。

　　只是这张脸，叶落觉得很眼熟。

　　大厅外，已经挤满了迎接的人，其中有一群少男少女，神情看上去很是亢奋和期待，小美女一摘下墨镜走出去，横幅就从他们之中打了出来，尖叫声也开始响起：

　　“虞依依！虞依依来了！”

　　“我们的音乐精灵虞依依！”

　　“依依给我签个名吧！”

　　“依依你总决赛也会继续唱自己的音乐吗？”

　　叶落终于想起这小美女是谁了，人群中也打着横幅：“欢迎新锐女生岭南冠军虞依依！”

　　原来是她，叶落心领神会，从驻足跟粉丝们合影签名的虞依依身边经过。

　　虞依依粉丝群身边，有一个年轻人手举着一个牌子，看样子也是来接人的。

　　牌子上书：“上都叶先生”。

　　叶落走上前去：“我是叶落，你是来接我的吗？”

　　“哦！叶先生你好，我是天京台的工作人员，欢迎来到天京，车在门外，请跟我来。”

　　一辆印有天京电视台娱乐频道的商务车，就停在机场国内到达出口的门外，叶落带着箱子上了车，却不见车子启动。

　　他也不着急，没有多问什么，只是静静等着。

　　过了十几分钟，叶落就看到虞依依在机场安保和天京台工作人员的护送下走出来，一上车看到叶落，她愣了一下：

　　“咦，你怎么也在这里？”

　　叶落笑了笑：“搭个便车。”

　　虞依依显然不相信他的说辞，问旁边的工作人员说道：“他是谁呀？”

　　“叶先生是我们导演选定的音乐指导老师。”工作人员说道。

　　虞依依“哦”了一声，显然对叶落大有兴趣，干脆就坐在了叶落身边的座位上。

　　“你是指导老师？这么年轻？”虞依依侧头看着叶落，一脸的好奇。

　　叶落点了点头。

　　“这么说你是天才咯。”虞依依兴奋地说道，“我看你也带了设备，你会亲自操刀编曲吗？”

　　叶落继续点头。

　　“你以前有什么作品？”

　　叶落沉默。

　　虞依依眉头一皱，随后说道：“那你会去指导哪个选手？”

　　叶落继续沉默。

　　“你真闷啊！”虞依依嘟嘴说道，“不过我喜欢你这种不说话的指导老师。”

　　虞依依扭头又问工作人员：“我能指定指导老师吗？我就选他了。反正我自己做自己的音乐，他如果一直不说话，那太好了。”

　　工作人员一脸歉意：“对不起，这个我做不了主。”

　　“哦。”虞依依有些气馁，不过马上又振奋起来，对叶落说道，“如果我们双方都愿意的话，应该导演也会同意的吧。你来指导我好不好？我才不想跟那些老古板沟通呢！”

　　叶落有些头痛地叹了口气，说道：“对不起，我不能指导你。”

　　“哦！对了！你是从上都来的。”虞依依想起了叶落飞机的班次，“那你是来指导上都的选手吗？是谁？楚沫儿还是宋嫣？或者是卓婷？”

　　“无可奉告。”叶落一个头两个大。

　　他万万没想到，这看起来一身的淑女范儿，在新闻报道里才华横溢，在岭南赛区同样唱过两首原创歌曲，被叶落认定为楚沫儿夺冠的障碍之一，号称音乐精灵的虞依依，居然是个牙尖嘴利，一说起话来就不知道踩刹车的主儿……

　　就在小美女银铃般的喋喋不休中，商务车载着头疼欲裂的叶落和不依不饶的虞依依，缓缓驶离天京国际机场。


第61章 发布会

　　虽然虞依依是个赏心悦目的小美女，但话实在太多，连珠炮式的提问无比犀利，偏偏叶落还不想在楚沫儿的对手面前暴露自己的身份，半个小时的车程差点没让叶落疯掉。好在一到目的地她就被导演组拎走，叶落的整个世界终于清静了。

　　下车，入住天京台预定好的招待所，一切顺利。

　　这里虽然说是招待所，但里面的住宿条件直逼五星级宾馆，舒适的环境，让叶落感到满意。

　　和叶落一同走进房间的，还有一个工作人员，负责帮叶落搬箱子。

　　看着他一头大汗的样子，叶落翻开背包，递了瓶水给他。

　　“谢谢。”这是一个和叶落年纪差不多的年轻人，笑容有些腼腆。

　　“楚沫儿现在在哪儿？”叶落问道。

　　“哦。所有的选手，现在都在电视台里参加培训。虞依依因为私事，所以来的比较晚。”年轻人解释道。

　　“我想跟楚沫儿见面，你看能不能安排一下。”

　　“这个我们事先有考虑，事实上楚沫儿住的房间，就在您的隔壁。”年轻人指了指墙壁，然后又说道，“如果您比较急的话，我可以让同事另外去安排。”

　　“哦，这样倒不急。我的工作室在哪里？”叶落又问道。

　　“我们有两个地方可供您选择，一个，就是这里。这个楼层的所有房间，都装有隔音板，可以作为工作室，而且私密性较高。另外，在我们的演播厅二楼，有一排专门为新锐女生设立的工作室，其他的指导老师，大多在那里指导选手。不过那里，是有拍摄机位的，指导的过程，会作为节目的素材。”

　　“就在这里吧。”叶落想了一下说道。

　　“那我就先告退了。这是通行证，天京娱乐台的新锐女生区域，您可以畅通无阻。还有这是我的名片，有什么需要可以找我。”年轻人双手递上一个通行证和一张名片。

　　“好，我的手机号你也知道，有什么我需要知道的消息，也请通知我。”叶落说道。

　　“好的。”

　　送走了年轻人，叶落立刻忙碌起来，箱子里的设备，他必须检查一遍，并且安置到位。从今天开始，如果顺利的话，未来的一个多月，他都将在这里工作。

　　这是一间商务套房，分里外两间，为了隔音效果更好，叶落将所有的设备搬进了里面的卧室，把床推到一边，写字台挪进来，一番忙碌之后，也是满身的大汗。

　　插电，试运行，设备一切正常，这让叶落松了口气。

　　舒舒服服地洗了个热水澡，叶落穿着浴袍，惬意地坐进写字台旁的椅子上，翻开笔记本，接上MIDI键盘，开始为楚沫儿量身打造第三首决赛用曲。

　　不知不觉，三个多小时过去了，下午四点，叶落电话响起，一看，是天京台的工作人员。

　　“你好叶先生，今天下午的四点三十分，我们会在演播厅一楼，举行一个新锐女生的新闻发布会，楚沫儿也将出席，这个发布会，是对外开放的。您看您有没有必要过来看看？”

　　“行，不过不用给我特意安排什么，我自己过来随便看看就好。”

　　……

　　天京台是首都的电视台，尽管城市的规模和上都相差仿佛，但电视台的规格级别，却比起上都电视台更胜一筹。

　　娱乐台是天京台的十二个分台之一，另设门户，比起摩天耸立的天京台大楼，相对小巧，也更为独立。

　　转播大厅的位置，位于娱乐台的进门口不远处，而叶落所在的招待所，就在娱乐台大门外左侧，距离很近，走过去倒也方便。

　　门卫看了看叶落胸口的通行证，挥手放行。

　　新闻发布会的设立点，就在转播大厅的一楼，很好找，因为几乎里面的所有人，都在往一个方向赶，叶落只要顺着人流走就行。

　　“快点快点，再晚就没机位了！”叶落身边跑过一个气喘吁吁的女记者，身后跟着扛着摄像机的摄像师。

　　于是这两人成了叶落最好的向导，稍稍加紧脚步，拐过一个角落，前面人群骤然密集起来，一个临时被改造成发布会现场的会议室内，各式长枪短炮早已架设完毕。

　　新闻发布会的主持人面前，有着十几个话筒，上面贴着各种标志，代表着采访者的归属。

　　房间内有座位，类似一个会议厅，但是座位却没人坐，所有人都站着，叶落在人群的最外围，踮起脚尖伸着脖子看了一下，也只能是惊鸿一瞥式地看到了楚沫儿就在那里。

　　但是这种观看的方式太累人，叶落只好放弃，在外围听里面的动静。

　　“新锐女生总决赛第一次新闻发布会，即将开始，我想坐在我左右这几个赛区的冠军，大家都已经很熟悉了。”房间内的音响里，传出一个男声，“每家媒体，只能采访一个选手，限问两个问题……左边戴眼镜的这位，你先来。”

　　“你好主持人，诸位选手好，我是天京都市报的记者，我想问楚沫儿两个问题。楚沫儿，你在上都赛区的两首新歌，非常成功，但是众所周知的是，这两首歌并不是你的创作，那么请问，这两首歌的作者，这次有没有和你一起来天京备赛呢？”

　　“没有。”楚沫儿的声音柔柔传来。

　　“哦，那么在总决赛上，你还会继续唱新歌吗？”

　　“会的。”这次楚沫儿的语气变得很肯定。

　　“楚沫儿你好，我是新波网记者，我想知道的是，这位作者的身份，你能透露吗？”

　　“时机成熟的话，我会透露的，但是现在，还不是时候。”楚沫儿的回答比之前在赛场上镇定了不少。

　　“那么这次总决赛，你准备了几首新歌？”

　　“暂时还不清楚，这要根据赛制来定。”

　　“那是不是可以这么说，这位作者，是专门为你服务的？”

　　“这位记者，你这是第三个问题。”主持人打断道。

　　“楚沫儿你好，我是腾信网的记者，我的第一个问题，就是刚才那位同行的第三个问题。”

　　现场发出一阵轻笑，楚沫儿的声音幽幽传来：“对不起，这个问题我不想回答。”

　　叶落在外面听笑了。

　　这妮子很机智啊，事实上这两个记者的问题，是有陷阱的，一旦楚沫儿给出肯定的答复，那么媒体的猜测范围就会大大缩小，基本上就锁定为楚沫儿的身边人了。

　　“那么楚沫儿，这次总决赛，你觉得对你威胁最大的对手，是谁？”

　　“我觉得每一个对手，都值得我尊重，也需要我去全力以赴。”楚沫儿的回答滴水不漏。

　　眼看在楚沫儿身上挖不到什么，记者们的注意力开始转移……

　　“萧琼你好，作为天京赛区的冠军，总决赛的东道主选手，主场作战，是不是一种优势？”

　　“我不否认我目前在天京地区的人气优势，但是，这个节目，毕竟是面向全国的，我的对手们，同样在各大赛区拥有极高的人气。所以，总的来说，差距并不大。”

　　“我听说，在总决赛上，你还有更强的杀手锏，请问是什么呢？”

　　“底牌如果提前翻出来，就不是底牌了。”萧琼缓缓说道。

　　“虞依依你好。我是东南娱乐杂志的驻京记者，你在岭南赛区的比赛，用了两首自己的原创，这让你有了音乐精灵的美誉。那么你认为，你的原创，比起楚沫儿的新歌，孰优孰劣呢？”

　　叶落在外面听得眉头一皱，心道，找事儿的来了。


第62章 再相见

　　天京娱乐台的演播厅内，新锐女生的新闻发布会正在如火如荼地进行着。

　　面对记者刁钻地提问，虞依依淡淡说道：“楚沫儿的新歌很好听，我很喜欢，我也很欣赏和敬佩那位作者。但是我的作品，就像是我的孩子一样，难道有人会认为自己的孩子，比不上别人的吗？”

　　“你这么说，是不是暗指楚沫儿的新歌，并不是她自己的作品？”

　　“哎呀，你怎么会有这么奇葩的联想？我很佩服你啊！你撇嘴是什么意思？哑口无言吗？哦，对了，你两个问题已经问完了……”

　　叶落在外面直抹冷汗，这妹子的口才，他是见识过的，印象绝对深刻。

　　“姚姻你好，作为巴蜀赛区的冠军，巴蜀比赛的收视率，是所有地区赛中最低的，这会为你参加总决赛，带来额外的压力吗？”

　　“这位记者，我打断一下。”主持人说道，“据我所知，巴蜀赛区的比赛，收视率在3.0左右，远超以往任何一届选秀比赛的总决赛收视率。你的提问，不应该带有这种地域偏见。”

　　“呃……对不起。我能换个问题吗？”

　　“不能，下一个记者。”主持人低沉地说道。

　　主办方很强势啊，叶落暗想。这也难怪，现在新锐女生的红火程度，足够让主办方挺直了腰杆，一般的小媒体，完全可以不放在眼内。

　　而且天京台嘛，首都电视台，气场就是不一样。

　　“龙妙芹你好，你在西域赛场，压倒性优势地夺冠，其他选手跟你的差距，是所有赛区中冠军和其他选手最大的。我们不禁要担心，这样的对手，会不会让你的状态无法被完全激发，你是不是也有这样的顾虑？”

　　“没有，我们赛区的比赛，同样很激烈，我的状态也调整得很好。”

　　“那么在全国五大赛区的冠军之中，你认为谁才是王中之王？”

　　“我觉得你的提问并不全面，能杀入全国总决赛的选手，都有极强的实力。比如上都赛区的亚军宋嫣，天京赛区的亚军赵雅，岭南的亚军陶忆彤，她们都有向总决赛冠军发起冲击的实力，尤其是宋嫣，我认为不下于任何一个赛区的冠军。这次总决赛，一定会非常精彩激烈，我很期待。”

　　龙妙芹的回答，体现出了极高的情商，叶落暗暗点头，难怪能上访谈类节目。

　　“好，选手提问时间到此结束，关于新锐女生筹备方面的问题，你们可以问我。”主持人缓缓说道。

　　听到这里，叶落缓缓退出了人群……

　　……

　　叶落回到招待所的大堂，走进电梯，眼看电梯的门就将关上，却又被人按开。

　　一身红衣，随着电梯的门分开显露出来，红衣的女主人，拥有惊心动魄的美丽。

　　宋嫣站在门外，看到门内的叶落，露出意外的表情。

　　叶落微笑着跟对方点头示意。

　　“你什么时候来的？”宋嫣走进电梯，站在叶落的身边，“没听沫儿说起过你会来啊。”

　　“刚到不久，想给她一个惊喜。”叶落按下了楼层按钮，说道，“几楼？”

　　“和你一样。”宋嫣看了看叶落按下的七楼按钮。

　　“比赛准备得怎么样了？”

　　“不怎么样，指导老师是个白痴。”宋嫣叹了口气，“一个劲儿地给我选高音歌。”

　　“高音歌不是很好么？现场感染力强，又可以发挥你的特色。”

　　“我的特色又不仅仅是高音。而且在听了楚沫儿唱歌之后，我觉得我之前对歌曲的理解，是存在误区的，这次总决赛，我只想用心地去唱歌，而不是炫技。”宋嫣叹了口气，“不说这些了，你呢，你能在这里住，身份应该已经被主办方知晓了吧？”

　　“嗯。”叶落点了点头。

　　“那你以什么名义来的？制作人？”宋嫣问道。

　　“楚沫儿的指导老师。”叶落没有隐瞒。

　　“哦。”

　　三两句之间，电梯已经到了七楼，两人原本想道别，却发现行进的是同一个方向。

　　“你不会跟楚沫儿住一间房吧？”宋嫣问。

　　“不，隔壁，你呢？”

　　“我住在沫儿对门。”宋嫣嘴角浮现一丝笑意，说道，“你不是想给她一个惊喜吗？沫儿的房卡放在我这里了，要不要替你把她的门打开，你就埋伏在她房里？”

　　“呃……这样不好吧，别把她吓到。”叶落笑着婉拒，“对了，你在上都赛区的时候，用了新的编曲，总决赛场上，也会这么做吗？”

　　“会是会，但是不顺利。这次环球娱乐派下来的指导老师，都是会编曲的制作人，对我的编曲干涉太多，我不太喜欢。”宋嫣皱了皱眉。

　　“音乐，没有谁对谁错的说法。环球的制作人，做商业音乐的经验肯定是很丰富的。你要么就先听他的，抵触情绪别太强，否则内耗下去，影响排练效果，吃亏的是你自己。”叶落给出了自己的建议。

　　“嗯……”宋嫣微微颔首，但是依然眉头紧锁。

　　“如果音乐理念相差太大的话，你就提出更换指导老师。我相信以你的前景，主办方会尊从你的意见的。总之要么配合，要么马上更换，不能拖，今天是周一，还有五天的时间，再拖就来不及了。”

　　“你说得有道理。”宋嫣若有所思地点点头。

　　不知不觉，已经到了房间门口。叶落跟宋嫣挥手作别，钻进了自己的卧室，继续伏案工作。

　　不一会儿，叶落的手机传来一条楚沫儿的短信：

　　“呆子，别只顾写歌，忘记了吃饭。”

　　叶落心头一暖，笑着回道：“你呢？吃饭了没？”

　　“还没有，正往招待所走呢。”

　　叶落微微一笑，起身出门。

　　刚刚打开房门，身子还未探出去，就听王妮可的声音从走廊里传来：“沫儿，你看着点路呀，别只顾给那家伙发短信。”

　　“没事，不是有你吗？”楚沫儿正低头看着手机，嘴角露出甜甜的微笑。

　　“我又不是你的导盲犬。”王妮可抗议道，然后忽然惊叫一声，“呀！”

　　“怎么了？”楚沫儿抬起头来，一眼就看到了倚在门边的叶落。

　　然后这妮子揉了揉眼睛：“我肯定是太想他了，所以出现了幻觉……”

　　王妮可在一旁担忧地说道：“沫儿，要是真的如此的话，我觉得你应该去配一条导盲犬了。”

　　“我同意妮可的说法。”叶落笑道。

　　“呀……”楚沫儿终于醒过神来，一溜小跑，扑进了叶落的怀里。

　　叶落轻轻拥抱着怀里的可人儿，在她耳边轻轻说道：“我给你带来了两首歌作为礼物，现在要把礼物盒拆封吗？”


第63章 意向协议

　　楚沫儿的反应，却是让叶落有些愣神。

　　她拉着叶落的手，对妮可说到：“妮可，你去宋嫣房里待一会儿好吗？”

　　“哦。”王妮可愣了一愣，然后似是会意过来，一张苹果脸真的红成了熟苹果。

　　楚沫儿将叶落拉进自己房间，关上了房门，然后又拉着叶落走进自己的卧室，再关上了卧室的门，落锁。

　　进入卧室之后，她拉上了窗帘，调暗了床灯，取下了自己的发绳，将一头瀑布般的长发披散下来，掀开铺好的被窝，自己牵着叶落的手，拉着叶落陪自己坐在了床沿。

　　楚沫儿红着脸凑上来，在叶落嘴唇上轻巧地一吻。

　　少女的芳香传入鼻息，叶落已经想得不能再歪了，心砰砰直跳。

　　然后楚沫儿拿出了手机，点开了一个文档，放到叶落面前：“你帮我看看这个。”

　　“呃……”

　　“这是一个很重大的事情，所以我需要一个私密的环境，找你好好商量……”楚沫儿解释道。

　　叶落一头黑线：“那好吧。”

　　注意力一旦从身边的绝色美女，转移到手机屏幕里的文件，叶落心中的旖旎遐想，很快转为专注和郑重。

　　文档的抬头：“环球娱乐与新锐女生全国十二强合作意向协议”。

　　“我也是刚刚才拿到这份协议，导演组说，只有签了这份意向协议，我才能参加之后的总决赛。”楚沫儿说道，“你看，我签还是不签呢？”

　　这份意向协议，内容并不复杂，为的是确立新锐女生的幕后制作公司环球娱乐，与新锐女生全国十二强之间的合作关系，并作出了一系列的约定。

　　叶落逐条看下去，其他都没什么大碍，唯有一条值得注意：一旦十二强选手参加了全国总决赛，那么在比赛结束之后的两年之内，不能和环球娱乐以外的演艺娱乐公司签订职员合同，也不能以个人或“新锐女生”的名义，参加任何形式的商演，一旦违约，选手将要支付五百万的违约金。

　　细细一想，这条其实也合理，环球娱乐花了大成本，冒着风险将选手们捧成全国知名的程度，总不能为他人作嫁衣裳，到头来被别的公司挖了墙脚。

　　不过两年的期限，是很致命的。

　　别看现在新锐女生的选手们这么红火，但是红得快，沉寂得也快，两年沉默期，足以让一个选秀出身的歌手前途尽丧。

　　这个合作意向，等于是将新锐女生的选手跟环球娱乐绑定了，如果不出意外，比赛结束之后，接下来等待她们的，将是更为细致严苛的正式合同。

　　“这个合作意向协议，倒是可以签。”叶落思考了一阵，说道。

　　“哦？那我以后就必须要成为天娱旗下的歌手了？”楚沫儿问道。

　　“呵呵，这个暂时就不用多想了，你安心参赛，比赛之外的事情，我来操心。”叶落沉稳地说道。

　　“嗯。”

　　“好了，正事儿说完了，我们是不是……”叶落看了看卧室昏暗的灯光，有些贼心不死。

　　“嘻嘻，你想得美，谁让你故意说不来，让我误会的。我们误会对误会，两清了！”楚沫儿嗤嗤笑着，起身逃离了卧室。

　　叶落心里一阵羞恼，迈开步子追到了房间门外，却见宋嫣和王妮可两人一左一右，倚在对门的门框上。

　　王妮可的脸还很红，不知在想什么，看到叶落和楚沫儿出来，很吃惊的样子：“这么快？”

　　而宋嫣，则神情清冷地举起自己手腕上的电子表，瞄了眼时间，然后幽幽叹了口气，摇了摇头。

　　楚沫儿和叶落两人张口结舌，想说什么，又不知从何说起……

　　……

　　时间一天一天地往前推进着，新锐女生总决赛直播，正在日益临近。

　　媒体的造势，在周一到周六的这几天里，比起之前反而沉静了些许，似是在等待暴风雨来临之前最后的宁静。

　　之前的几周，只要打开某个需要联网的软件，或者是点开某个网站，亦或是随便翻开某家报纸，有关新锐女生的报道，要么以弹窗的形式出现，要么以头版醒目的位置吸引眼球。

　　选手的专访、比赛的预测、楚沫儿背后制作人的猜测、评委的人选热议等等等等，充斥着中国大小媒体的版面。

　　但是从本周开始，媒体的宣传，反而有了一种平缓的态势，因为此时新锐女生热度，已经无需再锦上添花了。

　　网络上各大社区论坛的帖子，现实中坊间市巷的闲聊，新锐女生已经是一个必备的、能够快速引起共鸣的话题。

　　楚沫儿、萧琼、虞依依、宋嫣、龙妙芹、姚姻，这些人的名字、形象、歌喉，已经深入人心。

　　这届新锐女生参赛选手的综合素质之高，远超以往任何一届选秀节目，在媒体的推动和观众的认可下，她们的光芒，甚至暂时盖过了国内歌坛的各大天后。

　　目前国内论坛上流行着一个笑话：如今大街上如果有两个人吵得面红耳赤，最后打了起来，警察到场的时候，不用多问原因，直接劝就行：“理智看比赛，莫当脑残粉。”

　　不难想象，周六晚间的直播，必然是万人空巷的盛况。

　　叶落这几天过得充实而又平稳。

　　白天，当楚沫儿去电视台培训的时候，他就躲在房间里做新歌，一旦晚上楚沫儿回到招待所，叶落就跟她交流新歌的演唱要点。

　　不过期间，也有一个意外事件发生。

　　周二的夜晚，宋嫣直接敲开了叶落和楚沫儿的房门。

　　叶落和楚沫儿两人都有些诧异，虽然目前宋嫣和楚沫儿关系不错，但因为宋嫣个性比较清冷，为人也拘谨，所以还没到晚上互相串门闲聊的程度。

　　更何况叶落和楚沫儿正在排练，作为对手的宋嫣，这个时候来打扰，多少也有些不合常理。

　　宋嫣进来之后，有些涩于启齿，微微红着脸，坐在了外间的沙发上。

　　叶落和楚沫儿对视一眼，只好也坐到了沙发上，静静等着宋嫣开口。

　　“我已经把我的指导老师赶走了。”宋嫣低着头说道。

　　“嗯。”叶落点点头，“当断不断，反受其乱，你这样没错。”

　　“然后主办方让我再指定一个指导老师。”宋嫣抬起头看了一眼叶落，“我指定了你。”

　　叶落愣了。

　　他万万没想到，自己出于好心给的建议，最后居然是搬起石头砸自己的脚。

　　“不过你们别误会。”宋嫣马上解释道，“我只是想让你挂个名。因为我们毕竟熟悉，也好说话，你应该不会和其他的指导老师一样，对我的比赛曲目横加干涉。只要你成为我的指导老师，这样主办方就不会再派老师给我了，免得我这边麻烦。”

　　听到宋嫣这番话，叶落倒是松了口气，如果真让他去指导宋嫣，先不说他有没有这个精力，仅仅是自己楚沫儿男友的身份，却身兼对手宋嫣的音乐指导，光是想一想也够尴尬了。

　　却听楚沫儿陈恳地说道，“其实你让叶落真的指导你，我这边也没问题。”

　　叶落看了自己的女友一眼，心道，这妮子真是善良得有些过头了。

　　宋嫣听了楚沫儿的话，摇了摇头：“这样反而不好。我们虽然是朋友，但现在也依然是对手呢。”

　　叶落问道：“那主办方怎么说？”

　　“他们说会征求你的意见，估计电话马上就会打来了。”宋嫣问道，“你会答应吗？”

　　叶落点点头：“我没问题。”

　　正说话间，叶落的电话响起……


第64章 环球音乐总监

　　转眼到了周六，新锐女生总决赛的第一个比赛日。

　　现场乐队跟歌手之间的磨合，需要一个过程，这个过程的长短，视歌手和乐队各自的音乐素养而定。

　　令叶落感到欣慰的是，新锐女生主办方请的这些专业人员，都是环球娱乐的精兵强将，业务水平极高，这让他原本在时间上有些捉襟见肘的彩排计划，进行得十分顺利。

　　从周三开始，新锐女生总决赛的筹备就进入到了最后的冲刺阶段，演播厅作为彩排的现场，音乐声日以继夜地响起。

　　周六上午八点，轮到楚沫儿最后一次彩排机会，叶落和楚沫儿两人并肩走入演播厅。

　　这是一个可以容纳近千人的演播厅，比起上都娱乐台的演播厅要大上不少。

　　但事实上，如果做音乐节目的现场直播，上都台的那种演播厅的尺寸其实是最合适的，天京台这个，有些过大，这对现场音响师的要求就更高。

　　此时如此巨大的演播厅里，只有乐队和音响师，多少显得有些空旷。

　　经过三天时间的排练，楚沫儿在第一轮准备的几首歌，实际上已经排得差不多了。当然，准备几首歌只是最坏情况的打算，根据主办方的提示，如果楚沫儿比赛顺利，一首就足够了。

　　今天叶落想重点排练的，就是这一首必唱的曲目，也是他为楚沫儿准备的新歌。

　　一入场，叶落就隐隐感到今天演播厅的气氛有些不对，现场乐队的那几个乐手，脸上没有了前几天的轻松，显得有些凝重。

　　左右环顾，叶落马上找到了原因。

　　演播厅舞台边上，正站着一个精瘦的中年人。

　　四十岁左右的年纪，穿着一件修身款的白色立领衬衫，一头短发干净利落，站姿挺拔如松，黑框平光眼镜、鹰钩鼻、薄嘴唇，给人以一种强势、干练的感觉。

　　这个人的名字，叶落不用问就知道。

　　陈天华，中国流行乐坛少壮派的代表人物，年少成名，荣誉等身，是环球娱乐的音乐总监，同时也是本次新锐女生总决赛的音乐监制。

　　此人是和沙赴海齐名的人物，环球娱乐能够成为国内两大巨无霸唱片公司之一，他功不可没。

　　前几天他没有出现，据说正在为一个国内天王级歌手的欧美巡回演唱会保驾护航。看来直播前夕，他终于从国外抽身而出，来现场督导这最后的彩排了。

　　这种音乐界的精英人物，往那里一站，全身的气场就大不一样，让身边的工作人员大气都不敢出。

　　还未与他正式接触，叶落就隐隐感到一丝压力迎面而来。

　　很快，陈天华的目光，也落在了叶落和楚沫儿两人身上。

　　看到楚沫儿，这人间仙子级的绝色美女，陈天华没有寻常男人的那种痴迷相，反而眼神锐利，上下一番专业审视之后，眼中流露出满意的神采，缓缓点头。

　　但是当他的目光从楚沫儿身上，转移到叶落时，神色却是微微一沉。

　　“你是谁？”陈天华没有丝毫客套，单刀直入。

　　“我叫叶落，陈总监你好。”叶落微微笑着，淡淡回应。

　　陈天华浓眉一皱，又问：“你的身份是……”

　　“楚沫儿的音乐指导。”叶落自我介绍道。

　　“总决赛选手的音乐指导，由我一一指定，为什么我不认识你？”陈天花对叶落说完，又问身边不远处的工作人员，“这是怎么回事？”

　　工作人员忙道：“楚沫儿和宋嫣两人，因为个人原因，更换了音乐指导，这是梁导演首肯的。”

　　“宋嫣的指导换成了谁？”

　　“也是他。”工作人员指了指叶落。

　　陈天华微微一怔，又将看向叶落，这一次，他的目光里没有了之前的轻视，多了几份沉着：“梁导演的专业素养，我是信任的，看来是我孤陋寡闻了。只是，你的年纪，未免太轻了些，年纪轻轻，却担任两个选手的音乐指导，这不免让我有些担心。”

　　“当年陈总监名声鹊起之时，不也是我这样的年纪？”叶落微微笑道。

　　“好口才。”陈天华点了点头，“不过恕我直言，如果楚沫儿这次彩排的表现，不能让我满意的话，我就不得不亲自接管楚沫儿的指导权。现在是上午八点，距离直播还有十二个小时，我还有时间来补救。”

　　楚沫儿秀眉一蹙，刚想说话，却被叶落轻轻拍了一下手背。

　　叶落知道楚沫儿想说什么，她肯定是要说叶落的指导权，是总导演赋予的，音乐监制无权剥夺。

　　但叶落却明白，以陈天华在音乐圈的名声资历，如果他要亲自指导楚沫儿，这是节目组求之不得的事情，在自己和陈天华之间，梁导演一定会偏向后者。

　　而且这陈天华毕竟是这个节目的音乐监制，楚沫儿如果为自己出言得罪他，终究是不合适的。

　　“陈总监的敬业，让我很钦佩。”叶落神色如常，“不过，这些，是不是等我们彩排完了再说？”

　　“看来，你很自信。”陈天华忽然笑了笑，“这也是我希望看到的。毕竟，我的出发点，是为了节目的精彩程度，并不是针对你个人。”

　　叶落也笑了笑：“这个我完全理解。”

　　“好，现场先交给你，我去观众席找个座位。”陈天华说完，就转身离去，在观众席最靠近舞台的位置坐了下来，缓缓翘起了二郎腿。

　　“该指导的，我也指导完了。”叶落说道，“今天，我也是旁观者。”

　　一边说着，叶落走到陈天华身边，悠哉悠哉地坐下身来。

　　陈天华没说什么，只是挥了挥手，示意现场乐队开始。

　　叶落则向楚沫儿眨了一下眼睛，示意她安心演唱。

　　楚沫儿点了点头，走上了舞台。

　　音乐响起……

　　五分钟之后，叶落瞄了一眼身边的陈天华，却发现他正在呆呆出神。

　　“咳。”叶落轻轻咳嗽了一声。

　　陈天华如梦方醒，扭头看向叶落。

　　这一次，他的目光，变得有些灼热：“这首歌，是你写的？”

　　叶落微笑点头。

　　“最近我一直在国外忙，楚沫儿之前的比赛，我暂时没有时间去看。但是听说楚沫儿在地区赛时用了两首原创，反响很好。是不是也是你的作品？”陈天华又问道。

　　叶落继续点头。

　　“编曲呢？也是你一手完成的？”

　　叶落还是点头。

　　“原来如此。”陈天华长舒一口气，随后苦笑一声，“不知不觉，我也从后浪变成了前浪了，真是江山代有人才出。”

　　“陈总监自谦了，我还稚嫩得很。”叶落说道。

　　“曲子的编排，没有任何问题。”陈天华转换了话题，“那么舞台布景和歌手服装方面，你有什么安排？”

　　“干冰，不配舞美，白裙。”叶落答道。

　　“好。”陈天华微微颔首，“这些足够，多了反而喧宾夺主。”

　　“嗯。我们再排练一下备选歌曲？”叶落问道。

　　“不用排了。”陈天华洒然一笑，摇头道，“没这个必要。”

　　叶落点点头：“那我们就先告退了，把场地让给下一个选手。”

　　叶落一边说着，一边站起身来，却听陈天华说道：“等等！”

　　“陈总监还有什么安排？”

　　陈天华也站了起来，脸上春风化雨：“不知叶先生，如今在何处高就？”

　　“我还在念书。”叶落回道。

　　“哦？”陈天华神情有些意外，不过他还是很快调整过来，微微笑道，“比赛周期还长，我想我们以后有很多互相交流的机会。刚才我若有冒犯之处，还请叶先生不要见怪。”

　　“当然不会。”


第65章 展翅欲飞

　　星期六，晚上七点三十分，距离新锐女生总决赛开赛半个小时。

　　上都秀水街的天穹酒吧，楼上楼下已经坐满了酒客。这些人，大多是附近写字楼的白领，平时压力很大，周末夜晚的酒吧时光，是生活中不可缺少的调剂。

　　“这是你们的酒，我没送错吧？”蓝滢滢托着酒盘子，来到门口的一桌客人边上，一副心里没底的样子。

　　“哇，今天甜歌妹子亲自送酒，我们很荣幸啊！”一个年轻酒客笑道，随后马上站起身来，接过了酒盘子上的啤酒。

　　“谁让我们老板抠门啊。”蓝滢滢笑道，“也不肯多请几个女招待，这不，一旦有人请假，我们几个就只好顶上来了。”

　　“罗老板实在太暴殄天物了，甜歌妹子你放心，晚上我们一定嘘他，为你解恨！”年轻酒客笑道。

　　“今天你们就算想嘘他，都没机会呢，今晚我们不演。”蓝滢滢笑道。

　　“对哦，今天晚上秀水街所有的酒吧，都现场转播新锐女生比赛，全都不开演。”年轻酒客似是想了起来，“那明天吧。嘿嘿。”

　　“嗯，你们慢用，有需要再招呼。”蓝滢滢和客人聊了几句，转身去了吧台。

　　“对了。”年轻酒客扭头问身边的同伴，“上次你们替上都电视台接的那个手机广告，广告费是多少来着？”

　　“新锐女生那个？七位数。”同伴小声说道，“据说广告效果很不错，手机的销量每个月以百分之三十以上的幅度上涨，看来我们和电视台的定价，还是太保守了。”

　　“不知道这次全国总决赛的广告怎么算，可惜那边是天京总公司的地盘，咱们分公司的手伸不到那边，不然年终奖金肯定是大大地一笔啊！”

　　“呵呵，我打听过了，这个数起！”同伴伸出手做了一个“八”的手势，“就这个价，厂商们还趋之若鹜，最后三个世界五百强企业竞价抢冠名权，都抢出血来了。最后多少价总公司没透露，不过我估摸着，应该能创电视广告的记录，比春晚都贵。”

　　“啧啧，太夸张了，谁能想到这个新锐女生，居然会这么火，总公司这次赚大了。”

　　“是啊，不过一想到我们在这里听过楚沫儿和宋嫣现场唱歌，也值了，总公司的那帮家伙可没这种福气，他们只能看电视。”

　　“可不是？来，走一个。”

　　……

　　距离秀水街不远，是一片低矮的街区。数十年的老房子，在刚刚降临的夜幕中显得更加苍老，似是伛偻了脊背，与周边繁华的夜景格格不入。

　　华灯初上，正是老人们在庭院中纳凉聊天的时分。但今晚，院落的木门都落下了门栓，老式的木窗内，透着万家的灯火。

　　所有的居民，都在屋内，屋内所有电视，都定格在一个频道。

　　录音师胡贾宁，也不例外。

　　背心、裤衩、人字拖，雀巢一样的头发，胡须拉碴。

　　从冰箱里取出一罐啤酒，打开。胡贾宁惬意地半躺在竹躺椅上，用遥控器将电视锁定天京娱乐台上。

　　“这破广告真长。”看了一会儿，胡贾宁骂了一声，继续自言自语，“不知道今晚，叶落这小子会弄出什么样的歌来。”

　　……

　　同一时间，梦想唱片大楼十五层，秦时月结束了一天的录制工作，回到自己的办公室，冲了一杯咖啡。

　　《囚鸟》的正式录制，让她再度身心俱疲，淡淡的咖啡香气，让她脸上的倦容舒缓些许。

　　双手抱着杯子，喝了小半杯咖啡，她看了看墙上的挂钟，全身一震，有些手忙脚乱地打开了自己办工桌上的电脑。

　　“回家看来不及了呢。”秦时月一边自言自语，一边拿起了耳机戴上，“看网上直播吧。”

　　视线不知不觉地落到了屏幕旁，那是一个精美的相框，上面的一对年轻男女正笑得灿烂。

　　相片左下角的拍摄日期，是两年前的今天。

　　幽幽地叹了口气，秦时月伸出手，将相框取了过来，摸了一下框面，然后丢入了垃圾桶里。

　　……

　　两千多公里之外的天京，楚沫儿小手微凉。

　　演员通道内，工作人员正在进行着最后的就位汇报。

　　新锐女生全国十二强，正在通道内进行着最后的准备工作，一名音乐指导负责两位选手，就在她们身边面授机宜。

　　叶落身前，站着楚沫儿和宋嫣，三人站在通道的一个角落里。

　　看到楚沫儿主动握住了叶落的手，宋嫣看了看四周，稍稍挪动了位置，将两人的手遮在了自己的身后，替两人打着掩护。

　　“你会在哪里看我？”楚沫儿问。

　　“专门有个房间，六位音乐指导都坐在那里。会有摄像机位拍着，直播的时候随时会切入。”叶落回答道。

　　“镜头面前，你会不会不自在？”楚沫儿关心地问道。

　　叶落有些哭笑不得：“好像现在需要安慰和鼓励的，是你不是我吧？”

　　“你在看着我，就是对我最好的鼓励。”楚沫儿嫣然笑道。

　　“喂，叶落。”宋嫣一本正经说道，“好像你也是我的音乐指导，怎么不鼓励我几句？”

　　“你还需要鼓励？”叶落看了她一眼，笑道，“我只希望你别太猛了，多少给对手留些活路。”

　　这番话说得宋嫣脸上冰雪消融，笑意盈盈。

　　“说正经的，你的彩排我也看过，没问题。你只要正常发挥，这一轮是稳的。总之你们两个，无论出场顺序怎么样，都不要去在意其他人的表现，唱好自己就行。”叶落说道。

　　“如果万一，我和沫儿两人又PK对上了怎么办？”宋嫣问道。

　　“尽力击败对方。”叶落笑了笑，“这还用问吗？这种事情你们又不是第一次经历了。”

　　“请选手们进场准备，各位指导老师，也请去转播间就位，直播马上开始。”工作人员在旁提醒道。

　　“进去吧。现在，天空就在眼前，你们只需要展开翅膀去飞，没有人能够阻挡你们。”叶落最后说道。


第66章 第一轮赛制

　　天京娱乐台的一号演播厅内，高亮的灯光组亮起，伴随着澎湃的现场音乐，两位主持人联袂登场。

　　欧宁、甘锦，与汪霄和朱眉一样，都是所在电视台的当家主持，但是与上都的一男一女不同，欧宁、甘锦这两位，是男男组合，两人各自有一档王牌综艺节目，这次能够联袂登台，尚属首次。

　　欧宁一身黑色燕尾服，配着黑框眼镜，而甘锦则是一身纯白色的西装。

　　“欢迎大家来到嘉睿运动饮料新锐女生全国总决选第一轮的比赛现场！”欧宁神采飞扬地说道。

　　“在经历了一个多月的地区比赛之后，接力棒，已经传到了我们的首都天京。这是一个全民狂欢的节目，我很荣幸，能和大家一起经历。”甘锦也说道。

　　“在请我们新锐女生的全国十二强登场之前，我们先将目光转到评委席，介绍一下本场的评委。”

　　“邓琦，中国流行音乐学院派天后，截止目前，已经在世界范围内举行了一百四十五场个人演唱会，如日中天的唱将，实力与美貌兼具的全民偶像！”

　　在灯光和镜头的指引下，评委席的最右端，一个绝代风华的女子缓缓站起，冲现场观众招了招手。

　　这位成名已经十多年的天后，年纪已经将近四十，但依然是一张娃娃脸，一袭长裙，淡妆素裹，洁白如月的手腕上戴着一串七彩的细粒手串，毫无巨星的架子，笑容亲切得像邻家的小妹。

　　随着邓琦的起立，座无虚席的观众爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“邓琦，回头演出完了，我想问我六岁的女儿要一张你的签名照。”欧宁在台上笑道，“不然今晚我是进不去家门了。”

　　邓琦笑着比了一个ok的手势。

　　“好，接下来的这位评委。其实，我觉得这个评委我们都不用多介绍，直接亮灯就好了嘛。”甘锦说道。

　　此时的评委席，随着主持人的介绍，只给一束灯光，其余皆暗。

　　这次总决赛的评委人选，主办方严格保密，外界众说纷纭，叶落作为音乐指导，都没有确切的消息。

　　随着甘锦的这番话落下，评委席的灯光，径直打了下去，第二位评委赫然出现在众人眼前。

　　金发碧眼，五官精致，丰满的嘴唇艳红无比，一身紧致的黑色皮衣，让她的身段前凸后翘，十分妖魅动人。

　　现场先是沉寂了一秒钟，随着观众看清这个评委的容貌，欢呼口哨声便疯狂地响起！

　　“这个，大家都认识吧？”甘锦在台上反问道。

　　“不过我们也要照顾一下脸盲的观众，其实在镜头里，一旦从东方人变成西方人，大家多少要有适应的过程。”欧宁笑道。

　　“好，那么在欧美的流行乐坛，众所周知的是，有四大歌后并称于世。分别是高音女王沙朗·奎恩，灵魂歌后阿梅尔，歌剧女王夏娃，以及这四人之中唯一拥有原创能力，集杰出的演唱能力与精湛的舞蹈功底于一身的摇滚歌后，全世界男人心目中的女神，麦瑞娜！”

　　“我们欢迎摇滚歌后，麦瑞娜的驾临！”

　　台下掌声轰鸣！

　　“接下来，我们即将请出第三位评委。”

　　“哎呀，我都很期待到底是谁，你看前面两个，一个是国内的天后邓琦，另一个国外的歌后麦瑞娜，那这第三个，照理说，分量应该更重才是。”

　　“没错了。这第三位评委，更是威名赫赫。中国流行音乐蓬勃发展的这三十多年，总有那么几个领路人在前方披荆斩棘，踏浪而行。说起中国流行音乐的教父级人物，南方，我们首推沙赴海沙老师，在北方，则是这位环球娱乐的创始者之一，环球娱乐的前任音乐总监，阎无忌，阎老师。”

　　评委席中，一束灯光打下来，一个白发苍苍的清瘦老者，缓缓起身。

　　观众席的掌声更为热烈，只要熟悉流行音乐的人，都听说过阎无忌这个名字。说起资历，阎无忌其实比沙赴海更老，是真正的先行者。只是他作为资深的制作人，在台前露面的机会并不多。

　　这次观众有幸能亲眼看见这个传说中的人物，立刻用如潮的掌声，来表达心中的敬意。

　　随着主持人这段台词说完，在现场观众的欢呼掌声中，评委席灯光全亮，阎无忌在中，邓琦和麦瑞娜一左一右。

　　“不知道这个评委阵容，现场和电视机前的观众朋友，是否满意。”欧宁面对镜头微微笑道。

　　“当然满意了。”叶落在心里自语，“一个教父级人物，两个国内外的天后，还要怎么样？”

　　“那么接下来，我们有请，嘉睿运动饮料新锐女生的全国十二强登场！”

　　楚沫儿和萧琼分别领头，各带着六个选手从舞台的两侧登场。

　　“我们欢迎楚沫儿、萧琼、虞依依、龙妙芹、姚姻、宋嫣、赵雅、陶忆彤、周芷、杨美慧、卓婷、卫敏！”

　　“她们已然经历了一个多月的赛程，从将近十万的海选参赛者中脱颖而出，在这总决选的赛场上狭路相逢，她们的优秀，已经得到了证明。今晚，将是梦想和激情的碰撞，也是技艺与意志的较量。”

　　“但比赛，终究残酷的，有人走，有人留。这一晚，我们将决出全国八强，也就是说，将有四位选手，要离开这个梦想的舞台。”

　　“今晚的赛制如下：目前在新锐女生官网上，我们已经展开了为期一周的全国十二强人气投票，这个投票，现在暂时停止。我们将人气前六，和人气后六位的选手，分成两个组。人气后六位的选手，将根据抽签决定次序，然后依照次序主动选择人气前六的选手，作为她们这一轮的PK对手。”

　　“没错，今晚的第一轮，就是异常激烈的PK赛制。这六对选手，依次演唱，我们的评委，将决定她们的胜负。胜者，晋级全国八强，负者，就进入第二轮的争夺。”

　　“有一点需要提醒大家的是，我们的排练都是封闭式分开进行的，也就是说，目前的十二强选手，只知道自己今晚要唱什么，而不知道其他人的曲目。与此同时，每个选手手里，都有不止一首的备选歌曲。”

　　“好，我们先宣布目前人气排名靠后的六名选手。她们分别是：姚姻、赵雅、陶忆彤、杨美慧、周芷、卫敏。”

　　“不知道这六位选手，今晚，能不能创造以下克上的奇迹！”

　　听到这六个名字，叶落吃了一惊，他没想到姚姻作为巴蜀赛区的冠军，居然人气这么靠后，而通过复活赛才进入总决赛的卓婷，居然人气杀进了前六。

　　“好，那么我们现在抽签决定她们的选择次序。请看大屏幕。”

　　演播厅舞台的正中央，有一个巨大的屏幕，此时六个选手的名字正在飞快地跳动。

　　“我们应该知道，这个抽签其实是非常重要的，首先选择对手的选手，必然有更多的主动权。那么谁来喊停呢？”

　　“如此艰巨的任务，不如我们交给麦瑞娜怎么样？”

　　“好主意。”

　　“麦姐，请。”

　　麦瑞娜很干脆，字正腔圆地说了一声：“停！”

　　这一声发音标准的“停”字，赢得了现场一阵掌声。

　　“第一位选择的是……赵雅！”

　　镜头给到赵雅，这是一个模样清秀的少女，她想了一会，说道：“我选萧琼。”

　　赵雅的这个选择，让现场十分意外。萧琼是本次夺冠大热门之一，赵雅的这个选择，十分地大胆。

　　“我们知道赵雅是天京赛区的亚军，看来她依旧没有失去面对同赛区冠军的勇气。非常犀利的一个选择，我个人十分欣赏。”欧宁正色说道。

　　“好，那么下一位……好，麦姐抽中了陶忆彤。忆彤，你选哪位？”

　　“虞依依。”

　　如果第一次赵雅的选择，有些出乎观众的意料，反应有些滞后的话，那么陶忆彤的这次选择，观众显然明白了她的用意，掌声马上响了起来。

　　虞依依，同样是冠军热门，陶忆彤在岭南赛区输给了她，却依然还有再战的勇气。

　　“很巧，这又是岭南赛区冠亚军的对决。新锐女生，要得就是这个‘锐’字。”甘锦说道。

　　麦瑞娜的下一个抽签，抽到了巴蜀的冠军姚姻。

　　“那么姚姻，你的选择是？”

　　“……我选卓婷。”姚姻迟疑了很久，这才缓缓说道。

　　姚姻这个选择，属于回归理性，现场观众包括叶落，都很理解，因为卓婷应该是前六位中实力比较靠后的，两人实力和人气都很接近，胜负难料。

　　“那么接下来，是……周芷！周芷，你选择谁？”

　　“我选龙妙芹。”周芷说道。周芷是西域赛区的亚军，不过她选择西域冠军龙妙芹，倒不是说有以下克上的勇气，而是剩下的楚沫儿、宋嫣、龙妙芹都不是善茬，选哪个都差不多。

　　“下一个……杨美慧？”

　　“我选宋嫣。”

　　楚沫儿果然没人敢选，叶落笑着摇了摇头。

　　“这样的话，卫敏和楚沫儿成为了最后一对对手。为了照顾到卫敏在选择次序上的劣势，我们的演唱顺序，也按照刚才的次序，卫敏和楚沫儿放到最后。”

　　“PK赛的对阵情况，已经确认。接下来，有请赵雅，为我们带来今晚的第一首曲目。”


第67章 放水？

　　叶落所处的房间内，有六张单人沙发，沙发上的这六个人，包括叶落在内，就是本次十二强选手的音乐指导。

　　本次总决赛，主办方采取以一带二的模式，每个资深的音乐制作人，指导两个选手。

　　这其中，宋嫣和楚沫儿的音乐指导原本安排的就是同一个人，他是最悲催的，临阵被导演组缴了枪，由叶落顶替。

　　这些制作人，平时的曝光率并不高，这次天娱派出六个精英级制作人，也有借着新锐女生的热度，为公司的制作团队宣传的考虑。

　　六人中，除了叶落，其余五人皆是同事，虽然平日里因为唱片销量的竞争，不见得多么和睦，但现在有叶落这个外人在，众人的枪口还是一直朝外的。

　　房里，沙发在有意无意地搬动下，变成了叶落在房间的左角，而其他五人，则到了右边，叶落和他们之间，隔着两个沙发的距离。

　　事实上从叶落坐到这张沙发上开始，对面的十道目光就一直在叶落身上打量。

　　楚沫儿和宋嫣，都是这次总决赛的冠军热门，环球也想力保，所以派出的那位担任她们指导老师的制作人，在所有的六人中职务是最高的，身兼环球娱乐的音乐副总监。

　　结果堂堂的副总监，居然被叶落这个名不见经传的小后生给淘汰出局了。

　　这位副总监气度倒是不错，让位让得很干脆，但是目前屋内的五人，对此多少还是有些忿忿不平。

　　本指望总监陈天华的到来，会让这小子吃瘪。没想到彩排之后，陈天华对叶落眉开眼笑，音乐指导的位置，这小子反而越坐越稳了。

　　“他到底是什么来路？”屋内所有注视着叶落的人，心中都有这个疑问。

　　他们曾想过叶落就是楚沫儿新歌的作者，但是叶落又身兼宋嫣的指导，而且又这么年轻，这种可能性太小，最后猜测为大概是天京台的某个关系户。

　　叶落坦然承受着这些目光，抬起手来，拿过一瓶放在沙发边上的嘉睿运动饮料，扭开瓶盖，怡然自得地喝了一口。

　　在这六个音乐制作人的对面，有一排摄像机位，总数也是六个，一盯一地对着六个音乐指导拍摄，而摄像机上方，是一个液晶大屏幕，放映着比赛直播的切换画面。

　　舞台上，在其他选手退场，将舞台给赵雅的间隙，叶落看到导播组给了自己一个镜头。

　　当然，这镜头主要是给他手里的运动饮料，一个特写直接打在商标上。这个镜头在商标上打了足足三秒，叶落的全身像那是一秒都没给，很快，镜头转换到了现场舞台。

　　赵雅的准备工作已经完成，开始演唱自己的曲目。

　　通过液晶屏幕内置的喇叭，传出来的音色应该是大打折扣的，但是伴奏音一起，叶落还是连连点头。

　　现场的音效调理得非常好，比起上都直播的那场只强不弱。

　　这赵雅是北京赛区的亚军，长相养眼，实力不俗，开口第一句，马上将叶落的注意力完全吸引了过去。

　　赵雅的选曲，是一首很安静的歌——《柳絮》，属于浅吟低唱，副歌有几个高音，但并不凸显，主要还是以情动人。

　　很明显，赵雅也擅长这类歌，她的声线，在叶落听起来显得略细，但是娴熟的用嗓技巧，让她的歌声听起来十分抓耳，辨识度也不错。

　　她最突出的一点，就是调子很准。

　　《柳絮》这首歌，有一些节奏布鲁斯的元素，个别尾音有些小转音。赵雅在处理这些转音的时候，真是恰如其分，连哼带唱，驾驭得非常完美。

　　曲调的准确程度，在现场很难用机器去策量，不是专业的耳朵，也往往只能听个大概。而有些细微的偏差，就算是专业的音乐人，都会忽略过去。

　　但是一旦精准到了很高的程度，就能散发出极大的魅力。

　　赵雅就是这种类型的歌手，论声线，她只是不错，但是杰出的乐感，让她演绎起这种慢歌来得心应手，而且非常动人。

　　只从乐感来看，她跟楚沫儿很像，那就是准，准到让观众无法抗拒，准到让评委无可挑剔。

　　她好像在告诉所有人，这首歌，就应该是这么唱的。

　　这也是一种天赋，在唱歌的天赋中，这种天赋其实非常重要，不下于声线天赋。

　　气息、技巧这些，可以后天去练，但是声线和乐感，却是与生俱来的，有些人天生五音不全，在KTV一拿麦小伙伴们就纷纷上厕所，正是缺乏乐感这种天赋。

　　赵雅的这首《柳絮》耗时三分钟，在这三分钟里，叶落感到从内到外的舒服，这就是音准的魅力。

　　“果然，决赛无庸手。”叶落暗想道，“能杀入总决赛，都有极高的水准。”

　　“真不错。”其他的音乐指导也纷纷点头，其中一个脸上挂着淡淡的得意。

　　“这个实力，倒确实有资本对萧琼发起挑战。”一个制作人说道。

　　“不过萧琼还是更强，这两人都是我指导的，我心里有数。”两人的音乐指导淡淡说道。

　　赵雅唱完，马上就轮到队手萧琼。

　　在欧宁简短的报幕之后，萧琼登场。

　　萧琼这个名字，叶落其实已经听过很多遍了，宋嫣就将她视为头号大敌，这让叶落对她今晚的演出十分期待。

　　这是一个拥有小麦色肌肤的女孩，五官的精致程度，比起宋嫣和楚沫儿，稍稍逊了一筹，但浓眉大眼，配上粉色的唇彩，稍显挑逗的眼神，让她另有一番野性的味道。

　　她在外表上的优势，主要是身材。

　　看身高，应该有一米七。

　　从下往上看，小腿纤细，大腿丰满，臀部丰腴翘挺得好像裤子包不住，随时都会绷线裂开，而紧接着，又是一个极为纤细，只能堪堪一握的腰身，之后又是挺拔傲立的胸部。

　　看她的身材，就好像曲线在你的视觉里开过山车，典型的S型身材，将“尤物”二字演绎到了极致。

　　而且，叶落注意到她的腰很高，这就意味着她拥有一双比别人更长的双腿。

　　叶落对于萧琼身材的注意力，很快被现场的音乐转移，一听前奏，叶落愣了一愣。

　　以萧琼在宋嫣嘴里强得离谱的实力，叶落几乎是下意识地认为，她会唱一首高难度的大歌，但是这前奏一起，叶落就听出了不对。

　　这首歌叫《晚安，宝贝》，曲风非常舒缓，全程没有一个标准意义上的女声高音。

　　这种歌，人们在家里一边喝咖啡，和心爱的人聊着天，然后听着CD里的音乐，或许会很有感觉。但是现场来唱，能有那种味道吗？叶落表示怀疑，就好像楚沫儿唱《质数蝉》一样，尽管唱到满分，但依然会被宋嫣的《魅影》压制。

　　“这萧琼，难道是想放水？”叶落微微皱起了眉。


第68章 风沙迷了眼

　　歌手的演唱，会有很多种因素，来影响最后的效果。

　　气息、音准、咬字等等，但这些，更多地属于专业范畴，较能感染普通听众的，是声线、高音、情感。而在这三者中，高音是比较稳定的加分点，而声线和情感，多少需要考验一下观众的审美，以及曾经的经历。

　　萧琼演唱的这首《晚安，宝贝》，是今晚的第二首曲目，这首歌没有高音。

　　哪怕是刚才赵雅的《柳絮》，都是有几个小高音的，如果萧琼不想输给赵雅的话，那么就只能打声线和情感这两张牌。

　　这是叶落的想法，而萧琼的做法，与叶落不谋而合。

　　这是叶落第一次在赛场中听到，如此放松的气声唱法：嗓子完全松弛，喉头中发出来的音色，就像没有睡醒，有些慵懒。

　　但是再仔细一听，叶落又发现她低沉的嗓音里，包裹着大量的气息，这些气息让她长音异常地稳定厚实。

　　然而萧琼在尾音上的处理，却让叶落稍稍有些意外。

　　萧琼吐字的气息，在尾音之时有个明显的收敛，这种收敛并不突兀，而是有个合适的过渡，气息收敛到尽头，萧琼尾音结束之时，会有一个沙哑的音色冒出来。

　　这种沙哑，让叶落心中微微一动，感觉很特别。

　　仅仅是开头的第一句唱腔落下，叶落全身的鸡皮疙瘩就竖了起来。

　　与宋嫣那种用音高来激起叶落的生理反应不同，叶落这次的鸡皮疙瘩，是因为自己对音乐的审美，与萧琼的唱法相合。

　　不仅相合，还有一些小意外。熟悉中又有惊喜，这种感觉非常美妙。

　　如果说方才赵雅的浅吟低唱，叶落的评价是精准的话，那么萧琼的这种，就是精细：不仅精准，而且细腻。

　　一个完整的音，她在咬字、中音、尾音这三个阶段，用了三种不同的技巧，更加难得是，虽然技法其实不同，但是听起来却和谐统一，让人有耳目一新的感觉。

　　这其中最漂亮的，是她沙哑的尾音处理，这种骤然的低沉，就像是画龙点睛之笔，既有自己鲜明的特色，又能托起整首歌曲的意境。

　　“果然很强！”主歌听完，叶落心中长叹一声，随后一阵苦笑，原来萧琼选这首歌，是为了告诉大家，同样是慢歌，同样是浅吟低唱，她比赵雅唱得更好！

　　这个萧琼和楚沫儿、宋嫣一样，都有自己的一套技巧体系，气息充沛，音色饱满动人，而且手段丰富，这让她驾驭这首歌得心应手。

　　她的低音区，比宋嫣更出色。

　　宋嫣的低音，以叶落的刁钻耳朵，能听出刻意压嗓的痕迹，但是萧琼却完全没有，低音像是从嗓子里轻松自然地“滚”出来。

　　屏幕上的镜头，在萧琼唱歌的间隙，捕捉了一下现场的观众。

　　叶落发现，这些观众的神情，都已经沉浸在了这首歌里面，有不少甚至已经落泪。

　　现场一千多人，萧琼起码唱哭了其中的三四百人。

　　房间里的屏幕切换，比演播厅的实况有大概二十秒的延迟。所以在屏幕上萧琼还在处理最后一段副歌时，全场的掌声，甚至穿过了墙壁，钻到了叶落的耳朵里。

　　“萧琼的唱功，真是无可挑剔。原来我还有些担心这首歌太平，没想到她这版的演绎，平静之中，有暗雷涌动。最后整首听完，有平地闻惊雷的感觉。”其中一个制作人说道。

　　“是啊。赵雅其实已经很不错了，但是这么一比较下来，差距很明显。”

　　“赵雅的慢歌，让人觉得像是一本教科书，挑不出任何错，但是萧琼的歌，却能带动人的情感，慢慢走进她的歌里，这是境界上的差异。”两人的音乐指导淡淡分析道。

　　音乐指导之间的这番对话，二十秒之后，也被切到了转播屏幕上。萧琼的音乐指导被放了一个特写，从字幕上，叶落这才知道这人叫祖绍元。

　　原来是他，叶落暗自点头，这人也是资深的音乐人，制作过不少大卖的音乐专辑。只是作为幕后，平时曝光率不多。

　　现场的舞台上，天京冠亚军已经唱完，两位主持人登场。

　　“锦哥，你为何落泪？”欧宁看着旁边眼圈微红的甘锦，一本正经地问道。

　　“风沙迷了眼。”甘锦一本正经地答道。

　　“先不说咱演播厅里有没有风沙，就算锦哥你是风沙迷了眼，那为什么鼻子还抽抽呢？”

　　“过敏性鼻炎。”甘锦又抽了一下鼻子。

　　“哦。”欧宁点了点头，然后悄声说道，“没事的，锦哥，就算你一个大男人被一个小姑娘唱哭了鼻子，说出去也不丢人。你看下面很多男观众，都已经哭成一片了嘛。”

　　“这事儿咱先翻篇好不好？”甘锦没好气地回道。

　　“哎，锦哥，我发现你刚才的回答，可以做一首打油诗。”

　　“有吗？”

　　“风沙迷了眼，过敏性鼻炎，打人不打脸，不如先翻篇。”

　　“……”甘锦抬眼望天，一脸的无语。

　　台下哄笑一片，叶落也不禁莞尔。

　　“好了，刚才天京的冠亚军已经演唱完毕，如此强强联手，明显是不给后面的五个组活路嘛。”欧宁说道。

　　“这可未必。”甘锦也调整了状态，接道，“别忘了我们即将登场的第二组，那是岭南赛区的冠亚军组合，同样实力强劲。”

　　“那好，我们先有请岭南赛区的亚军，陶忆彤登台。”

　　“她即将演唱的曲目是，《睡美人》。”

　　……

　　节目的流程，让叶落稍稍有些意外。根据上都赛制的PK情况，一对选手PK完，马上就会切入评委点评，但显然这次天京台的做法不是如此。他们将评委点评留到了最后。

　　细细一想，叶落觉得这种安排也有道理。这等于将PK的悬念，留到了最后。而且，也节省了直播的时间。

　　随着主持人将这首歌名一报出来，叶落就知道，这次可以换换口味了。

　　方才的赵雅和萧琼，唱得都是慢歌。而陶忆彤选得这首，却是典型的劲歌热舞。

　　果然，具有强烈节奏感的前奏一起，陶忆彤以一身亮光闪闪的演出服登台，舞台的两侧，十多名女舞者也鱼贯入场。

　　舞者清一色的蓝，陶忆彤一身白，这是蓝天白云的色彩搭配。

　　这种边唱边跳的演出方式，最考验的，就是歌手的气息。本身歌曲的稳定度，是没办法和站着或者坐着静静唱相比的，但是这种方式，演出的元素更加丰富，如果舞技出色的话，会有很好的现场效果。

　　陶忆彤的唱歌水准，在叶落听来，还是有些瑕疵的。声线还不错，气息看上去也有功底，但是她的音准，却有些问题。

　　当然，她音准的问题其实也不大，外行人很难听出来，只有到了叶落这种专业级的耳朵里，才会显得较为明显。

　　但是，陶忆彤整体的演出效果，却非常好，因为她的舞技，确实很出色。

　　这个女生拥有一张天使般清秀的面容，身材却很魔鬼，和宋嫣相差无几。她采用的舞蹈，是现代舞，动作很复杂，节奏感强烈，柔媚与力量兼顾。

　　再加上身后女舞者的加成，十多个人在舞台上以陶忆彤为核心，动作整齐划一，视觉冲击力极强。

　　良好的现场视觉效果，让她的音准问题，无形间被缩小到了可以忽略的程度。

　　事实上不少成名的女歌手，在演唱会上边唱边跳的话，歌是基本不能听的，只能看舞。陶忆彤的表现，已经十分优秀。

　　陶忆彤的演出，搏得了现场观众的热烈掌声，口哨声也此起彼伏，看上去相当讨喜。

　　两个主持人再次登台。

　　“宁哥，你扭什么呢？”甘锦看着身子扭动不已得欧宁，一脸费解。

　　“就许你意犹未尽地流泪，不准我意犹未尽地跳舞？”欧宁继续扭动。

　　“宁哥，别闹了。我流泪，是对萧琼歌艺的赞美。而你的扭动，明显是对陶忆彤舞技的亵渎。”

　　“……”欧宁张口结舌，欲辩不能。

　　台下又是一阵集体前仰后合。

　　“接下来，我们就要请出我们的音乐精灵，虞依依了。”

　　“嘿，根据情报，今晚，她将继续带来一首原创歌曲。”

　　“哇，说得我小心肝扑通扑通地跳。那还等什么，赶紧请上来吧！”

　　“好，我们用热烈的掌声，有请虞依依，来演绎这首原创歌曲，《孤舟》！”


第69章 孤舟

　　虞依依的登场，其实是今晚叶落最为期待的。

　　叶落虽然自信，但也不会轻视楚沫儿在总决赛上的对手。

　　因为从目前登场的萧琼、赵雅、陶忆彤来看，总决赛选手的整体实力，和楚沫儿在上都赛区遇到的对手，完全不是一个档次。

　　而这个虞依依，又是叶落最为关注的。萧琼再强，也只是在唱的方面强，而虞依依，则是拥有唱作俱佳的实力。

　　在叶落的心目中，虞依依和萧琼，再加上有凤凰涅槃之态的宋嫣，是楚沫儿这次比赛的三大劲敌。而其中叶落觉得变数最大的，就是这个虞依依。

　　无他，只因为“原创”二字。

　　楚沫儿唱的新歌，在叶落所处的这个世界中，是百分百的“原创”。虞依依也是，但其中虞依依的优势在于，她唱的，是自己的原创，而楚沫儿演唱的，却是叶落的新歌。

　　对于观众来说，这两者之间是有高下之分的。如果虞依依的原创歌曲，水准和楚沫儿一样高，那么楚沫儿就有天然的劣势，就算楚沫儿能用唱功挽回一些，但总归是个心腹大患。

　　从岭南赛区的比赛视频来看，虞依依的原创，个人印记很强，水准也很不错，虽然比起叶落的两首新歌要差一些，但这已经足够引起叶落的警觉。

　　叶落认为，既然虞依依能够在岭南赛区拿出两首原创，现在又拿出一首，那么有很大的可能，她是有原创储备的，准备的原创歌曲，应该不止三首而已。

　　如果她足够聪明，这些原创歌曲，她会进行自我评定，然后从次到好，逐步投放到比赛之中。

　　不出意外的话，总决赛虞依依拿出来的原创歌曲，必然会比岭南赛区要好。

　　那么这首《孤舟》，又是什么水准呢？

　　舞台上，虞依依登场。

　　可爱的公主头，再加上清秀的脸庞，让她的外表看起来不仅人畜无害，而且赏心悦目。

　　但叶落却知道，这妹子绝对不能轻易靠近，不然她只是用一张嘴，就能让你痛不欲生。

　　今天的虞依依，抱着一把木吉他上台，娇小的身躯，让吉他显得很大，模样有些滑稽。

　　舞台上有一把高脚椅，椅面放得有些高，虞依依上去之后发现自己够不到。换成其他女生，或许会调一下椅面的高度，但虞依依却干脆“嘿”地一声蹦了一下，稳稳坐到高脚椅上。

　　这一番动作，把底下的观众全逗乐了。

　　“好萌。”叶落也莞尔一笑。

　　随后舞台上灯光稍稍调暗，音乐前奏响起。

　　虞依依的这首原创，伴奏方面并不是和楚沫儿的《那些花儿》一样，用纯吉他伴奏，而是有其他的音乐元素，吉他只是其中的一种。

　　首先是一段忧伤的钢琴，伴随着钢琴的，还有一段对白。

　　男：“小姐，你订的婚纱到了，请签收一下。”

　　女：“你们应该搞错了，我已经退订了。”

　　男：“哦？是吗。那不好意思。”

　　这段对白之后，是房门关闭的声响，木吉他的和弦响起。

　　虞依依的吉他水准不错，手虽然小，但却很灵活，手型也漂亮，这让现场的导演给了她一个手部特写。

　　一段和弦之后，虞依依终于开嗓：

　　“说起执子之手，你曾会心一笑，你画过许多未来，我都知道。”

　　声音很干净，旋律很美，唱词一出来，让叶落心头微微一震。

　　虞依依的唱法，简单、清澈，有种大巧不工的感觉，这首歌的主歌一开头，在通过对白的过渡之后，虞依依这段唱词一切入，让人有种唏嘘忧伤的感觉。

　　“好歌！”叶落只听了第一段，就在心里下了判断。

　　……

　　“直到天荒地老，熬成蚀骨毒药。”

　　“直到独饮一瓢，变作画地为牢。”

　　……

　　“无所谓，不过是眼角和眉梢的误会。”

　　“何必哭，这只是缘起到缘灭的落幕。”

　　……

　　主歌完成，鼓点加入，副歌起：

　　“时间是一场洪流，你我是汪洋中的孤舟。或许会幸免于难，却始终不能放眼百川。”

　　副歌的曲调很高，第一遍时，虞依依的唱腔还是喟叹的语气，到了第二遍的副歌，嗓音由虚转实，几乎是在呐喊：

　　“时间是一场洪流，你我是汪洋中的孤舟。或许会幸免于难，却始终不能放眼百川。”

　　纤细瘦弱的身躯，高亢清亮的嗓音，深沉内敛的歌词，华美绚丽的曲调。

　　叶落的汗毛又开始竖起来了，这首歌的创作水准，已经接近了《那些花儿》！

　　无论是作曲，歌词，还是编曲，演唱，这四者的水准，都是绝对的专业级别，看来总决赛的赛场上，虞依依开始火力全开了！

　　真不愧是音乐精灵！

　　音乐指导的房间内，除了虞依依的指导之外，其他几个制作人都已经坐不住了。

　　“这个女生，必须要签进来！”其中一个制作人斩钉截铁说道，“太出色了！”

　　“这首歌，完全可以直接拿过来，做一个专辑的主打歌。制作的完整度很高，而且她唱得还很好。”

　　“这种歌手，基本不用我们制作人操心的，自己可以一肩挑。环球出资办这次新锐女生，别的人就算不签，只签她，都算赚了！”

　　“你们怎么不恭喜我一下？”虞依依的音乐指导半开玩笑地问道。

　　“有什么好恭喜的，她是自己创作，跟你关系又不大。”

　　“就是，跟你的风格完全不同嘛。”

　　“嘿嘿。”虞依依的音乐指导心情不错，豁达地笑了笑。

　　“不过你没有用自己的风格影响她，让她自由发挥，这点是值得赞扬的。”其中一个制作人说道。

　　“是啊，没有拖累她，这点很好。”祖绍元说道。

　　“什么叫拖累？”正主儿眼一瞪。

　　“哈哈，我们继续看演出吧。”祖绍元环顾而言他。

　　叶落看着对面的五个制作人互相调侃聊天，自己也插不上什么话，只能保持沉默。

　　屏幕上的镜头，自从开赛时的那一秒之后，就再也没光顾过叶落。而且因为座位太偏的关系，当取制作人全景的时候，叶落也没取到，好像是个透明人。

　　但这种境遇，让叶落觉得很自在，他相信，过多的曝光率，是安心创作的大敌。


第70章 红颜祸水

　　晚上八点四十分，萧琼和虞依依两个组唱完之后，因为天京和岭南两个冠军的出色发挥，让叶落身边的五个资深音乐制作人认为，这场比赛的看点，基本已经被杀死了大半。

　　接下来的悬念，只有两个。

　　一是楚沫儿今晚，会不会依然唱新歌。二是卓婷和姚姻这组实力相近，她们之间的PK到底谁胜谁负。

　　比赛的过程，也正如他们所预料的那样。

　　第三组出场的姚姻和卓婷，表现的都还不错，但这两人的演出效果，也仅仅是和赵雅以及陶忆彤差不多，比起萧琼和虞依依都弱了一筹。

　　叶落发现这里有一个很奇怪的现象。

　　卓婷在上都赛区的时候，一旦全力发挥出来，明显比其他选手要高出一截，甚至隐隐能和楚沫儿宋嫣抗衡，但是一到了总决赛里，随着周围所有选手的实力都很强劲，没有弱者作为对比，卓婷的表现就有些路人化了。

　　她的灵魂乐，受众有限，对她是一个很大的制约。

　　“这个姚姻作为巴蜀地区的冠军，唱功确实不错，说是唱将并不为过，挑不出什么毛病，但风格却不够突出。”祖绍元点评道。

　　“这种声线，在当今的乐坛一抓一大把。”另一个制作人摇头道。

　　卓婷这组之后，是龙妙芹和周芷。

　　周芷的歌声很甜美，有些像蓝滢滢，声线比赵雅好，唱功略逊，总体来看和赵雅相差无几。

　　龙妙芹有“天籁龙女”之称，她的五官秀美，眼瞳呈宝蓝色，长相四分像东方人，六成像西方人，颇具异域风情，从外表上看，是和楚沫儿、宋嫣一个级别的美女。

　　她的歌艺也正如她的称号一般，嗓音里有种特殊的磁性，声线极美，音域宽广，唱功也很成熟，原本可以跟萧琼、虞依依一较长短。但是今晚她的选曲，明显有些保守。她选了一首去年国内十大金曲之一的《一步一回头》。

　　这首歌作为去年的金曲之一，当然好听，但是经过街头巷尾一年多的传唱，难免令人有些审美疲劳。

　　“龙妙芹这版的演绎，不功不过。”有一个制作人点评道。

　　“第一轮，我本来是想让她求稳的，没想到一上来就是PK赛制。”龙妙芹的音乐指导苦笑道。

　　“没事。”祖绍元安慰道，“她的声线太有特色，唱功也有优势，比起周芷，那是要强一些的。”

　　“这两人都是我指导的，谁胜谁负，其实对我来说差不多。”龙妙芹的音乐指导说道。

　　这两组的演唱，耗时不多，很快，宋嫣组登场了。

　　首先出场的，是宋嫣的对手，和卓婷一样从复活赛里杀出来，天京赛区的第三名杨美慧。

　　杨美慧是一个地道的爵士歌手。中低音非常醇厚，拥有令人迷醉的声线。天京赛区的比赛，她和赵雅非常接近。

　　但是叶落却不太看好她。因为爵士乐，和灵魂乐一样，在中国受众比较小，参加这种比赛，显然是不利的。

　　爵士乐，玩的是复杂的节奏和独特的音色运用，对观众的欣赏水准要求过高。

　　爵士乐更适合小型现场的表演，一旦登上这种大型舞台，在没有受众支持的情况下，魅力难免大打折扣。

　　叶落的这种不看好，好像有某种诅咒的作用。杨美慧的这次表演，出现了一个不应该有的失误。

　　她开场的那一嗓子很棒，叶落一开始觉得不错，但是等到开场的女嗓长音过去，伴奏一出来，叶落就有种啼笑皆非的感觉。

　　人声和伴奏居然不在一个音阶上，杨美慧起高了。

　　这种失误，外行也许很难听出来，但是在叶落和现场评委的耳朵里，那是清清楚楚的。

　　当这种意外发生的时候，现场的乐队，有两个选择，一是跟着选手升调，来迁就选手，二是维持原调，等待选手自己找回来。

　　绝大多数的乐队，会选择后一种。因为整个乐队临时升调，太过冒险，万一默契不足，有人升了有人没升，那演奏出来的效果就是一场灾难。

　　现场的乐队也是这么做的，但是半首歌下来，杨美慧居然还是没有找回来，一直在伴奏的音准上飘着唱。

　　“怎么会这样……”叶落对面，一个制作人双手掩面，显然是杨美慧的指导。

　　“太紧张了。”另一个制作人说道，“一个人在紧张的状态下，会完全忽略周边的一切。杨美慧就是进入到这种状态了。”

　　“这下宋嫣属于躺着进八强了。”祖绍元淡淡说道。

　　现场舞台上，杨美慧的第一段主副歌已经完成，进入到了纯伴奏的过渡。

　　这一下，叶落清清楚楚地看到，杨美慧的脸色变了。

　　她终于察觉到了这点。

　　第二段的主副歌，杨美慧终于找回了音准，但为时已晚。而且方才的那个失误，显然对她打击很大，第二段的演唱，让叶落觉得灵性全无，平淡如水。

　　爵士乐一旦失去了灵性，那就什么都不是。

　　杨美慧黯然下台，宋嫣登场。

　　宋嫣选择的曲目，让叶落有些意外。她没有唱事先排练多遍的首选曲目，而是动用了备选之一。

　　不过叶落马上意识到，宋嫣这么做，是有原因的。

　　在杨美慧的这种表现下，宋嫣已经没有必要拿出全力了，不如将排练得最好的一首歌，用在下一场的比赛中。

　　虽然隐隐觉得，宋嫣这么做有些不妥，但叶落这个音乐指导毕竟只是挂名的，只好摇了摇头，心道随她去吧。

　　宋嫣的这首备选，也是去年十大金曲之一的《红颜祸水》。

　　而宋嫣在舞台上的表现，也分明像一个红颜祸水，美得让人不想去干别的，只想能够拥有她。

　　这首歌尽管是备选，但宋嫣的演唱却十分完美，她没有动用自己最拿手的高音，而是用浅吟低唱的方式，将整首歌的意境完全唱了出来。

　　唱功和情感兼备，十足的满分表现。

　　“真好。”祖绍元颔首道，语气里尽是赞叹。

　　“是很好，和萧琼一个水准。”

　　“我看过她在赛区的比赛，那时候她冲劲十足，但是你们看她今晚，却十分内敛，演唱出来的情绪，把整首歌完全包了进去，韵味十足。这是一个歌手成熟的表现。”

　　“这种风格的变化，应该是有音乐指导来干预纠正的。”

　　其中一个制作人这句话说完，屋内的五个制作人，将目光齐齐投向了叶落。

　　虽然没有对叶落说什么，但是他们原本眼中若有若无的轻视，倒是降低了不少。

　　叶落有些脸红，事实上宋嫣的排练，他基本就是个看客。以宋嫣的性子，叶落哪里敢去指导她。

　　……

　　宋嫣演唱完毕，两个主持人登台。

　　“不知不觉，已经有五组选手演唱完毕。在如此精彩的表演中，大家是不是觉得时间过得很快？”甘锦说道。

　　“是的。其实我是一个很讨厌加班的人。但今晚这次加班，我觉得很值。”欧宁接道。

　　“宁哥，你是不是觉得，不算加班工资都很值？”

　　“是啊。”

　　“那好，大家都听到了，请财务回头把宁哥今晚的加班费，打到我的工资单里面。”

　　“……”

　　“开玩笑的啦。好了，接下来登场的这组，就是楚沫儿和卫敏的组合。”

　　“我们首先请出巴蜀赛区的亚军，卫敏。”


第71章 要破不破

　　新锐女生的全国总决赛第一场，在楚沫儿登场之前，由卫敏先来把持整个舞台。

　　卫敏今晚的运气，其实背到了极点，六个人气靠后的选手中，她居然连挑选对手的权利都没轮到，直接被强塞了一个夺冠大热门，目前人气最高的楚沫儿给她。

　　直播大厅隔壁，叶落的双眼一直盯着直播的屏幕。

　　这卫敏的身高和虞依依相差仿佛，但是身形更加瘦小，正在缓步登台的她，脸上的神情十分严峻。

　　既然已经闯入了全国十二强，所有人都想更进一步，包括这个巴蜀赛区的亚军选手。

　　巴蜀赛区，在本届的新锐女生中，无论是整体实力还是观众的人气，都是最弱的。冠军姚姻的人气尚且滑落到后第六名，亚军卫敏也就可想而知。

　　网上早有传言，如果把参加复活赛的选手，也就是其他赛区的第三第四名，都拉到巴蜀赛区，姚姻或许还有机会从里面杀出来，而这个卫敏，能不能闯入赛区决赛都不好说。

　　但在叶落看来，这个卫敏并不是完全没有机会。她只要将这首歌唱好，不至于被楚沫儿拉下太远，那么观众对她多少还是有印象加分的。

　　只要能造成虽败犹荣的效果，那么到了第二轮的比赛，她还是有逆袭的可能。

　　卫敏自己也有这份觉悟，她今晚的选曲，是邓琦的一首经典曲目《礁石》。

　　主持人一把这首歌名报出来，叶落身边的制作人就开始纷纷议论。

　　“太冒险了吧？这首歌的高音可是不低，虽然比不上邓琦的原调《魅影》，但已经和降调《魅音》一个难度了，以卫敏的把控能力，是不是有些勉强？”祖绍元问。

　　“没办法。”卫敏的音乐指导摇头道，“以她的实力，在这决赛舞台上哪怕多唱一首歌，都是奢望，不拼不行。”

　　“如果选一首难度不大的歌呢？这样完成度应该会好些。”

　　“卫敏唯一的优点，在于她还算有高音。如果把这点都丢掉，那就不用唱了，她跟赵雅差得远。《礁石》这首歌，她最近练得很勤，希望勤能补拙吧。”

　　“这种用嗓这么狠的歌曲，练得太勤，不一定是好事啊。”祖绍元叹了口气，说道，“嗓子消耗太大，比赛的时候有可能会顶不住的。”

　　“我也知道这点。但没办法，不练，是一点机会都没有，练了，还能去搏一搏。”

　　“被强塞一个楚沫儿，也是这女孩的不走运。楚沫儿，除了高音区的表现还有待证明之外，其他都堪称完美，而且稳定度非常可怕。仅就唱功而言，她和萧琼、宋嫣是一个档次，其他人是第二档次，而陶忆彤和这个卫敏，就属于第三档次了。”

　　舞台上，前奏响起，卫敏开始演唱。

　　听完主歌部分，叶落不禁微微点头。

　　卫敏的歌声，还是很悦耳的，声线不错。这也难怪。能杀入全国十二强，没有一个庸手，哪怕是实力最弱卫敏，也是如此。

　　主歌部分的演绎没有任何问题，《礁石》这首歌属于摇滚，没有转音，主歌部分只要声线和音准到位，演唱难度其实不大。

　　主歌之后，是副歌，第一遍副歌下来，叶落已经忍不住要鼓掌了。

　　这首歌是有高音的，而且不低，现场演唱其实有些冒险，但是卫敏的第一段副歌完成得很好，如果照这个趋势唱下去，就算强不过赵雅，也不会差。

　　看来，这女孩今晚有些超水平发挥的意思。

　　歌手在演绎一首歌曲的时候，除了细节处的技巧之外，还往往会注重层次感。这首歌也是如此。第二段副歌的用嗓，会比第一段副歌更实，气息量也会更大。

　　以卫敏的演唱经验，不一定有这个意识，但她毕竟是有音乐指导的，自然会被提醒这点。

　　所以叶落也明白，第二段副歌，才是重点，这段演唱的难度会被第一段副歌还要高。只要卫敏把第二段副歌唱得不出差池，那这一轮她就算成功了。

　　第二段副歌，卫敏显然已经用上了全力，音准虽然不错，但看上去十分辛苦。

　　她的高音，就像在大洋风暴中一片舢板，看上去摇摇欲坠，却要破不破，瘦瘦小小的身躯，似在跟命运抗争一般。

　　这种要破不破的高音，演唱起来其实冒着极大的风险。

　　以卫敏目前毫无保留的气息用量，一旦嗓子顶不住，必然会出现一个让观众完全不能接受，也完全无法被修音师抢救的破音。

　　这就像是一场刀尖上的舞蹈，一旦失足，就是万劫不复！

　　顶着这样的风险，卫敏在第二段的副歌高音区，居然越唱越有感觉，这种跟破音跳贴面舞的唱法，让叶落的鸡皮疙瘩又一次竖了起来！

　　卫敏的第二段副歌，唱出了极为高亢，同时又带着强烈撕扯感的火山音！就像火山爆发一样酣畅淋漓，震撼人心。

　　叶落完全没有想到，赛前预估中实力最弱的卫敏，临场的发挥居然是排名后六位的选手中最出色的，甚至比龙妙芹的表现都要抢眼！

　　“面对楚沫儿这样强大的对手，卫敏其实已经陷入了绝境。”卫敏的音乐指导，沉声地说道，“但是绝境，才是突破自我极限的最好环境，这叫置之死地而后生！”

　　“没想到我们几个都打眼了，这小姑娘潜力很大啊！”

　　“卫敏这首歌，完全有资格对楚沫儿发起挑战。”

　　“不错。”祖绍元点头道，“这下，压力全在楚沫儿那边了。”

　　“对于楚沫儿这种级别的选手来说，哪怕进入第二轮，都是一种失败。”

　　“不知道今晚，楚沫儿将会唱什么。”

　　舞台上的卫敏一首歌唱完，好像还不相信自己居然用这种方式完成了这首歌，情绪波动之下，眼泪已经掉了下来。

　　一边流泪一边谢幕，卫敏昂着头离开了舞台。

　　叶落知道，今晚无论PK的结果如何，她都是胜利者。

　　因为她战胜了自己。

　　欧宁和甘锦从另一侧上台。

　　“谁又能想到，如此瘦小的身躯，却蕴藏着如此巨大的能量。卫敏的演唱结束，这预示着，我们第一轮的演唱，轮到了最后压轴的选手。”

　　“没错，这位选手，就是我们上都赛区的冠军，楚沫儿！”

　　“今晚，她将再次带来一首全新的歌曲。”

　　“掌声，有请！”


第72章 楚沫儿出场

　　在全场观众的掌声之中，楚沫儿一身白裙，缓缓走到舞台中央。

　　雍容大气的鱼尾裙，将楚沫儿的灵秀和美貌突显到了极致，似是画里的人物。掌声很快就安静下去，这种安静像是一次善意的催促，让楚沫儿尽快开始新歌的演唱。

　　叶落所在的制作人房间内，制作人的议论也平息下来，五个音乐指导神态各异地关注着屏幕。

　　舞台之中，开始出现大量的干冰雾气，让整座舞台犹如处在云层之上，楚沫儿站在云端，静静等待着伴奏音乐的响起。

　　伴奏的一开始，四个键盘的长音过后，楚沫儿开嗓：

　　“我的天空，为何挂满，湿的泪……”

　　歌名，《天空》。

　　这首歌，是叶落早在地区赛阶段，就已经为楚沫儿准备好的歌曲，在他心目中，这首歌的气质，跟楚沫儿几乎是天造地设一般的吻合。

　　这首歌虽然是典型的慢歌，但是慢而高，这种又慢又高的歌曲，对于歌手天生的声线以及嗓音控制力的要求，是非常严苛的。

　　楚沫儿一开嗓，那完美的声线，一下子让人扫尽心中所有的阴霾。她的气质，她的嗓音，就像是一轮明媚的旭日，在天空的最高处，在白云的顶端，散播着光亮和热度，闪耀得让人不能直视。

　　空灵飘渺的嗓音，层次多变的长音控制，完美运用的气声唱法，一段主歌之后，叶落发现对面的五个制作人脸上的表情，出现了明显定格的现象。

　　“放逐在世界的另一边，任寂寞占据一夜一夜，天空，藏着深深的思念……”

　　与天籁龙女各有千秋的天然嗓音，比赵雅更为精准的乐感，和宋嫣相差仿佛的气息控制，和萧琼一样深沉的感情融入，还有比音乐精灵更为高端大气的原创歌曲。

　　将这所有的一切融合在一起，就是现在正在唱《天空》的楚沫儿。

　　在楚沫儿完美的演唱中，时间仿佛转眼即逝，歌曲逐渐进入尾声。

　　当唱到“天空，叠着层层的思念。”这一句时，其中第二个“层”字，楚沫儿用了一种分段式的唱法。“层”字用三个音从高往低地一一唱出，三个音连而不断，如浪潮般连续涌出，悦耳之极，同时又将“层”字的意境完全展现。叶落听得是如痴如醉。

　　这个“层”字，楚沫儿在彩排的时候，可没有这么唱，这完全是临场的即兴发挥。听到这个唱法，叶落就知道，楚沫儿早已经挣脱了歌曲本身的束缚，她驾驭歌曲的能力，已经远远不止选秀新人的级别。

　　“漂亮……”一个制作人长长叹出一口气，似是和叶落英雄所见略同，“第一次在选秀舞台上，听到这么漂亮的临场处理。”

　　“这种慢到极致的歌曲，外行听感觉，我们则是看细节。楚沫儿对这首歌的细节处理，简直是鬼斧神工。而且她如此细腻的处理，却丝毫没有影响到情感的表达，反而有所加成。这么一比，萧琼的那首，就显得有些粗枝大叶了。”

　　“好歌，好歌手。”祖绍元点头道。

　　舞台上的楚沫儿一曲唱罢，缓缓谢幕。

　　同一时间，镜头先给了评委席。

　　如果说上都地区赛的评委，更多地是用开放的态度，来鼓励选手的话。那么显然，总决赛的这三个评委，则是用挑剔的眼光，来评判每一个选手。

　　第一轮前面的歌手唱完，这三个评委的反映都不大，哪怕观众反应再热烈，这三个评委都保持着冷静。

　　唯有虞依依的那首《孤舟》，赢得了三个评委的一致认可，掌声较为热烈之外，其他的歌手，都是礼节性地拍几下手掌了事。尤其是阎无忌，全程不动如山，眼皮都难得抬一下。

　　但是楚沫儿这首歌唱完，评委席上的麦瑞娜，第一时间起立鼓掌！

　　邓琦稍后一步，站了起来！

　　紧接着，年近七十的阎无忌，也站了起来！

　　欧宁和甘锦上台的时候，场上的掌声就像演播厅里正在下一场大暴雨！

　　不仅演播厅里，在叶落所处的这间小房间内，五个制作人也在鼓掌，搞得叶落都有些不好意思，是跟他们一起鼓掌呢，还是继续装成一副谦虚模样，嘿嘿傻乐？

　　掌声维持了很长时间，这让欧宁不得不连连双手下压，让大家保持冷静。

　　现场直播的节目，是有时间限制的。总决赛第一场，参赛选手多达十二名，这让今晚的时间安排本来就很紧张，就连评委的点评时间，都被压缩到了第一轮之后综合点评。

　　终于，掌声平息了下来，欧宁马上将话筒举到嘴边：“第一轮的演唱，已经全部完成了。”

　　“好了，现在轮到了我们的三位评委。选手们第一轮的表现，三位分别将给出一个综合点评，然后，三位将商议决定直接晋级的六个选手。”

　　“不知三位老师，谁先来？”

　　“女士优先。”阎无忌缓缓说道。

　　邓琦微微一笑：“远来是客。”

　　麦瑞娜倒也干脆：“我先来吧。”

　　“这麦瑞娜中文不错啊！”祖绍元惊奇道。

　　“麦瑞娜身上，有八分之一的中国血统，她的曾祖父是中国人。家里应该是有中文环境的。”其中一个制作人说道。

　　“而且既然来当这个节目的评委，不会中文的话，那也太扯淡了。中文歌她都听不懂，那还怎么点评？”另一个制作人笑道。

　　只听屏幕中，麦瑞娜点评道：“这一轮，我看到了很多出色的年轻歌手。她们的实力，让我感到惊讶。尤其是楚沫儿、虞依依、萧琼、宋嫣、龙妙芹，如果我在中国举行演唱会，我会邀请她们来做我的演出嘉宾。”

　　麦瑞娜的中文虽然不错，但显然没有到熟练自如的程度，发音多少有些奇怪，而且表达的速度很慢。她好像也有自知之明，没有说太多。

　　“接下来，是不是邓琦老师？”甘锦问道。

　　“是我。”娃娃脸邓琦笑了笑，“今晚的第一轮比赛，整体的水平是非常高的，不亚于一场演唱会，而且选手们曲风各异，特点也不一样，这给我的评判，增加了不少难度。”

　　说到这里，邓琦稍微顿了一顿，随后接着说道：“如果将说萧琼和赵雅的这两个人对决，比作慢歌唱法的两本教科书的话。那么赵雅，相当于音乐学院声乐系研究生的教科书，精准、到位、无可挑剔。而萧琼的唱法，则是一本现实中不存在的教科书，她在精准之余，感情的包裹，融入，是殿堂级的水准，只可意会，不可言传。”

　　叶落听到这里，不禁连连点头，这邓琦，不愧是学院派出身。

　　“虞依依和陶忆彤这组。”邓琦继续说道，“虞依依的原创歌曲，我想阎老师点评更有说服力，我仅从演唱上评论。这两人的演唱水准，明显虞依依更甚一筹，但是就舞台表现力来说，陶忆彤的舞蹈已经弥补了她在唱功上的劣势。这两人的差距，其实并不大，关键在于虞依依的原创加分。”

　　“卓婷和姚姻、龙妙芹和周芷这两组，第一轮的表现都很一般，都是不功不过，她们两组胜负，我一会儿会用结果直接公布。而宋嫣和杨美慧这组，我想是没有悬念的，因为杨美慧出现了一个音准上的失误。”

　　“而楚沫儿和卫敏这组。在我心目中，其实这两人都是可以直接晋级。楚沫儿这首新歌的水准，我会聆听阎老师的见解。就演唱上，楚沫儿的细腻，和卫敏的震撼，都在一个量级上。卫敏用她的火山音，震撼了我，让我有种受伤的感觉。而马上，楚沫儿就用她的空灵细腻的唱腔，治愈了我，我很享受这种过程。”

　　“以上，就是我的第一轮点评。谢谢。”邓琦完成了她的点评，搏得了场上观众的阵阵掌声。

　　“我完全同意邓琦的看法。”麦瑞娜对着自己的话筒补充道。

　　“感谢邓琦的精彩点评。”甘锦说道，“那么接下来，阎无忌老师，又有什么看法？”

　　阎无忌清了清嗓子，准备发言。


第73章 天渊之别

　　新锐女生的总决赛第一场，第一轮的比赛已经结束。三位评委中资历最老，威望最高，全程沉着脸，脸部的笑神经好像已经衰老退化的阎无忌，清了清嗓子，开始了他的点评。

　　“我基本同意小邓的看法。在这里，我先要点名批评两位选手，一个是龙妙芹，一个是宋嫣。”

　　直到此时，随着邓琦有理有据的点评完毕，和阎无忌开场就点名批评，先前的存在感一直不强的三个评委，终于让全场观众意识到，他们，才是第一轮的仲裁者。

　　叶落心里也是微微一震，他也没想到，总决赛的评委会如此严厉。

　　阎无忌继续说道：“我个人不允许选手在上节目的时候，对自己的实力有所保留，你的水准再高，也高不过邓琦，高不过麦瑞娜，高不过我。所以，每一个选手必须要拿出自己全部的实力，让我们知道你的极限在哪里，我们才能对你的不足进行指导。这样，你们参加这个节目，才算有意义。

　　你们如果只想在节目里混一个名声，那还不如现在就回家。因为现在你们的人气再高都没用，水平不提高，终究是一颗流星，两年以后没人会认识你们。”

　　阎无忌此语一出，全场寂静。

　　“我看过今晚所有选手的主选歌和备选歌。龙妙芹的主选歌，本身毫无亮点也就罢了，而她的唱法居然也和原唱一样。这种表现，是让我很不满意的。因为我知道，龙妙芹你完全有更进一步的能力。而你的音乐指导，也有不可推卸的责任！这种炒冷饭的编曲他都能弄出来，搞什么？”

　　叶落身边，一个制作人不自觉地缩了缩脖子。

　　“阎王爷骂你了。”祖绍元看了这个制作人一眼，调笑道。

　　“嘿嘿。他老人家骂起人来，那是刀刀见血啊。不过他退休的这几年，我们都有些怀念他骂人呢。”另一个制作人笑道。

　　“阎王爷说得没错，哎，这轮责任确实在我，龙妙芹其实有些冤枉了。”龙妙芹的制作人苦笑道。

　　阎无忌是环球娱乐的前任音乐总监，在坐的五个制作人，都是他一手发掘提拔的，情同师徒。所以阎无忌骂他们，他们不仅认头，甚至觉得有些亲切。

　　屏幕上，阎无忌继续说道：“如果说，龙妙芹的错误，在于她准备不充分，临场应变又不足的话，那么宋嫣，就属于小聪明太过了。

　　杨美慧确实是有失误，但是，这并不是你宋嫣临场换歌的理由。狮子搏兔，亦用全力。你这么做，即是对自己的不负责，也是对对手的不尊重。你这种比赛的态度，让我非常失望。”

　　此时，两个主持人的左右两边，十二名选手就在舞台上，阎无忌的这番话，把龙妙芹训得低下头去，而宋嫣，眼眶已经红了。

　　阎无忌双眼盯着宋嫣，冷冷说道：“宋嫣，你在上都赛区赢得了高音女王的称号。今天，你的女王气质去了哪里？你一往无前的勇气，又去了哪里？”

　　宋嫣的嘴角开始不自觉地抽动，看得出，她想忍住不哭，但是泪水却已经夺眶而出。

　　总决赛第一场，高音女王的倔强和自信，就被有“阎王爷”称号的阎无忌，无情地碾碎！

　　叶落在隔壁看得是我见犹怜，想说什么，又只好讪讪住嘴。

　　阎无忌的名望，他现在还撼动不了，况且，这老头儿虽然语气重，但是人家说得句句在理，宋嫣这一轮的策略，确实有些问题。

　　“小伙子，心疼了？”祖绍元看了一眼叶落，微微笑道，“你别介意，阎老师的话虽然难听，但良药苦口，我们都是这么被他训大的。想在回想起来，他的每一次训话，都是金玉良言。”

　　“是啊，只有他看得上眼的人，他才会训，你看卫敏、杨美慧、周芷这些，他连训的兴趣都没有。”

　　“阎老师说的没错。”叶落调整了一下心态，微微一笑，说道，“宋嫣的选歌，确实有问题。”

　　“呵呵。你也不必自责，今晚你指导的两个选手，表现很出色，尤其是楚沫儿，这首新歌，真是太绝了。”祖绍元说道，其他的几个制作人也连连点头。

　　叶落尴尬地舔了舔嘴唇，心道，我有半点自责的意思么？

　　屏幕上，阎无忌的点评还在继续。

　　“宋嫣和龙妙芹，今晚或许可以侥幸晋级，但是我希望她们在下一场比赛中，不要再犯类似的错误。相比于她们，我更欣赏今晚的卫敏，敢冲敢打，这才叫新锐女生。而她的对手楚沫儿，也拿出了尊重对手的态度，这首《天空》，虽然我是第一次听，但是这首歌，楚沫儿已经唱绝了，我想以后很难找到更好的版本，除非是楚沫儿自己本人。”

　　阎王爷的这句话说出来，叶落都是心砰砰直跳，能得到他如此的肯定，只要是个后辈，都无法保持淡定。

　　他为楚沫儿感到由衷的高兴。

　　阎无忌继续说道：“今晚出现了两首原创曲目。一首是虞依依的《孤舟》，一首是楚沫儿演唱的《天空》。

　　这两首歌的质量，都很高。《孤舟》是凄苦地叹离，《天空》是殷切地盼合，悲欢离合，天下情事，尽在这两首歌内。

　　如果这两首歌要分个高下，我觉得团聚比分离要好。孤舟比起天空，格局小了太多。天空在上，孤舟归海，两者相较，就是天渊之别。”

　　“我的第一轮点评，就是这样。”阎无忌神情似是有些疲惫，淡淡说道。

　　阎无忌的点评，之前的几段过于尖锐，观众们一个个都目瞪口呆，但最后的这一段话，却像道出了所有人的心声，掌声如潮水般响起。

　　音乐指导房间之内，包括叶落在内的六个人，也在心悦诚服地鼓掌。

　　“阎老师还是宝刀未老啊，呵呵，天渊之别，岭南的音乐精灵，这下要睡不着觉咯。”祖绍元笑道。

　　“两首歌确实有差距，不是《孤舟》不好，而是《天空》太绝。”虞依依的音乐指导摇头叹息道，“这首歌，和楚沫儿的气质完全相符，简直是量着楚沫儿的嗓音写出来的。而《孤舟》这首，却和虞依依的个人气质有些冲突，小姑娘唱什么苦情嘛。”

　　“那你怎么不拦着她？”

　　“我倒是想拦，她也得愿意听我的啊。这女孩的口才你们是没见识到，太恐怖了。哎，不对，刚才你们不是夸我没妨碍她么？”

　　“嘿嘿。”其他制作人一阵讪笑。

　　五个制作人之间的互相调笑，并没有持续太久，很快，他们的注意力，都被屏幕吸引。

　　因为现场，三个评委已经商议完毕，第一轮的比赛结果，已经出来了！

　　比赛结果的公布，交给了三个评委中的长者阎无忌。

　　阎无忌说道：“根据我们三个评委的综合意见。第一轮比赛晋级的是，萧琼、虞依依、姚姻、龙妙芹、宋嫣、楚沫儿。”

　　欧宁马上高声宣布：“我们恭喜萧琼、虞依依、姚姻、龙妙芹、宋嫣、楚沫儿，率先进入全国八强！”


第74章 红与黑

　　总决赛第一场第一轮结束，随着楚沫儿和宋嫣的晋级，这场比赛实际上已经没有叶落什么事儿了。

　　而事实上这场直播，也确实没叶落什么事儿，在电视画面上全场隐身，唯一的一个镜头，也就是拍一拍他手里的饮料。

　　相反，祖绍元他们的镜头却很多，包括他们之间的互动聊天，有一半被镜头播送了出去，这让整场比赛的元素显得更为丰富。

　　当然叶落心里不会有什么想法，现在这种状况，正如他所愿。

　　第一轮六名选手直接晋级，这就意味着剩下来的六人，只能争夺仅剩的两个名额。

　　所以第二轮，赵雅、陶忆彤、卓婷、周芷、杨美慧、卫敏之间真是拼红了眼，没有人胆敢保留什么，只求能将自己最好的一面，展现给现场的评委。

　　第二轮，依然是评委说了算。总决赛的第一场，没有设立观众投票。

　　最后，宣布比赛结果的，依然是阎无忌。

　　“本论晋级的是：陶忆彤、卫敏。”

　　这个结果一出来，叶落和其他几个制作人，都点头表示认可。

　　其实第二轮大家的表现，都很出色，选谁都说得通。

　　陶忆彤的入选，是因为她是十二强中唯一一个歌舞俱全的选手。而卫敏，第一轮的虽败犹荣，让她找到了自信，状态超神，唱得无可挑剔，这让她成为了第一场总决赛最大的黑马。

　　赵雅、卓婷、周芷、杨美慧，止步全国十二强。

　　这其中尤其令人惋惜的，是赵雅和卓婷，她们的唱功很好，只是在这个强手如云的舞台上，光有唱功，并不足以让她们更进一步。

　　舞台上的主持人，正在进行着目送选手离开时的煽情演讲，而叶落，却缓缓起身，冲五个制作人微笑点头，随后离开了房间。

　　他没有在演员通道等楚沫儿和宋嫣，而是径直回到了招待所的工作间。

　　半小时之后，结束了比赛的楚沫儿和宋嫣，敲开了叶落的房门。这是他们在赛前就约好，一旦比赛结束，就在这里汇合，总结一下比赛的得失。

　　宋嫣的情绪有些低落，这也难怪，以她那么高傲的性子，晋级这种结果是不足以让她欣喜若狂的，反而是阎无忌不留情面的批语，更加让她耿耿于怀。

　　楚沫儿是个很体谅周围人心情的女孩，宋嫣不开心，她也只好按捺住心中的欢喜，只是在见了叶落之后，调皮地吐了吐舌头，随后向叶落示意，让他安慰一下宋嫣。

　　结果叶落还没开口，反倒是宋嫣先问了一句：“叶落，你是不是也觉得，今晚我做错了？”

　　“这个……”叶落犹豫了一下，然后点头道，“是的。”

　　“为什么？”宋嫣微微一怔，犹自追问道。

　　“因为你们都还很年轻，远没到抱残守缺的阶段。虽然你目前的实力，已经超过了绝大多数的职业歌手，但是对于你自身而言，确实还没达到技艺的巅峰，你还有很大的潜力。”叶落坦言道。

　　“阎老虽然话难听，但是道理很对。如果我是你的音乐指导，今晚你的这种策略，我也会否决的。”

　　楚沫儿被叶落的这番话说得睁大了眼睛，那意思是，你这样也算安慰？

　　叶落却不顾女友的连连示意，径直对宋嫣说道：“我们不说态度的问题，只说比赛策略。如果你的实力，确实可以碾压目前参赛的其他选手，那你这么做，我会认可。但现实并不是如此。

　　沫儿先不说，其他无论是萧琼、还是虞依依、龙妙芹，都拥有不输于你的实力，你在台上的每一首歌，都是不可多得的机会。所以每一首歌，你都要争取给评委和观众留下最深刻的印象。

　　赛场，不是自家可以随意溜达的后花园，而是刀枪无眼的竞技场，你的每一分懈怠，到最后都可能会追悔莫及。”

　　“……”宋嫣一言不发，脸色铁青。

　　“但是宋嫣的这首《红颜祸水》，唱得很好啊。”楚沫儿打圆场道。

　　“很好，就是不够好。赵雅、卓婷今晚唱得差吗？不差。不仅不差，而且很好，但是她们照样被淘汰了。”叶落淡淡说道。

　　“咣当！”宋嫣红着眼圈，摔门而出。

　　“你心肠怎么这么硬啊！”楚沫儿给了叶落一拳，嗔怪道，“道理她又不是听不进去，只是她心里已经很难过了，你就不能先安慰一下她吗？”

　　“急症需下猛药。”叶落笑了笑，“她会想明白的。”

　　“我要去看看她。”楚沫儿飞了叶落一记白眼，转身去了对门。

　　……

　　翌日，叶落被门铃声惊醒，揉着眼开了门，却发现王妮可抱着笔记本电脑站在门口。

　　“干嘛？”

　　“哎？沫儿不在你房里？”王妮可探头探脑地张望。

　　“不在。”

　　“那她去哪里了？昨晚都没回房睡。”王妮可惊讶道。

　　对面房门轻响，却见楚沫儿蹑手蹑脚地走出来：“嘘，宋嫣昨晚哭了一晚上，天快亮了才睡着，你们别吵醒了她。”

　　“她哭了一晚，然后你就安慰了整整一晚？”叶落哭笑不得地看着自己的女友。

　　“是啊。”楚沫儿轻轻关上了房门，犹自说道，“她应该是有什么心事藏着吧，问她也不说。你在做什么？”

　　叶落正在楚沫儿身后找着什么：“我在找你身后的佛光，我看你简直就是观音再世，活菩萨啊！”

　　“别闹。”楚沫儿打了叶落一记，“我们先进去吧。”

　　三人进了房间，关上门，叶落问王妮可：“你这一大早敲门，就是为了证实沫儿有没有在我这儿过夜？”

　　“我才没那么八卦呢，我又不是佳琪她们。”王妮可拍了拍自己的笔记本，“我今天早上看了一下新闻，发现昨晚的新锐女生总决赛第一场过后，今天的媒体舆论有些不太对劲，想让你们看一看。”

　　“是吗？”叶落微微一愣，接过王妮可的笔记本翻开，和楚沫儿并肩坐在了沙发上浏览。

　　笔记本屏幕上，正显示着新波网的主页。

　　今天新波网的主页编排，和之前有了一个很大不同。

　　整个头条版面，都是新锐女生的内容，却被一根金色的竖线分成了左右两半。

　　左边的标题是粗体红色，右边的标题是粗体黑色。

　　红与黑，喻示着褒与贬。

　　在经过了长达月余的对新锐女生清一色的大加赞扬之后，今天，国内目前最大的网络媒体新波网，终于将负面的评论第一次拎上了头版头条。

　　红色这边：

　　《“天空”作者到底是谁？》

　　《原创之战——“天空在上，孤舟归海”》

　　《十二朵花儿迎风绽放，新锐女生第一场综述》

　　黑色这边：

　　《总决赛十八首全是情歌，引人深思》

　　《靡靡之音——天京国学教授谈新锐女生》

　　《一夕之间天下闻名，两年之后无人识君》

　　叶落不用点进去看内容，只看这些标题，就大体知道这些报道的内容。

　　再点开其他的媒体，腾信网、搜虎网、天龙网，这些网络主流媒体的主页，虽然不像新波网一样将负面的报道和正面的完全对等起来，大多数都是对《天空》的赞扬，对新锐女生收视率的惊叹，但是多少也有几篇负面报道。

　　比如腾信的《楚沫儿只能唱慢歌？》。

　　“风向确实有些变化。”叶落点头说道，“不过说到底，这也不过是这些媒体想搏人眼球而已。所有最红火的话题，都是有褒有贬有争论的。”

　　“人民网上头版头条的社论，叶落你也看一下吧。”王妮可提醒道，“这个政府主办的网站，今天居然也在关注新锐女生。”

　　“哦？是么？”这让叶落有些意外，人民网并不是一家娱乐媒体，平日里都在关注着民生的问题，这家网站会发表娱乐方面的社论，而且是在头版头条，这确实非常罕见。

　　点开人民网的网站，叶落果然看到在醒目位置上有一篇文章《全民狂欢的背后》。

　　叶落稍稍浏览了一遍，里面有夸有贬，夸得没什么新意。贬的方面，说得其实就是第一轮选手普遍都唱情歌的问题，主题过于单调。文章的最后，透露出一种对新一代的歌手内涵缺失的担忧，并且倡议新锐女生这种全国大热的栏目，要去引领观众的审美，而不是一味地只想抓眼球。

　　如果说其他的媒体，叶落可以完全不放在心上的话，那么人民网的头版头条社论，分量很重，是叶落不能轻视的。

　　“那你看，是不是有必要让楚沫儿唱一些其他曲风的歌曲？”王妮可此时说道。

　　“嗯，这个我早有安排。”叶落胸有成竹地说道。

　　三人正聊着，却听到楚沫儿的手机响了起来。

　　“主办方打来的。”楚沫儿皱起了眉。

　　“接接看呗。”叶落说道。

　　楚沫儿按下了免提：“楚沫儿你好，新波网想对你做一个个人专访，我们想征求一下你的意见，如果你不愿意，我们可以回绝他们。”

　　楚沫儿看向叶落，叶落略微想了一下，点了点头。

　　“可以。”

　　“那好，地点就在你下榻的招待所房间里，你看什么时候合适？”

　　“现在就可以。”楚沫儿答道。


第75章 新波网的专访

　　在答应了新波网的专访之后，叶落和楚沫儿、王妮可三人马上换了房间，从叶落的工作室，换到了楚沫儿和王妮可的房间内。

　　楚沫儿所住的也是商务套房，叶落决定让她在外间接受这次专访。

　　十多分钟之后，门铃一响，王妮可手疾眼快地去开了门，迎进来两男一女三个人。

　　为首的女子，一头干净利落的短发，一身职业套装，看起来清爽干练，一进门就对楚沫儿自我介绍道：“楚小姐你好，很荣幸见到你，我是王碧华，谢谢你接受新波网的专访。”

　　随后看了看楚沫儿身边的两人，王碧华脸上闪过一丝意外的神情。

　　显然，她没想到楚沫儿房内会有其他人。

　　“我是楚沫儿和宋嫣的音乐指导。”叶落说道。

　　“我……”王妮可眼睛骨溜溜一转，挽住了叶落的胳膊，“我是他的女朋友，我很喜欢楚沫儿，这才让他带我来见见偶像。”

　　王妮可这一招可谓一石二鸟，既替叶落和楚沫儿之间的关系打了掩护，又让叶落和自己出现在楚沫儿房间内，显得事出有因。

　　叶落不由得在心里大赞，这妮子真机智。

　　“他们都是我的好朋友，做专访他们可以在场。”楚沫儿配合地说道。

　　“那好。”王碧华说道，“我们先简单地布置一下。”

　　王碧华带着的两个人，一个是摄影师，一个是灯光师，随身都带着设备，一番布景采光之后，商务套房的外间就被改造成了一个简易的拍摄间。

　　楚沫儿落坐的沙发后面，也搭起了新波网的背景。

　　叶落和王妮可两人，避开了镜头，搬了沙发坐到了楚沫儿的对面，王妮可小鸟依人一般地依偎在叶落怀里，似是很入戏的样子。

　　叶落全身僵硬，连翻白眼，将楚沫儿逗得捂嘴而笑。

　　“我这里会有几个问题，这个是提纲，楚小姐你先看一下，准备准备，准备好了，就告诉我，我们马上开始。”王碧华给了楚沫儿一张A4纸。

　　蕙质兰心的楚沫儿接过扫了一眼，不一会儿就说道：“我准备好了。”

　　“好。”王碧华给摄像师一个手势，正式开始道：“今天新波网的专访节目，请到了目前新锐女生的夺冠大热门，楚沫儿。沫儿你好。”

　　“主持人好，电脑前的网友们好。”

　　“昨天晚上，沫儿又演唱了一首新歌，名叫《天空》，我个人非常喜欢。加上之前在地区比赛的，沫儿已经连续演唱了三首新歌。关于这三首新歌的作者，目前网上也是众说纷纭。不知道沫儿对于这个作者，可以不可以给我们一些提示呢？”

　　“可以。”楚沫儿笑着说道。

　　“哦？请说。”

　　“他是一个中国人。”楚沫儿说道。

　　“然后呢？”

　　“这三首歌都是同一个人所作。”

　　“还有吗？”

　　“没有了，在他本人不愿意的情况下，我只能提示这么多。”楚沫儿的笑容之中有些狡黠。

　　“那好吧。这个答案，也是在我意料之中的。”王碧华也笑了笑，继续提问道，“那么在新锐女生之后的总决赛中，你是不是会全部都唱他的新歌呢？”

　　“如果顺利的话，应该会的。”楚沫儿笑道。

　　“不顺利的情况是指？”

　　“还是要看赛制，如果赛制很复杂，需要大量的参赛曲目的话，那可能新歌的制作速度，会跟不上。”楚沫儿说道，“关于作者的话题，我们先进行到这里好吗？”

　　“好的。”王碧华顿了一顿，又问道，“沫儿现在，有没有微博账号呢？”

　　“还没有。”楚沫儿答道。

　　“哦，那我可以代表新波网，诚挚地邀请你入驻我们的新波微博。我们可以省去认证批复的步骤，现场就可以开通这个微博，你看好吗？”

　　“好的。”楚沫儿说道。

　　“好，我们的工作人员已经在帮你办理了。我相信等到这个专访正式上传网站之后，你微博的粉丝数量将会令人惊讶。”

　　“谢谢。”

　　在一段示好之后，王碧华说道：“第一轮的比赛已经结束了，我们看到全国十二强精彩的演出，就目前晋级的八位选手所表现出来的实力而言，沫儿你认为谁将是你夺冠的最大对手？”

　　“目前的八强选手，实力都很强劲，每一个人都有夺冠的可能。对于冠军，每一个八强选手都是渴望的，但比赛还有好几场，变数太多。我想就我目前来说，只能先唱好自己的歌，确保发挥正常，然后再看看能不能突破自己。”楚沫儿回道。

　　楚沫儿老到的回答，让王碧华有种拳头打在棉花上的感觉，不过她并不气馁，马上发起了新一轮的攻势：“今天的新波网首页，不知道你看了没有。”

　　“刚刚看过。”

　　“嗯，目前新锐女生全国大热，八强选手坐拥极高的人气，她们音乐之路的启程阶段，是有史以来所有歌手入行最顺利的。今天一些评论文章中指出，如此顺利的开端，未必是一件好事。关于这点，沫儿你是如何解读的呢？”

　　“嗯……”楚沫儿稍稍沉吟一了下，笑道，“我认为确实如此。一个选秀节目再红，对于选手来说，也只是一个成名的契机。成名之后，正如我在上都赛区的评委沙赴海老师说的，能不能拥有一个漫长而成功的艺术生涯，是我们这些选秀歌手，今后要面临的问题。就我本人来说，比赛之后，我不知道我能不能拥有这份幸运，可以得到大家的认可，但我会努力的。”

　　“看得出来，就算在如此高的人气之下，沫儿依然保持着良好的心态。那么面对目前各大媒体关于目前新锐女生的批评，尤其是全国总决赛的第一场，选手们演唱的全都是男欢女爱的流行情歌，甚至有人担忧，新锐女生发出的靡靡之音，会让大家对目前中国流行乐坛，产生情歌当道的错觉。你是如何看待这种舆论的呢？”

　　听到王碧华如此提问，叶落不禁微微皱起了眉。

　　这个问题，对于一个十九岁的女生来说，无疑是有些刁钻了。

　　而事实上，情歌当道，本来就是目前流行乐坛的现状。王碧华的这个问题，才有误导的嫌疑。

　　楚沫儿低头稍作思考之后，平静地说道：“去年的国内十大金曲，都是情歌。流行乐坛的现状就是如此。我们这些选手还很年轻，能力有限，眼光也有限，不可能脱离流行乐坛的大势。”

　　楚沫儿说到这里，却是话锋一转。

　　“但是，我认为任何形式的歌曲，只要演绎得足够出色，都能引起观众的共鸣。新锐女生的舞台，并没有对选手的选曲有什么规定，目前总决赛第一场的选曲都是情歌，我相信这只是一种巧合，并不是想引导什么。而且，我们毕竟只是一些二十岁左右的小女生，远远没有那种可以引导流行乐坛的影响力。”

　　“既然第一场的选曲是个巧合，那么在总决赛的第二场，我们是不是可以听到一些有深刻内涵的歌曲。”王碧华的问题接得很快。

　　楚沫儿微微一笑：“这个我不能保证，毕竟，其他选手的选曲，不是我说了算的。”

　　“网上还有评论，说是沫儿你在新锐女生的舞台上一路走来。都是慢歌，而且舞台风格也是文文静静的，虽然美轮美奂，但在高音区的表现却很少，长此以往，未免有些单一。有没有考虑过变化一下自己的风格呢？”

　　“我和我的音乐指导，正在商量这个问题。我相信周六晚上，会给大家带来不一样的感受。”

　　“那楚沫儿你在第二轮的选曲，偏向于什么风格？”王碧华马上追问道。

　　“下周六晚上，再见分晓吧。”楚沫儿丝毫不受蛊惑，淡淡地说道。

　　“那好，今天的专访，我们先做到这里。”王碧华见楚沫儿不仅谈吐游刃有余，已经把话题说死，只能笑道，“沫儿，别忘了登陆你的微薄账号，与粉丝们交流哦。”

　　“好的。”


第76章 郑重其事

　　结束专访，已经时近中午。

　　叶落看了看墙上的时钟：“不知不觉到饭点了，叫上宋嫣，我们去外面好好吃一顿。”

　　“我去叫吧。”楚沫儿欣然而去。

　　十分钟之后，宋嫣神情清冷地出现在叶落面前，咬着下嘴唇，看向叶落的目光之中犹有恨意。

　　“不是吧，气量这么小？你还是不是我认识的宋嫣了？”叶落在她面前招了招手，笑着说道。

　　“你骗我。”宋嫣冷冷地说道。

　　宋嫣这句话一出口，王妮可明显想歪了，一双怀疑的目光在叶落身上看来扫去。楚沫儿倒似是有所了解，只是微笑不语。

　　叶落惊讶地说道：“大小姐，这话可不能乱说，我什么时候骗过你？”

　　“是你自己说的，让我留力，给对手一些余地。”宋嫣低声说道。

　　“啊？”叶落愣了一愣，随后马上想起，在比赛之前，自己似乎确实说过类似的话。

　　但那是一个玩笑好不好？

　　叶落没想到宋嫣的人际交往能力会这么弱，她居然分不清玩笑和正式的建议。

　　也可能是临赛前的紧张导致？

　　而且，她什么时候这么听我的话了？

　　“呃……我当时是开玩笑的，我以为你听得出来。”叶落郑重说道，“如果当时我的话让你产生了误解，并且影响到了你比赛的策略，那确实是我的责任，对不起。”

　　楚沫儿此时笑道：“宋嫣她啊，虽然说是让你挂个名，但其实你的意见，她是很重视的，结果就摆了这么一个乌龙。昨晚我听宋嫣把这个事情说出来的时候，我好幸苦的，想笑又不敢笑，肚子都憋痛了。”

　　宋嫣对叶落冷哼了一声：“知道错了就好，害我被那老头骂，骂完之后回来你又数落我，太过分了！”

　　“这么说起来，好像确实是我不对哈？”叶落冲王妮可求证。

　　王妮可煞有介事地点了点头。

　　“好！请你吃顿饭，就当我赔罪了，地方随你挑，菜随你点。”叶落对宋嫣笑道。

　　“这可是你说的，别后悔哦。”宋嫣脸上的神情似是在酝酿一场复仇的阴谋。

　　“嗯，你是天京地主，你带路。”叶落笑道，心想一顿饭再贵能贵到哪里去，自己现在可是有钱的主儿，银行卡里有十万块，应该吃不穷自己的。

　　误会澄清之后，叶落四人出了招待所。

　　为了保险起见，楚沫儿和宋嫣两人，都戴上了太阳眼镜，而王妮可则亲昵地挽起了叶落的胳膊。

　　“他们俩……”宋嫣看着叶落和王妮可，又看了看楚沫儿，轻声说道，“楚沫儿，你自己遭遇情变，昨晚还在安慰我，你人真是太好了。”

　　“呃……”以楚沫儿的口才，脑子都出现了一两秒的当机状态。

　　“没想到叶落是这么一个负心薄幸之人，他们居然这么欺负你。没关系，我们姐妹要争气，他的歌，你不唱也罢，我来帮你编曲。”宋嫣咬了咬嘴唇，“虽然我的编曲，肯定是不及他的，但以你的唱功……”

　　“宋嫣，你别多想啦。”楚沫儿哭笑不得地说道，“叶落和王妮可是假扮情侣，为我和叶落的关系打掩护呢。”

　　“是吗？”宋嫣一时三刻有些转不过弯来，看了看叶落，“那他这一副暗爽的表情是怎么回事？”

　　“你连玩笑话都听不出来，还分得清暗爽和苦笑？”叶落扭过头来，一脸无奈地说道。

　　“哼！”宋嫣转头不理叶落。

　　“喂，我假扮你女友，你还不满意对吗？”王妮可在一旁瞪起了眼。

　　“真是怎么说怎么错，好了，我现在开始不说话了。”叶落投降道。

　　四人拦了辆的士，在宋嫣的授意下，的士在天京市区行驶了半个多小时，然后来到一间会所式的饭馆前。

　　“听雨轩。”叶落看了看店名，“看上去很文青的样子。”

　　宋嫣嘴角微微一笑，领着三人进了门。

　　“宋小姐，您可好久没来了。”门厅内的迎宾妹子笑得很甜。

　　叶落瞄了这妹子一眼，微微一怔。

　　这绝对是个美女啊，虽然不及宋嫣楚沫儿，但基本也跟王妮可李秀云一个档次了。

　　再看大堂的陈设，迎面是一座三米高的假山石，山石上溪水潺潺，流到地面，再引入地下，整个大堂的地面竟是透明的，玻璃地板下是清水，有许多小鱼儿在游。

　　而大堂的墙壁，是单向玻璃，刚才从外面看是黑色，但是现在从里面往外看，却是透明的，可以看到这座会所的内部。

　　从这边往会所内部看，真是亭台楼阁，雕梁画栋，古朴精致。

　　远处，还有一片小湖，湖面上荷花盛开，两端走廊呈阴阳鱼的曲线，拱出湖中心的一座榭台。

　　这种饭馆，叶落这辈子都没进去过。

　　“沫儿，你手心出汗了。”宋嫣看了一眼身边的楚沫儿，微笑道，“你是怕你的书呆子男友付不起账吗？”

　　“别……别太为难他。”楚沫儿在宋嫣耳边轻轻告饶道。

　　“谁让他打肿脸充胖子的，哼。不过你放心，我有分寸，只是给他一个教训罢了。”宋嫣在楚沫儿耳边轻声说道。

　　王妮可也对叶落耳语道：“实在不行，回头你上个厕所，偷偷跑了吧。这顿饭请完，估计你连学费都没了。”

　　“没事。”叶落脸上还是很镇静。

　　“去那边吧。”宋嫣对迎宾女子指了指远处的榭台，“酒菜按老样子来。”

　　“好的。”迎宾女子拿起对讲机，开始报菜名。

　　马上叶落有了一种在看相声“报菜名”的即视感……

　　十八道菜之后，是酒。

　　一瓶茅台五十年酱香陈酿。

　　一支1996年拉菲。

　　“湖中榭台已经备好了，请宋小姐随我来。”点完酒菜，迎宾小姐在前面领路，宋嫣拉着已经迈不动腿的楚沫儿跟了上去。

　　“要不你现在就跑吧。”王妮可善意地提醒道，“红酒我不太懂，但那瓶茅台，市场价两万。”

　　“别闹。”叶落看了王妮可一眼，“哪有临阵退缩之理？”

　　“这宋嫣到底什么来头？”王妮可有些不明白，看了看四周，“这种会所是会员制的，一般人可来不了。”

　　来到湖中榭台之上，远处看此处甚为古朴，但到了里面，才知道别有洞天，这里其实是一个豪华包厢，四周全是落地玻璃，可以看到湖上的风光。

　　“上菜吧，我有些饿了。”宋嫣说道。

　　“好的。”

　　不一会儿，女侍者推着餐车来到门口，四个容貌都不下于张佳琪蓝滢滢级别的美女一起传菜，餐座上码了满满一桌子色香味俱全的菜肴。

　　“酒现在就开吗？”女侍者问道。

　　“不……我们不喝酒……”楚沫儿忙说道。

　　“那就先存着吧。”宋嫣挥了挥手。

　　“好的。”女侍者退了下去。

　　“吃饭吧。”宋嫣笑了笑。

　　楚沫儿和王妮可看上去都有些拘谨，迟迟不敢下筷子。

　　叶落头上也有些冒汗，这顿饭，他估摸着十万块钱够呛。

　　那两瓶酒就去掉六七万了。

　　“好了啦！沫儿。”宋嫣摸了摸楚沫儿的脊背，“我逗你们玩的。我是天京的地主，你们来这里哪会让你们买单呢？而且，这家饭馆不接受现金和银行卡付账的，需要预办会员卡，会员卡这里只有我有，你们就算想买单，都买不了。”

　　楚沫儿明显松出一口气，自己也有点不好意思，吐了吐舌头。

　　宋嫣此时看向叶落，平静地说道：“这顿饭呢，即是迎宾宴，也是谢师宴。虽然叶落你的临场指导很不靠谱，但是你的才华让我很钦佩，我想诚挚地邀请你，做我以后比赛的音乐指导，不是挂名的那种。可以吗？”

　　叶落愣了一愣，他完全没想到宋嫣会来这么一出。

　　但人家一个女孩子话说到这个份上，叶落再推脱那就太矫情了。他瞄了瞄楚沫儿的脸色，发现这妮子一副鼓励的表情，也就点了点头：“可以。”

　　宋嫣缓缓站起，手捧着一杯茶水，来到叶落面前，一撩裙摆，缓缓下跪，神情端庄无比：“师父，请喝茶。”

　　“要不要这么郑重？”叶落有些不习惯。

　　“斟茶拜师，这是古礼。”宋嫣虽然跪着，一抬头，脸上的神情恢复了平时的跋扈，恶狠狠地瞪了叶落一眼，那意思是少废话，赶紧喝了这杯茶，“作为师父，应该一饮而尽。”

　　叶落挠了挠头，只好接过茶水，一口喝干。

　　“噗！好烫！”叶落扭头喷了一地。

　　宋嫣捂嘴笑着跑了开去，一副阴谋得逞的模样。

　　在原座位坐定，宋嫣不依不饶地说道：“好了，你现在正式是我音乐指导了，以后还会不会用玩笑话糊弄我？”

　　“不会了……”叶落一边冲自己嘴煽着凉风，一边含糊不清地说道。


第77章 微博粉丝

　　宋嫣这顿饭的金额，是个谜，宋嫣只是拿出了自己手袋中的一张黑色卡片，然后就算买了单。

　　这种赤裸裸的炫富行为，是叶落深恶痛绝的。如果对这种行为下四个字的批语，叶落只想说：“多请几顿。”

　　……

　　事实上，此时此刻的宋嫣，全身上下都包裹着谜团，也充满着矛盾。明明是衣食无忧的富家小姐出身，却要去参加新锐女生，明明行为举止透着严格的礼仪训练痕迹，却又在人际交往上像一张白纸。

　　而她对叶落的态度，也是让叶落摸不着头脑，时而言听计从，时而又看不顺眼。

　　总而言之，关于这个妹子的一切，叶落不能多想，一想就感到头痛。

　　难得糊涂的叶落，跟这三个妹子回到招待所，看着楚沫儿和宋嫣，清了清嗓子：“既然我现在是你们两个人的音乐指导，那我先定一个规矩。”

　　“什么规矩？”宋嫣问。

　　“你们两人，我将分开指导，宋嫣的指导时间是每天下午，沫儿是每天晚上，你们两人我会都单独指导，然后你们也不要过问对方的排练情况。编曲以及演唱的方式，你们只有建议权，决定权在我。ok？”叶落淡淡说道。

　　“好霸道……”宋嫣抿了抿嘴，然后看向楚沫儿，“他指导你的时候，也是这么蛮横的吗？”

　　“我全听他的。”楚沫儿微笑道。

　　“那好吧，我也接受。”宋嫣点了点头。

　　“好。宋嫣留下来，其他人请回吧。”叶落挥了挥手。

　　……

　　日历一页一页地翻着，转眼就到了周四。

　　这一周对于叶落而言，依然忙碌。

　　楚沫儿和宋嫣本周的参赛歌曲，其实早早就已经定下，无非是一些细节上的雕琢。只是楚沫儿的参赛歌曲，本周末演完，也就没有了。叶落不得不每天都熬到深夜，来赶制新的曲目。

　　慢慢地，叶落发现，随着将脑中歌曲一首一首地做出来，自己在精力上的困扰越来越少，现在就算每天只睡四五个小时，整个人的状态却依然很好，精力旺盛，完全没有几周前犯困的感觉。

　　编曲的速度，也在稳步地提升。

　　这其中的原因，叶落没有答案。

　　或许是另外一个自己的护佑，也或许是上天对于他传播好音乐的一种犒赏？反正不是坏事，叶落也就没有去过多的纠结。

　　周四下午，宋嫣本周比赛的主选曲目，所有的细节全部敲定。叶落和宋嫣都十分满意，宋嫣回房间取了一支红酒，倒了两杯，将其中一个酒杯递给叶落。

　　“明天就是彩排了，这次我很有信心。”宋嫣和叶落轻轻一个碰杯，朱唇轻启，将猩红色的酒液送入自己的嘴唇。

　　“其实这首歌，你上周就排过。”叶落笑道，摇晃了一下手中的酒杯，稍稍闻了闻。

　　“但是被你这么一改，更好听了。”宋嫣观察着叶落的动作，说道，“怎么，怕我下毒么？”

　　“哪里，我听说喝高档红酒，就要先闻一闻。”叶落笑道，“你开的红酒，一定价值不菲，我不能糟践了。”

　　“那你闻到了什么？”宋嫣考校道。

　　“我闻到了动人的歌喉，就像天籁一般，在酒杯中徜徉。这个杯子，你以前肯定用过。”叶落完全不懂红酒，信口瞎编道。

　　本以为这句话一出口，宋嫣会笑话自己，没想到宋嫣那张绝美的脸，却怔了一怔，随后转过身去，没让叶落看清她的表情。

　　“瞎说……”宋嫣轻轻说道，随后两三步就出了房间。

　　她不会以为自己在意淫她吧？叶落心里一惊，想起这妹子区分玩笑和真话的能力，不禁一阵懊悔。

　　宋嫣刚刚开了房门，叶落就听到一声欢呼，随后王妮可风风火火地杀了进来。

　　“妮可你别闹，叶落和宋嫣在排练呢！”楚沫儿追在王妮可身后。

　　“没事，排练完了。”宋嫣说道，“你们来得正好，我再去拿两个杯子。”

　　“哇！你们躲在房间里喝红酒，就不怕酒后乱性吗？”王妮可毫无遮拦地说道。

　　“妮可！”楚沫儿一脸的头疼，跟着王妮可走进叶落的工作室。

　　“什么事儿啊，妮可，看你一脸兴奋的样子，找到男朋友了？”叶落调笑道。

　　“别提了，现在我每天在外面跟你成双入对，哪里还找得到男朋友，都是你害的。”王妮可抱着手提电脑，在叶落面前展开，“你看你看！”

　　“看什么？”叶落迷惑道。

　　“楚沫儿的新波微博啊！前几天我们一直没去关注这个账号，今天冷不丁打开一看，你看沫儿的粉丝数量。”

　　叶落凝神一看，屏幕上显示的，正是楚沫儿在新波网上的微博主页。

　　“看这里！”王妮可看着叶落一脸的懵懂样，手指了指屏幕。

　　“一百多万？”叶落吃了一惊，“这才开通没几天吧？”

　　“算算是开通了好几天了，但是新波网今天才开始通告的，专访的视频是今天上午挂上去的。短短几个小时，一百多万的粉丝增长量。哇！”王妮可看上去很兴奋。

　　“这么说来，是要好好庆祝一下。”宋嫣一脸笑容，拎着一瓶红酒走了过来，将手上的杯子放下，每个杯子斟了小半杯红酒。

　　“要不宋嫣你也去开通一个？”王妮可问道。

　　“我早就有了，以前无聊的时候注册过。不过用的化名，也没去认证身份，没人知道那个账号是我的。”宋嫣说道。

　　“我也去注册一个吧。”叶落想了想，拨弄起了电脑，“顺便也申请一下认证，这个平台，以后可能用得上。”

　　“嗯，其实你只要跟沫儿互粉一下，估计你的粉丝量也会大度幅度增长的。”王妮可笑道，“沫儿现在还没有关注的人哦，如果你是第一个的话，我想这是最好的广告了。”

　　“嗯！”叶落点了点头，“这根大腿这么粗，必须要抱一抱，呦！你们看，这一刷新，一百五十万了。”

　　“我的大腿很粗吗？”楚沫儿打了叶落一下。

　　“嘿嘿。”叶落一边讪笑着，一边注册了账号。

　　“申请认证要好几天呢。”王妮可提醒道，“要不要让沫儿给那个王碧华去个电话，让你快点通过认证？”

　　“没这个必要。”叶落笑道，“我这边又不急。”

　　“哦，还有一些消息。”王妮可说道，“是关于下轮赛制的。”

　　叶落微微一愣，说道：“不是吧，沫儿宋嫣两个选手，再加上我这个音乐指导，对于下一轮的赛制都还是一头雾水，只知道如果顺利的话需要几首歌，不顺利又需要几首。你居然收到了这方面的消息？”

　　“嘿嘿，这就要看你会不会用电脑了。”王妮可神秘地笑道。

　　“难道你还是个黑客？”叶落不禁对王妮可刮目相看。

　　“想哪儿去了你，看看这里。”王妮可点开了一个网页。


第78章 王妮可的发现

　　叶落、楚沫儿、宋嫣都被王妮可这番话，说得很是好奇。

　　新锐女生的赛制，是严格保密的，除了导演组，和临上场的主持人，没有其他人知道。

　　叶落倒是想看看，这个王妮可，能发现什么蹊跷。

　　王妮可此时打开的，是一个门户网站的娱乐版面，王妮可点开了娱乐版的头条。

　　《虞依依踌躇满志，誓要将原创进行到底》

　　“楚沫儿很强，非常强，不仅她很强，她背后的那个原创者，更是让人强到窒息。但是，就是这样的对手，才能激发我所有的斗志。第一场我确实输了，但是总决赛第二场，我会用更好的原创歌曲，向他们发起挑战！”文章中，引用了虞依依的一段的原话。

　　“看来接受专访的，不仅仅是沫儿哦。”叶落笑了笑。

　　“你再看这里。”王妮可又点开了一家娱乐报刊的网页，上面的新锐女生追踪报道，今日的标题为：

　　《第一场，萧琼的底牌依然未明》

　　文章中结尾写道：“萧琼总决赛的第一场，采取的依然是地区决赛的演出方式。她口中的底牌，依然没有打出来。但是没有打出去的拳头，才是最可怕的。小编认为，在她的这张底牌没有彻底翻出来之前，没有任何一个对手，胆敢轻视她。”

　　“萧琼的底牌到底是什么？”叶落看向宋嫣。

　　他记得，萧琼和宋嫣曾经是同学。

　　宋嫣笑了笑：“我如果只用言语去形容，就太苍白了，不如让你去现场感受吧。这一轮，她应该绷不住了，因为沫儿给她的压力太大。”

　　“叶落你再看这篇文章。”王妮可肉乎乎的小手在电脑上飞快地移动，又点开了一个巴蜀地区最大报纸媒体的网站首页。

　　《一步一个脚印，姚姻的选秀历程》

　　“2008年，17岁的姚姻，参选湘江电视台举办的《最强女生》，止步地区赛八强。”

　　“2009年，18岁的姚姻，参选岭南电视台举办的《天生好嗓》，止步地区赛四强。”

　　“2011年，20岁的姚姻，参选天京电视台的《超级女声》，止步地区赛四强。”

　　“2012年，21岁的姚姻，参加江浙电视台重金打造的节目《中国绝响》，未获得导师转身。”

　　“六年以来，姚姻就像一个连续赴考的举子，往返于全国各地，为自己的音乐梦想孜孜以求，从不放弃。挫折让她更为坚定，失败让她更加强大。直到现在，在沉寂了两年之后，有史以来最火的选秀节目《新锐女生》认可了她的实力！她，已经进入了全国八强，她的歌艺，终于开始被全国的观众接受和认可。”

　　“网络上很多人说她是个‘职业选秀歌手’，但是我认为，每一个在梦想路上不断攀登的人，都值得我们去尊重。而她的付出，她的坚持，也在今年夏天，得到了回报。”

　　这篇报道，叶落看得津津有味，说道：“这姚姻，倒是真不容易。”

　　“还有这里。”王妮可又换了一个网页，这是一个时尚杂志的首页。

　　首页文章的标题为：《中国的蓝眸，天籁龙女龙妙芹》

　　“很多人认为，龙妙芹应该有西方人的血统，因为她的五官精致而立体，最显著的特征，就是她湖蓝色的眼眸。但是对于龙妙芹家庭的探访，却让我们知道，她是一个纯粹的中国人。只是她家族的源头，却很耐寻味。

　　她出生在中国西部的楼兰古城，这里古时，是丝绸之路的必经之地。千年之前，这里的居民，操吐火罗语，能歌善舞，创造了一个灿烂的绿洲文明。

　　自古楼兰出美女，龙妙芹，就是一个地地道道的楼兰美女。

　　只是如今的楼兰人，经过与汉民族千百年的血统融合，几乎清一色的黑发黑瞳，蓝色的眼眸，这是一种基因上的返祖现象，万不存一。

　　万中无一的龙妙芹，无疑是拥有天赋的。她不仅拥有动人的相貌，还有天籁一般的歌喉……”

　　文章写到这里，就开始写龙妙清这种类型的美女，应该搭配什么样的服装、手袋、饰品，并且一一模拟配图，跟音乐的话题那是越扯越远了。

　　“不愧是时尚杂志。”叶落笑道，“妮可你平时也关注这个？”

　　“那当然了，哪有美女不看这些的？”王妮可理所当然地说道。

　　“那好吧。”叶落点了点头，“可是你连续让我看了这么多的网站，我现在还是没看出来，这些跟赛制有什么关系？”

　　“是啊，妮可。”楚沫儿困惑地说道，“我也没看出来呢。”

　　“嘿嘿。那是因为你们没看对地方。”王妮可，指了指文章的末尾，作者的落款处，“你们注意到没有，今天，几乎所有媒体杂志的新锐女生主笔，都换了人。”

　　“这又能说明什么呢？”宋嫣也问道。

　　“一般来说，媒体对于一件事情的报道，是有专人负责的，这样才有很好的连贯性。而新锐女生作为一个现象级的栏目，是全国最火的话题，负责这个栏目的编导，自然是在各家媒体中分量极重。”王妮可细细地分析道。

　　“这倒是合情合理的分析。”叶落点头道，“然后呢？”

　　“然后，如果他们是正常的人事调动，也不可能这么多家媒体在同一天调动吧？这不可能是一个巧合，一定是有某件事情导致的。”王妮可说道，“而他们的共同点，就在于新锐女生本身。所以这个变动，必然是新锐女生导致的。”

　　“妮可，你行啊！”叶落立刻对这妹子刮目相看，“这都被你分析出来了。”

　　“所以呢，我就有一个猜测。”王妮可笑道，“这些主笔们，应该都被新锐女生栏目组请到节目中来了。这在以前的大型选秀节目上，也是有先例的。”

　　“也就是说，这些媒体的代表们，会参与现场的评审。”叶落点了点头，“不错，这确实是个赛制上的重要信息。妮可，好样的！这个信息很有用。”

　　王妮可被叶落这一番夸赞，小脸一红，看上去有些不好意思。

　　“妮可做这些周边的事务，真是太出色了。”楚沫儿高兴地说道，“有她在身边，我感觉一切都很顺利，我现在都有些离不开她了呢。”

　　“而且她本身歌唱得也好。”宋嫣也说道。

　　“其实在综合能力上，妮可是在你们两个之上的。心思缜密，而且不缺果断。”叶落看了看楚沫儿和宋嫣，由衷地说道，“在职业规划上，妮可的路子比你们更宽。她可以做歌手，也可以做经理人。”

　　王妮可一脸的痴呆样，她不明白怎么话题忽然就绕到自己身上来了。

　　叶落忽然对王妮可微微一笑：“好好考虑一下，两条路，你要走哪条。”

　　“说我做什么啊！”王妮可醒悟过来，瞪了叶落一眼，“我这几天只是扮演你的女友，又不是真的是你女朋友，我未来的职业不用你操心。你先把沫儿顾好吧，她明天就要彩排了。”

　　“好吧。”叶落笑了笑，“那就清场吧，我跟楚沫儿再定几个细节。”

　　……


第79章 总决赛第二场

　　周六晚，新锐女生全国总决赛即将开始。

　　叶落再一次坐到演播厅隔壁的独立房间，和几个音乐指导脸对脸。

　　“最近网上的评论，你们看了没有？”祖绍元向叶落点点了头，算是打了招呼，随后环顾左右说道。

　　“哪能不看？”另一个制作人笑道，“人民网头版头条社论，咱音乐界这几十年都没有的事情。”

　　“真是树大招风，以前的选秀节目，全部唱情歌的不在少数，也没见到会泛起这么大的风浪。”

　　“那诸位本轮的选曲，是不是会相应做出调整？”祖绍元问道。

　　“倒是不用做太大的调整。”其中一个音乐指导说道，“因为在准备的备选歌，题材本身就很丰富。上一轮全是情歌，说到底也有凑巧的成分吧。”

　　“萧琼会根据原计划来安排本轮的选曲，没有换曲的意思。”

　　“虞依依也是如此，计划照旧。”虞依依的音乐指导笑道，“这小姑娘上一场受刺激了，这次憋着劲儿呢。”

　　一边说着，这个制作人有意无意地看了叶落一眼。

　　叶落对其微微一笑，没有参与他们的讨论。

　　总决赛的现场一切就绪，激情澎湃的开场音乐在准时准点响起，欧宁，甘锦两大主持人，并肩上场。

　　“欢迎来到新锐女生全国总决赛现场！”

　　“没错，感谢大家锁定天京娱乐台，新锐女生全国总决赛第二场八进六的比赛，即将在此上演。”

　　“上一轮我们告别了四位选手，今晚，将要再次告别两位选手。那么，在宣布今晚的赛制之前，请允许我们首先来介绍一下今天的评委。”

　　“是的，为了让比赛更公平，今天，我们一共请到了一百零三位评委来到我们现场。”

　　随着主持人的开场介绍，现场的镜头扫到了评委席。

　　最靠近舞台位置，和上一场比赛一样，阎无忌、麦瑞娜、邓琦三人已经就坐，而在他们身后，一大片的阶梯式评委席，每排十个，总共十排。

　　跟随镜头，主持人继续道：

　　“今晚，除了三位专业评委之外，我们还有一百位全国各大唱片公司以及媒体的代表。他们这一百人将组成大众评委团，他们的综合意志，权重不下于我们三位专业评委。而今晚，第一轮八强选手的命运，就掌握在这一百零三位评委手中。”

　　“三位专业评委，通过上一轮收视率高达6.0的现场直播，大家应该已经有所了解，我们再来介绍一下……”

　　主持人对于评委的介绍，耗时长达五分钟之久，除了三个专业评委之外，一百个大众评委的身份也被一一点出。

　　原本这是一个不太讨喜的环节，观众想看的是选手演唱，评委的介绍时间这么长，未免有些喧宾夺主的嫌疑，但是这一次，至少在隔壁的叶落，没有这种想法。

　　因为这一百个大众评委的来头，确实有些吓人。

　　环球音乐副总监张忆成、梦想唱片副总监王玫、天籁乐场音乐总监林近亭、阳光唱片音乐总监费国华……全国最强的四大唱片公司，都有副总监及以上的代表。

　　媒体方面：新波网娱乐主编、腾信音乐榜单主编、搜虎娱乐副总经理、国色天香娱乐杂志主编、华语电台音乐榜中榜主编、天京日报副主编、上都金报副主编……

　　这些评委的身份，被欧宁以极快的速度报出，听起来有些应接不暇，等到回过神来，观众们这才惊觉，本场新锐女生的评委阵容，是多么的豪华。

　　这一百人，几乎可以代表中国大半个音乐圈，有负责音乐制作的唱片公司代表，也有负责宣传、评论音乐的媒体。

　　“好了，评委们介绍完毕，那么接下来，有请我们的全国八强选手入场！”

　　甘锦这段台词之后，楚沫儿、萧琼、虞依依、宋嫣、龙妙芹、姚姻、陶忆彤、卫敏这八个选手，从舞台两侧缓缓入场。

　　现场爆发出一阵热烈的掌声，叶落从屏幕中看到，虞依依的眼神，自从一上场，就会时不时地看一眼身边的楚沫儿，楚沫儿有所察觉，回望了她一眼，报以微微一笑。

　　虞依依快速地扭过头去，似是在赌气一般。

　　“看样子这妮子心里还是不服气啊。”祖绍元也看出了问题，嘿嘿笑道。

　　“自古文无第一，武无第二。但是上周比完，无论是评委还是媒体，对《天空》和《孤舟》的评价完全一边倒，这对虞依依的打击是很大的。不过好在她还没有丧失斗志，你们看她的小眼神，还很犀利呢。”

　　“这一轮的她唱什么歌？老蒋你透个底呗。”

　　“没门儿，自个儿听去。”

　　舞台现场，八强选手已经在主持人身后站定，欧宁的声音陡然一沉，缓缓说道：“今晚第一轮赛制如下：八位选手依次演唱，随后，根据三位专业评委和大众评委的打分，决出一到八名，前两名直接晋级，后六名则进入第二轮的PK赛。”

　　甘锦接着说道：“关于评委的打分，我们采取一百分制，每位专业评委都有一百分，他们的评分将取平均值计入成绩的第一部分，而大众评委，每位手里一分，他们通过举牌或者不举牌的形式，来给选手加分或者不加分，总数也是一百分。大众评委的举牌总和，将成为选手成绩的第二部分。”

　　“两个部分的分数相加，就是今晚第一轮选手的最后得分。所以，正如我们之前所说的那样，选手第一轮的命运，就掌握在现场的一百零三位评委手中。”

　　“不仅仅是第一轮。第二轮的演唱，第一轮的评分也扮演着重要的角色。因为在没有直接晋级的六位选手当中，分数领先的选手，将拥有挑选对手的主动权。”

　　“我们在新锐女生的官方网站上，依然开通了为期一周的选手人气投票。我们第一轮的演唱排序，也将根据这个人气投票来进行，目前人气最高的选手，也就是我们的楚沫儿，将在最后演唱。”

　　“好，我们将舞台交给第一个演出的选手，卫敏。”

　　“她在第一轮演唱的曲目是《Silent Hill》，寂静岭，掌声有请！”


第80章 寂静岭

　　“寂静岭？麦瑞娜的那版？”祖绍元一边说着，一边将目光转移到了卫敏的音乐指导。

　　“不错。”卫敏的音乐指导笑了笑，“卫敏在上一轮第一次唱出火山音之后，我觉得这首歌很适合她，就临时排了这首。”

　　“呵呵，这首歌是目前全球最热门的网络游戏《神魔争霸》的主题曲，年轻人基本都熟，受众倒不是问题。只是原唱者就是坐在下面的评委，这个就有些危险了。”

　　“是的。麦瑞娜给多少分倒是其次，关键是其他的评委，为了照顾到麦瑞娜的面子，这分都不会太高，不然你把原唱者放在什么位置？”

　　“未必，邓琦我不知道，但是阎王爷可不会管谁的面子问题，他只会实事求是。”

　　“哎？今天卫敏的舞台装扮很亮眼啊。”

　　叶落将目光聚集在屏幕上，果然，今天卫敏的装扮，与上一场有了很大的不同。

　　上一场的卫敏，瘦瘦小小，装扮不过是一身普通的连衣裙，而这一场，卫敏一改之前的平民化的风格，而是一身重金属摇滚的装扮。

　　一身纯黑的皮衣皮裤，点缀着银白色光闪闪的坠片，脚蹬一双黑色皮马靴，一头假小子式的短发，血一般艳红的嘴唇，哥特式的烟熏眼影，目光坚定而又专注。

　　艳丽而又职业，这是叶落看到卫敏的第一眼感觉。

　　“这妮子气质跟之前不一样了。”叶落心道，“上一场的比赛，对她来说是一场洗礼，绝境逢生之后，她的自信上来了。”

　　《Silent Hill》这首歌，中文译名寂静岭。

　　这是麦瑞娜在去年创作推出的歌曲，同时也是全球最火的网络游戏《神魔争霸》的主题曲。

　　去年六月，《神魔争霸》在经过五年多的制作宣传，和一年多的跳票延迟之后首测，第一天的全球玩家人数就突破了一千万！而寂静岭这首歌，凭借着这股玩家人气，和本身精良的制作水准，也拿到了去年的格莱美音乐大奖。

　　这首歌最大的特色，是主歌的平缓、宁静、甚至有些诡异，与副歌时的澎湃、激昂、热血沸腾，这两者之间的剧烈反差对比。这种反差，乍一听有些突然，但是过后，却又让人酣畅淋漓，拍案叫绝。

　　这首歌的主歌部分，麦瑞娜的嗓音空灵透彻，温婉动人。而到了副歌部分，则是用震撼人心的火山音肆无忌惮地宣泄肆虐，两种截然不同的处理方式，效果却出奇的好。

　　那么卫敏唱这首歌，问题就来了。

　　卫敏的声线唱功，在叶落看来，其实并不出色，上轮被逼到绝境之后迸发出来的火山音，虽然震撼，但控制力是否足够来完成这首歌，这不免让叶落有些怀疑。

　　最关键的一点，卫敏的中低音区能力，远不如麦瑞娜，那么主歌部分的宁静诡异意境，她拿什么去体现？

　　在叶落看来，能够原汁原味地完成麦瑞娜的主歌，现场的八个选手，只有楚沫儿、萧琼这两人。宋嫣能不能达到这个水准，尚且成疑。

　　现场，寂静岭前奏已经响起，除了乐器声之外，还有猫头鹰的鸣叫声，听起来格外诡异。

　　卫敏的开口第一句唱词，就让叶落听愣了。

　　这是一种出乎叶落意料之外的演唱方式。

　　电音！卫敏在寂静岭的主歌部分，居然用起了人声电音！

　　人声电音如果是唱片，其实并不稀奇，许多新锐的歌手都在出这种唱片，因为电音的效果，可以用后期制作去修改。但是现场演唱电音，这是完全不同的概念，想要唱出良好的效果，难度不小。

　　这个难度，不仅体现在歌手本身的演唱上，气息的用量，声线的稳定，会出现差之毫厘谬以千里的结果，更在于歌手和效果器之间的磨合。

　　不同的设备，不同的调校，会让电音的效果天差地别，一个歌手如果想在这种陌生的环境中唱电音，需要极强的适应能力。

　　而且，很多歌手会用耳返的效果，来确定自己的音色，唱和听是对应的。

　　但是唱电音，唱出来的歌声通过效果器的自动修改，会跟原先有些不同，这样一旦出现问题，也很难去现场纠正。

　　所以，现场唱电音，是一个不小的难题，因为一旦唱不好，或者歌声和效果器没有配合好，歌曲就会支离破碎，甚至莫名其妙，完全没法听。

　　但是今天，在这个舞台上，卫敏居然敢唱电音，而且唱出来的效果，让叶落频频点头。

　　卫敏在寂静岭的主歌部分，电音的效果用得并不强，更像是一种点缀，但就是这种点缀，极大地丰富了卫敏本身音色上的不足，并且将主歌宁静之中透着诡异的意境烘托了出来。

　　“电音？效果居然还不错？”祖绍元明显有些意外，“这卫敏还有这手绝活？”

　　“呵呵。”卫敏的音乐制作人笑了笑，“这个卫敏，其实之前并没有什么舞台经验，她唱歌技巧，都是在网络上的音乐聊天室里练出来的，她还是某个音乐聊天室的乐团主唱，绝招就是电音。本来她还有些羞羞答答的，认为这种技巧拿不上台面。我让她试了试，发现效果还可以，所以今天就拿出来了。”

　　“其实哪怕平台再低微，终究也是一个锻炼的平台。这卫敏不必过于妄自菲薄。”祖绍元点头道。

　　“嘿嘿，老祖，这你就错了。目前那些语音软件里的音乐房间，办得好的，主唱一个月也有几十万的收入，混的比多数职业歌手都好。网络这个平台，现在并不低微，甚至有逐渐成为主流的趋势。我听说我们环球下一步的战略，就会偏向于网络方面。”

　　“网络平台……”叶落听着这几个制作人的聊天，默默点了点头。

　　说话间，卫敏的主歌部分已经完成了。

　　伴随着鼓点的加入，卫敏的手指也开始忙碌起来，电吉他在她的小手操控之下，发出高亢的嚣鸣，在这一段的伴奏之后，将是这首歌的高潮部分。

　　不过叶落却笑了，因为他看出，卫敏的吉他指法其实并不完全对，而且她的吉他也没有插电，所以，这把电吉他，其实更多的是渲染气氛的舞台道具，而不是一件乐器。

　　这种细节，叶落不会去过多质疑，舞台效果好就成。

　　在这段伴奏之中，舞台的两侧，开始有人快速地登场。

　　叶落原来还以为是舞美，但细细一看又觉得不对，虽然他们的服装是统一的，白衣飘飘，但是体型上却有明显的差异，舞美不可能出现这种情况。

　　再仔细一看，原来这些人胸前都别着便携式的麦克风，手里捧着乐谱。这下叶落就明白了，这些人，其实是唱诗班，将用美声和声，来为卫敏的副歌伴唱。

　　副歌一起，伴随着唱诗班高亢的和声，卫敏的火山音骤然爆发。

　　美声与火山音互相包容，又相互争锋，整个人声的音效，就好像世界末日，在数万尺的高空倾斜下来的洪水，声势浩大，震耳发聩！

　　舞台之上，配合着卫敏的高音，打下强烈的黄金灯组，整个舞台因此耀眼夺目，这让这首《Silent Hill》的高潮部分，无论是从视觉还是听觉上，都极具感染力，甚至是爆发力！

　　这一下子，叶落的寒毛就竖了起来！

　　如果说卫敏的火山音，在第一场还是一种绝境逢生时的铤而走险，那么在这一场，就已经成为了她征服评委和观众的常规利器，稳定度一流，音色更是震撼人心。

　　这个女孩的潜力，远远出乎所有人的预料！

　　静寂岭并不寂静，这一首歌，让卫敏黑马的姿态展露无遗！


第81章 感情牌

　　卫敏这首《寂静岭》唱罢，麦瑞娜起立鼓掌！

　　整个演播厅之内，都不用播放节目组预先准备好的欢呼声效，现场麦克风的自然收音，都能让叶落感觉到整个演播厅的观众，都处在兴奋的情绪中，掌声欢呼口哨不绝于耳。

　　这是一场现代电子音乐和传统欧洲美声的视听盛宴，无论是稍稍改动过的编曲，还是卫敏本身的演唱，都堪称完美。

　　欧宁甘锦两人上台。欧宁在和下台的卫敏擦肩而过的时候，欧宁主动举起手掌，卫敏马上会意，两人击掌相庆。

　　“哎呀，宁哥，未来的一个月，我劝你别洗手了，这股仙气，你可要好好珍惜。”甘锦笑道。

　　“与其说是仙气，不如说是奇迹。”欧宁接道，“今晚的卫敏，以人气最低的排位出战，却带来了这么一首成功的歌曲。所以我相信，只要坚持梦想，总会创造奇迹。”

　　“当然，歌曲成功不成功，我们说了不算。”甘锦说道，“我们请出三位专业评委，来为卫敏打分。”

　　“首先……哎呀，你看麦瑞娜已经跃跃欲试了。我们就从《寂静岭》的原创者麦瑞娜开始吧。麦姐，请点评一下卫敏在这一轮的表现。”

　　麦瑞娜自从卫敏唱完这首歌之后，就一直站着，此时她举起评委台上的麦克风说道：“我很喜欢卫敏的这版《Silent Hill》，尤其是主歌部分的电音，很特别。卫敏唱这首《Silent Hill》，有她自己的特色，没有被我的版本局限住，这让我感到欣慰。”

　　“好，请麦姐给分！”

　　“我给90分。”

　　“90分，这是很高的分数！接下来，我们有请邓琦。”

　　邓琦莞尔一笑，说道：“电音的演唱，其实是有难度的。目前国内现场唱电音的歌手很少，就算要唱，也往往只在副歌部分来一小段，作为点缀。因为想要唱出电音，气息和音高必须要到达触发电音的那个标准。现场演唱的话，如果相对平缓的主歌就能触发电音，那么高亢的副歌就肯定会一电到底。这是我原本有些担忧的，因为电音，毕竟只是点缀，不能挑大梁。

　　但是卫敏今晚这个版本的安排，却让我很意外，她在主歌部分，就用上了电音，然后到了副歌，又把电音效果拿掉了，这是她匠心独运的地方。整首歌的效果听下来，非常好。主歌的诡异，副歌的澎湃，她都演绎到位了。”

　　“那么邓琦，你给出的分数是……”

　　“90分。”

　　“两个90分！阎老师，您的看法是？”

　　阎无忌的脸，就像是别人欠了他很多钱一样，一直是那么阴沉，这一次也不例外，只见他淡淡说道：“我先说好的地方。这首歌好就好在编排，主歌电音的采用，以及副歌美声合唱的加入，让这首歌元素很丰富。卫敏本身的演唱，也没什么问题，她这两场，进步非常大，已经有职业歌者的风范了。

　　但是，如果是用职业歌者的要求去看这次卫敏的表演，有一个问题是我无法接受的，那就是她的电吉他。

　　不插电的假弹，把吉他当舞台道具，这个其实没问题，很多舞台没有这个条件，或者为了达到更好的效果，都会让歌手采取这种表现方式。但是，就算是饱受诟病的假唱，都要去对一下口型，卫敏的这次假弹，连指法都没对好，这让我很失望。

　　一个职业歌者上了舞台，应该要有一个力求完美的态度。细节，决定成败。我想麦瑞娜和邓琦，没有给到更高的分数，也是因为这个原因。”

　　阎无忌这番话落下，麦瑞娜和邓琦也是微笑点头。看来卫敏今晚的吉他问题，瞒得过外行，却瞒不过这些高手。

　　“阎老师，您给出的分数是？”

　　“80分。”

　　叶落不由得一笑，看来这个阎王爷，果然是眼睛里揉不进沙子的人物，一旦被他看出了问题，扣分是非常严厉的。

　　“80分，那么加上刚才的两个90分，再除以3，就是卫敏得到的专业评委的分数。”

　　“卫敏得到了86.67分。”

　　“好，那么接下来，有请大众评委依次举牌，第一排……”

　　……

　　“大众评委给出的分数是，85分。”

　　“今晚卫敏第一轮的演唱得分是171.67分。这是一个相当不错的分数。”

　　制作人的房间里，卫敏的音乐指导后悔不已：“哎，早知道，就干脆让她不拿电吉他了。”

　　“这是你的主意？”祖绍元问道。

　　“是的，本来我想让舞台的元素更丰富一些，没想到弄巧成拙。其实她排练的时候，指法还是没问题的，估计这一上场，终究还是有些紧张吧。”

　　“这是没办法的。”祖绍元劝慰道，“这首歌的编排，你已经尽力了。卫敏能得到这个分数，实属不易。”

　　……

　　现场舞台中央大屏幕，卫敏的分数171.67已经打在了最上方，她暂时排名第一。

　　“那么接下来，我们要请出的这位选手，是来自巴蜀的姚姻，她今晚演唱的曲目是《启航》。掌声有请！”

　　主持人下场，巴蜀的冠军姚姻登台。

　　看到这个演出次序，叶落心里也是一阵哭笑不得，巴蜀赛区的冠亚军，居然在八强之后人气排名垫底。

　　他回忆起之前看到过的一篇报道，这个姚姻，是一个选秀经验极其丰富的选手，身经百战，不知道今晚，她会拿出怎样的表现。

　　而《启航》这首歌，也是一首励志歌曲，倒是跟她的历程相符。在经过报纸的造势之后，姚姻的策略还是很明晰的。

　　虽然唱的不是情歌，但打得，依然是感情牌。

　　但这种策略，在叶落看来，未免有些本末倒置的嫌疑。

　　目前许多选秀节目，会去挖掘选手背后的故事，有时候为了节目的效果，甚至会进行夸大。但这些在叶落看来，只是对节目的可看性有些加成，对于选手本身，其实是没有太大好处的。

　　归根结底，观众是因为你歌唱得好，才有兴趣关注你背后的故事，而不会因为故事的精彩程度，而去认可你这个选手。

　　姚姻的选秀历程，虽然很励志，但是硬实力是摆在那里的。

　　今晚，她是淘汰的热门人选，如果她跟卫敏一样去放手一搏，或许还有机会，但如果只是选了这么一首不温不火的歌曲，打打感情牌，那基本是晋级无望的。

　　姚姻今晚的这版《启航》，虽然唱得没有问题，但是受天生声线的限制，现场的效果显然不如之前卫敏的《寂静岭》。

　　“姚姻这个选手，虽然在失败面前还有抗争的勇气，但实际上，已经被磨掉锐气了。”祖绍元惋惜地摇头道。

　　果然姚姻的这种表现，让现场三个评委在点评的环节寥寥数语就一笔带过，阎无忌甚至连点评都懒得点评，直接给出了“73分”的分数。

　　很快，姚姻的总得分出来了，166.33分。

　　姚姻和卫敏，同在人气较低的巴蜀赛区，姚姻是冠军，卫敏是亚军，但是两场总决赛之后，两人的境遇却完全不同，不知不觉间，勇于突破自我的卫敏，已经领先姚姻一个身位！

　　“第三位登场的选手，来自岭南，舞技不凡的陶忆彤！”


第82章 吐火罗语

　　天京娱乐台的演播大厅内，新锐女生全国总决赛第二场第一轮，正在如火如荼地进行着。

　　在卫敏和姚姻之后，是岭南的陶忆彤，今晚，她的比赛形势很危急，尤其是在人气垫底的卫敏，用一首《寂静岭》获得高分之后。

　　所以，她在舞台上的表现，在叶落看来是非常卖力的。

　　陶忆彤与其说是一个歌手，更不如说她是一个舞者。如果两项打分，满分是10分的话，在歌艺方面，叶落只会给她7分，而舞技，叶落不得不给出10分。

　　陶忆彤也很明白自己的优势到底在哪里，在第一场用劲歌热舞保住了八强的席位之后，她再次祭出了这招杀手锏。

　　今晚这首《天火》，陶忆彤一身蓝色舞蹈装登场，配的舞美身穿亮黄和大红。

　　蓝色的焰心，红色的内焰，黄色的外焰，在节奏感强烈的歌声中，通过不断的舞动走位，完成了这首《天火》。

　　整体的舞台效果非常好，陶忆彤在舞蹈上的表现令人赞叹，但是美中不足的，还是老问题，那就是她的唱。

　　这首歌因为舞台的动作更大，甚至有飞跃翻滚的动作，让陶忆彤不仅在音准上出现瑕疵，而且在最后的气息上，都有些吃力，高音不稳。

　　叶落看得出，这个妮子确实尽力了，一首歌唱完，全身香汗淋漓，胸膛剧烈地喘息。

　　“态度到了，舞蹈很漂亮，可惜唱功还是有些欠缺。”阎无忌给了78分的分数，摇头叹息道。

　　三人演唱完毕，卫敏171.67分排名第一，陶忆彤170分排名第二，姚姻166.33分排名最后。

　　在这三个人气比较靠后的选手演唱完毕之后，无论是在场的其他制作人，还是叶落本人，都不禁正了正身子，默默地调整了一下自己心中的期待值。

　　如果说这三人，大家更多是想看到惊喜和进步的话，那么之后的五人，大家都是抱着欣赏和期盼的态度。

　　因为这五个选手，实力强劲，又各有特色，都有冲冠的可能。

　　“我们欢迎，西域楼兰的天籁龙女，龙妙芹登台！”

　　……

　　龙妙芹今天的装扮，让人眼前一亮。

　　没有复杂的头饰，只是脑后的一部分头发，在脖颈处被一圈发带扎着，连同其他的头发一起披散下去，她的头发很长，直达膝盖，发质乌黑透亮，像一匹黑色的绸缎。

　　同样是白裙，却不是上一场楚沫儿高贵的鱼尾裙，而是非常简单的款式，就好像是用一片白色床单包裹住了自己的身子，随后将左肩和左臂暴露在外。

　　裙底直达脚踝处，没有穿鞋，赤着一双粉嫩完美的玉足。

　　在龙妙芹那双迷人湖蓝色的眼眸之间，眉心处，点着赤红的朱砂印记。亮白若雪的肌肤，高挑纤细的身段，以及那端庄秀丽的神情气质，让她乍一登场，就像一个西域雪山的女神。

　　新锐女生赛场上漂亮的女生不少，但是绝世美女一级，在叶落眼里只有三人，一个楚沫儿，一个宋嫣，还有一个，就是这个龙妙芹。其他几个，比如萧琼的野性美，虞依依的玲珑美，多少还是需要考验一下大家各自的审美情趣。

　　不过，原来叶落以为龙妙芹更多的是靠化妆以及那双眸子的加分，才能达到楚沫儿和宋嫣一个级数。现在这么一看，才知道这女子确实是天生的尤物，不仅五官上有西方女子的立体精致，身材皮肤还有有东方美女的特点，肤质细腻，曲线并不突兀，柔美顺畅，但该有的地方，绝对有。

　　楼兰美女，果然非同凡响。

　　虽然新锐女生是个选秀比赛，不是选美，但是只看这一身扮相效果，叶落就觉得这首歌有了。

　　因为气质太符合了。

　　龙妙芹今晚的第一轮的歌曲，是西域民谣《天山雪莲》。

　　这首歌最早没有汉语的版本，只有最原始的吐火罗语，和后来的回鹘语两个版本。

　　上世纪四五十年代，出生天京的西部歌王张洛水，在西北生活六十年，发掘翻译了大量西域民谣，这首《天山雪莲》是其中最为重要的作品之一。

　　龙妙芹不仅拥有惊人的美貌，还具有极具辨识度的磁性嗓音，宛若天籁。

　　她的这种声线，并是不经过训练之后获得的技巧，而是天生如此。

　　龙妙芹在处理这首《天山雪莲》的时候，也抛弃了她曾学过的用声技巧，而是用最原始的嗓音，演绎这首西域民谣。

　　用原生态的嗓音，唱原生态的歌曲。

　　这些音符一旦出了龙妙清的喉咙，就好像是在雪山之巅漂浮荡漾了一小会儿，再经过雪山融水洗涤净化之后，这才慢悠悠地游进所有人的耳朵里。

　　清澈，纯粹的嗓音，结合优美的曲调飘入耳内，仿佛让人在炽热炎炎的夏天中午，喝下一杯冰凉透骨的冰水，这种体感，会让全身心都跟着颤抖起来。

　　在第一段汉语的歌词之后，第二段，龙妙芹用起了楼兰失传已久的语言——吐火罗语。

　　张洛水在上世纪末已经过世，老人家一生都在西域，翻译了大量的西域民歌，在音乐界的贡献不可磨灭。

　　不过今晚，当龙妙芹唱出吐火罗语版的《天山雪莲》之后，叶落这才知道，任何翻译，对于原作的意境，或多或少，都是有所损耗或者偏移的。

　　《天山雪莲》，从几百年前的吐火罗语翻译到回鹘语，六十年前又从回鹘语翻译到汉语，这种损耗无疑更为剧烈。

　　龙妙芹吐火罗语版本的《天山雪莲》，虽然叶落听不懂意思，但是吐字和曲调之间更为和谐，再加上她那天籁一般的嗓音，那种圣洁无暇的画面感，一下子就出来了。

　　叶落能听出她唱得是吐火罗语，是因为他曾经系统学习过西域民谣，对这首歌的历史非常了解，汉语和回鹘语的《天山雪莲》，叶落都曾听过，但是龙妙芹唱的，明显不是这两种，用排他法，就可以得出这个推断。

　　吐火罗语，是一种失传已久的语言。

　　千百年以来，民族的融合同化，让如今为数不多的楼兰人已经融入了回鹘之中，说的要么是汉语，要么是回鹘语。吐火罗语，只存在于两三首口口相传的民谣里，歌词究竟是什么意思，已经没人知道。

　　若不是《天山雪莲》有回鹘版，张洛水老先生也没办法完成翻译，流传到中原大地，成为不朽名曲。

　　这是一首差点成为绝响的民谣，而龙妙芹今晚，也确实把它唱成了绝响！

　　吐火罗语一出，整首歌的意境再次得到了升华。

　　叶落终于确认，音乐，原来真的可以跨越语言的障碍，成为人类心灵沟通的桥梁。

　　吐火罗语作为沟通的日常语言，已经失传近千年，但却在这首民谣中得到了保存，这就是音乐的力量。民族、语言、时间，这些对音乐来说都不重要，只要是好音乐，就能流传下去！

　　这一首《天山雪莲》，就这样穿越了千年的时光，降临在新锐女生的总决赛现场。

　　龙妙芹一曲唱罢，永远沉着脸的阎无忌，居然嘴角一颤，眼角流下两行浊泪。


第83章 萧琼登场

　　龙妙芹的《天山雪莲》完成之后，现场的镜头，就一直打在阎无忌的脸上。

　　掌声、惊叹、欢呼，所有的这些，似乎都不重要，唯有不苟言笑的阎无忌，脸上的两行浊泪，重逾千斤。

　　两个主持人登台之后，都面含错愕之色。

　　龙妙芹的这首《天山雪莲》虽然美，但不了解这首歌底蕴的人听起来，也只是觉得很美妙，吐火罗语听起来有些新奇，但不至于感动到潸然泪下。

　　“阎老师，龙妙芹的这首歌，似乎触动了您。您能给我们讲一讲么？”欧宁问道。

　　阎无忌取出手帕，擦拭了一下眼角的泪水，这才说道：“这首歌，给我的触动是多方面的。首先，是这首歌的来历，大家应该知道，是张洛水先生在西域民谣之中发掘出来的一首名曲。

　　我早年在求学之时，曾经得到过张洛水先生的指导，我的音乐之路，启蒙于张洛水先生，先生在十五年前去世，我曾为他扶棺送行。如今再听这首歌，难免睹物思人，心中悲痛。

　　另外，可能在坐的观众并不了解，龙妙芹第二段采用的歌词，是古版歌词，吐火罗语。

　　这种语言，失传已近千年。而我的另一位老师，国学大师季暮先生，毕生的精力，都耗费在吐火罗语的翻译、复原上。

　　季暮先生，也已经于五年前去世。

　　在这里我应该检讨，我作为评委，不应该在听歌的时候夹杂太多的私人情绪。

　　但是龙妙芹这首歌，确实可以把我带回到过去的时光中。

　　我想，这也是一种音乐的特性，它可以承载我们的过去，连接我们的记忆。

　　当我们听到一首老歌的时候，常常会联想起某次听这首歌的情景，唤醒我们已经镌刻在脑海深处，但平日里却难以回想的记忆片段。

　　这首歌，已经在西域大地上流传千年之久。历时千年依然长盛不衰，这首歌本身的魅力，我想已经不用过多的言语去形容。

　　龙妙芹是楼兰后裔，唱这首歌很有说服力，她今晚的表现，也没有辜负这首流传千古的不朽乐曲。她的声线特质，在唱这首歌的时候发挥得淋漓尽致，扮相也好，她的这次演出，我很满意。”

　　“那么，请阎老师给分。”

　　“90分。”阎无忌给出了分数，又接着说道：“龙妙芹的这首歌，让感到我满意，但并不意味着本身的完美。这首歌龙妙芹的演唱可以得满分，扮相也是满分，但是她在舞台上的肢体动作却很匮乏，几乎没有。

　　她的左肩左臂是裸露的，又赤脚，这在舞台上，除了给人以圣洁的感觉之外，多少会给人一种舞蹈的暗示，那么如果能够加上一些楼兰特色的慢舞，甚至是简单、舒缓的手部动作，那么这个扮相，就会有更好的呼应。”

　　阎无忌一边说着，抬起自己的右手，比了几个动作。

　　这真是行家一出手，就知有没有，虽然是一只老人的手，但是几个动作做出来，却很柔美，与歌曲的意境丝丝入扣。

　　阎无忌这几个动作做出来，龙妙芹眼前一亮，随后心悦诚服地鞠躬答谢，显然阎无忌的这番点评，这几个动作，让龙妙芹很服气。

　　评委席上，阎无忌在演示动作的时候，麦瑞娜在跟着学，学了几下好像觉得太难，一副挫败的模样，深深地低下头去，引得现场发出一片轻笑声。

　　“麦姐，你感觉如何？”

　　“我的感觉是……阎老师的脸有七十岁，但是他的手好像只有十七岁。而我的脸是二十七岁，但是手却像七十二岁。”金发碧眼的麦瑞娜一边笨拙地比着兰花指，一边郁闷地说道。

　　“别闹，麦姐。”欧宁也甩了个兰花指，“说正经的。”

　　全场又是一片哄笑，就连一向不苟言笑的阎无忌，都被逗笑了。

　　等到现场的哄笑平静下来，麦瑞娜正了正神色，这才说道：“龙妙芹今晚的表演，既是她本民族的，也是全世界的。这么美的音乐，就应该流传千古，流传到世界各地，让全世界的观众都听到。作为一个外国人，我很荣幸可以听到中国的这首千年古曲。而且龙妙芹的声线特质，也让我深深着迷。”

　　“请给分。”

　　“92分。”麦瑞娜补充道，“阎老师说得很对，龙妙芹的台风上，还有改进的余地。”

　　“那为什么比阎老师又多给了2分呢？”欧宁笑着问道。

　　“因为他那套动作太难了，怎么学得会嘛？所以我就少扣一点。”麦瑞娜眨了眨眼睛。

　　“那好，机智的麦姐给出了92分的高分，那邓姐怎么说？”欧宁将目光对准了邓琦。

　　邓琦微微一笑，说道：“这首歌，以前我在天京音乐学院学习的时候，也曾经试着唱过汉语和回鹘语的版本，今天有幸听到了吐火罗语版本，让我有一种一尝夙愿的感觉。龙妙芹今晚的表现可圈可点，极有民族性，又有观赏性，我给91分。”

　　“哎？为什么比麦瑞娜还多扣1分呢？”

　　“因为阎老师的那套动作，也不是那么难的。”一边说着，邓琦一边伸出手来，信手做了几个动作。

　　不愧是女人的手臂，邓琦的这套动作一做出来，真是赏心悦目，动作虽然一样，但比阎无忌的要柔美好看多了。

　　邓琦笑着解释道：“这是楼兰古舞的手部动作，我在上学的时候练习过。这套动作放慢两倍，融合在刚才那首歌中，效果确实会更好。龙妙芹的舞台经验，还有提升的余地。”

　　“那好，龙妙芹的专业评委得分，已经有了，三者相加再除以三，是91分。”

　　“现在，有请大众评委团依次举牌。”

　　……

　　“哇，大众评委团，给出了90分的高分！”

　　“两者相加，龙妙芹第一轮的得分高达181分！目前暂时位列第一！”

　　“我们回顾一下目前四位选手的得分情况。龙妙芹181分、卫敏171.67分、陶忆彤170分、姚姻166.33分。目前我们的天籁龙女龙妙芹，以将近十分的优势遥遥领先！”

　　“不知不觉，我们第一轮的赛程，已经过半，那么下一位选手，能不能取代龙妙芹，成为暂时的第一呢？”

　　“我们有请萧琼登场！”

　　听到萧琼这个名字，叶落结结实实吃了一惊。

　　他完全没有想到实力前三的萧琼，在人气上居然滑落到了宋嫣身后。

　　从上一轮的表现来看，其实萧琼和宋嫣不分高下，但是宋嫣因为临场换歌，被阎无忌狠狠批了一顿，当场落泪。

　　叶落原以为这对宋嫣的人气多少会是一个影响，但是没想到效果截然相反。

　　如此看来，楚沫儿、虞依依、宋嫣是这一周人气的前三名，她们有一个共同的特性，那就是话题性很强。

　　楚沫儿和虞依依的原创之争，以及宋嫣被批之后网上的争议，让这三人的人气居高不下，反倒是天京赛区冠军萧琼，显得平庸了一些，她这一周一直很沉默。

　　“今晚，萧琼带来的曲目是《They Don't Care》。”


第84章 舞王再现

　　“哇哦，这首歌。”叶落身边，一个制作人惊叹了一声，“萧琼胆子不小。”

　　“这首歌，涉及到种族歧视，是美国的禁曲。萧琼唱这首歌，不知道台下的麦瑞娜会作何感想。”

　　“这个又不是关键，人家美国的禁曲，又不是咱中国的禁曲。”祖绍元作为萧琼的音乐指导，淡淡笑道，“而且这首歌的作者，还是麦瑞娜的老师呢。”

　　“倒也是，这首歌，现场的感染力是超强的，但关键在于，呈现的形式要到位。”

　　“老祖，看来你一直藏着捂着得萧琼底牌，今晚要拿出来了。”

　　“呵呵。”祖绍元苦笑道，“再不拿出来，人气上就落后太多了。总决赛对手的实力，确实超出了我和萧琼的预料。”

　　听着这几个制作人的闲聊，萧琼的底牌到底是什么，叶落也心中有数了。

　　欧美的流行乐坛，天后级的歌手，目前是四位，但是公认的流行天王，却只有一个，那就是乔·杰克逊，他在五年前去世，留下了无数首经典的流行歌曲。

　　乔的唱功无可挑剔，声线很尖，但是尖而有力，可刚可柔，任何表现形式，都能信手拈来。

　　但是乔最大的特色，还是他的舞技。

　　现代流行舞，乔是鼻祖，他的舞技，在他从艺到去世的四十年，都处于世界流行舞蹈的巅峰，被誉为世界舞王。

　　正印了那句话：只会被模仿，从未被超越。

　　这是一个集创作、演唱、舞蹈于一身的完美音乐人，三样里面任何一样，都是世界顶尖，所以有他珠玉在前，其他的欧美的男歌手，能力再强，脸皮再厚，也无法自称天王，所以欧美流行音乐天王，只有他一个。

　　乔对于歌曲的创作，是多元化的，不仅在于情歌，他还关注当时的美国社会问题，比如种族歧视。《They Do't Care》这首歌，唱的就是美国的这个敏感话题，因此成了禁曲。

　　但这并不妨碍这首歌在中国的接受程度。这首歌节奏感非常强烈，现场的演出，效果必然不俗。

　　但是正如那位制作人所说的，关键在于呈现的形式。

　　在叶落看来，所谓的呈现形式，就必须要有舞蹈。

　　“萧琼原来会跳舞。”想到这里，叶落心里难免有些好奇，那么萧琼的舞技到底如何？

　　《They Do't Care》这种节奏感强烈的歌，舞蹈节奏非常快，萧琼身为女子，体力和气息能不能保证歌唱的稳定度？

　　舞台上，随着主持人的退场，现场的灯光忽然一暗，调为蓝色的幽光。

　　蓝色的微弱灯光下，在现场节奏感强烈的前奏之中，萧琼带着舞美登场。

　　灯光组给了萧琼一束白色聚光灯，让叶落看清了她的装扮。

　　萧琼卷曲的长发，被一顶斜戴的贝雷军帽遮去了大半，只留下额前的数缕，脸上带着黑色的墨镜，一支头戴式的舞曲麦克风，越过她的脸颊，延伸到她丰润鲜红的嘴唇边上。

　　一套修身型白色军装，和一根金色的军皮带，将她全身凹凸有致的曲线完美呈现，一双长腿之下，蹬着一双直达膝盖附近的长筒军靴。

　　更为醒目的，是她左臂上的红袖章，和她手上戴着的白手套。

　　这个装扮，性感野性之中，又有肃穆之感。伴随着强烈的节奏，萧琼登场之后，在舞台中央轻轻地颤动。

　　这种颤动，幅度不大，动作也不难，仅有耸肩，挺跨。

　　但是这其中体现出来的节奏感和力度，却让叶落眼前一亮。

　　光这种简单的颤动，就不难看出，萧琼身上，具有极深的舞蹈功底。

　　前奏完毕，进主歌，萧琼的颤动依旧，歌声响起。

　　乔的嗓音，声线很尖锐，但毕竟是男生，女生唱起来，音高上问题不大，关键在于力度，毕竟乔的气息，远远强于一般的女歌手。

　　而且这首歌的主歌，嗓子很实，像是将声音压在嗓子眼里，然后一个一个迸出去的感觉，女歌手想要唱出这种效果，并不容易，而且歌词还是英文。

　　但是萧琼的完成质量，却像是乔的原音重现！

　　萧琼的歌唱技巧，不由得让叶落感到惊叹，上一场她还是柔情气声唱法，这次却直接跨越到了金属摇滚的铿锵有力，差别这么大的曲风，她却依然轻松自如。

　　随着歌曲的逐步呈现，萧琼开始加上手部的舞蹈动作，接着是脚步。

　　原本一直跟着萧琼的聚光灯，逐渐调暗，全场灯组亮起，萧琼身后的舞美，开始显露真容。

　　一样的军装，但却是墨绿色，一样的墨镜，袖章却是黑色。

　　二十个清一色的男舞美，动作与萧琼完全同步。

　　但是就算是动作同步，在质量上，叶落却明显可以看出，萧琼比他们更高！这意味着，萧琼在跳舞时，对身上每一块肌肉的控制力，都超过了这些专业的男舞蹈演员！

　　这种力度，这种节奏，这种收放自如的感觉，叶落就像看到了乔的灵魂，在使用萧琼的这副躯体！

　　舞蹈只是一部分，更为难得的是，萧琼的演唱，在逐渐加剧的舞蹈之中，依然毫无瑕疵！

　　陶忆彤舞蹈也很强，但是唱歌这一块，却和萧琼差了不止一个级别。

　　萧琼的舞曲，能够真正做到歌舞兼顾，并且两个方面都能达到极致！

　　叶落瞄了一眼身边的那些制作人，除了祖绍元之外，其他四个，都是一副目瞪口呆的神情。

　　其实叶落心里也是惊叹不已。女歌手在舞台上跳舞多得是，模仿一下乔也不在少数，但那些只是摆个样子，意思到了就算成功，想要跳出乔的韵味，只有个别顶尖的男舞蹈演员才行。

　　而看到一个女歌手，能在跳舞的时候，跳出世界舞王乔的即视感，哪怕音乐阅历再丰富的人，都会惊掉了下巴，喉咙里可以塞进去两三个鸡蛋。

　　这种震撼感，就像一年一度的大潮一样，将人直接一个浪头拍翻、然后吞没。

　　舞台上，萧琼的连歌带舞，依然在持续着，动作越来越难，唱功依旧稳定。

　　这首歌没有严格意义上的高音，至少对女歌手来说是如此，就胜在节奏和力度，以及高质量现代舞带来的视觉冲击。

　　就这几个方面，萧琼的表现，像一件价值连城的艺术品，她的这场表演的影像，叶落相信会有许多人会去反复地观看回味。

　　果然，萧琼拿出底牌之后，舞台上的表现力，确实比宋嫣高出一筹。

　　宋嫣说到底，也只是唱得好，但是萧琼能做得，远不止如此。

　　她的唱功不逊宋嫣，舞技犹胜陶忆彤，这两样绝活只要有一样，就是全国八强的实力，两者结合，冠军可期。

　　“难怪会逼得宋嫣来上都赛区参赛啊。”叶落暗自叹息道。


第85章 宋嫣再战

　　萧琼的《They Do't Care》唱完，麦瑞娜早就坐不住了，“嗖”地一下起立鼓掌。

　　镜头给到麦瑞娜那张俏脸之上，叶落发现，她的眼眶里含着热泪，只是强忍着才没有流下来。

　　不仅仅是鼓掌，麦瑞娜甚至离开了评委席，走上了舞台。

　　两个主持人登场登到一半，直接愣了。

　　“麦姐……”欧宁叫了一声，心道，我的美国姑奶奶，这可是现场直播啊，您这是要干嘛？

　　“我们副歌再来一遍。”麦瑞娜对萧琼说道。

　　一边说着，麦瑞娜走到了萧琼身边，摆出了世界舞王乔标志性的起手动作。

　　甘锦见状，马上明白了麦瑞娜的用意，一把拉住欧宁，赶紧往回跑。

　　现场的导演会意，再次切入了《They Do't Care》的副歌部分的伴奏。

　　麦瑞娜一身皮装，挥洒着一头金发，跟一身军装的萧琼两人同台，共唱共舞了《They Do't Care》的副歌。

　　两人的动作简直是神同步，麦瑞娜作为摇滚歌后，天王乔的学生之一，舞蹈功底自然不凡，两人的这段临时起意式的表演，就好像是一道完美的加餐，现场完全燃起来了！

　　但是叶落却看出来，麦瑞娜在跳到最后一段时，呼吸略显急促了，唱的声线虽然稳得不错，但这更多是舞台经验在支撑，就体力上，萧琼看起来更加游刃有余。

　　完成了这段表演，麦瑞娜这才心满意足地走下台去，在评委席上坐好，镜头一直跟着她，这个摇滚歌后已经满头是汗，胸膛不断地剧烈起伏。

　　“好过瘾。”麦瑞娜用手为自己扇着风，笑着说道。

　　“麦姐，别走嘛。”主持人再次登台，其中甘锦笑道，“再来一段？”

　　“不来了！”麦瑞娜摇头道，“我上去跳这一段，除了想让自己过过瘾之外，就是想让大家知道，这段舞蹈到底有多难，你们看看我头上的汗。”

　　麦瑞娜此刻已经香汗淋漓，一边说着，一边撩起了自己长发，好让镜头捕捉到。

　　邓琦递过来一张纸巾，麦瑞娜连忙接过，开始擦汗：“这首《They Do't Care》，是我老师乔·杰克逊的歌曲。这首歌除了是美国的禁曲之外，还被我个人称为女歌手的噩梦。因为如果连唱带跳的完成下来，我肯定都会瘫掉，太累了。但是你们再看萧琼。”

　　舞台上的萧琼，含笑对着镜头，虽然也是香汗淋漓，但是胸膛的起伏却不大，显然还有余力。

　　“她好像还能再来一遍的样子。我的天啊，这太可怕了。”麦瑞娜语调夸张地说道，“在方才的某个时刻，我甚至感觉到自己的老师，就在这个舞台上，时光好像回到了十年前，他为我做着这首歌的示范。阎无忌老师之前的感觉，我也体会了一遍。上帝啊，今天萧琼的这场表演，我根本就无法抗拒。”

　　“麦姐，请给分！”

　　“萧琼，很抱歉，我无法给你满分，因为这首歌的满分，在我心目中只有我的老师，也没有人哪怕可以接近他，所以，我给你95分。”

　　“95分，这已经是目前出现过的最高的分数了！”

　　“阎无忌老师，您的看法呢？”

　　“这首歌的完成度，非常好。”阎无忌缓缓点头道，“正如麦瑞娜所说的，这首歌女歌手想要连唱带跳地完成下来，如果动作松松垮垮，或许勉强可以，但是以这种舞蹈质量，几乎是一个不可能的任务，但是萧琼却完成了，这点让我感到惊讶。

　　更加难得的是，萧琼不仅跳得好，唱得也好。

　　但是，说到底，这毕竟只是模仿，编曲和舞蹈，都是完全照搬的，这种表演，我个人的评分上限是90分，不过她的舞蹈太漂亮了，女歌手舞蹈能跳出世界舞王的神韵，殊为不易，这让她有了一些加分。”

　　“那么阎老师，您的最后评分是？”

　　“91。”

　　“好，阎老师给出了91分，那邓姐给多少？”

　　“我的看法和阎老师一致，91分。”

　　“现场的大众评委，请给萧琼打分……”

　　“92分！那么萧琼的最后得分是……184.33分！她以3.33分的优势，超越了龙妙芹，暂时排在第一位！”

　　叶落身旁，其中一个制作人说道：“现在看起来，想让专业评委打出高分，倒是有些可能，但是大众评委团的分却很奇怪，不会太低，也不会太高。”

　　“不会太低，是因为这批选手整体的水准本就放在哪里。”祖绍元笑道，“不会太高，那是因为众口难调，每个人的审美情趣是不一样的，所以想要获得一百个大众评委的一致认可，其实很难。”

　　“接下来出场的，应该是宋嫣了吧？”

　　“嗯。刚才龙妙芹和萧琼两人，一个唱得宛若天籁，一个歌舞俱佳，但就算是这样的表现，也都只能获得180分左右，不知道这个高音女王，会用怎样的表现来征服评委。”

　　在座的几个制作人的目光，又开始向叶落这边集中。

　　叶落报以一笑：“马上就可以看到了。”

　　舞台之上，主持人的报幕已经完成，宋嫣开始登场。

　　宋嫣今晚的装扮，依然是一身红。

　　艳红的旗袍，唯有皮肤白皙如雪、曲线凹凸有致的女子，才能穿出真正的风韵，宋嫣无疑就是这种女子。

　　这款旗袍不仅有华贵的金丝绣花，而且板型出色、裁剪得体，将宋嫣高挑傲人的身材衬托得恰到好处。

　　现场所有演员的演出服，包括楚沫儿的，都是通过主办方协调，向专门的演出服装公司租赁。

　　唯有宋嫣，她的衣柜就好像是机器猫的兜袋，这让叶落本周每天晚上都过足了眼瘾，宋嫣每晚来叶落房内排练，都会换穿不同的精致衣裙，而且都是量身定做的，穿在身上天造地设一般。

　　这套旗袍，是叶落看了宋嫣试穿过的六七款衣裙之后，亲自定下来的。楚沫儿的白，宋嫣的红，在叶落心目中是最符合她们个人气质的颜色。

　　不仅仅是红色的旗袍，还有宋嫣头上的红色网兜，将她的一头长发高高挽起，红色网兜之上，还有一朵鲜红的头花。她的手上，还撑着一把红色油纸伞。

　　但并不是全红，宋嫣的脖颈处，围着一条白色的毛裘围脖。

　　红伞、红袍、白围脖，将宋嫣精致的五官衬得美艳不可方物。

　　舞台背后的大屏幕以及地板，开始出现了虚拟布景：大片的雪花落下，宋嫣就像是从画中走出，一路走过江南水乡的拱桥，踏上一条乌篷船的船头，船在水乡的水道中慢慢游走，两岸街道白墙黑瓦，黑瓦之上又有白色积雪。

　　风雪渐密，行人渐疏。

　　而今晚宋嫣的选曲，也是叶落一手敲定。

　　古曲，《江南春雪》。


第86章 江南春雪

　　《江南春雪》，最早是一首古筝曲，曲成于千年前的宋代，由当时的江南名妓苏茹抚琴偶得，自坊间青楼逐渐流传至大江南北，闻者无不叹服。

　　那时候交通不便，信息传得慢，直到二十多年后，身在京都的年轻词圣欧阳轼，才听到了这段古筝曲，大为动容，欣然填词，此曲因而词曲双全，流传千古。

　　传闻欧阳轼填完词之后，刚刚年满二十的他亲自下江南，想将这首词赠予苏茹，只可惜苏茹已经年过四十，芳华已逝，容颜衰老，故而闭门不见。

　　后来在欧阳轼一再坚持之下，两人隔着一道幕帘，彼此不相见，欧阳轼唱词，苏茹抚琴，共同完成了这首《江南春雪》。

　　欧阳轼是个多情才子，唱完之后潸然泪下，叹道：“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”

　　说完，怅然而去。

　　相比于欧阳轼和苏茹，叶落和宋嫣是比较幸运的，因为他们在一起改编这首歌的时候，不用隔着一道幕帘那么麻烦，当面探讨就行。

　　这首歌本来是宋嫣第一场比赛的主选歌，现在放到了这一场比赛。

　　这是一首古筝曲，虽然旋律优美动人，但是节奏太慢，按照原来的节奏，没个七八分钟走不完，这无疑是不适合放在新锐女生的现场直播舞台上的，宋嫣之前的办法，是截掉一部分。

　　但叶落觉得这样还是节奏太慢，不符合现代人的审美。

　　这一周，在正式成为宋嫣的音乐指导之后，叶落对这首歌经行了大刀阔斧的改编，加快了节奏。

　　而且把人们耳熟能详的古曲音律，拔高了音调，放到了副歌之中，用来发挥宋嫣的高音特长，而主歌的旋律，他重新进行了创作。

　　当然，这种创作，他没有动用脑海里的那些另一个世界的美妙旋律，而是凭着自己对这首古曲的理解，对原来的曲调稍稍改编了一下。

　　伴奏方面，主歌部分加入了二胡、扬琴、洞箫来丰富层次，副歌部分，再加了小提亲和钢琴这些西洋乐器。

　　最后的成品效果，叶落和宋嫣两人是比较满意的。

　　当然这首歌的重点，还在于宋嫣的唱。

　　宋嫣在上都赛区比赛的时候，曾经唱过一首《难为情》，演唱的时候融入了一些上都地方戏曲的特色，非常成功。

　　这首《江南春雪》，叶落建议宋嫣用同样的方法来完成主歌部分，因为上都，本就是江南的一部分，用一些戏曲腔，合情合理。

　　至于副歌，叶落就让宋嫣自己发挥了，高音的技巧方面，宋嫣自己就是一本活的教科书。

　　宋嫣除了高音之外，对于歌曲的布局能力，也有着与生俱来的聪慧。

　　此时在舞台上的她，还未开口唱第一句，仅仅是登台，脸上的神情气质，身上的每一个细微的动作，都与歌曲的意境完全匹配，再加上她绝美的外貌，能让人不自觉地将全部的注意力都放在她的身上。

　　在楚沫儿、宋嫣、龙妙芹这新锐舞台上的三大绝世美女中，宋嫣是最擅长运用自己美丽外表的选手，她在舞台上的一举一动，都显得非常得体，自然，将自己的美貌展现到了极致。

　　她只要一上台，就能马上入戏，这是一般歌手不具备的能力。

　　与她相比，楚沫儿更多用个人独特的仙子气质，在镇着整个场面，而龙妙芹，则显得更为生涩。

　　宋嫣开口唱出的第一句，就让叶落吃下了一颗定心丸。

　　细腻、悦耳的唱腔，如空谷黄鹂一般的音质，尾音之处，有一些戏曲的味道，不浓，恰如其分。听起来有些特别，但细细品味，又觉得跟曲调搭配得天衣无缝，韵味十足。

　　在叶落看来，这就是歌手的演唱特色，在新锐女生这个强手如云的舞台上，特色是最重要的东西，没有自己的特色，那是走不到最后的。

　　“这种处理……”房间内，一个制作人听着宋嫣的主歌，微微皱起了眉，“曲调改了，唱法也改了。我们之前听到的楼兰古曲，以及那首美国禁曲，基本上没有改编，但是这首汉族的古曲，居然会改动这么大。”

　　“小伙子，胆子挺大嘛。”另一个制作人冲叶落笑了笑。

　　“不过，你们还别说，改得还挺好听。”

　　“你们别吵，仔细听。”祖绍元闭着眼听了一会儿，说道，“真不错啊，宋嫣这种唱法，越听越有味道。”

　　“这种唱法，其实很难。”一个制作人点头道，“听起来是很悦耳，但是气息的调度，包括嗓子的紧张度，都是有极高的要求的。”

　　舞台上的虚拟雪花，越下越密集，而整首歌，也慢慢进入了副歌阶段，伴奏音乐元素开始逐步增多，似是在高潮之前的酝酿。

　　“嘣！啪！”代表新春的一个炮竹响起，街道两岸开始出现了艳丽的红色，舞台背后大屏幕中虚拟出来的人物，开始张灯结彩，迎接新春，火红的灯笼一排排地挂起，红底金字的春联也贴上了大门的两边，孩童们追逐嬉戏，全然不顾身周的雪花……

　　在这样的背景下，宋嫣的副歌来了。

　　这是一段所有中华儿女都耳熟能详的旋律，传唱千年，随着宋嫣的曲调唱出口，几乎所有台下的观众，都开始不自觉地合唱。

　　而宋嫣的高音，这次与以往又有不同。

　　她曾经演唱过沙朗奎恩的通俗女高音，也唱过夏娃的美声女高音。

　　但这一次，她的高音效果，在保证音高的同时，却是甜、翠、润、直！

　　这是结合了民族唱法的高音技巧！

　　真不愧是高音女王，她的高音库存中的法宝，简直是取之不尽！

　　这段高音一亮出来，质量之高，音色之美，龙妙芹的《天山雪莲》都要为之失色！

　　叶落在沙发上狠狠地挥了一下拳头。

　　这一轮的备赛，叶落花在宋嫣身上的时间，比楚沫儿都还要多。

　　这首歌的每一个细节，叶落都在精益求精，确保自己每一个意图都能落实到舞台上。现在舞台上的这些虚拟画面，非常复杂，是叶落一个电话接一个电话，硬催着主办方快马加鞭弄出来的。

　　叶落知道，上一轮宋嫣被阎无忌如此痛批之后，以她要强的性子，肯定想争回来这口气，叶落作为她的音乐指导，喝了拜师茶，就要全力以赴地帮她。

　　这首《江南春雪》的改编，工作量巨大，叶落这一周每天只睡三四个小时，这才赶制完成。

　　而今晚宋嫣的表现，没有辜负他一番苦心！

　　“真是争气啊。”叶落挥完拳头，意识到自己有些失态，一边心里暗暗感慨，一边对对面的几个制作人尴尬笑了笑。

　　但叶落的这个举动，明显是白费了，因为那五个制作人，此时的注意力全在屏幕上，压根儿就没注意到他。事实上，所有人的目光，此刻都集中在宋嫣身上。

　　宋嫣的高音，仿佛是一个黑洞，能将所有的人注意力吞噬。

　　用全中国观众最熟悉的曲调，用画一般美轮美奂的舞台造型，和技惊四座的高音水准，宋嫣终于完成了这首《江南春雪》！

　　一阵又一阵的掌声，持续着仿佛永不停歇。

　　当两个主持人终于顶不住直播时间的压力，不得不上台的时候，就好像是冒着掌声和欢呼声组成的枪林弹雨一般，让人想把宋嫣手里的伞，放到他们两人头上……

　　——大家好，我是分隔符——


第87章 发扬光大

　　“宋嫣的这首《江南春雪》已经完成。我们已经可以从现场观众如此热烈的反响，看出她今晚第一轮的表现，是如此的出色。”欧宁说道。

　　“但是，想要最终确信她今晚的这首歌是不是成功，我们必须请出我们的三位专业评委，来为她这一轮的表现打分。”

　　“麦姐，还是你先来？”

　　“哇！”麦瑞娜迫不及待地开口道，“宋嫣真的好美。这首歌给我的感觉，就是美。人美、布景美、歌声美，她在舞台上的每一个细节，都让我陶醉。

　　如果我是一个男生，我一定会疯狂地追求她。她主歌和副歌的唱腔，我并不熟悉，但是唱出来的效果，却让我赞叹。

　　我现在终于知道，中国的流行音乐，可以有如此多的中国元素，中国五千年的灿烂文化，就好像是流行音乐取之不尽的宝库，这让我很羡慕。”

　　“麦姐，请给分。”

　　“94分。”

　　“好，邓姐，到你。”

　　邓琦微微一笑，开口吟了一句诗：“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。这首歌的来历，我相信大家都知道。塞北的才子，江南的美人，有缘无分，凄美断肠。”

　　说到这里，邓琦话语一转：“但是这个曲子的本身的意境，并不凄美，反而乐观向上，欣欣向荣。在白雪皑皑的江南水乡之中，孕育着春天的希望。

　　这首歌的演唱，宋嫣的处理是非常成功的。

　　这首歌，她主要采用的还是通俗唱法，但是主歌，加入了戏曲尾音，副歌，又融入了民族唱法。这两种嫁接或者兼容，其实都是很难的，宋嫣完成的无可挑剔。

　　更为难得的是，在唱的同时，她还能兼顾整个舞台。

　　她的站姿，握伞的手势，伞放的位置，还有她的目光，其实一直在变化着，和背景结合得天衣无缝。她的这首歌，就好像是一副画卷，在我们面前缓缓打开，层次鲜明，美轮美奂。”

　　“邓姐的评价非常高，那么具体的分数是？”

　　“95分。”邓琦说道。

　　“哇，又一个95分，这是今天的第二个95分。阎老师，您的看法是？”

　　镜头给了阎无忌一个脸部特写，然后全国观众，发现阎无忌居然在笑。

　　“阎王爷笑了？我是不是眼花了。”叶落身边的祖绍元，揉了揉自己的眼睛，好像不太相信自己看到的这个场景。

　　舞台上，阎无忌笑道：“一首传世古曲的改编，因为人们根深蒂固的印象，难度不言而喻。宋嫣的这首《江南春雪》，无疑是对传统的一种颠覆，这里就有冒险的成分。但我个人认为，传统这个东西，如果是好的，就不仅需要继承，更加要发扬光大。

　　所谓的继承，就是原样照搬过来，那么发扬光大，就必须要根据新的环境，去做一些变动，让如今的人们更容易接受。这首歌的改编，在我看来，就是对传统古曲的一种发扬光大。

　　《江南春雪》，学校课文里都有，只要上过学，都知道这首歌。

　　但是现在卡拉OK却没人唱这首，为什么？因为全曲八分四十三秒，只有古筝伴奏，旋律再优美，也显得单调，年轻人当然不喜欢。这就是传统跟现实的脱节。

　　那么宋嫣这首歌的改编，就有了极大的意义。

　　一首歌最重要的，不是是否进了课文，而是民间的传唱度，这才是一首歌的生命力所在。《天山雪莲》和《江南春雪》，能够跨越千年的时光，被我们所熟识，靠的就是传唱度。但是在今天，这两首歌的传唱度却在下降，这就要求我们这些音乐人，想要继承中国的古曲，就必须要做出改变。

　　所以今晚的这首《江南春雪》，无疑是成功的。我要谢谢这位改编者，他让一首千年古曲，又焕发了新的生命力。所以宋嫣的分数，将会突破我90分的翻唱标准。

　　阎无忌说道这里，顿了一顿，欧宁马上接到：“阎老师，请给分！”

　　“我还没有说完。”阎无忌淡淡地扫了欧宁一眼。

　　欧宁一头冷汗，赶紧说道：“那您继续。”

　　阎无忌继续说道：“如果从改编的专业角度去看。这首歌改得非常不错，但是依然有细微的瑕疵。可能是因为台上歌手演唱时间的限制，让这首歌的主歌副歌两个部分，过渡部分略显仓促，这就让宋嫣两种截然不同的唱腔隔得过近，整体性上有些欠缺。

　　这个问题也好解决，两个方案：一，过渡伴奏再加长二十秒，二，宋嫣的副歌，唱腔上要做出一个循序渐进的变化，我相信以宋嫣的唱功，问题不大。”

　　阎无忌的这番话，让隔壁叶落点头不止。

　　这段说到点子上了，不仅一针见血，还提出了解决的办法。

　　不愧是老前辈，经验太丰富了！

　　毕竟不是自己脑海里另一个世界的那些旋律，叶落这首歌的改编，吃得完全是自己的编曲功底。

　　如果说楚沫儿的演出方案，有另一个世界的歌曲加成的话，那么对于宋嫣的指导，叶落完全是在依靠自己的音乐素养。

　　在领略过另一个世界的美妙旋律之后，叶落的音乐素养确实在飞速提高，但想要能做到十全十美，叶落自己想想也不太可能，只能尽力而为。

　　“那么，阎老师最后的给分是？”欧宁问道。

　　“92分。”阎无忌说道。

　　“好，专业评委的平均分，是93.67分，我们再来看一下大众评委的给分，请举牌。”

　　“这次大众评委给出了91分的高分！”

　　“宋嫣的最后得分，184.67分！她以微弱的0.34分优势，超越了萧琼，目前位列第一！”

　　这个结果让叶落稍稍松了口气，这一场，楚沫儿他完全不担心，担心的就是宋嫣，生怕自己犯下大错，把人家坑了，好在最后的结果，目前来看还不错。

　　“接下来要登场的，是岭南的音乐精灵虞依依，她今晚将继续带来她的原创歌曲。”

　　“我们掌声，有请！”

　　制作人房间内，祖绍元问道：“虞依依今晚的原创，什么主题？”

　　虞依依的音乐指导耸了耸肩：“老样子，苦情。”

　　“不是吧？上一轮唱苦情，效果不是不好么？这姑娘就不知道换个路子？”祖绍元不解道。

　　“嘿。你是不知道，我现在名义上是音乐指导，但是虞依依的歌曲，我是完全插不进手的。这孩子词曲演唱一肩挑，小主意比谁都多，我只能在整体的效果上，给一些意见，然后她还不一定采纳。”

　　“小姑娘有些狂妄啊。”

　　“她确实很自信，但是我不能否认的是，她也确实有自信的资本。后来我也想通了，索性放任她自由发挥。”

　　“今晚她这首原创怎么样？”祖绍元问道。

　　“比上一场的《孤舟》更好。”

　　伴随着叶落身边的这些制作人的话语，舞台之上，虞依依抱着吉他登场。


第88章 孤城

　　与上一场不同，这次虞依依抱着的，是一把电吉他，而她的装扮，也非常潮。

　　公主头不见了，发型是中分披肩的大波浪，戴着一顶西部的牛仔帽。

　　短袖紧身的圆领T恤，外面穿着一件满是口袋的马夹，下身是一条膝盖上有破洞的牛仔裤，蹬着一双棕色高帮马靴。

　　这个扮相，妩媚和狂野兼具，让叶落眼前一亮。

　　这首歌的前奏，就开始进鼓点，鼓点的节奏极富感染力，鼓点之后，虞依依手里的电吉他马上接了上去，叶落立刻听出，这首歌，是慢摇的曲风。

　　慢摇，又称为Downtempo，特点是节奏感强烈，但不快，随意性比较强，R&B，也就是节奏布鲁斯，实际上也属于慢摇的范畴。

　　虞依依这首歌的前奏很抓人，电吉他弹出来的曲调让人听起来十分舒服，观众会不由自主地跟着节奏轻轻晃动身体。

　　和卫敏不同，虞依依手上的这把电吉他，是插了电的，而且指法完全对路，这是真弹。

　　光是这段十多秒的前奏，叶落就听出来，虞依依身上的音乐功底，确实深厚。

　　前奏之后，主歌的第一句：“思念是一排篱，我忘不了你。承诺是一道枷，你挣脱了它。”

　　果然是苦情，但是虞依依唱出来的味道，却没有太多凄苦，更多的是一种无奈，好像是在一个人自言自语，自说自话。

　　虞依依开口第一句的能力，比起萧琼楚沫儿，自然是差了一些，但是她创作的曲调和歌词，却很吸引人，这也无形间弥补了虞依依在唱功上和目前几个顶尖唱将的差距。

　　那种慵懒、无奈的唱腔，非常依赖于歌曲本身的水准，若是承载着好的旋律和节奏，照样能够打动听众。

　　而虞依依在演唱这首歌的时候，唱腔并不千篇一律，起初无奈而平淡，偏向气声唱法，但是随着歌词和曲调的展开，嗓子开始慢慢加厚，加实。

　　这种循序渐进的唱法，在丰富的歌词和曲调掩饰之下，其实并不明显，非常自然。

　　叶落点了点头，这个女生，虽然并不以唱功见长，但是她唱歌的能力，也是自成体系的。她的声线，也有打动人的特质。

　　随着虞依依唱腔的变化，伴奏的音乐元素，也在逐步增加，摇滚的味道，是越来越浓了。

　　很快，副歌到来。

　　副歌伴奏音一出来，叶落小小惊讶了一把。

　　这个音，非常高，和主歌有一个明显的台阶，而虞依依的嗓音，也轻松跨过了这个台阶。

　　“我住在一座孤城，满城都是想你的天真。你总忽热又忽冷，像我从来不是你什么人。”

　　曲调非常动人，而且音很高。

　　这是虞依依第一次在这个舞台上展现她的高音能力，她的高音，没有太多的技法，纯粹是用嗓子和气息硬吃，但就是这种大巧不工的高音，却能直入人心。

　　这段副歌之后，虞依依手中的电吉他忽然加快了节奏，这一段的过渡，电吉他是主音，虞依依小小solo了一把，指法非常华丽。

　　紧接着，第二段副歌。

　　“我困在这座孤城，困顿是我爱你的灵魂。阳光照不到伤痕，爱情是身心疲惫的旅程。”

　　又是一段爆炸式的高音，尤其是第一句“我困在这座孤城”里的“孤”字，虞依依几乎是在嘶吼，小小的身躯居然能够迸发出如此高亢的音色，让叶落大感意外，全身的鸡皮疙瘩也竖了起来。

　　“好歌。”叶落点了点头，这首歌比起虞依依上一场的《孤舟》，层次更加分明，商业音乐的味道很浓厚，歌词直白了许多，曲调更是明显胜过《孤舟》。

　　本以为副歌之后，这首歌就算结束了，没想虞依依还有一段由高转到低的尾声。

　　“我身边的灯，仍会等你到清晨。等你回来对着未来说，我们。”

　　电吉他收尾，全曲结束。

　　祖绍元在演播厅隔壁，率先开始鼓掌：“真好，以这首歌的水准，足以登上今年的十大金曲排行榜。”

　　“这没什么悬念。”另一个制作人点头道，“确实比《孤舟》好。”

　　“以虞依依和宋嫣这个水准的表现，楚沫儿要是一不小心，可是要阴沟里翻船的。”

　　“看看阎王爷怎么说吧。”

　　舞台上，虞依依的谢幕，同样享受了潮水般的掌声，两位主持人联袂上台。

　　“哎呀，这首歌这么好听，叫什么名字呢？”欧宁故意问甘锦。

　　“这首歌，叫《孤城》。”甘锦顺势答道。

　　“哦？上一场虞依依唱的是《孤舟》，这一轮唱得又是《孤城》。这么说起来，这两首歌都是孤字辈的咯？”

　　“那是当然的，我们的虞依依曾经说过，她写的歌，就像是自己的孩子。这么说起来，这两首歌都是同一个娘生的，当然辈分是一样的。”

　　“那好吧，我们先听听评委们怎么说，这次谁先来呢？”

　　“还是麦姐先来吧，你看她每次选手唱歌结束，都在迫不及待地举手。”

　　镜头给到了评委席上的麦瑞娜：“这首歌真棒。我尤其喜欢这首歌的曲风。虽然歌词很悲伤，但是主歌部分的曲风，却很轻松，这种对比和反差，让人有一种很奇妙的感觉。而到了副歌，依依的编曲又紧紧贴合歌词，尤其是她的高音，简单而又动人。”

　　“那麦姐给出的分数是？”

　　“96分。”

　　“哇，这是麦姐目前的最高分。邓姐，你怎么看？”

　　邓琦点头道：“就唱法而言，依依的这首歌，表现得非常完整。她的唱功，虽然不以细腻见长，但却处理得很到位，主歌部分的循序渐进，是为副歌的高潮酝酿，而到了副歌，她的高音，也没有辜负这点。

　　她的声线也有着自己的特色，气息很饱满，这种大巧不工的唱腔，看似简单，但其实对乐感和气息要求很高。”

　　“感谢邓姐的专业点评，请邓姐给分。”

　　“96分。”

　　“好，接下来，我们来听听阎老师的专业见解。”

　　在点评了八位歌手之后，阎无忌的点评环节，已经无形间成为评委席上的重头戏。

　　这个在音乐圈摸爬滚打了四十余年的老人，已经用他深厚的音乐功底，和尖锐到位的点评，征服了全场观众。

　　老人这一次，脸上再次出现了笑容，这抹笑容极淡，别人看不出里面的意味，只有极为熟悉他的祖绍元等人，才知道这抹笑容的意义。

　　“阎王爷这是欣慰。”祖绍元摇头叹息道，“这种笑容，我当年花了十年的时间，才从阎王爷脸上看到。结果这个虞依依，仅用一个礼拜，就赢得了阎王爷的这种认可。哎，这真是不能比啊。”


第89章 简简单单

　　屏幕上，阎无忌开口说道：“上一场，我说天空在上，孤舟归海，两者相较是天渊之别，一是在客观地点评这两首歌的差距。二，也有激将之意，因为我相信，以这个小不点的能力，远不止《孤舟》的水准。果然，这一轮，她没有让我失望。

　　如果说上一周的《孤舟》，更像是一个文艺小青年的感慨，那么这首《孤城》，就是真真切切的情感。

　　音乐是一门艺术，艺术，虽然高于生活，但更是源于生活。

　　你写出来的歌，能不能引起听众的共鸣，有没有感染力，这才是最重要的。如果以这个标准来看，今晚的这首《孤城》，比起《孤舟》那是要成功许多了。

　　在演唱方面，刚才邓琦已经说得很完整，我就不补充了。

　　以上是好的一部分，那么不足的一部分，就在于虞依依今天的扮相。

　　我们歌手上舞台唱一首歌，其实就像是炒一盘菜。歌手的歌声是主料，伴奏是油和其他辅料，而其他的环节，舞台的布置，舞美的衬托，扮相的呈现，这些就是调味的佐料。

　　一个菜品要想色香味俱全，主料要好，辅料不能差，佐料，更要把握精确。因为佐料，在很大程度上决定了菜的味道。

　　虞依依今天唯一的问题，就在于一味佐料没放对。

　　她今天的扮相，是西部牛仔风格，这种风格的扮相，最适合的，是配上一把木吉他，唱欧美的乡村音乐，而不是时髦流行，广受年轻人喜爱的慢摇曲风。

　　虞依依的扮相，确实很美，也很时髦，但是服装风格所限，无法和歌曲完美搭配。这是让我感到遗憾的地方。”

　　随着阎无忌的这番话，叶落房间内的其他制作人的目光，都集中到了虞依依的音乐指导上面。

　　那意思是，你怎么搞的，这种错误都不指出？

　　虞依依的音乐指导无奈地耸耸肩：“我哪知道她想的是哪一出，一定要穿这套登台，说是唱起来有感觉。”

　　祖绍元笑道：“依我看，上帝是公平的，他给了虞依依出色的音乐天赋，却没给她与之匹配的服装品味。”

　　演播厅内，阎无忌结束了自己的点评，给出了自己分数。

　　“94分。阎老师也给出了一个高分。”

　　“综合三位专业评委的意见，虞依依得到了95.33分的高分。这是目前专业评委的最高分！”

　　“在楚沫儿还没有出战的情况下，虞依依和宋嫣想要确保进入前两名，就必须击败对方。此时此刻，我们的悬念，就在于大众评委们的决议。”

　　“请大众评委依次举牌！”

　　“第一排……”

　　……

　　“89分。这样的话，虞依依共获得184.33分，同样以0.34分的微弱劣势，排在宋嫣之后，与萧琼并列第二位。”

　　“可惜了。”祖绍元摇头道，“歌是好歌，但是众口难调，原创歌曲想要征服大众评委，真是难上加难。”

　　“这首歌的质量确实上乘，但是想要所有人在短短三分钟之内完全接受，这本身就不现实，要知道这首歌的对手，可是《天山雪莲》、《They Do't Care》、《江南春雪》这些脍炙人口的经典歌曲。有89票的认可，已经难能可贵。”

　　“就是不知道楚沫儿今晚的新歌水准怎么样？能拿几分。”

　　说话间，主持人已经引出了楚沫儿出场。

　　“好，接下来，我们有请本轮最后一位出场的选手。她目前的人气，是全场选手中最高的，而她上一轮的《天空》，更是雄踞千寻音乐搜索榜第一位一周之久。”

　　“她就是我们的上都赛区冠军选手，楚沫儿。

　　上一场，她一曲晋级，而这一轮，她如果想要依旧延续一曲晋级的伟业，却并不轻松，根据赛制，这一轮的晋级名额，仅有两位，而横亘在她面前的，有宋嫣的184.67分，还有虞依依和萧琼的184.33分。”

　　“今晚，楚沫儿依然会带来一首全新的歌曲。她和宋嫣的同门之战，以及和虞依依之间的原创之战，依然会进行下去。”

　　“我们掌声，有请！”

　　随着主持人的退场，楚沫儿缓缓走上舞台。

　　楚沫儿和宋嫣两人比赛形式，叶落用了截然相反的策略。

　　宋嫣的舞台布景这些，叶落弄得非常复杂，每一个细节都亲自过问、落实，确保宋嫣在舞台上的形象完美无缺。

　　因为叶落知道，宋嫣有极强的舞台功底和镜头感，再复杂的舞台，她都能驾驭。

　　而楚沫儿，叶落在舞台布景上却处理得非常简单，近乎没有。没有背景特效，也没有什么舞台摆设，不仅没有舞美，就连合声都没有给她配。

　　宋嫣是至繁，楚沫儿却是至简，此刻上场的楚沫儿，身穿一件白色的T恤衫，扎着一头马尾辫，脸上的妆容近乎素面朝天，穿着一双绿色的帆布鞋，仅此而已。

　　彩排的时候，因为叶落对待宋嫣和楚沫儿明显深浅不一的关切程度，一度让音乐总监陈天华误解，以为宋嫣跟叶落之间的关系，远比楚沫儿和叶落更加密切。

　　但叶落却明白，宋嫣的舞台天赋，可以化繁为简，让叶落的每一分意图都完美地呈现。而楚沫儿的演唱能力，却能化简为繁，带着听众去领略歌曲中的所有细节。

　　简简单单地一支麦克风，一段伴奏音乐，对楚沫儿来说就已经足够。

　　叶落相信楚沫儿只要一开嗓，就能一下子将现场所有听众的耳朵都牢牢地抓住，所有的一切外物，都只会妨碍观众欣赏这首歌曲。

　　楚沫儿不需要那些额外的东西来辅助。

　　这首歌也不需要。

　　因为，她们本身就已经足够出色！

　　演播厅内，电视机旁，所有人都在等待着楚沫儿新歌，等待着楚沫儿即将获得的分数。

　　而楚沫儿一开嗓，这种等待，变得如此值得。

　　“多少人走着，却困在原地。多少人活着，却如同死去。”

　　“多少人爱着，却好似分离。多少人笑着，却满含泪滴。”

　　歌名：《存在》！

　　叶落今年二十一岁，虽然他脑子里有另一个叶落的所有人生，但那也只是终结于二十一岁。

　　二十出头的年纪，其实还并不能完全领略到这首歌的所有重量，这点叶落自己也明白。

　　但就算是如此，当这首歌从叶落的脑海里复原到电脑上，当叶落一遍一遍地听这首歌的时候，依然会泪流满面。

　　这首歌的感染力，是目前叶落复原的所有歌曲中，最为强烈的，它能激起最多的共鸣和思考。

　　楚沫儿虽然涉世不深，但她纯粹的心灵和杰出的音乐素养，依然能让她很好地去理解和诠释这首歌曲。


第90章 如何存在

　　没有任何花哨的演唱技巧，用着自己最原始的，不经过修饰的声线，楚沫儿唱完了第一段主歌。

　　浅吟低唱的能力，是楚沫儿的杀手锏之一，在这方面，楚沫儿的技术储备，是非常惊人的，每一首歌中低音区的演绎，楚沫儿都能做到最好，哪怕是一首非常普通的歌曲，她也能唱出亮点来。

　　只是今天这首《存在》的主歌，楚沫儿并没有动用技巧，她只是用最朴实的唱歌方法，和最准确的曲调咬字，把每一个字都唱得精确、到位，仅此而已。

　　但这样，就已经足够了。

　　这首歌，不需要太多装饰音，这首歌的感染力，不是通过演唱者的技巧来体现的，而是通过歌曲本身，歌词想要表达的意义，和主副歌曲调上的对比，这两者才是关键。

　　楚沫儿把第一段主歌完成之后，叶落身边的几个制作人一片寂静，没有半点议论，以他们的阅历，两句歌词就想征服他们，那是不可能的。

　　但叶落却看得出，他们的神情在专注之中，还有一丝触动，这就足够了。

　　主歌完成，进副歌。

　　这首歌主副歌之间，有一个音高上的飞跃，主歌是浅吟低唱，副歌马上就到了一个极高的音准，楚沫儿在新锐女生赛场上一直隐藏得非常好的高音能力，此时终于完全展现了出来。

　　“谁知道我们，该去向何处。谁明白生命，已变为何物……”

　　这段高音，原本叶落的想法，是先用一段气声假音，用来跟第二段副歌高潮差拉出层次上的距离，但是听完楚沫儿这么唱之后，他还是选择了调整。因为这首歌两段副歌之间，没有意境上的递进，第一段副歌，就已经是一段高潮。

　　所以楚沫儿的第一段副歌，就已经亮出她珍藏许久的高音利器。

　　这么做，虽然现场的效果更有感官上的冲击力，但还是有一些小风险的。

　　因为唱这种高音，气息要求很严苛，歌手上腹部的肌肉必然高度紧张，一口丹田气持续顶上去，这样才能口吐金石之音，唱出高质量的高音来。

　　这首歌在叶落脑海中，其实是一位男歌手原唱的。

　　男女歌手之间，气息是没办法比的。楚沫儿这种唱法，其实和男歌手一般无二，那么气息量的要求，也就相差无几。上腹部将会长时间保持在高度紧张的状态，这对一个十九岁的女孩儿而言，是很难的，这不仅仅是唱歌技巧的问题，而是女歌手天生的体力限制。

　　舞台上楚沫儿已经唱完了第二段主歌，第二段的副歌来了！

　　“谁知道我们，该梦归何处。谁明白尊严，已沦为何物……”

　　这首歌的副歌，一共三段，第一段还好，前后各有主歌缓冲调整，但是第二第三段副歌，都是连续的，而且在力度要求上，越来越严苛。

　　这首歌的表现力，很大一部分，就在这第二、第三段的副歌之中。

　　楚沫儿确实有能力完成这三段副歌，但是，完成质量是不是越来越高，能够最大化地去体现这首歌的感染力，这对楚沫儿是一个不小的挑战。

　　叶落知道，为了克服比赛带来的紧张情绪，选手们多少会消耗一些额外的体力，这种消耗不易察觉，但确实存在。

　　彩排的时候，楚沫儿做得不错，那么今晚正式比赛，又将如何？

　　舞台上，楚沫儿的第二段副歌，依然完美，不仅完美，而且力度更强！

　　马上，第三段！

　　唱词和第二段一模一样，但是曲调有些变化，这是这首歌最后的高潮。

　　而楚沫儿，已经完全放开了，她正在用不断重复的歌词，用更加高亢有力的嗓音，打开所有听众的耳朵，敲开所有人的心灵！

　　在楚沫儿高亢有力的歌声中，现场的镜头，扫过专业评委席，又扫过大众评委席。

　　这些评委，有不少人已经在流泪。

　　这些歌后、总监、总经理、主编们，都是普通人眼中的成功人士，最年轻的，也已经三十岁左右。

　　他们，已经经历过人生的起伏，见证过人情冷暖，品尝过世态炎凉。他们的梦想，已经被现实摧毁过，他们心中的原则，也在不得已的情况下，挪移过。

　　他们，能真正地听懂这首歌，为这首歌流下真情流露的泪水。

　　而台上楚沫儿的表现，也让叶落紧紧握着拳头，眼眶湿润。

　　这是一个在明州四明山长大的女孩儿，年方十九，她虽然没有这首歌的阅历，却在用自己最诚恳的态度，用最到位的方式，在表达着这首歌。

　　没有人可以抵抗这种表达的魅力，包括叶落本人。

　　楚沫儿一曲唱罢，现场的掌声和和欢呼声，马上响了起来。

　　但一开始，这些掌声，却并没有达到宋嫣虞依依她们谢幕的程度，因为其中的绝大数观众，还在消化这首歌。

　　率先鼓掌的，是被楚沫儿的高音征服的年轻观众，他们没有想到楚沫儿居然会有这么强悍的高音能力，这种风格上的颠覆，率先征服了他们。

　　五秒钟过后，仿佛是被起先一拨的掌声惊醒，全场的掌声呼啸而起！

　　观众们站了起来。

　　三个专业评委站了起来！

　　一百个大众评委，也纷纷站了起来！

　　全场起立鼓掌的待遇，本轮仅此一首！无论是《寂静岭》、《They Do't Care》《天下雪莲》还是《孤城》、《江南春雪》，反响再好，也不如这首《存在》。

　　这是一种显而易见的差距，不仅仅在于现场掌声的分贝数，更在于观众们脸上的神情，泪水是情感最剧烈的表达，现场大多数观众脸上，有热泪流淌。

　　没有相拥而泣的情人泪，唯有各自心伤，各自流泪。

　　“我该如何存在？”

　　……

　　欧宁和甘锦，在经久不息的掌声之中登台。

　　这两个男主持人见惯了风浪，两场主持都是轻松自如，他们每一次上场，都会临场编一个小段子，来活跃一下气氛，唯有这一次，却非常沉默。

　　楚沫儿就在他们身边，等待着这首歌最后的得分。

　　“麦姐，还是你先来吧。”欧宁说道。

　　麦瑞娜首先亮出了分数：97分。

　　“我不想过多地评论这首歌，这首歌的重量太重。我只能得出我的感觉，然后用我的分数，来表达这种感觉。”麦瑞娜说道。

　　“这是本轮的最高分，好，接下来，邓姐。”

　　邓琦也选择了率先亮分，同样是97分！

　　“楚沫儿今晚的演唱，让我非常意外。

　　众所周知的是，楚沫儿一贯突出的，是她的中低音区的杰出能力，她之前的比赛之中，也有高音，但并一直没有难度很大的高音。

　　这一度让我认为，她唱高音，可以有美感，但很难有力度，这也会让她在选歌方面，出现一些制肘。

　　但是今天楚沫儿的这首《存在》，完全颠覆了我的看法。

　　原来，她之前并不是不擅长这种有力度的歌曲，而只是没有选择这种歌曲罢了，她如果真要选这首歌，同样可以完成得完美无瑕。

　　这首歌的难度，在于三段副歌的高音，需要持续地保持它们的力度，并且力度需要一步一步地增强。

　　这对一个女歌手的气息要求，是非常高的，因为这毕竟是纯粹的通俗唱法，没有美声和民族那些可以省力的技巧。

　　楚沫儿挑战了这个难度，并且出色地完成了这个难度。”邓琦一边再说这段话的时候，一边还在擦拭眼角的泪水。

　　“好，感谢邓琦的点评，目前三位专业评委之中，已经有两个97分，阎老师，您的看法是？”


第91章 率先晋级

　　阎无忌是现场所有人之中，为数不多的没有掉泪的人之一。

　　这个叶落也理解，因为他的年纪和阅历，已经过了问自己“我该如何存在”的阶段，但是，这并不意味着他不会欣赏这首歌。

　　只听阎无忌说道：“我和邓琦一样，也很意外。我没想到，在这个舞台上，会出现这么一首歌。

　　这首歌的每一句歌词，都是一段故事。而且每个人的心中，都会有不同的故事，但是心里的触动，却是相同的。

　　这首歌的歌词感染力，就已经非常强了，再加上楚沫儿相得益彰的高音，让这首歌更加直击人心。

　　有的好歌，就像一杯醇酒，香飘十里，令人闻之欲醉，兴致高昂。而有的好歌，却像一杯苦茶，入口虽苦，但发人深省，回味甘甜。而更好的歌，就是既有醇酒之飘香，又有苦茶之回味，两者兼得。

　　这首《存在》，就是这种两者兼得的好歌。曲调很美，但歌词却引人沉思，一首歌听下来，就像看了许多场以自己为主角的电影，一幕一幕，一边微笑，一边落泪。

　　一首歌如果能给人这种感觉，就已经是一首传世名作。这首歌本身的质量，就是相当于千年前西域的《天山雪莲》、中原和江南的《江南春雪》，而且，他还具有如今的时代性，给这首歌再高的赞誉，都是不为过的。

　　楚沫儿的唱，也是非常完美，大巧不工，而且高音很有难度。以她如此年轻漂亮的形象，却将这首歌演绎得如此到位，实属不易。

　　这首歌，给满分不为过，但可惜的是，这首歌虽然是一首全新的歌曲，但楚沫儿毕竟不是这首歌的作者，她是这首歌的首唱者，却不是原创者。因此，我只能扣去3分，给97分。”

　　“好，阎老师也给了他个人目前为止的最高分：97。那么结合三个专业评委的得分，清一色的三个97，太棒了，完全不用考验我的算术能力，楚沫儿得到了97分。”欧宁总结道。

　　甘锦接着说道：“那么我们有请大众评委们，依次举牌。首先第一排。”

　　“10分。好的，第二排！”

　　……

　　大众评委总共有十排，随着大众评委的依次举牌，前几排过后都是满分，现场的观众已经开始坐不住了。前三排之后，每一排的评委举牌，都会得到现场的掌声支持，一排比一排热烈。

　　“我们知道，同样是新歌，虞依依征服了89位大众评委，这对一首全新的，没有传唱度加成的歌曲来说，已经是一个非常好的成绩。”欧宁的话语中也透着兴奋，“那么，我们的楚沫儿演唱的这首《存在》，同样的新歌，同样没有传唱度，又将获得多少大众评委的认可呢？”

　　“95分！95分！大众评委给出了他们目前为止的最高分！”甘锦高声宣布道。

　　“那么综合专业和大众评委的评分，楚沫儿的这首《存在》，得到了192分的高分。她是唯一一个迈过190分门槛的选手！”

　　“我们来回顾一下本轮所有选手的分数情况，请看大屏幕。”

　　舞台中央的屏幕之上，显示出了所有八位选手的本轮得分。

　　卫敏：171.67

　　姚姻：166.33

　　陶忆彤：170

　　龙妙芹：181

　　萧琼：184.33

　　宋嫣：184.67

　　虞依依：184.33

　　楚沫儿：192

　　“由此我们可以得出，楚沫儿以超过7分的优势，获得了第一，宋嫣184.67分紧随其后。而虞依依和萧琼，则以一分不到的劣势，屈于第三位，非常可惜，她们失去了直接晋级的权力。”

　　“我们恭喜楚沫儿和宋嫣，率先晋级新锐女生全国总决赛的六强！”

　　看到这个结果，叶落拧开身边的一瓶饮料，惬意地喝了一口。

　　楚沫儿的晋级，早在叶落预料之中，因为自从王妮可分析出大众评委这个情报之后，叶落就觉得《存在》这首歌非常适合这种赛制，因为这以些大众评委的年纪阅历，肯定会被这首歌打动，获得高分是顺理成章的事情。

　　他的担忧，仅仅是歌曲本身的效果，是不是能够十全十美而已，本论楚沫儿的表现，让他感到非常满意。

　　相比于楚沫儿，宋嫣的直接晋级，则让叶落意外之余又有些欣慰，总算是不负重托。

　　现场电视的镜头也马上切到了叶落这里，这一次，镜头足足给了叶落四五秒，也不再仅仅是饮料的特写，而是将叶落的全身像都放在了镜头之内。

　　“楚沫儿和宋嫣的音乐指导：叶落。”这是叶落身边打出的字幕。

　　“恭喜你。”祖绍元点头说道，“没想到我们这群老家伙，最后还是被你这个年轻人拔了头筹。”

　　“运气而已。”叶落笑了笑，“主要是我指导的这两个选手，本身实力很强。”

　　有风度的祝贺，礼貌的回应，叶落和祖绍元的交流很短。说到底，叶落毕竟还不是他们这个圈子的人，又是在镜头面前，大家都有些放不开，所以即便是第二次一起坐在这个房间内，互相之间还是有一些疏离。

　　《存在》这首歌一出来，在祖绍元心目中，叶落是这首歌的作者这种可能性，基本上就不存在了。

　　因为这首歌，没有个三四十岁，在现实中跌倒爬起的丰富阅历，是写不出来的。叶落这个看上去二十岁的小年轻，应该没有这种生活底蕴。

　　不过祖绍元还是好奇地问了一声：“《存在》这首歌的作者，你知道是谁么？”

　　叶落笑着摇了摇头：“没有楚沫儿的授意，我不能说，抱歉。”

　　“哦。”祖绍元理解地点点头，没有再说什么。

　　舞台现场，在结束了第一轮的交锋之后，第二轮，就开始了残酷的PK赛制，这也是这种比赛的另一个卖点。

　　六个选手，虞依依和萧琼分数最高，她们有权率先选择对手，结果虞依依选了陶忆彤，算是对第一场比赛中，陶忆彤选择自己PK的一个回应。

　　接下来，萧琼选了卫敏，龙妙芹选了姚姻。

　　第二轮的PK赛，基本上可以说是单方面的屠杀，陶忆彤、卫敏、姚姻很快就败下阵来，面临被淘汰的深渊。虞依依、萧琼、龙妙芹进入了全国六强。

　　第三轮非常简短，也非常残酷，陶忆彤、卫敏、姚姻每人只有三十秒清唱时间，然后把命运交给三个专业评委。三人中只有一人能够死里逃生，其他两个则要被淘汰。

　　清唱环节，擅舞不擅歌的陶忆彤没有任何机会，唯一的悬念就在卫敏和姚姻之间。

　　卫敏显示了出黑马本色，火山音再次肆虐，将姚姻击败。

　　由此，新锐女生的全国六强诞生：楚沫儿、宋嫣、虞依依、萧琼、龙妙芹、卫敏。

　　“下周六，我们晚上八点，不见不散！”欧宁的这句台词，宣告了本场比赛的结束。


第92章 有事儿了

　　比赛结束之后，叶落和楚沫儿、宋嫣一道，规避了媒体的一切采访，一头钻入了招待所房间内。

　　宋嫣开了一瓶90年的拉菲，取出了四个高脚杯，红酒刚刚斟满，王妮可已经像一阵风似地闯了进来。

　　“哇哦……”王妮可抱起楚沫儿转了一圈，“沫儿你太棒了！”

　　抱完楚沫儿，这妮子看向了宋嫣，宋嫣吓了一跳，往后挪了一步：“别来抱我。”

　　“谁会抱你呀！”王妮可冲宋嫣做了一个鬼脸，随后笑道，“不过也恭喜你哦，进六强了，只要再过一关，就能进最后的决赛。”

　　宋嫣微微一笑，脸上居然闪过几分矜持之色，这让叶落揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　“如果没有叶落的帮忙，今晚其实挺悬的。”宋嫣说道。

　　“那倒不至于。”叶落笑了笑，“陶忆彤和姚姻无论如何，也是没能力跟你争的，所以你就算不直接晋级，进入PK赛也不会吃亏，倒是下一轮开始，才是关键。

　　说起来，妮可也有功劳，本来对于沫儿选曲，我还是有些顾虑的，感觉自己有些受媒体的影响，但是妮可的这个分析，让我更加坚定了，效果也确实不错。”

　　楚沫儿和宋嫣两人，在叶落身边一左一右，王妮可拿起杯子站在叶落对面，四人举着酒杯，轻轻碰了一下。

　　一种团队的默契感，正在慢慢地滋生。

　　受到了叶落的夸奖，王妮可也有些不好意思，索性一口饮尽了杯中酒，在沙发上坐下，随手取过自己的笔记本电脑，继续鼓捣起来：“我看看今晚的媒体，会怎么说这场比赛。”

　　楚沫儿和宋嫣两人也有些好奇，两人姿态各异地坐在了王妮可身边，看着她电脑上的屏幕。

　　而叶落索性绕到了沙发背后，跟着一起看。

　　新波网头版头条刚刚更新：《众神曲皆失色，只因楚沫儿‘存在’》！

　　王妮可点了进去，只见上面写道：“当前最热网游的主题曲、西域楼兰千年前的古曲、大洋彼岸的禁曲、中原的传世经典曲目。

　　今晚的新锐女生全国总决赛，挣脱了首轮情歌的束缚，给全国观众带来了一场跨越时空的视听盛宴！

　　然而，这些在其他选秀节目上可以最终夺冠的曲目，却在楚沫儿的一首<存在>面前黯然失色。

　　楚沫儿的这首歌，也让赛前万众瞩目的原创之战变得毫无意义，音乐精灵虞依依的<孤城>虽然也很成功，但两者相比，差距非但没有比上一轮缩小，反而有越拉越大的趋势……”

　　再看腾信网的首页《绝对的统治力，新锐女生冠军已无悬念》：

　　“新锐女生比到现在，冠军的悬念已经不大。楚沫儿正在以绝对的优势，统治着本次赛事。而她的统治力，不仅仅在于她本身的清丽秀美外貌和精妙高绝的演唱，更在于她背后的那个神秘的制作人。

　　楚沫儿参赛以来四首新歌，每一首都是传世经典级的水准。如此高的新歌质量，再加上楚沫儿本身到位的演绎，让其他选手几乎看不到一丝翻盘的机会。”

　　……

　　“其实，我发现看一些赛后的评论，对我们来说就是一种庆祝。”叶落看了一会儿后，调笑道，“好了，多的就别看了，早点睡吧，保持好一颗平常心，明天开始我们准备下一轮的比赛。”

　　“嗯。”三个女孩点了点头，看上去很是乖巧听话。

　　叶落已经用能力在这三个妮子面前完全证明了自己。

　　楚沫儿自不必说，王妮可和宋嫣也对他服气，所以现在叶落说出来的话，有一言九鼎的意思。

　　很快，三个妮子就各回各屋，开始睡觉，但是叶落本人，却没这么好的命。

　　上一轮对于宋嫣参赛歌曲的精雕细琢，让下一轮的参赛歌曲制作进度非常缓慢。

　　叶落只能走进里间的工作室，开始了通宵达旦的工作。

　　这是一首很安静的歌曲，需要很安静的创作环境和宁静的心理状态，叶落一边看着窗外天京城的夜空，灵感就像泉水一般涌出，逐渐化为电脑上的每一个音符……

　　清晨的阳光洒进来，并没有惊醒正在伏案打瞌睡的叶落，叫醒叶落的，依然是不安分的手机铃声。

　　迷迷糊糊的叶落捞起手机，顺手就扔到了一边，然后这才清醒过来，叹了口气，又把手机捡了起来，一看号码，是罗布那小子的。

　　“扰人清梦等于杀人父母。”叶落骂骂咧咧地说道，“有屁快放。”

　　“我擦！我一大堆祝贺的话刚刚在嘴边，被你这一骂全想不起来了。”罗布郁闷地说道。

　　“我才不信你这一大早的就打电话过来，是为了祝贺我。什么事儿？”叶落知道罗布的生物钟，平常这么早，他才刚睡下不久。

　　“我也是被人吵醒的。一大早电话就没断过，都是向我打听我那两首歌的作者的。”罗布说道。

　　“那你说了没？”

　　“哪能啊！我罗布是什么人，你放心，不该说的，我一个字也没说。”

　　“谁信！”叶落说道，“要是你觉得没问题，打我电话干嘛，肯定是自己觉得说漏了嘴，心虚了，提前给我打打预防针。”

　　“反正名字我是没透露出去。”罗布在那头明显怂了，“不过昨晚喝多了，一开始接电话的时候，脑子还不是很清楚，可能不小心透了一点消息出去。至于说了什么，我现在也想不起来了……”

　　“算了。”叶落听出了罗布言语中的歉意，马上说道，“该来的总会来。”

　　“我说，你打算什么时候正式露面，我昨晚都在电视屏幕上看到你的镜头了，估计也瞒不了太久。”

　　“这我知道。有些事情，顺其自然就好。你也别多想，继续睡吧。”叶落稍稍安抚了一下罗布，然后挂了电话。

　　站起来伸了个懒腰，叶落揉了揉有些酸痛的脖颈，继续坐了下来。

　　昨晚将近一夜的奋斗，楚沫儿下一轮比赛的歌曲已经差不多完成了，只需要再收个尾。

　　“最近我写歌速度确实加快了不少。”叶落心里计算了一下这首歌耗费的总工时，自言自语道。

　　正觉得有些欣喜，门铃却响了起来，叶落一开门，发现楚沫儿和王妮可站在门外。

　　“又是一夜没睡？”楚沫儿看着叶落和昨晚一模一样的衣服，皱起了眉。

　　“嘿嘿。”叶落挠了挠后脑勺，“这么早？”

　　王妮可手上，抱着她的那台笔记本电脑，神情凝重地说道：“有事儿了。”


第93章 无所遁形

　　“什么事儿？”看到王妮可凝重的表情，叶落也是不敢怠慢，连忙询问道。

　　“看看这个就明白了。”王妮可拍了拍手上的电脑，和楚沫儿一道进了门。

　　楚沫儿对叶落解释道：“我也不想这么早来吵你，但是一大早，我的电话就被佳琪、滢滢她们打爆了。”

　　“哦？”叶落想起了方才罗布的那个电话。

　　楚沫儿接着说道：“她们的新手机号码，也被记者们知道了，来打探消息的人一波接一波，她们昨天又换了号码，但还是被记者们堵在了出租房门内，有些记者已经开门见山了，直接在问作者是不是你，有些则用语言陷阱，诱导她们吐露消息。她们招架不住，昨晚可能走漏了一些消息出去。”

　　“哦。”叶落点了点头，表示知道了。

　　“她们几个别看平时大大咧咧，其实胆子很小，昨天晚上怕得要命，但又怕影响我们休息就一直熬着。今天一早，迫不及待地打我电话了。”楚沫儿柔声说道。

　　“这群家伙真没用。”王妮可恨铁不成钢地说道。

　　“主要是妮可你平时，把同寝室的姐妹们保护得太好了。”叶落笑了笑，“什么场面都有你罩着，她们就缺乏锻炼。”

　　王妮可挠了挠头，好像真的是这么回事儿。

　　楚沫儿拿出手机，拨通了一个号码，开了免提，递给叶落：“既然你不介意，你就来安慰一下她们吧。”

　　“行。”叶落拿过了手机。

　　“沫儿，叶落有没有骂我们？”电话对面，传来张佳琪小心翼翼的声音。

　　叶落笑了，假装威严地咳嗽了一下，说道：“是我。”

　　对面立刻一片寂静，不一会儿传来啜泣的声音。

　　“秀云哭了！”王妮可立刻听了出来，“喂，叶落，你适可而止好吗？别老吓她们！”

　　“你看，我说什么来着？”叶落摊手道，“妮可，你要学会放手。”

　　“哼！”王妮可皱了皱鼻子。

　　“好了。”叶落对着手机说道，“其实，我一点都没有怪你们。没事儿，你们欠的债，不会再涨你们利息的。”

　　“哇！叶落，你好过分，居然故意吓我们，我要向沫儿打你的小报告！”蓝滢滢咋咋呼呼地声音传了过来。

　　“就是！吓死我了。”张佳琪也说道。

　　“回来以后我不给你做饭！”陈露的抗议声也传了过来。

　　“被子你自己叠！”一向温柔的李秀云也带着哭腔叫道。

　　“哈哈。”叶落开怀大笑，很久没听到这群妹子的吵闹声，还真的有些想念，现在一听，心情大好：“都别生气了，好好上课，好好唱歌，等我们回来。”

　　一边说着，叶落按掉了电话。

　　“原来她们把你伺候得这么好啊……”楚沫儿一脸狐疑地看着叶落，“有人做饭，有人叠被。”

　　“有没有人替你暖床啊？”王妮可趁机落井下石。

　　“别闹。”叶落赶紧岔开话题，“说正经的，妮可你想让我看什么？”

　　“哦。”王妮可也想了起来，翻开了自己的电脑屏幕，“你看。”

　　叶落接过电脑，稳稳坐了下来，任凭楚沫儿和王妮可两个妮子依偎着自己一同坐下。

　　其中王妮可刚刚坐下，似是想起来自己这个女友是假冒的，正牌女友就在旁边，赶紧又往旁边挪了挪。

　　电脑屏幕上，是搜虎的娱乐板块，文章标题为《真假女友？楚沫儿音乐指导的疑团》。

　　看到这个标题，叶落下意识地左右看了一眼，心道，这说得不就是她俩么？

　　点开文章一看：“昨天的新锐女生上，有一个年轻人虽然不是参赛者，在镜头里露面的时间也非常短，但是，我相信，他年轻俊朗的面孔，同样给全国观众留下了很深的印象。这个人就是楚沫儿和宋嫣两人的音乐指导：叶落。

　　叶落，男，21岁，上都音乐学院作曲系大三学生，并不隶属于环球娱乐公司。那么这个音乐学院的大三学生，是如何与环球娱乐的资深制作人一起，成为楚沫儿和宋嫣的音乐指导的呢？这无疑是一个很大的谜团。

　　我们的记者，从彩排的现场了解到，在候场的时候，叶落的身边，一直陪伴着一个身材娇小的漂亮女孩，两人举止亲昵，似是恋人关系。

　　这个女孩，是楚沫儿同寝室的同学，名叫王妮可。她除了是楚沫儿的同学之外，还是上都电视台副台长的千金。

　　而我们从新锐女生内部，也听到了一个传闻，宋嫣，才是这个叶落的女友。

　　这个从昨晚的比赛现场也可以得到一些验证，宋嫣的《江南春雪》，美轮美奂，舞台背景方面极尽雕琢之能事，编曲也是重新制作，叶落作为宋嫣的指导，在这里必然下了苦工，力保宋嫣晋级的心态显露无疑。

　　如果宋嫣是他的女友，那么一切也就顺理成章了。

　　但是，我们又从上都音乐学院了解到，叶落的女友，正是楚沫儿本人！他们两人的恋情关系，已经维持了半年之久！

　　于是，伴随着叶落的第二个谜团就来了，到底谁，才是叶落的女友？

　　这个疑云重重的年轻人，是有真材实料的音乐天才，还是仅靠身边女子上位的绣花枕头？

　　新锐女生节目组，又为何允许他成为楚沫儿和宋嫣这两个夺冠热门的音乐指导？

　　这些谜底，相信随着赛事的进行，时间的推移，总会一步一步被揭开。”

　　“你艳福不浅哦！”楚沫儿一边看着这篇文章，一边笑道。

　　“这真是林欲静而风不止。”叶落苦笑摇头。

　　“我爸昨晚还打电话给我了呢，问我你的情况。”王妮可哭笑不得地对叶落说道，“好像他也把你当成我的男朋友了。”

　　“你父亲那边会不会受到什么影响？”叶落皱了皱眉，问道。

　　“当然不会，我老爷子本来就没做什么，能有什么影响？”王妮可无所谓地说道。

　　“嘻嘻，昨晚妮可接电话的时候，脖子都羞红了。”楚沫儿冲叶落眨了眨眼。

　　“别岔开话题，还有呢！”王妮可又点开了天京都市报网络版的首页，“你再看这篇。”

　　《呼之欲出，楚沫儿背后的那个人》

　　这篇文章的前半部分，内容和上一篇搜虎娱乐版的文章大体相同，但是在最后，却做出了一个推测：

　　“我们有理由相信，新锐女生导演组，不会让一个毫无成就的年轻人，指导楚沫儿和宋嫣这两个夺冠大热选手，否则，无疑于自毁城墙。

　　结合叶落和楚沫儿之间的关系之后，我们不难得出一个推测，叶落，就是楚沫儿那些新歌的作者！

　　这个推测，是顺理成章的，但又令人难以置信。

　　因为叶落，太年轻了。

　　21岁，就算能写出《天空》、《矜持》、《那些花儿》，难道还能写出《存在》吗？这个年轻人，身上到底有什么魔力，可以让他在音乐中击冰破浪，甚至可以超越生活阅历的隔阂？

　　如果真是如此，他将是一个数十年难遇的音乐奇才！

　　本报将会持续跟踪报道这个年轻人。”

　　“这个记者倒是很老辣。”叶落点头道，“居然被他猜得八九不离十。”

　　“好像你已经被盯上了呢。”楚沫儿也说道。

　　“这还不是最可怕的呢。”王妮可小手轻移，又点开了上都日报的一篇文章，“这篇，才是最要命的，咱们上都本地的报纸。”

　　“是么？”叶落看了看这篇报道的标题：《无所遁形，所有的证据都指向一处》！


第94章 好事不出门

　　天京娱乐台的招待所内，叶落调整了一下姿势，继续看这篇被王妮可认为有着致命意义的报道。

　　“看到楚沫儿如此强势的表现之后，我们不禁有一个疑问，楚沫儿的背后，是不是有一个团队在为她服务，如果有，那么这个团队的核心，又是谁？

　　第二个问题其实不难回答，核心人物，自然是楚沫儿那几首新歌的作者。

　　目前楚沫儿让对手感到绝望的是，她不仅仅是长得美，唱得好，关键是每一首新歌拿出来，都会让她额外加分。

　　如此高水准的创作，已经不亚于、甚至超过了目前环球和梦想两大唱片公司的职业音乐人的水准，她背后的团队，或者说是那个制作人，实力之强，令人惊叹。

　　而我们在上都深度挖掘之后，楚沫儿背后的团队，也慢慢浮出水面。

　　楚沫儿是上都音乐学院声乐系的大二学生，她的男友，名叫叶落，就读于作曲系，也就是目前楚沫儿和宋嫣两人的音乐指导。

　　而目前在上都地区内声名鹊起的天穹乐队，有两首原创歌曲，经过天穹乐队主唱罗布本人核实确认，作者和楚沫儿的新歌作者是同一个人。

　　罗布和叶落，同样是周山人，两人同岁，是小学同班同学，中学同班同学，大学校友。这两人之间无疑也有着千丝万缕的关系。

　　罗布所在的天穹酒吧，目前的几个驻唱女歌手，经本报核实，正是楚沫儿的同班同学兼寝室室友。而她们另外一个室友，王妮可，此时正在天京，陪伴在楚沫儿和叶落身边。

　　当我们把这些人物的关系理清楚之后，其实答案已经很明显了。

　　叶落、天穹乐队、楚沫儿的室友们，其实就是站在楚沫儿身后的团队，而这个团队的核心，这些新歌的作者，就是叶落！

　　就在三个月前，上都市锦绣区博览会的主题曲征选，叶落也获得了一等奖。这说明，他本身就具有创作能力。

　　所以，所有的证据都指向一处，叶落，就是楚沫儿背后的那个人，那些新歌的作者！”

　　“你看，言之凿凿啊！”王妮可指着这篇报道，“你已经被发现了！”

　　“那也只是一家之言。”叶落笑了笑，说道，“目前，对我的身份有怀疑，这点不奇怪，但是我们也可以看到，他们这些，都是推测，推论，却没有一个最终明确的答案。原因很简单，他们缺少一个最重要的东西。”

　　“什么东西？”王妮可问道。

　　叶落指了指自己的鼻子：“我本人的承认。我不承认，再言之凿凿的东西，都是成疑的。”

　　“对哦！”王妮可恍然大悟道。

　　“现在这件事，说起来也是好事。正所谓好事不出门，坏事行千里。如果报纸上说我作奸犯科，那不用我自己承认，大家估计也就信了。但这个事情，我不承认，人家是不会全信的，报纸上说得再斩钉截铁，人们也只会将信将疑。”叶落洒然笑道，“所以啊，你们也不要有什么压力，顺其自然就好了。话又说回来，等我的身份真的曝光之后，估计这些媒体又是另外一种口吻了。”

　　“嗯。”楚沫儿和妮可都觉得叶落此话有理，点点头表示同意，随后王妮可笑道，“除了这些之外，还是有好消息的。”

　　“哦？什么好消息。”

　　“沫儿的微博。”王妮可伸出小手一番快速的操作，屏幕上立刻显示出楚沫儿的微博界面，“你看看沫儿的粉丝数量。”

　　“三百万了？”叶落有些被这个数字吓到。

　　“是的，我看过目前所有六强选手的微博，沫儿的粉丝是最多的，是第二名虞依依的两倍呢！”王妮可笑道。

　　“都是妮可的功劳，最近，我的微博都是她在打理，包括跟粉丝互动交流之类的。”楚沫儿笑道。

　　“嗯。”叶落点了点头，“妮可这次来天京，帮了我们大忙了。”

　　“不仅仅是沫儿哦。”王妮可继续说道，“还有你的，自从你实名认证审批通过之后，粉丝数量也一直在长，只是你这个懒鬼都不去更新微博的。”

　　“我现在哪有这个时间。”叶落一边苦笑着，一边看着王妮可将界面换到了自己的微博上，仔细一瞧，不由得吃了一惊，“五十万？”

　　“是啊！谁让你是‘楚沫儿’唯一关注的人呢？而且，昨晚又上了电视。你看看你自己下面的粉丝留言，有空的话就回几个呗。”

　　叶落笑着合上了电脑：“现在的我，还是保持沉默的好。不过微博粉丝数量多，肯定是件好事，这对我们以后事业的展开，是很有利的。”

　　“以后的事业？”王妮可一双大眼睛忽闪忽闪地，“什么事业？你已经有计划了吗？”

　　“大概有个雏形了，但是还不完整。”叶落说道，“我们还是先把比赛弄好吧。沫儿，来听听这首歌。”

　　一边说着，叶落站起身来，走到里间工作室，楚沫儿也跟了上来，王妮可则站在工作室的门口，好奇地张望：“这一轮，你会让沫儿唱什么歌啊？”

　　“一起进来听吧。”叶落招了招手，“你又不是外人。”

　　“嗯！”王妮可欢天喜地走了进来，叶落打开了音响。

　　就在这个节骨眼上，外面的门铃声又开始响起。

　　“会不会是宋嫣？”王妮可自言自语道。

　　“不会。”叶落说道，“宋嫣的指导时间是下午，她一向很准时，不会这么早。”

　　“我去开门。”王妮可跑出了工作室。

　　叶落将工作用的笔记本电脑合上，和楚沫儿一道，也跟了出去。

　　刚刚走到外面，腿脚利索的王妮可已经打开了门，随后这妮子一声惊呼：“呀！”

　　“你好，这里是叶落的房间吗？”门外的中年男人问道。

　　“是的！快请进。”王妮可将来人让了进来，叶落一看清来人的长相，也连忙迎了上去。

　　“果然是英雄出少年，看来我们之前做的那些约定，到底还是我格局太小了。”来人走进来之后，和叶落双手相握。

　　“梁导不必自谦。”叶落笑道，“能够大胆地启用我这个新人当音乐指导，您的魄力已经显露无疑。梁导演，谢谢您对我的信任。”

　　来人不是别人，正是新锐女生的总导演，梁晓。

　　这是一个身材颇高的中年人，头发有些稀疏，带着一副眼镜，说话文质彬彬，轻声细语，声线很好听，一双眼睛也很明亮。

　　“我的信任，是你用自己的能力一步步赢得的。”梁晓微微笑道，“说实话，第一场比赛，我也心中忐忑，宋嫣的指导换成你之后，我的压力就更大了，所以现场的镜头都不敢给你。但是经过两场比赛，尤其是上一场，楚沫儿和宋嫣都是直接晋级，这个成绩已经征服了我们整个导演组。”

　　“呵呵，那是我运气不错。”叶落说道，“快请坐。”

　　梁晓和叶落两人在沙发上坐下，楚沫儿和王妮可各自捧上了一杯茶水。

　　梁晓连忙站起来，双手接过楚沫儿送来的茶水：“原来沫儿也在这里。我这次来，没有打扰你们排练吧？”

　　“没有。”楚沫儿摇了摇头，冰雪聪明的她知道梁导演会亲自登门来找叶落，肯定是有要事相商，于是说道，“排练还没开始呢。梁导演，您跟叶落慢慢聊，我跟妮可先去隔壁开开嗓子。”

　　“好。”梁晓点点头。


第95章 一块钱

　　天京娱乐台招待所内。

　　楚沫儿和王妮可非常识趣地离开，留给了叶落和梁晓一个私人对话的环境。

　　叶落正了正身，好整以暇地问道：“梁导演亲至，是不是有什么话想对我说？”

　　“没错。”梁晓微微一笑，“不过，先不急。我们先来说一下指导费用的问题。”

　　“指导费用？”叶落愣了愣。

　　“哦，是这样。”梁晓解释道，“这个节目，除了环球一部分赞助之外，我们台里，在看到地方台的赛区比赛收视率之后，也把这个节目作为今年重点栏目之一，特批了专项资金。音乐指导这块，环球所属的那些制作人，由环球内部支付报酬，但是你，却不是环球的制作人。所以，指导费用，我们栏目组会单独支付给你。”

　　“哦。”叶落心道，原来如此。不过他可从来没想过指导自己的女友参赛，居然还能赚钱。

　　“至于具体多少费用。我大概算了算，应该分成两部分，第一部分，是指导费用，这个我们台里是有标准的。目前你麾下有两个参赛选手，所以指导费用也是翻倍的。每个选手每场五万，那么你目前，就应该有二十万的指导费。如果你能力保两个选手唱完最后的决赛，那就是四十万的指导费。”

　　听到这里，叶落吃了一惊，他可没想到会有这么多的钱可以拿，但是更加惊讶的还在后面，只听梁晓继续说道：“第二笔，是你的原创歌曲，在这个节目中的版权费用。

　　我们节目组也知道，观众对于你原唱歌曲的期待，对我们节目的收视率有提升作用，而且，我们在比赛结束后，也会推出选手的参赛专辑，所以歌曲版权，必须理清楚。

　　但是具体这笔费用要多少，我们也不好直接定下来，所以想听听你的报价。”

　　听到“版权”两个字，叶落不由得笑了。严格意义上来说，叶落写的新歌版权，其实是属于另外一个世界的杰出音乐人的，叶落也没想过用这个来盈利。

　　于是，叶落伸出了一枚手指：“一块钱。”

　　“一块钱？”梁晓怀疑自己听错了，原本一直细声细语的语调，一下子拔高了不少。

　　“没错。”叶落淡淡说道，“每首歌，一块钱。”

　　“这……”梁晓愣了。

　　梁晓原本准备好的预算，是每首歌二十万，如果叶落要得更多，鉴于歌曲的质量，他也可以进一步提高价格。

　　因为根据目前叶落四首新歌的接受程度，楚沫儿参赛音乐专辑一旦做出来，必然大卖，一首歌二三十万的版权费用，说到底还是天京台赚的。

　　梁晓原本甚至决定，就算是叶落狮子大开口，报出更加惊人的价格，他也只能认头。

　　因为新锐女生火到这地步，已经是箭在弦上不得不发，楚沫儿的新歌，必须唱下去，这是节目目前的最大的亮点。

　　梁晓虽然是一个文艺工作者，但四十多年的人生阅历，让他知道天下没有免费的晚餐。

　　在起初的惊讶过去之后，梁晓稳了稳心神，继续问道：“那，叶先生还有没有其他的要求，只要在栏目组能力范围之内，我一定……”

　　“没有其他要求，一块钱版权转让费，仅此而已。”叶落笑道，“梁导演，您不必多虑。”

　　“哦……”梁晓终于消化了这个价格，长长叹了口气，“没想到叶先生如此淡薄名利，这实在让我肃然起敬。”

　　“呵呵。”叶落没好意思搭茬，他哪里是淡薄名利，只是觉得这笔钱，自己受之有愧罢了。

　　“那费用的事情，就这样定下来了。”梁晓点了点头，“我们再来谈谈第二件事。”

　　“请讲。”叶落说道。

　　“呵呵。”梁晓先是笑了一下，“叶先生，今天的全国各大媒体报道，不知道你看过没有。”

　　“粗粗看过。”叶落虽然表面依然平静，但心里却咯噔一下，心道肉戏来了。

　　之前费用的问题，只是开胃菜，说白了就是先给好处，然后再谈条件。

　　“那想必你也知道，目前对于楚沫儿新歌作者的身份，已经昭然若揭了。

　　我个人认为，再隐瞒下去，也没什么必要。你看，是不是跟我们进行一个更加深化的合作。

　　我想如果在总决赛上，你的身份被公布，这对节目的收视率，以及你个人的前途，都是有莫大好处的，这是双赢的结果，何乐而不为呢？”梁晓缓缓说道。

　　叶落稍稍考虑了一会，而梁晓见到叶落迟疑的神色，又说道：“随着楚沫儿不断地唱出这么好的原创歌曲，你身份的暴露，是迟早的事情。

　　我知道你是楚沫儿的男友，你们都还很年轻，也要为将来考虑考虑。就算你不追求名利，也要为自己的另一半，谋求一个更好的生活，这是我们男人肩膀上的责任。

　　而你，又拥有如此出色的才华，也值得去拥有更大的舞台。

　　新锐女生，这期做完，下期有没有不知道，就算有，办个五六届，估计也就到头了，但是你人生道路是长久的，你的未来，也必然是辉煌的。帮我们一把，同时也是推你自己一把。”

　　叶落微微仰头，他也明白自己的身份确实隐瞒不了太久，而且人家把话说道这个份儿上，再推脱，就显得太过矫情了，于是点点头道：“梁导，我可以答应在新锐女生舞台上公布我的身份。”

　　“好！有你这句话我就放心了。”梁晓显然是松了一口气，他生怕叶落过于淡薄名利，不食人间烟火，会完全不考虑自己的建议，现在看来，这小伙儿还是有一些人味儿的。

　　“我可以答应公布身份，但是到时候具体的公布形式，希望可以提前知会我一下。”叶落抬起头。

　　“这个肯定的。”梁晓笑道，“有了你的意向，我们会尽快做出策划，到时候还需要你的配合呢，当然，到时候如果你有什么需要我们协助的话，你也可以尽管提要求，我们一定尽力办到。”

　　“行，那谢谢梁导！”

　　……


第96章 粉丝堵门

　　达成了意向，梁晓导演心满意足地走了，叶落用手机把楚沫儿叫了过来。

　　“妮可呢？”叶落看了看楚沫儿孤身一人，有些奇怪。

　　“她呀，心态很好玩的。说是你的新歌，她暂时不听了，要等到比赛赛场上去听，她想听真正的成品，这样才是最庄重的形式，也是最好的效果。”楚沫儿微笑道。

　　“这丫头。”叶落呵呵笑了两声。

　　“对了，刚才我爸妈打电话过来了。”楚沫儿说道。

　　“哦？岳父岳母两位大人有何吩咐？”叶落不敢怠慢，忙问道。

　　楚沫儿被叶落如此提前的称呼，弄得有些羞涩，轻轻打了叶落一记，这才说道：“也没什么，只是问了我一下比赛的情况。还有，你上了电视，还莫名其妙地有了三个女朋友，他们当然要过问一下，确保你这家伙不是花心大萝卜。”

　　“泰山大人明鉴啊！我绝对是冤枉的。”叶落叫屈道。

　　“你放心，我已经解释清楚了。”楚沫儿笑了笑。

　　“那就好，吓死我了。”叶落略带夸张地拍了拍胸口，顺口说道，“哦。对了，迎娶你过门的彩礼钱，我已经赚到了。”

　　“谁要你的彩礼！我答应嫁给你了吗？”楚沫儿娇嗔一声，正要举手再打，却听到叶落的手机铃声响了起来。

　　叶落拿出手机一看，愣了一下。

　　“谁打来的。”楚沫儿好奇地问。

　　“我爸。”叶落答道。

　　“呀！”楚沫儿惊叫一声。

　　“我爸又不是老虎，怕什么。”叶落感到有些好笑。

　　“还不快接！”楚沫儿又打了叶落一记。

　　叶落看到楚沫儿比自己还上心的样子，心里不免微微一荡，一边接通电话，说道：“老爷子，什么事儿啊？”

　　“昨天你妈说在电视上看到你了，是真的么？”叶爱国问道。

　　“应该是吧。”叶落笑道。

　　“哦。今天我也看了看报纸，报纸上叫叶落的小子，也是你？”

　　“可不就是你的儿子我吗？”

　　“你现在在外面抛头露面的，手头应该很紧，一会儿我会往你账户里打一万块钱……”

　　“别！老头子，心领了，我现在挣钱了，正打算往你卡里打钱呢。”叶落连忙阻止道，心里却暖暖的。

　　“二十一岁开始挣钱，不算太晚。不过跟我相比，还是差了点，你老子我十六岁出海，十八岁就赚够了老婆本。”叶老爷子在电话那头洋洋自得地说道。

　　“那是，哪能跟您比啊。”叶落笑道。

　　“不过话说回来，能挣钱是好事，但别耽误了学业，目光放长远一点，知道吗？”

　　“嗯。”

　　“其实你钱也不用着急挣，你爹我身体还硬朗，别往我卡里打钱，先把自己顾顾好。我听说，你交了三个女朋友？”

　　“呃……”叶落觉得这事儿解释起来很难。

　　“你小子胃口也太大了，难怪你娘说你在电视上顶着两个黑眼圈。”叶老爷子顺口说道。

　　“老爷子，这完全不是一回事儿啊！”叶落连忙抗议。

　　“我觉得也不是一回事儿……”叶老爷子觉得自己有些失言，顿了顿，随后又道，“我说，别搞出人命来，损阴德的，对人家姑娘身体也不好，我的意思你明白吗？”

　　“明白……”叶落一头黑线。

　　“三个里面挑个好的，中秋回家一趟。”最后老爷子下了命令。

　　“得令。”叶落马上答应。

　　挂了电话，叶落笑着看向楚沫儿。

　　“你看我做什么？”楚沫儿似是意识到了什么，脸上红霞升腾，煞是可爱。

　　“中秋跟我回家。”叶落一脸正经地说道，非常直接。

　　“我考虑一下吧……”楚沫儿咬了咬下嘴唇，眼中满是欣喜，但是嘴上却还有些矜持。

　　这种矜持叶落觉得没必要去戳破，点了点头道：“行，你慢慢考虑。”

　　两人正说着，又有人敲门，楚沫儿起身开门一看，却是宋嫣和王妮可。

　　“这几天招待所的饭菜都吃腻了。”宋嫣在门口说道，“你们收拾一下，我带你们去外面吃顿好的。”

　　叶落一看房间墙上的钟点，不知不觉，已经十一点多了，正是午饭的点。

　　这一上午过得真快啊，叶落摇了摇头。

　　宋嫣要请客吃饭，这点叶落是不会矫情的。

　　这妮子明显是个富婆，而且还是地主，不吃她，叶落都觉得对不起自己的良心。

　　四人稍稍打扮了一番，刚走出房间门口，宋嫣就给叶落递过来一副墨镜。

　　“干什么？”叶落不解。

　　“自觉一点，别连累我们。”宋嫣淡淡说道。

　　叶落这才想起来，自己现在好歹也上了电视和报纸，虽然知名度不如楚沫儿和宋嫣，但也算是半个公众人物了，而且身份还跟楚沫儿宋嫣息息相关，如果不戴一副墨镜出门，确实容易被人认出来，继而被人认出自己身边的楚沫儿宋嫣。

　　无奈之下，叶落只好接过墨镜，戴在自己鼻梁上。

　　“哇！叶落，你戴这个很有型哦！”王妮可叫道，“果然还是男人戴墨镜比较酷呢！”

　　几人一边说着，一边穿过走廊，上了电梯。

　　随着电梯门再次打开，叶落就知道今天这顿饭吃不成了。

　　大堂的电梯门，跟大门是正对着的，此时招待所大堂门外，聚集着许多人。

　　有胸前挂着记者证的，也有高高举着各种口号标语的粉丝，一眼看去，黑压压一片。

　　而电视台的保安们，则手挽手排成了人墙，就堵在大门口。

　　这群保安可不是那种年过半百的老头子，而是身强力壮的棒小伙儿，一个个身高马大，但是在人群的冲击之下，人墙只能步步后退，保安们的背已经贴上了大厅的玻璃门。

　　大门被步步后退的保安们挤开了一线，外面的声音因此传到了叶落他们耳里。

　　“我们是正规媒体，为什么不让我们采访新锐女生的选手？”

　　“我们是千寻贴吧的粉丝团，只想见楚沫儿一面，这样都不行吗？”

　　“我们要见萧琼！”

　　“龙妙芹！龙妙芹！”

　　“音乐精灵虞依依！”

　　“哎！对面电梯门开了！有四个戴墨镜的人！”

　　“戴墨镜的？肯定是明星！我再看看……哇！那是楚沫儿！”

　　“还有宋嫣！！”

　　“放我们进去！！！”

　　原本叶落他们戴墨镜，在外面会有很好的遮掩作用，但是现在还在天京娱乐台的招待所里，这就有一些此地无银三百两的意思了，四副墨镜分外醒目。

　　看到这一幕，叶落一行人完全愣住了。

　　“这些粉丝真疯狂！”王妮可呆呆的呢喃道。

　　宋嫣和楚沫儿两人则面面相觑。

　　“我看，我们还是回去吧，你们要是正式露面，外面的情况可能更糟。”叶落苦笑一下，无奈道。

　　“也只能这样了。”宋嫣皱着眉，看神情颇为郁闷，倒一下多了些人味。

　　……


第97章 四强争夺赛

　　在叶落欠了自己身体数十个小时的睡眠时间之后，转眼，就到了周五的中午。

　　楚沫儿和宋嫣的彩排，在上午顺利结束，叶落回到房间赶紧休息。

　　明天又要出镜了，他可不想让自己一脸的倦容，让自己的父母在电视上看到之后担心，虽然他们可能完全担心错了方向……

　　只是刚刚合衣睡下没多久，门铃又响了。

　　一开门，王妮可站在门外，手里捧着一台笔记本电脑。

　　“有空吗，我想最后再和你说一下这周的一些变化。”王妮可巧笑嫣然地问道。

　　“请进。”叶落看到王妮可手中的电脑，就知道她所谓何来，将她让进了门内。

　　自从上次被叶落夸奖过之后，王妮可对于周边信息的收集，一直非常热忱。

　　虽然目前楚沫儿的参赛前景，已经没有什么特别需要担心的了，但叶落可不想打击她的热情，而且关注一下周边的情况，也没有坏处。

　　叶落倒杯水，推到王妮可面前。

　　王妮可坐下之后，却没顾得上喝水，而是一边划拉着自己笔记本的屏幕，一边说道：“评委方面，应该还是跟上一轮差不多，因为各大网站的主笔，还是没回来。”

　　“嗯。”叶落点了点头，在对面的沙发上坐下。

　　王妮可头也不抬，继续说道：“沫儿上周末的《存在》，到现在依然被热炒，大家都在关注这首歌曲，而借这首歌，沫儿的高音能力也得到了展现，相信没有人会再去怀疑了。”

　　“上一轮选择《存在》，本身就是一个风格上的回应，这首歌一出来，自然没有人会再去怀疑。”叶落笑了笑，“所以这一轮，在策略上，我选择让沫儿回归原本的曲风。”

　　“嗯。”王妮可点了点头，“这样很好。”

　　“其他选手怎么样？”叶落问道。

　　“虞依依好像跨了。”王妮可说道，“这一轮，她拒绝了所有的专访。报纸和网络上很少看到她的消息。她目前的人气，已经滑落到了第五。”

　　“也不能叫垮。”叶落说道，“她只是选择了低调。这也是被我们逼出来的，因为上一场，可能确实被打击得重了点。”

　　“是的。”王妮可笑了笑，“这一场，她不在沉默中爆发，就是在沉默中死亡，你可要小心哦。”

　　“嘿嘿。”叶落知道王妮可没听过楚沫儿的这一轮参赛歌曲，所以也没多说什么，让事实去证明一切吧。

　　“值得注意的是萧琼。”王妮可看着自己的电脑，又说道，“萧琼这一周非常高调，并且自己在微博上传了一小段排练视频，虽然只有短短的十秒，但依然引起了许多人的注意。这让她人气暴涨，已经超过宋嫣，目前排名第二。”

　　“微博真是个好东西。”叶落感慨道，“萧琼是一个劲敌，她的整体实力，其实在宋嫣之上，甚至不下于沫儿。这个选手，无论什么时候，都是不能轻视的。”

　　“哦，对了，龙妙芹这一周有些难熬，网上出现了她的一些负面新闻。”

　　“什么负面新闻？”叶落眉头一皱。

　　“整容。”王妮可说道，“有一个网友不知道从哪里弄到了一张龙妙芹小时候的照片，贴到了咫尺社区论坛上，一些人就龙妙芹小时候的照片和现在的面容进行了对比，有些人就得出了整容的结论。”

　　“哦？”叶落一伸手，“让我看看。”

　　王妮可把电脑递给叶落，叶落一看，不由得啼笑皆非。

　　屏幕上龙妙芹的幼时照片，未免也太小了，呆萌呆萌地非常可爱，最多五岁，眼睛是蓝色的，只是脸型很圆，整体不如现在的瓜子脸漂亮。

　　俗话说女大十八变，有些人从这张照片上瞧出整容的蛛丝马迹，实在是有些扯淡。

　　“我觉得应该不像整容，我小时候的照片，比这张丑多了。”王妮可笑道，“可是你再看现在的我，比起龙妙芹，也没差太远吧。”

　　叶落打量了一下王妮可，这妮子虽然身材不高，但比例非常好，一副小鸟依人的模样，尤其是那一双大眼睛，明亮而又活泛，五官也很精致，确实是个美人胚子，就算是每天待在楚沫儿和宋嫣这两个美女身边，她的青春靓丽，也没有被完全遮盖住。

　　“我看着也不像。”叶落笑着摇了摇头，把电脑还给王妮可，“而且就算是整了容，又能怎么样？选手上台，要的就是个舞台效果，只要她看起来美就好。”

　　“是啊，所以虽然龙妙芹本人最近很郁闷，但是她的人气，却因为这种争议，无形间提高了不少，目前已经超越了虞依依，排在沫儿、萧琼、宋嫣之后，位列第四。人气的排序，就是这样，我想就算到了明天晚上，也不会再有太大变化了。”

　　“嗯。沫儿我是不担心的，担心的只有宋嫣。她目前的实力，四强虽然是有，但也存在意外的可能，而且这周她自己选的歌曲，多少有些冒险。”

　　“喂，你这么担心她做什么，楚沫儿才是你的女友。”王妮可提醒道。

　　“一码归一码。”叶落没好气地白了她一眼，“我说的是公事。宋嫣想从萧琼、虞依依、龙妙芹这几个强手中杀出重围，谈何容易。”

　　“你只要给她一首新歌唱唱，我想会很容易。”王妮可捂嘴笑道。

　　“一码归一码。”叶落又白了她一眼，“我女朋友是楚沫儿，又不是她。”

　　“横竖都是你有理。”王妮可回瞪了叶落一眼，一脸的鄙视。

　　……

　　时间转瞬即过。

　　周六，晚上七点三十分，新锐女生全国总决赛的四强争夺战，如期开始。

　　澎湃的开场音乐之中，欧宁甘锦这对黄金搭档，联袂登场。

　　虽然他们正式的合作，也仅仅在新锐女生这个舞台上，但是比赛的热度，已经让他们成为全中国最火的娱乐主持搭档。

　　今晚他们的服装，依然是欧宁一身黑，甘锦一身白。

　　“电视机前的观众朋友，现场的观众，大家晚上好！”

　　“嘉睿运动饮料新锐女生全国总决赛第三场，也就是六进四的比赛，现在开始。”

　　“六进四，顾名思义，今晚，我们将决出最后的四强去争夺全国总冠军。也就是说，在今天晚上，依然会有两位选手，不得不遗憾离开。首先，我们将六位选手一一请上我们的舞台。”

　　“有请，本届新锐女生的黑马选手，来自巴蜀，娇小的身躯内蕴藏着动人心魄的火山音女孩……卫敏！”

　　“接下来登场的，是来自岭南，唱作俱佳的音乐精灵……虞依依！”

　　“紧接着出场的这位选手，从千年前的楼兰古国中走来，她就是我们的天籁龙女……龙妙芹！”

　　“还有这位，拥有无数高音技巧，曾在上一轮比赛中一曲晋级的高音女王，宋嫣！”

　　“以及，拥有有史以来选秀舞台上最强的舞蹈能力，同时还拥有高超歌艺的绝世妖姬，天京赛区的冠军选手，萧琼！”

　　“最后登场的，是目前我们的人气王者，奉献了不少经典原创歌曲，正在统治着本届比赛的妙音仙子，楚沫儿！”

　　随着每一个选手的登场，现场都爆发出一阵强似一阵的欢呼掌声。

　　“好了，选手已经全部站在了我身后，她们要面临今晚第一轮的赛制。”

　　“今晚第一轮的赛制，就是惊心动魄的PK赛，而且是随机式抽签的PK哦。”

　　“绝对是惊险刺激的赛制，好，请大家看大屏幕。现在六个选手的名字，已经出现在了大屏幕上，正在不断地翻滚闪烁。我们马上将揭晓第一组的PK对阵情况。阎老师，我觉得德高望重的您，亲自来按下抽签的停止按钮会比较服众。”

　　阎无忌点点头，拍了一下身前的按钮。

　　“好，第一组的对决，是由卫敏对……宋嫣！”

　　“火山音女孩对高音女王！”

　　“我们将舞台留给卫敏。”

　　“她今晚准备的曲目是《千年》，掌声，有请。”


第98章 月夜

　　新锐女生总决赛六进四的比赛，第一组对决，就是卫敏对上了宋嫣。

　　叶落所在的制作人房间内，几个老牌的音乐人话匣子也打开了。

　　“卫敏对自己的定位很清晰啊。”祖绍元点头道，“国内目前的火山音，唱得最好的，就是咱们环球的摇滚女歌手甄芝，《千年》这首歌也算是甄芝的经典曲目了。”

　　“说起来，这首歌还是出自陈天华总监之手呢，好像老祖你也有参与？”

　　“是的，这首歌最老的伴奏，我弹的吉他。”祖绍元笑道，“说起来，也是十年前的事情了。”

　　“歌是十年的老歌，但是编曲在当时是很新潮的，就算现在听，也还跟得上潮流。”

　　“那当然，你也不想想，目前流行乐坛的潮流，不就是陈总监在引领么？梦想的沙赴海，毕竟有些老了。”

　　“今晚这版本，我找过陈总监，他给了一些改编的意见，你们听听效果。”卫敏的音乐指导说道。

　　舞台上选手们在一个个的被淘汰，而这个房间里的制作人，也是如此。

　　目前还有六名选手，而制作人队伍，却只有五个人了。那是因为叶落一个人身兼了楚沫儿和宋嫣的音乐指导，其他四个，每人指导一个选手。

　　舞台上，今晚的卫敏，吸取了上一轮的教训。

　　这首歌是一首摇滚歌曲，如果能拿一把电吉他其实更有范儿，但是其实不会弹吉他的卫敏，这次选择了藏拙。

　　整首歌听下来，叶落感觉还不错。

　　这是一首十年的老歌，如果编曲纹丝不动，估计就算观众这关过得了，阎无忌那关肯定是不行的，卫敏的音乐指导毕竟久经沙场，做了一些改编，效果还行。

　　只可惜，卫敏的火山音，比起麦瑞娜自然是远远不如，跟目前国内摇滚的一姐甄芝相比，也有一些差距，唱出来的效果，只能说是接近原唱，却没有超过原唱。

　　更加致命的是，卫敏在总决赛上连续三首火山音歌曲，让叶落有些审美疲劳，尽管卫敏在主歌部分依然加入了电音，但这两招，已经没什么新意可言了。

　　观众们总喜欢在选手身上时不时地看到一些新的东西，而卫敏本身的音乐素养有限，这让她在前几轮就透支了自己的潜力。

　　本轮的演出效果，叶落只能用三个字来概括：吃老本。

　　看来这个女孩的黑马之旅，止步于此了。叶落暗暗下了判断。

　　卫敏之后，紧接着登场的，是宋嫣。

　　舞台上，随着宋嫣的缓步登台，布景和道具也在飞快地准备着。

　　一架白色的三角钢琴，被工作人员抬上了场，随着这架钢琴的登场，全场观众再次爆发出热烈的掌声。

　　像宋嫣这样的美女，一边弹着钢琴一边演唱，魅力是不言而喻的，光是想想，就能让观众们兴奋不已。

　　宋嫣的钢琴水准，叶落早在上都赛区比赛的时候就有所领略，这次来到天京之后，彩排的现场更是身临其境地近距离感受过。

　　宋嫣不仅拥有一双雪白的长腿，她的手指也很修长，在琴键上弹奏起来美不胜收。

　　这个女子，自小苦练钢琴，天赋也好，在天京的时候，就已经考取了天京音乐学院最高的九级证书。

　　这还不算完，今年她刚来上都，就参加了上都音乐家协会的“演奏级”考试，并且顺利通过，是上都市有史以来最年轻的“演奏级”钢琴师之一。

　　叶落由衷认为，宋嫣哪怕不会唱歌，光是弹弹钢琴，只要稍稍打熬几年，就足以成为一个知名钢琴演奏家。

　　本周宋嫣选择的参赛曲，改编自一首世界级的钢琴名曲《月夜》。这支曲子的编曲，由宋嫣独自完成，叶落没有动她一个音符。

　　在上周大包大揽之后，本周叶落的指导策略，再次回到了之前的观望态度。因为叶落发现宋嫣自己有编曲能力，这种能力，是很可贵的，而新锐女生这个机会，也是很难得的。

　　叶落不愿一味地去用自己的编曲风格影响她，而是让她开发出自己的编曲风格。就像叶落不想抢了楚沫儿的风头一样，宋嫣自己的能力特点，叶落也想让她充分发挥，并且去新锐舞台试炼一番。

　　所以，当宋嫣在编这首曲子的时候，叶落只是一个旁听者，说一说自己听后的感觉，然后让宋嫣自己去调整。

　　今晚的宋嫣，穿得并不花哨，只是一身黑色的旗袍，面容却依然是那么美艳动人，旗袍的开叉处面相观众，一双雪白的长腿若影若现。

　　如果说龙妙芹的美，有一种别致的异域风情，楚沫儿的美，有一股动人的出尘清新之风，那么宋嫣，就透着一股浓浓的妖魅之气。

　　宋嫣的美，是最为直接，最为惊心动魄的，平日生活中倒还好，但是一旦上了舞台，她的这种妖魅之美，就会成倍地散发出去。哪怕她的面容再肃穆，神情再安宁，都会让人魂销色授，无法自抑。

　　在震撼你的耳朵之前，她会先征服你的眼睛。

　　在全场观众屏住呼吸的等待中，《月夜》的琴声，从宋嫣修长白皙的十指下流淌出来。

　　演奏级的钢琴功底，让这首歌的前奏是如此的美妙，似是一道月光，照进人们的心灵。

　　仅仅是这个绝色少女专注弹琴的状态，就已经让所有人沉醉。

　　在一段长达一分钟的钢琴独奏之后，宋嫣微微抬头，轻启朱唇：

　　“啊……”

　　是的，这是一首无字歌，没有歌词，只有唱腔。

　　这首诞生于一八七四年的欧洲钢琴曲，从来都没有歌词，宋嫣曾想过完善它，但填了一段后，自己却并不满意。

　　这种意境高远的钢琴曲，没办法配上歌词，再好的歌词，都会破坏意境，有违和之感。

　　所以，最后索性不用歌词，只用宋嫣完美的歌声，与她自己的琴音相合。

　　制作人房间内，以祖绍元为首的四个音乐指导，随着宋嫣在舞台上的表演，脸上呈现出来的变化，可谓丰富多彩。

　　当宋嫣的这首《月夜》钢琴前奏响起的时候，这四个人都面露欣赏之色。

　　一分钟之后，当宋嫣开始进歌声之时，让他们脸上欣赏之色愈发浓郁，不住点头，同时还有一些期待的表情。

　　唯有祖绍元，微微皱起了眉头，似是觉得这首歌的前凑未免太长了一些。

　　一分半之后，宋嫣已经唱了半分钟的无字歌，四个制作人的脸上出现几分恍然大悟，终于意识到这是一首无字歌，继而他们又有了一些困惑，似是不理解为什么宋嫣会选择这么处理这首歌。

　　很快，他们想到了原因，纷纷点头，随后开始真正地欣赏起这首歌来。

　　这些资深的音乐制作人，尚且有这种迷惑的过程，那么舞台之下，电视机前的观众，更是可想而知。

　　但是，这种迷惑，毕竟只是暂时的，因为随着宋嫣钢琴音符的流转，宋嫣的歌声虽然无词，却有调，这种曲调抛弃了宋嫣一贯擅长的大开大合式的唱腔，而是变得非常柔美，只是一种轻声的哼唱。

　　这种哼唱，与钢琴的音符是那么地相辅相成，随着这一架琴、一段哼唱，月夜那静谧、唯美的画面感，在无数观众脑中缓缓展开。

　　现场的电视镜头，给了一个由近及远的长镜头。

　　宋嫣全身上下散发的那种妖魅的感觉，也随着琴键的起落、曲调的婉转，在叶落的感官中一点点拉远。原本唾手可得的美丽容颜，逐渐化为遥不可及的梦幻。

　　干冰雾气逐渐在舞台上弥漫开来，那架白色的三角钢琴，仿佛被请上了云端，背景大屏幕上，一轮明月高悬。

　　拥有绝色容颜的宋嫣，就在云端，在月畔，纤纤十指弹奏着雪白的钢琴，殷桃小口哼唱着柔美的曲调。

　　这幅画面，足以成为经典，叶落觉得就算穷自己一生，都没办法忘记。


第99章 悬殊

　　这首新版的《月夜》，全曲长度三分半。

　　宋嫣用钢琴独奏、加入低声部哼唱的钢琴演奏、加入白云明月舞台效果的钢琴演奏和高声部哼唱，分出了三个层次，层层递进，越来越美。

　　乐器之王的华美音色，加上恰到好处的人声点缀，这首《月夜》，就这样从一首流传一个多世纪的超高难度钢琴曲，被宋嫣变成了一副简简单单，但却美轮美奂的油画。

　　宋嫣弹奏演唱完毕，观众的反应有一个明显的滞后感，似是被这段演出迷醉，一时之间醒不过神来。

　　两三秒种之后，山呼海啸一般的掌声，骤然响起！

　　“太美了。”祖绍元叹息道。

　　“没想到宋嫣的钢琴技巧，居然如此出色。这首《月夜》，是公认的钢琴师苦手，难度很大，但是你们看宋嫣的弹奏，每个琴键的轻重把握，每个音符的间奏处理，都是那么的完美、从容。”另一个制作人说道。

　　“不仅如此，她还进行了改编，让这首有百年历史的钢琴曲，有了不少新意。真不错。”

　　“最大的亮点，还是她的无字歌，音量的控制，气息的把握，与琴声完美交融。”

　　“这一组PK，本来就悬念不大，宋嫣的这首神来之笔，算是彻底杀死了悬念。”祖绍元说道，“可惜了，宋嫣如此完美的表现，却遇上了一个不强的对手。如果她的对手是萧琼，我相信会更精彩一些，她们俩是一对夙敌。”

　　听到这里，叶落心中好奇，于是顺口问道：“祖老师，萧琼和宋嫣之间，有什么过往么？”

　　“哦，你还不知道？”祖绍元有些奇怪，随后说道，“萧琼倒是跟我说了一些。宋嫣和萧琼，从中学开始就是同学，进了天京音乐学院之后，两个人都是那么出色，所以一些竞争也就在所难免。学校里，包括天京市里的各种比赛，这两人也经常是对手。

　　歌艺上，两个人相差不多，但是萧琼在舞蹈上走出了自己的道路，而宋嫣兼修的编曲创作，却迟迟不能给她带来质的突破。所以从大一开始，宋嫣就一直被萧琼压制，各类比赛，前两名是没什么悬念的，第一萧琼，第二宋嫣，这情况，一直持续到宋嫣转学。”

　　“我就说呢，为什么宋嫣明明是天京人，却从上都赛区杀了上来，原来是被萧琼逼走的。”另一个制作人说道。

　　“说逼走也不合适。”祖绍元沉声说道，“萧琼认为，宋嫣应该是想换一个环境，先走出被她一直压制的阴影，等到自信和能力积累得差不多了，再回来挑战自己。以宋嫣的性格，不会这么轻易认输的。”

　　叶落笑了：“这个萧琼，倒是对宋嫣知之甚深。不过今晚她们是遇不上了，下周再看看吧。”

　　舞台上，宋嫣演出完毕，卫敏再次登台，两人站在了主持人的身后，等待评委们的裁决。

　　“第一轮的PK胜负，我们交给现场的一百零三位评委。三个专业评委，每人手里有一百分，可以分配给两个选手。而一百位大众评委，他们总共也是一百分，每人手便有一个正面红色，反面黑色的牌子，举红牌，表明支持宋嫣，举黑牌，表明支持卫敏。”

　　“专业评委的分数相加，再加上大众评委的分数，就是本轮PK胜负的结果。我们首先，有请麦瑞娜麦姐，为我们两位选手点评、打分。”

　　麦瑞娜说道：“今晚的宋嫣，就像是月亮女神阿尔忒弥斯的化身，高贵、美丽，她的琴技、她的歌喉，也像是阿尔忒弥斯的弓箭，一下子射中了我，是让我无法抗拒。我的分数分配是：宋嫣60分，卫敏40分。”

　　“好的。邓姐。”

　　邓琦微微一笑，说道：“宋嫣这场非常大胆，她编排并且演唱了一首罕见的无字歌，但就是这种轻轻的哼唱，却真切地感染到了我。

　　在我原来的印象里，宋嫣的歌艺，就像一把无坚不摧的宝剑，锋利的同时，霸道绝伦，她的高音，就是会给我这种感觉。

　　可是今晚，她却换了一种唱法，就好像换成了一把拂尘云展，虽然没有歌词作为锋锐，但她的音色，就好像云展上的丝线，轻轻扫过，细腻、周到、恰如其分。

　　她的歌声，让这首原本是钢琴曲的《月夜》更具魅力，我的分数是：宋嫣60，卫敏40。”

　　“两位评委之后，宋嫣和卫敏的分数，已经拉大到了40分。阎老师，您的看法呢？”

　　阎无忌脸上的神情古井不波，淡淡说道：“这两个选手在今晚的差距，是显而易见的，我没有太多的话要说，宋嫣60，卫敏40。”

　　“好了，专业评委打分完毕，差距是整整六十分。我想这个差距，除非出现奇迹，否则大众评委很难逆转。”

　　“请大众评委们亮牌！”

　　“哇，大众评委的分数同样十分悬殊，宋嫣67票，卫敏33票！”

　　“我们恭喜宋嫣，率先杀入全国四强！”

　　“她也获得了争夺新锐女生全国总冠军的机会！”

　　“而卫敏，则不得不进入今晚的第二轮，她将面临的对手，又是谁呢？”

　　“在请出下一组PK的选手之前，我们还是要请阎老师，来按下随机对阵的抽签按钮。”

　　“楚沫儿、萧琼、虞依依、龙妙芹，到底哪两个名字，将要出现在我们的眼里？”

　　“好，阎老师已经拍下了按钮，这一轮的对阵是……萧琼！对阵……虞依依！”

　　“令人激动的对决，这是天京冠军和岭南冠军的首次狭路相逢！”

　　“那么另外一组PK对阵，也因此得出了，楚沫儿对阵龙妙芹，妙音仙子对天籁龙女。”

　　“好，我们掌声有请，虞依依登台，带来她第一轮的PK曲目。”

　　……

　　叶落所在的房间内，祖绍元捅了捅身边的同事：“今晚，虞依依还是原创歌曲？”

　　“那是当然的了。”

　　“你还是插不进手去？”祖绍元调笑道。

　　“嘿嘿，小姑娘接连两次失败，有些动摇了，这一轮的歌，听取了我的不少意见。”虞依依的音乐指导说道。

　　“哦？”祖绍元点点头，“那倒是值得期待。”

　　叶落听了倒也心中一动。

　　虞依依的音乐指导，名叫蒋为民，资历和祖绍元相差无几，老牌的音乐人，大卖专辑的数量，也不下于祖绍元。有他斧正，虞依依今晚的表现应该会比上一场更好一些。

　　几个制作人说话间，台上主持人的报幕已经完成，虞依依开始登场。


第100章 吉普赛少女

　　今晚的虞依依，依然背着一把吉他上台。

　　不过她的装扮，却没有了上一轮那么显眼亮丽，而是一条七彩长裙配着一件收腰的白色T恤，再加上一把吉他，有一股浓浓的“幼龄”文艺女青年的味道。

　　依然是一把高脚椅放在了舞台中央，虞依依稳稳地坐了上去。

　　电视屏幕上，虞依依的这首原唱歌曲的歌名，也被打了出来——《一个人的事》。

　　虞依依脸上的神情，和前两场有所不同。

　　第一场的调皮可爱，第二场的踌躇满志，现在已经全都看不到了，取而代之的，是满脸的肃穆。

　　这首歌的前奏，以吉他起头，虞依依的小手很快就活动起来，和弦刷得很漂亮。

　　非常干净的一首歌，旋律很美，歌词也不错：

　　“喜欢你，是我一个人的事，珍藏在心里，慢慢汇成一首小诗。想谱上曲子送给你，最后却唱给了我自己。”

　　“因为说到底，这是我一个人的事。”

　　这首歌的旋律，是目前虞依依拿出来的三首歌中，最好的一首，曲风很清新，虽然唱得依然是男女情事，但没有那么多的纠结和痛苦，只是淡淡的惆怅，这是校园歌曲的风格。

　　叶落一边听着，一边用手在自己的大腿边上轻轻打着节拍。

　　虞依依的演唱，在一贯的稳定之余，咬字还带上了一些俏皮，尾音收的很短，有些奶声奶气的感觉。

　　叶落点点头，其实虞依依的形象，就是适合这种歌曲。

　　大苦大悲情歌，这女孩儿还太小，唱不出味道来，就算勉强唱出来了，也难以服众。这种校园歌曲的曲风，才能跟她小才女的形象严丝合缝。

　　看来这个蒋为民，确实有两把刷子，把虞依依的定位抓得很准。

　　屏幕上虞依依的主歌已经完成，在进副歌之前，有一段吉他的过渡。

　　这一段吉他过渡，让叶落眼前一亮。

　　不仅叶落如此，其他的几个制作人，也听了出来。

　　“这是经典的吉他曲，《爱的浪漫史》。”祖绍元轻声说道。

　　“嗯，加了变奏，指法更繁琐了，很特别。”

　　“虽然加了变奏，但是我相信观众还是听得出来的，因为太经典了。《爱的浪漫史》，几乎是吉他曲的代名词。”蒋为民笑道。

　　“老蒋，你这招不错。这样就拉近了这首的原创歌曲和观众们的距离，熟悉的感觉一下子就上来了。”祖绍元笑道。

　　叶落也在一边频频点头，确实，蒋为民这样编排非常巧妙，既保留了虞依依原创歌曲的新意，又能弥补新歌和听众之间的疏离感。

　　舞台上，虞依依在这段吉他之后，开始进副歌。

　　这首歌的副歌，难度并不大，但胜在曲调很好，风格有些类似《那些花儿》。

　　这首歌，是纯粹的吉他伴奏，没有任何其他的乐器。

　　虞依依高超的吉他技艺，让这首歌有了不少加成。

　　在唱词部分完成之后，虞依依手中吉他却没有很快收尾，《爱的浪漫史》被她又加了不同的变奏之后，弹奏了出来。

　　这首吉他曲是如此的经典和优美，只要一弹出来，就能马上唤起所有人的音乐记忆。

　　就算是那些对音乐涉猎不多，对吉他没什么了解的人，也会觉得这段旋律很熟悉，好像在哪里听过。

　　这首曲子好听的同时，也很难，虞依依的手指在琴弦上飞快地舞动着，从极快，到缓慢，终于拔下了最后一个音符。

　　这时候，虞依依抬起头来，怯怯地看了看观众的反应，好像对自己这场演出的效果，心里没什么底。她在之前的两场比赛屡受打击，自信显然已经受到了些影响。

　　全场爆发出来汹涌的掌声，声浪冲散了虞依依脸上的困扰，让她终于卸下了凝重，恢复了往日活泼伶俐的笑颜。

　　“这女孩儿，毕竟年纪还太小。”蒋为民叹可口气，说道，“她从小就被誉为音乐天才，一路以来顺风顺水，这就导致她性子多少有些跋扈，听不得别人劝告。但其实她心里，又是很脆弱的。”

　　“自磨砺出，但愿这一次比赛，可以让这小女孩成长一些吧。”祖绍元点头说道，“其实作为一个原创歌手，能走到这一步，已经很不错了。”

　　“楚沫儿唱得不也是原创？”另一个制作人说道。

　　“那是不能比的。”祖绍元笑道，“楚沫儿身后站着的那个制作人，不仅才华横溢，而且经验丰富。你看楚沫儿拿出来的这些新歌，哪首不是非常成熟的作品？以我们的水平，都挑不出任何的毛病。而虞依依的原创歌曲，多少还是有些生涩的，在我们手里都有进一步打磨完善的余地。”

　　舞台上，虞依依谢幕完毕，萧琼登台。

　　萧琼的扮相，首先让人眼前一亮。

　　金色的舞裙，上身仅仅是吊带，而下身则有鱼尾裙的味道，臀部以上的包裹很紧，但是一旦到了大腿处，裙褶逐渐却变得复杂。萧琼腰高腿长的身材特点，被这条裙子映衬得格外明显。

　　看到这套装扮，叶落就对今晚萧琼想要呈现的舞蹈隐隐有了判断。

　　“弗拉门戈舞。”叶落轻轻说道。

　　叶落的声音很轻，其实只是自言自语，但是身边不远处的祖绍元耳朵却很灵，点了点头：“不错，西班牙的国粹之一，弗拉门戈舞。”

　　“这种舞蹈，难度可不小啊。”

　　“不对，一边跳着弗拉门戈舞，怎么唱歌呢？”一个制作人喃喃自语道，“这种舞蹈，一般是伴着古典吉他的独舞，也可以有伴唱。但如果是边跳边唱，这可就稀奇了。”

　　“确实有难度，但是，却难不倒萧琼。”祖绍元淡淡说道。

　　屏幕上，萧琼今晚要演出的曲目，已经打了出来：《吉普赛少女》。

　　“这是拉丁天后奇拉的歌曲。”一个制作人说道，“奇拉现在虽然还不是欧美四大歌后之一，不过以她的势头，也快了，毕竟她刚拿了今年年初的格莱美奖。”

　　“这首歌，就是获奖曲目。”另一个制作人点头道，“虽然是首英文歌曲，但是在国内的熟识度，应该不是问题。”

　　舞台之上，音乐前奏响起，在一组金色的高光灯组之下，一身金色舞裙的萧琼，逐渐开始舞动起来。

　　这是一首风味浓郁的西班牙舞曲，热情奔放，很好听。不过在开唱之前，萧琼先是小试身手，跳了一段弗拉门戈舞，但明显的是，她还没有完全舞动起来，只是为了自己的演唱做一个前缀。

　　三十秒左右的舞蹈之后，萧琼开唱。

　　她的嗓音一出来，让叶落又是耳目一新。

　　目前已经结束的两场总决赛里，第一场，萧琼用的是低沉的气声唱法，第二场，则是高亢的咽音唱法。而今天，她的嗓音却分外甜美，但又甜而不腻，清丽尖细的唱腔中，有气声唱法的点缀，非常悦耳。

　　这是一首英文歌，但是歌艺到了萧琼这个程度，英文的咬字也是驾轻就熟，比起以英文歌见长的卓婷只强不弱。

　　原本叶落以为，当萧琼开始唱歌的时候，身上的舞蹈动作，会稍微缓一缓，然后等到歌曲的间奏，再去爆发。没想到萧琼一边唱着，舞蹈动作却在逐渐地加剧。

　　弗拉门戈舞的难点，在于保持复杂有力度的脚步的同时，还要有柔若无骨的手部动作，这需要大量的训练，才能如此刚柔并济，上下兼顾。

　　而且这种舞蹈，在热情奔放之余，还有许多即兴发挥的部分，这需要舞者有足够的生活阅历，才能跳出韵味。所以一般来说，年纪越大的女舞者，弗拉门戈舞就跳得越有味道。

　　萧琼的年纪，和宋嫣楚沫儿一样，只有十九岁，但是她此刻所跳的弗拉门戈舞，却韵味十足，那套舞裙，就好像一道金色的流光，在舞台上不断地流转挪移。

　　力度和柔媚的冲突与融合，被她展现得淋漓尽致，视觉冲击力极强。

　　“西班牙最好的女舞者，也不过如此。”屋内，一个制作人感叹道。

　　“是的，西班牙最享誉盛名的女舞蹈家，克里斯提娜的天京舞会，我也去看过。萧琼的舞，比她差得有限。”另一个制作人微微笑道。

　　“克里斯提娜已经快五十岁了，身材难免走样，所以就算在韵味上，萧琼因为年纪所限略有不如，但是整体的感觉，我想是不会比那位西班牙舞后差的。”祖绍元说道，“而且，你们别忘了，这首歌的名字，是《吉普赛少女》，不是《吉普赛老妪》嘛。”

　　其他几个制作人都笑了起来，叶落也不觉莞尔。


第101章 卖萌的歌后

　　弗拉门戈舞，虽然和斗牛一样，是西班牙的国粹，但这种舞蹈，却是由最早生活在印度北部的吉普赛人流传到西班牙的。

　　吉普赛是一个流浪民族，一千五百多年前，他们从印度北部出发，如今已经遍布在世界各地，主要集中在欧洲。

　　吉普赛人不跟外族通婚，所以南美的拉丁天后奇拉，身上并没有吉普赛人的血统，但这首歌，唱得主题是吉普赛少女，所以萧琼用吉普赛的民族舞蹈弗拉明戈舞，来体现这首歌，倒也没什么问题。

　　弗拉明戈舞，说是一种舞蹈，其实并不全面，它实际上是一种歌、舞、吉他三合一的艺术形式。

　　而在表演的时候，这三者至少是由三个人去完成的。

　　舞者、歌者、古典吉他的演奏者，各居其职，从不互相呛行。

　　但是今晚，萧琼显然是要身兼歌者和舞者，这里面的难度，不言而喻。

　　歌曲目前已经完成了一半，在主歌和副歌那段长时间的过渡空隙，萧琼开始“真正”地跳舞。

　　之前萧琼的舞姿，已经非常漂亮，却绝不是她的全力施为。

　　在上肢动作柔水一般舒展缠绵的同时，萧琼的脚步在加快，不仅加快，甚至还有蹬脚的动作。

　　弗拉门戈舞在创立之初，就融合了印度的“踢踏舞”，萧琼金色的舞鞋并没有机关，但是因为力度所致，她的每一次蹬脚动作，都能发出脆响，与伴奏的鼓点配合得天衣无缝。

　　不仅如此，随着脚步的流转，萧琼慢慢靠近了舞台上的大屏幕，大屏幕的背景，也随之有了变化。

　　屏幕中，出现了一个男舞者，但是一个特写镜头打下去，叶落却发这个男舞者，其实就是萧琼本人。她事先女扮男装之后，录了一段男舞者的舞蹈，放到了舞台背景上。

　　舞台上，因此出现了弗拉门戈双人舞，这还不算完，萧琼还加入了特效。

　　屏幕之上，开始出现一些金色的光芒，像是粉尘一样，随着萧琼的摇甩群褶的动作，从萧琼的裙下升起，随后又逐渐淡化。

　　地面上，随着萧琼的裙摆拖曳，也开始出现金色流光一般的痕迹，很快又消失不见。

　　此时伴奏依然热情奔放，鼓点更加紧凑，萧琼整个人，也开始剧烈地旋转舞动起来。

　　一段双人舞之后，男舞者逐渐淡化，副歌高潮随之来临。

　　这首歌并不是高音歌，副歌难度并不大，但是萧琼此时的舞蹈依然在继续，全身都在扭动，脚步还是那么强劲有力，快而不乱。

　　弗拉门戈舞能够兼顾腿部和手部的动作，已经殊为不易，但是萧琼在保持如此高质量的舞蹈同时，还要去兼顾演唱，气息和发声在这种剧烈的全身中还要被严格地控制。

　　这其中的难度，已经有些非人类的味道了。叶落光是想一想，都觉得头皮发麻。

　　这萧琼的无氧运动能力，实在是太可怕了，真不知道她是怎么练出来的。

　　更为难得的是，萧琼的表现，却很从容，没有丝毫勉强的感觉。

　　弗拉门戈舞即有阿拉伯风情的神秘感伤，又有吉普赛民族的热辣奔放。

　　萧琼今晚的舞蹈，仿佛全身每一块肌肉都在跳舞，上半身舒展柔美，下半身苍劲有力，深得这种舞蹈的精髓。

　　再加上舞台的特效，这种动态的美感，实在是让人瞠目结舌。

　　此时的评委席上，出现了某些异动，镜头马上给了过去。

　　麦瑞娜，已经在起立鼓掌！

　　歌曲还没有完成，舞蹈还没有结束，麦瑞娜已经被这段表演深深折服了！

　　在麦瑞娜的带动下，邓琦也站了起来！

　　唯有阎无忌，依然四平八稳地坐在评委席上，不过手上却没闲着，也开始鼓掌。

　　全场观众，都开始鼓掌。

　　这种迫不及待的赞美，是对萧琼如此美妙的舞姿最好的奖赏。

　　全曲的最后三十秒，是在全场的掌声中完成的。

　　萧琼结束了表演之后，原本丝毫不见疲态的身体，开始剧烈地喘息，全身的香汗，也在最后一个鼓点落下的同时汹涌而出，在欧宁甘锦上台之后，萧琼整个人就像刚从水池里捞上来一样！

　　她看起来非常疲惫，但是她脸上的笑容，却很明媚。

　　“没想到今晚的第二组PK，居然会如此的精彩绝伦。”欧宁走到舞台上。

　　“我们再次有请虞依依上台。”甘锦说道。

　　舞台下方等候着的虞依依，这时也走上舞台，来到萧琼身边。

　　欧宁看了看她俩，微笑道：“这两位，一位是以原创见长的音乐精灵，一位是歌舞双绝的绝代妖姬，而这场精彩的PK对决，我想足以载入选秀比赛的史册。”

　　“萧琼，累不累？”甘锦问道。

　　“累。”萧琼笑了笑，“但很值得。”

　　一边说着，她看了一眼身边的虞依依。

　　虞依依脸上的神情微微有些不自然，方才萧琼完美而又强势表演，似是影响到了她的心态。面对电视机镜头，她想微笑一下，但是嘴角扯动的却有些牵强。

　　看到虞依依的神情，甘锦原本想跟她互动一下的念头，也随之打消。

　　欧宁见机马上说道：“好了，我们首先有请麦姐，来对两位选手的表现点评。”

　　麦瑞娜一直站到现在，此时才缓缓坐了下来，说道：“哇哦！我没想到能在一个选秀舞台上，看到这么一组高水平的表演。尤其是萧琼的舞蹈，这种弗拉门戈舞，是一种很难的舞蹈，我也曾经学过，但是第二天就把腰给扭了。”

　　麦瑞娜说到这里，做了一个吐舌头的鬼脸，全场观众再次被这个喜欢耍宝的摇滚歌后给逗乐了。

　　“然后我又听说，这种舞蹈，年纪越大的舞者才能跳得越好，于是我就彻底放弃了。因为你们看，我其实还很年轻貌美的。”

　　麦瑞娜一边说着，一边还挑了挑眉毛，在自己的下巴处挽出一个兰花指。

　　邓琦已经笑趴在评委席上，肩膀还在抖动不止。

　　欧宁先把身边笑蹲在地上的甘锦拉起来，然后跟麦瑞娜对甩着兰花指：“别闹，麦姐，说正经的。”

　　现场观众不免又是一阵前仰后合。

　　麦瑞娜停止了卖萌耍宝，正了正神色说道：“萧琼今晚的这场舞蹈，我相信就算是曾对我大失所望的西班牙舞后克里斯提娜，也会赞赏不已，水平真的很高。如果她将来要举办个人舞会，我想我会专程来中国买票观看。

　　虞依依今晚的这首歌，风格我有一点点陌生，有点像欧美的乡村音乐，但又不全是，不过很好听，尤其是她的吉他，这一段《爱的浪漫史》，很棒。”

　　“那好，请麦姐将一百分，分配给这两位选手。”

　　“虞依依48，萧琼52。”

　　“好，萧琼领先四分。接下来，邓姐。”

　　邓琦笑了笑，说道：“其实这么多场比下来，我们三个专业评委各自的职能，我相信大家也看出来了。麦瑞娜点评整体感觉，我偏向于选手的唱功，而阎老师，是总结评论。

　　但是这次的PK对决，我的处境略微有些尴尬，因为这两个选手，在场上最大亮点，并不是她们的唱。萧琼的最大亮点在于舞，而虞依依的最大亮点在于吉他。”

　　邓琦顿了顿，佯作烦恼地挠了挠头，场下发出了一片轻笑声。

　　邓琦接下去说道：“这一轮，她们在演唱效果方面，我觉得是不相上下。但是萧琼的难度更大。

　　萧琼这首歌的演唱难点，在于气息和嗓音的控制。剧烈的身体运动，会让胸腔和腹腔这两个气息的容器，变得不规则，而因为复杂的舞蹈动作，也会让嗓音的控制顾此失彼。

　　但是萧琼今晚在演唱方面，无论是气息还是嗓音，都是完美无缺的，这很不容易，这也是她比虞依依强的地方。”

　　“请邓姐给分。”

　　“虞依依49，萧琼51。”

　　“好，萧琼目前领先六分。那么阎老师，您的看法是？”


第102章 洛阳花开

　　萧琼和虞依依的PK结束，麦瑞娜和邓琦这两位国内外的天后已经给出了自己的分数。

　　现场轮到阎无忌发表见解，这位阎王爷可不会像之前两位歌后那么客气，开门见山地说道：

　　“虞依依的问题在于，她的这首原创部分，其实还行，唱得也没问题，可是一跟《爱的浪漫史》这首如此经典的吉他曲相比，再跟她自己的吉他弹奏水平相比，就会显得她唱的部分有些弱了。

　　虞依依和上一组的宋嫣一样，都是在对经典音乐致敬，但是宋嫣的《月夜》，是完全融入式的，她的歌声和琴声相互包容，相辅相成，这种模式，经典的旋律，就会成为她飞翔的翅膀。

　　而虞依依，却在用自己的原创旋律，在跟经典做对比。

　　这种编曲模式，就会让《爱的浪漫史》反而成为了一块漂亮的遮羞布，明面上是拉近了和观众的距离，但实际上，却对原创歌曲本身不利，弱化了原创的部分，让观众的注意力都集中在了《爱的浪漫史》这块遮羞布上面。

　　而今晚的萧琼，非常难得。她的舞蹈，我只能用两个字概括，那就是完美。弗拉门戈舞，是世界上难度最大的舞蹈之一，萧琼年纪轻轻就能跳出这种韵味，实在难得，而她歌舞并行的能力，我想目前国内的所有女歌手，都要差她一个档次以上。”

　　“请阎无忌老师给分。”

　　“虞依依45，萧琼55。”

　　“好。专业评委打分完毕，目前萧琼已经领先16分。这个分差，我相信大众评委们，是有能力去逆转的。”

　　“红色，代表萧琼，黑色代表虞依依。第一排的大众评委，请亮牌！”

　　“虞依依6票，萧琼4票。第二排！”

　　“虞依依2票，萧琼8票。第三排！”

　　……

　　“43比57！依然是萧琼领先！”

　　“那这样一来，萧琼就以30分的优势，击败了虞依依。我们恭喜萧琼，杀入全国四强！”

　　“虞依依，我们的音乐精灵，就不得不进入今晚的第二轮。而卫敏，已经在第二轮等待着她。”

　　在主持人宣布结果的同时，电视屏幕上同时给了两个分镜头，左边的镜头给虞依依，右边的给萧琼。

　　右边的萧琼，镇定自若，眼中散发着自信的光彩。

　　而虞依依却神色黯淡，她咬着下嘴唇，眼中已有泪光闪烁。

　　……

　　“好了，目前两场PK对决已经结束，宋嫣、萧琼已经进入了全国四强，而卫敏、虞依依，则要去第二轮，争夺最后一个四强的席位。那么第三组对决，龙妙芹和楚沫儿，这两个选手，一个是来自西域雪山的天籁龙女，一个是出自江南水乡的妙音仙子，她们之间，谁能直接晋级呢？”

　　“我们首先有请，龙妙芹登台！”

　　舞台上，龙妙芹盛装出场，屏幕上也打出了她今晚即将演唱的曲目——《洛阳花开》。

　　今天的龙妙芹，穿着一套拖地的长裙，颜色艳红。甫一登场，就牢牢抓住了叶落的眼球。

　　这条裙子下摆已经拖地，但是上围却放得非常低，严丝合缝地紧紧扣住龙妙芹的胸部，亮白的胸前，有着一条深邃的沟壑，非常醒目。

　　精致如画的五官，湖蓝色的眼眸，羊脂白玉般的皮肤，让龙妙芹穿着这套低胸长裙，显得贵气逼人，娇艳无双。

　　叶落不禁暗想，这种美貌的天然优势，有时候真的是无法逆转的。宋嫣、龙妙芹这种级数的绝世美女，只要一登场，就能把所有的人注意力一下子都拿捏在手。

　　《洛阳花开》，这是一首纯粹的民族歌曲，唱得是牡丹，龙妙芹今晚的这身妆扮，也分明像一朵雍容华贵的牡丹，而她的唱腔一亮出来，叶落又不由得击节赞叹。

　　这是叶落在新锐女生的舞台上，首次听闻如此纯粹悦耳的民族唱腔，宋嫣上一场的《江南春雪》，用了一些民族唱法的技巧，但是依然结合了通俗唱法。

　　龙妙芹的这首《洛阳花开》，则是地地道道的民族唱法，音色甜、脆、直、润、水，吐字清晰，可以让听众完全抛开歌词字幕。

　　而龙妙清独树一帜的磁性声线，在这种民族唱腔中显得更为突出。能够将嗓音天赋和后天的训练结合得如此完美，这让叶落非常欣赏。

　　但是叶落最为欣赏的，还是龙妙芹的大胆！

　　历年来的选秀节目，无论男生女生，几乎没有选手会去唱民族唱法，因为这和观众的期待点是不符合的。

　　在这种舞台上，观众想听的，就是通俗歌曲。民族和美声这两种唱法，显得过于高大上，气质上和节目不太相符。

　　正是基于这点考虑，所以上一轮宋嫣的那首《江南春雪》，叶落为了保险，没有让宋嫣放开了唱她同样擅长的民族唱法，这是对观众品味的一种妥协。

　　但是今天，面对楚沫儿这样的强敌，龙妙芹却率先走出了这一步！

　　早在上都赛区的时候，叶落就曾体会到，只要是纯粹的东西，都会让人产生美感，宋嫣当时的歌剧是如此，龙妙芹这首《洛阳花开》，也是如此。

　　而龙妙芹在大胆之余，还有精明的地方，除了完美的唱腔之外，龙妙芹用这种曲风的歌曲，规避了自己并不擅长的舞台动作。

　　民族唱法，只要手部几个简简单单的动作，就能把这首歌表现得非常完整。

　　而龙妙芹的身后，还有二十多个舞美，在为她的这首歌曲翩然伴舞。

　　高亢华丽的民族唱腔，高光的灯组，翩翩起舞的一群年轻女舞者，让舞台的效果非常华丽，有一种春晚压轴大歌的即视感！

　　“这个龙妙芹，原来还留着这一手啊。”祖绍元显得有些意外。

　　“这嗓子条件，实在是太好了。”

　　“原来她唱通俗歌或者民谣的时候，我还总觉得她这种嗓子里的磁性，还没有完全发挥到极致，有一点点不到位，听着不太过瘾。但是你们听她唱民族，这把嗓子就是稀世奇珍，好像与生俱来，就是为了配套咱们的民族唱法。”

　　“不仅仅是嗓子本身，她的技巧也很到位，头腔共鸣非常好。”

　　“前几场这女孩一直不温不火，最近又传出了一些不利的舆论消息。我原本还以为她今晚估计就止步了，却没想到人家还没发力呢。”

　　“这小姑娘藏得够深的，看来今晚最大的惊喜，就是她了。”

　　“呵呵。”祖绍元笑了笑，“你这就言之过早了，楚沫儿还没上来呢。”

　　在全场轰鸣的掌声之中，龙妙芹谢幕退场，欧宁和甘锦两人登台。

　　“今晚的PK，真是好戏连连啊。”甘锦笑道，“龙妙芹的这首歌，我相信已经让下一位选手，切实感受到了压力，真不愧是天籁龙女。”

　　欧宁接着说道，说道，“那么接下来出场的这位，就是我们的楚沫儿了。”

　　随着欧宁将楚沫儿的名字念出，现场的气氛火速升温！

　　所有的观众，目光都集中在了欧宁身上，掌声和欢呼声也随之响起，但却没有爆棚，似是还有保留。

　　“好了啦，我知道你们一个个目不转睛地看着我，是什么意思。”欧宁面对观众，笑道，“放心吧，今晚，楚沫儿依然会带来一首全新的歌曲！”

　　现场马上爆发出山呼海啸一般的音噪，这种动静，堪比宋嫣和萧琼的谢幕！

　　楚沫儿还没有开唱，现场的期待值就已经爆棚了！

　　“我们有请我们的妙音仙子，楚沫儿登场！”

　　在全场的山呼海啸一般的掌声中，楚沫儿缓缓走上舞台。


第103章 美丽的意外

　　今晚的楚沫儿，妆容依然很淡，事实上从上都到天京，将近两个月的比赛下来，楚沫儿就没画过浓妆，她的眉眼实在是太过清秀，眉线眼影这些，哪怕多抹上一笔，都是一种画蛇添足。

　　只要打一点淡淡的腮红，天生丽质的楚沫儿就可以稳稳地站在舞台上，用她天然去雕饰的美丽，感染到现场每一个人。

　　楚沫儿的美，不如宋嫣那么具有视觉冲击力，也没有龙妙芹的异域风情。

　　她是一个典型的江南美女，五官精致而又柔和。

　　宋嫣和龙妙芹的美，是一望即知的，看上一眼就会被震撼到。而楚沫儿，却是徐徐浸染，越看越觉得漂亮，会让人生出自惭形愧之心。

　　所以楚沫儿的仙子气场，是与生俱来的，而在新锐女生赛场上唱到现在，楚沫儿身上又隐隐多了一分王者之气，如今只要她一上台，每一个细微的动作，每一个表情，都透着一种理所当然的味道，显得那么雍容大气。

　　这种恰到好处的自信，是楚沫儿用自己的歌声换来的，当然，也有她对叶落的无限信任和崇拜，只要唱叶落写出来的歌，楚沫儿从来不会认为自己会失败。

　　如今的楚沫儿，大势已成。

　　这一轮，楚沫儿上台的时候，不再是空手，而是抱着一把吉他。楚沫儿自从《那些花儿》之后，就一直没有在台上展示过自己的吉他水准。

　　楚沫儿弹着吉他唱《那些花儿》的视频，早在一个半月前，就已在整个网络上疯传，这是人们对她的最初记忆。所以当看到楚沫儿手中的吉他时，现场的欢呼声和掌声又热烈了几分。

　　虞依依坐过的那把高脚椅，现场工作人员又搬了上来，楚沫儿稍稍调高了高度，坐了上去。

　　然后她伸手进自己的裤兜，拿出了一枚黑底白字的拨片，那个篆体的“落”字，依然被手指遮住了大半，现场马上给了她一个手部特写镜头。

　　楚沫儿的手，当然很美，但是这一次，特写镜头却牢牢打在了那枚拨片上，楚沫儿的手成了陪衬。

　　镜头语言的交代，非常隐晦，但隔壁的叶落却看懂了。

　　与虞依依一开始就刷和弦不同，这一次，楚沫儿的这首歌，一开始传来的伴奏，却不是吉他，而是钢琴。

　　这首歌的钢琴伴奏，由叶落亲手完成，做进了伴奏音效里面。

　　一小段简单好听的钢琴前奏之后，楚沫儿的小手也跟着活动起来，民谣吉他的音律与叶落的钢琴紧紧相合。

　　前奏之后，楚沫儿开始进歌词：

　　“听见，冬天的离开，我在某年某月醒过来。我想，我等，我期待，未来却不能因此安排……”

　　此时，这首歌的歌名，也在屏幕上打了出来：

　　《遇见》

　　作词：佚名。

　　作曲：佚名。

　　编曲：佚名。

　　经历了上一场高亢的《存在》之后，这一轮，楚沫儿恢复了自己最擅长的曲风。

　　天然去雕饰的唱腔，没有丝毫的颤音修饰，楚沫儿的浅吟低唱，就像是在讲一个引人入胜的故事。

　　现场的观众，此时已经完全安静下来，他们正在专注地听着楚沫儿的歌唱，生怕错失每一个字句。

　　总决赛连续两首新歌，都是经典级的水准，观众对楚沫儿这首新歌的好听程度，已经没有太多的疑虑。他们更多担心的是，自己的音乐素养可能不够，没办法完全领略楚沫儿新歌中的美景。

　　因为无论是《天空》，还是《存在》，事后乐评人对歌曲的点评，不吝赞美的同时，又有些多样化，会有不同的解读。

　　但是这首歌，楚沫儿唱得让每个人都听懂了：

　　“我遇见谁，会有怎样的对白。我等的人，他在多远的未来。”

　　“我听见风，来自地铁和人海。我排着队，拿着爱的号码牌。”

　　当如此美丽清秀的少女，伴着优美的旋律，唱出如此直白却又富有诗意的歌词的时候，就连叶落本人，都感到自己的心快融化了。

　　融化的同时，叶落心里甚至有些酸楚。因为楚沫儿此时，把一个单身少女，向往爱情，等待爱情的状态，演绎得是如此的真实和完美。搞得叶落身为楚沫儿的正牌男友，自己心里反而有些不是滋味。

　　自己这是作茧自缚啊……叶落挠了挠头。

　　楚沫儿在本周排练这首歌的时候，状态一度让叶落非常头疼，因为她唱不出单身的味道。

　　这也是难怪的，叶落就在身边，楚沫儿想要撇开叶落的真实存在，代入这首歌的情感，确实有难度。

　　叶落觉得这样不行，只好硬起心肠，拉下了脸。

　　然后楚沫儿慌了，再然后，这首歌的味道就来了。

　　但是现在，叶落在听这首歌的时候，觉得自己是在遭报应，因为他发现自己有一点点不爽，而这种不爽，随着楚沫儿在舞台上的完美表现，有越来越多的趋势。

　　不过理智却在告诉叶落，如果自己会有这种酸楚感觉的话，那才是楚沫儿真正的成功！

　　因为她的歌声，甚至可以反过来影响自己这个主导者！

　　可以想象，楚沫儿今晚的这首歌，在观众的视听内，会有多么动人！

　　美妙的音乐，总会让时间的流逝变得很快，不知不觉中，歌曲就进入了尾声。

　　尾声的时候，叶落复原出来的《遇见》，最后一句歌词，会回过来呼应歌者依然单身，期盼爱情的状态。

　　但是楚沫儿今晚的演唱，却没有唱这句，她用了前一句的歌词，作为结尾。

　　唱完这一句歌词，楚沫儿的嘴角，拉出了一个美妙的弧度，一个由衷的微笑在脸上显露出来，好像完成了一件很伟大的事情。

　　这是楚沫儿临时处理，事先没有演练，叶落也没有想到，但是他很快就感受到了楚沫儿的用意，随后也跟着笑了起来。

　　在这一刹那，他心里原本淡淡的酸楚，已经一扫而空，取而代之的，是满满的幸福。

　　楚沫儿这么一改，没有最后一句歌词的干扰，那么之前所有的歌词，其实都是在为最后这一句做铺垫：

　　“我遇见你，是最美丽的意外。”

　　这句，叶落知道，楚沫儿是唱给自己听的。

　　……

　　房间内的掌声，把陷入二人世界的叶落惊醒，他愕然抬头，却发现祖绍元蒋为民等人，都在鼓掌。

　　他们一边鼓掌，一边连连点头，脸上写满了认可和欣赏。

　　屏幕上，楚沫儿已经在谢幕，镜头扫过评委席，阎无忌带头起立鼓掌，紧接着所有的评委刷刷地起立！

　　演播厅内的掌声欢呼，已经盖过了一切，观众们纷纷起立形成的人浪，也证明了一点：

　　无论是谁，遇见了这首歌，都是一场美丽的意外。


第104章 初衷

　　楚沫儿这首《遇见》的谢幕，一直持续了很久。

　　全场观众都站着鼓掌，没有坐下来的意思。欧宁和甘锦迫于直播时间的压力，只好对观众一边打着抱歉的手势，一边登台。

　　“我相信，每一个可以见证这首歌在新锐女生舞台上的首唱，每一个第一次遇见、聆听这首歌的观众朋友，都是幸运而且幸福的。”欧宁说道，“我本人就有这种感觉。”

　　“是的。”甘锦也说道，“听这首歌的时候，我有一种淡淡的感动。这种感动的程度刚刚好，不至于让我哭泣，感觉心里很温暖……”

　　欧宁笑道：“哎，不对啊锦哥，我们这好像是在呛行啊，点评可是评委的事情。”

　　“有感而发，不吐不快。”甘锦笑了笑，随后神色一正，“好了，我们再次有请龙妙芹登台，和楚沫儿一起，来接受这场PK的结果。”

　　龙妙芹款款上台，走到楚沫儿身边。

　　“麦姐，还是从你开始吧。”欧宁对评委席说道。

　　麦瑞娜迫不及待地说道：“今晚，包括上一场比赛，很多选手，都在向经典致敬：中国的古曲、我老师的遗作、十九世纪的钢琴曲、《爱的浪漫史》，但是楚沫儿，她却是在创造着属于自己的经典。我已经无法用我的中文水准，准确地表达出我对楚沫儿的欣赏，她太不可思议了。

　　龙妙芹，今晚的表现可圈可点，她的中国民族唱腔，非常动听。但是我只能说，她真的很不走运，遇上了一个不可能战胜的对手。”

　　“麦姐，请给分。”

　　“楚沫儿60分，龙妙芹40分。”

　　“好，邓姐。”

　　邓琦缓缓站了起来，说道：“因为赛制，我成为了这些选手的评委。我和她们一样，都是歌手，我擅长的技巧，她们不一定擅长，但是反过来，也是一样的。

　　今晚龙妙芹的民族唱法，是我本人不擅长的，刚才在听龙妙芹唱这首歌的时候，我心里其实还有些庆幸。因为我毕竟是一个通俗歌手，不擅长民族唱法，情有可原。

　　但是楚沫儿的演唱，却让我意识到，就算是通俗演唱领域里面，同样有人在某些环节做得比我更好。

　　所以，对楚沫儿的这段点评，我没有办法坐在评委席上侃侃而谈，我必须要站起来，跟楚沫儿平等地对话。

　　楚沫儿的这种浅吟低唱，是我见过的所有女歌手中，最走心的一个。

　　她才十九岁的年纪，我无法想象，在不远的未来，她的唱歌能力会达到什么样的水准。

　　但现在，我认为，她跟我，就唱歌技巧而言，是一个级别的歌手。

　　虽然因为赛制的关系，我目前是评委，但是我想说，从她的歌声中，我也在学习和感悟。”

　　邓琦这番话落下，观众还没反应过来，她身边的阎无忌就已经开始鼓掌。

　　在阎无忌的带动下，现场所有人，都开始为邓琦的歌手态度鼓掌。

　　“邓姐，请给分。”欧宁提醒道。

　　“正如麦瑞娜说的一样，龙妙芹很不走运，她的演出水准，比起之前出场的选手并不逊色，可惜她偏偏遇上了楚沫儿。我的分数分配是，楚沫儿60，龙妙芹40。”

　　“两位评委点评过后，楚沫儿已经领先了40分。阎老师，您的看法？”

　　阎无忌苦笑了一下，随后说道：“看来，我也必须要站起来说了。”

　　看到年近七十的阎无忌缓缓站起，方才被邓琦极高的赞誉，弄得有些发呆的楚沫儿，小手捂上了嘴，眼中有泪光闪动。

　　“小姑娘，别激动。”阎无忌微微笑道，“我的起立，并不是因为你的歌唱。我是一个制作人，不是歌手，所以你唱得再好，也只能让身为歌手的邓琦肃然起敬，却征服不了我。

　　我这次起立，是因为这首歌的作者。如果《天空》、《存在》和今天的这首《遇见》，都是出自一个音乐制作人之手的话，他确实有资格让我起立。

　　这不仅仅在于他这三首歌的好听程度，更是在于，这三首歌的广阔度。

　　这三首歌，风格完全不同，我从来没有见过一个音乐人，包括我自己在内，写歌的时候可以突破风格的局限，跨度如此大地来创作歌曲，并且每一首歌，都是这么经典，这太不容易了，也几乎是不可能的事情。

　　楚沫儿今晚的表现，在演唱方面，邓琦已经给出了她的敬意，那么，在歌曲本身的制作水准方面，我也给出同样的敬意。

　　对于龙妙芹，我只能说一声抱歉，你今晚已经足够出色。可惜，你遇到了一个不可能被战胜的对手。”

　　阎无忌说完这番话，缓缓坐定。

　　而台上的楚沫儿，却已经喜极而泣。

　　“阎老师，那么您的分数是？”

　　“楚沫儿65，龙妙芹35。”

　　“综合了三位专业评委的打分之后，楚沫儿目前已经遥遥领先，两人的分差达到了70分！”

　　“我们看看大众评委席上，会不会出现奇迹，请大众评委亮牌，红色代表龙妙芹，黑色代表楚沫儿。”

　　“哇，这乌压压的一片黑色……”

　　“29比71！没有奇迹发生，楚沫儿稳稳拿到了71分。我们恭喜楚沫儿，成为新锐女生全国四强！”

　　“目前全国四强已经产生三位，仅有最后一个名额。龙妙芹、虞依依、卫敏，她们将为这最后一个名额，展开第二轮的决战！”

　　……

　　今晚的比赛进行到现在，其实跟叶落已经没多大关系了，因为他指导的两个选手，再一次首轮晋级。

　　如果一次是运气的话，那么接连两次这种成绩，让祖绍元这些资深制作人，已经慢慢感觉到，身边坐着的这个不声不响的年轻人，是多么的深藏不露。

　　祖绍元的目光，再次集中到了叶落身上。

　　这一周报纸上的报道，祖绍元也看过，对于楚沫儿身后的那个制作人就是叶落的说法，他当然是不屑一顾的。

　　但是此时此刻，看着这个对自己点头微笑，神情谦逊年轻人，祖绍元第一次，在认真考虑这种可能性。

　　到底是不是他？

　　但是他实在是太年轻了。

　　圈外人不懂音乐创作的规律，胡乱猜测情有可原，但他这种在音乐圈浸淫了十多年老音乐人，实在是无法相信这点。

　　或许正如某些媒体所说的那样，其实是团队创作，而身前的这个年轻人，是其中的一员，因为长相好，这才被推到了前沿？

　　祖绍元心中千思百转，嘴皮微微动了一下，但到底还是没问出口。

　　叶落看着这位老牌制作人，对方的心思，他当然能猜到七八成，但是这种事情，对方不提，他当然也不会蠢到自己主动去说。

　　尽管他已经和梁导演达成了最后登台的共识，但为了确保楚沫儿最后的决赛不出差池，这个消息，还是隐瞒得越久越好。

　　自己的身份越晚曝光，干扰就越少，楚沫儿的比赛准备，也就越稳。

　　叶落绝不会忘记这次陪同楚沫儿参赛的初衷：这个舞台，是他送给楚沫儿的一份礼物，他要借一双翅膀给楚沫儿，让她用歌声和梦想展翅高飞！


第105章 深夜来客

　　新锐女生总决赛六进四的比赛，随着第二轮刺刀见血的拼杀结束，慢慢落下了帷幕。

　　龙妙芹的民族唱法隐藏了许久，在这场比赛中终于亮剑成功，她除了面对楚沫儿稍稍受挫之外，在第二轮中势如破竹。

　　实力不济的卫敏，完全不能阻挡她的脚步，而士气受到影响的虞依依，也无法撼动她的存在。

　　在最后第三轮的清唱PK里，全国观众短信投票通道开启，五分钟的投票时间，让虞依依以大约百分之十的票数差，遗憾地止步六强，龙妙芹晋级成功！

　　在漫天的彩带纸屑飘洒之中，欧宁大声朗读着本场比赛最后的台词：“现在！四强的名额已经确定，她们是楚沫儿、萧琼、宋嫣、龙妙芹。她们将在下周六，争夺最后的全国总冠军！”

　　“但这些，并不是下周总决赛的全部内容，在下周，我们还有一个重磅的消息将要宣布！”

　　“我相信目前全世界可以收看到我们这个节目的观众朋友们，都在猜测，楚沫儿那些经典原创歌曲的作者，到底是谁？！”

　　“这个谜底，我们也将在下周，在新锐女生的冠军争夺战舞台上，为大家揭晓！”

　　“下周六晚上八点，我们不见不散！”

　　……

　　新锐女生招待所。

　　叶落已经提前一步退场，回到了自己的工作室。

　　此刻的他，心里多少还有些小激动，自己历时一个半月多的幸苦，终于将自己的女友，送进了有史以来最大规模电视选秀比赛的四强。

　　当然，今晚最大的意外，还是节目最后，主持人当场宣布他下周将会登台亮相的消息。

　　之前梁晓过来沟通时，他原本还以为，主办方可能会通过新闻公告或媒体采访，透露自己下周会出场，却没想到竟然直接就在节目中公布了。

　　看到对方这么郑重其事，叶落忽然之间，心里竟也有了些压力。

　　心绪繁杂中，房门敲击声响起。

　　叶落起身开门，发现三个娉娉袅袅的身影，正在门外看着自己。

　　楚沫儿、宋嫣，王妮可。

　　三个特色各异的美女，齐刷刷地站在门外，尤其是楚沫儿和宋嫣，演出服还穿在身上，实在是养眼得很。

　　“叶落你下周要登台了？”王妮可睁着一双大眼睛，表现得最为急迫，“怎么也不告诉我们一声呀？”

　　“先进去说吧。”楚沫儿左右看了看，一手一个将身边的宋嫣和王妮可轻推入门。

　　“你终于肯上台了。”楚沫儿把门关上后，上前几步，轻柔地抱住了叶落，在他耳边轻声地说道。

　　“其实我也很意外，之前梁导演是和我说过，只是没想到他们会直接在节目中发布这个消息，本来打算等比赛完了再和你们说的。”叶落轻轻将楚沫儿拥在怀内，笑着解释道。

　　“每次我在舞台上一个人唱歌的时候，都感觉到你就在我的身后，默默地给我力量。这次你肯登台，真是太好了。”楚沫儿显得非常高兴。

　　“这确实是个好消息。”宋嫣看着叶落和楚沫儿举止亲昵，神情微微有些不自然，偏过头去说道，“我去拿酒杯，我们庆祝一下。”

　　说完，宋嫣返身出了门。

　　“这么重大的消息，舆论肯定有反应了，我去查查看！”王妮可神经大条了许多，显得很兴奋，三步两步跳上沙发，随手拿过正在充电的笔记本电脑翻看起来。

　　没一会儿，这妮子就叫了起来：“哇，网上的评论果然又开始了，你们快来看！”

　　楚沫儿神色一动，似乎也察觉到了自己的失仪，脸上泛起红霞，微微一挣，脱离了叶落的怀抱，走到王妮可身边。

　　正好宋嫣拿着酒杯回来，脸上也泛起好奇的神色，直接将酒杯酒瓶往叶落怀里一塞，也快步走了过去。

　　两大美女，一人一边把王妮可紧紧挤在中间，都伸着脖子去看电脑屏幕。

　　“你们啊。”叶落笑着摇了摇头，走到另一侧的单人沙发前坐下，把手里的酒杯酒瓶放到茶几上，“又去网上找优越感了吗？不要老是沉溺在媒体的赞誉中嘛。生于忧患，死于安乐懂不懂？”

　　“你别臭美了！”王妮可个儿矮，闷声闷气地说了一句，然后从身边的两堆软肉中挣扎出来，“今晚媒体的主要关注点，可不是你的新歌哦。”

　　“哦？那是什么？”

　　“本届比赛最大的遗憾——音乐精灵意外陨落。”王妮可念着屏幕上的文字。

　　楚沫儿接着念下去：“虞依依以六强选手中最小的年纪，用自己原创的歌曲，在今晚战斗到了最后一刻，虽然这一次命运没有眷顾她，但是，我们相信，她以后的音乐道路，一定会光辉而又灿烂，她的音乐才华，也必然会在华语乐坛上留下浓墨重彩的一笔。”

　　“我也相信她会的。”叶落颔首道。

　　“《遇见》楚沫儿，既是观众的大幸，又是选手的大不幸……”宋嫣念出了另一条评论。

　　“哎呀，宋嫣你笨死了！你别念这条嘛，免得他继续在那显摆。”王妮可抗议道。

　　“你现在这个屏幕，就一条是虞依依的，其他全是楚沫儿和《遇见》，你让我念哪条？”宋嫣白了王妮可一眼，淡淡反问道。

　　“呵呵。”叶落笑道，“现在比赛刚刚结束，当然都是关于赛事实况的。真正的评论，要到明后天才出来呢。”

　　三人正聊着，屋内却突然又传来了门铃声。

　　“这么晚了，会是谁呢？”楚沫儿问。

　　“不会是媒体记者混进了招待所了吧？”宋嫣猜测道。

　　“哎呀！那我们三个女的现在还在叶落的房里，被他们看到不就完了？指不定被他们写成什么样呢！”王妮可合上了电脑，脸上有些慌乱。

　　“我们要不要躲一躲？”楚沫儿问叶落道。

　　“她们俩如果说要躲一躲，还情有可原，你这个正牌女友心虚什么？”叶落还有兴致开玩笑，“而且这么拉风的事情，何必要躲呢？”

　　“拉风你个头啊！”王妮可怒道。

　　宋嫣也飞了叶落一记白眼。

　　“别慌，我知道是谁，刚才在等你们回来的时候，我接到过他的电话。”叶落笑了笑，站起来开门。

　　门外，站着一个头发有些稀疏，但很斯文的中年人。

　　“梁导你好。”叶落打招呼道。

　　“这么晚了还来打扰叶先生，实在是过意不去啊。”梁晓抱歉地说道，“只是事态紧迫，这才冒昧地过来跟叶先生连夜商讨。”

　　“没事，我一般也不会这么早睡，请进。”叶落将梁晓让进房间。

　　“叶先生房里很热闹啊。”梁晓看到了沙发上的三个女孩，先是一怔，随后问了叶落一声，“那事情，她们都知道么？”

　　“都知道。”叶落点了点头，“对她们就不用避讳什么。”

　　“那好。”梁晓走了几步，在侧面的单人沙发上坐了下来。

　　叶落也在对面的沙发上坐定，等待梁晓说明来意。


第106章 来一首

　　“首先我要向叶先生道歉。”梁晓面有愧色，“今晚主持人最后的一段台词，是我们导演组临时决定加上去的，事先来不及通知叶先生，还请叶先生见谅。”

　　“梁导客气了，既然我们已经有了登台的共识，你们提前一轮做出预告，也是为了节目的收视率着想，这个我可以理解。”叶落大度地说道。

　　梁晓释然的笑了笑，道：“那我就安心多了。今晚这么晚来打扰，主要是关于您登台形式的策划草案我们已经初步完成了，所以我们想尽早地听听您的意见，这样如果有问题，我们就有时间做出调整。”

　　“梁导请讲。”

　　“我们这个节目，毕竟是一个音乐类节目，所以经过多方考虑，我们希望您最后出场时，最好是也能带来一首新歌，而且最好是您本人演唱，您看可以吗？”

　　“唱歌？这不太好吧。”听到这样的安排，叶落感到很意外，下意识就想拒绝，但忽然脑子里灵光一闪，改口道：

　　“再写一首歌可以，但是关于是否由我亲自演唱的问题，能否由我自己决定？我能保证的是，无论最后是否由我演唱，我都会出场。”

　　“这样吗？”梁晓扶了扶眼镜，似乎察觉到了叶落之前的抗拒，稍稍犹豫了一下，点头道，“行，既然如此，那我们就这样说定了。其他的，等彩排的时候再和叶先生协调一下具体的出场过程，您看怎么样？”

　　叶落默默盘算了一下时间，答应道，“这个可以。”

　　“另外，因为事发仓促，可能会让您本周的准备工作非常劳累，所以这首歌的版权费用，一块钱我们是不好意思接受的，传出去也不太好。”梁晓笑了笑，继续道：“所以我们打算支付二十万版权费给叶先生。”

　　“啊？其实不用这么多……”谈到钱的问题，叶落一下就有些不淡定了，挠了挠头，觉得受之有愧。

　　宋嫣和王妮可齐齐甩了两对卫生眼过来。

　　“你是白痴吗？”王妮可的大眼睛睁得滚圆，嘴里比着这个口型，然后扭头对梁晓说道：“一口价，五十万。”

　　“呃，这位是……”梁晓抬了一下眼镜。

　　“我是他和楚沫儿的经纪人。”王妮可说谎都不带打草稿。

　　“二十万够了，够了。”叶落连忙打断道，“就这样吧。”

　　王妮可翻了翻白眼，正要再说，却被楚沫儿一把按住，“妮可，让叶落拿主意。”

　　“哦……”王妮可像一个泄了气的皮球，缩回了沙发里。

　　宋嫣看了看叶落，又看了看楚沫儿，然后微微摇头，叹了口气。

　　梁晓的涵养很好，对王妮可的冒然插话不以为意，继续对叶落说道：“既然如此，今天就先这样了，如果叶先生在准备的过程中还有其他的考虑和需求，欢迎随时沟通。”

　　“好的。”

　　“那我就不多打扰了，告辞。”

　　送别了梁晓，时间已经是接近晚上12点，半杯庆功酒下肚之后，沙发上的三个美少女面带酡红，睡眼惺忪，叶落只好把她们赶回房里去睡觉。

　　稍稍理了理头绪，在正式投入通宵达旦的工作之前，叶落先拨通了罗布的手机号码。

　　“我擦！扰人清梦等于杀人父母，这是你小子自己说的！”罗布的声音传来，透着刚从梦中被吵醒的恼怒。

　　“平时没见你这么早睡啊？”叶落有些奇怪。

　　“明天一早有事儿。”罗布没好气地说道。

　　“两件事情。”叶落没太多时间跟他寒暄客套，直接说道，“你听好。”

　　“说。”罗布听到叶落语气郑重起来，也换上了正式的口气。

　　“第一，睡醒之后，你去酒吧门口挂一个装修停业的牌子，为期一周。”

　　“我勒个去，你这不仅仅是扰人清梦，还要断人财路啊！”罗布又叫嚷了起来。

　　“第二。”叶落懒得跟他废话，径直说道，“定四张机票，你和其他天穹乐队的成员，把乐器都托运好，明天要到天京。”

　　“呃？”罗布愣了一下，“我这边还接了几场商演……不过没事儿，你要我们来，我们马上来。”

　　“商演能拖后就拖后，实在不行就推掉。”叶落果断地说道。

　　“没问题。话说，到底什么事儿，透个底呗？”

　　“好事儿。”叶落笑了笑，“不出意外的话，这趟你们来完之后。你隔壁的那家酒吧，很快就能被你吃下来了。”

　　挂了电话，叶落回到工作室，先是伸了个懒腰，随后给电脑接上了录入键盘……

　　……

　　翌日清晨，只睡了两个小时的叶落被手机闹钟惊醒。

　　用冷水洗了个澡，叶落看着镜子里的自己，不由得一阵苦笑。

　　最近他每写一首歌所消耗的精力，是越来越少了。但是长时间的睡眠不足，依然让他挂上了两个黑眼圈。

　　“今晚说什么也要美美睡上一觉，这样子可没法上台。”叶落自言自语道。

　　出了浴室门，叶落回到自己的临时工作椅上，用手揉捏了一会儿有些酸痛的颈椎，又冲了一杯速溶咖啡，然后打开了电脑。

　　一边喝着咖啡提神，叶落一边打量着自己的这个临时工作室。

　　等到罗布他们来了之后，这个工作室估计是用不了了。这儿虽然装了隔音板，但隔音的效果毕竟不如专业录音棚，到时候罗布他们把电吉他和架子鼓玩起来，隔壁的房客们肯定会崩溃的。

　　而且这里的空间太小，乐队也施展不开。

　　叶落一边想着，一边盘算着等会儿找一下梁晓，落实一下排练用的工作室问题，手机却响了起来。

　　一看号码，叶落愣了一愣，按下接听键，笑道：

　　“秦姐早。”

　　数千公里外的秦时月，声音透着一股子慵懒，好似也是刚刚睡醒不久：“叶师弟，我是来兴师问罪的。”

　　叶落当然听得出来她是在开玩笑，不过还是问道：“秦姐，我犯了什么罪啊，让您一大早就打电话来谴责我。”

　　“你抢了我的头条。”秦时月语气中透着几分娇憨，“这真是太过分了！”

　　“有吗？”叶落没听明白。

　　“本来呢，我的新专辑这个礼拜就要发售了。公司对这张专辑寄予厚望，花了不少资金去宣传运作，几个娱乐媒体的头条，我们都预定好了，专门为我的新专辑造势。但是因为有你这个家伙出现，新锐女生现在太火了，娱乐版面的重要位置，价格蹭蹭往上涨。”

　　“梦想这么大的唱片公司，这点钱应该不在乎吧？”叶落笑道。

　　“现在已经不是钱的问题了。我刚刚接到那几个媒体运营部的工作人员电话，这个礼拜，全国所有的娱乐板块，都将紧紧盯着新锐女生，头条新闻不再接受任何报价。这样一来，我的新专辑发售，不得不再次延后了。”

　　“这么严重？”叶落愣了。

　　“是啊。”秦时月说道，“然后我马上开了电脑，看看到底是谁抢了我的头条，结果我就看到了某个罪魁祸首，这个家伙下周要登台公布身份，所有的媒体都在谈论这个事情呢。”

　　“这个家伙太过分了！”叶落一边附和，一边装糊涂，“回头我一定替秦姐教训他！”

　　“你少来了。”秦时月在那电话那边嗤嗤娇笑一阵，随后换了一种正式的语气，“恭喜你哦，叶师弟，我就知道，你不会一直默默无闻下去的。”

　　“谢谢秦姐。”叶落陈恳地致歉道，“不好意思，我不是故意抢你头条的。”

　　“没关系，回上都后请我吃顿饭，就当你赔罪了。”秦时月笑道。

　　“那就一言为定，时间地点由您挑。”叶落说道。

　　“哦，对了，你有空也去看看新闻吧，今天的评论挺好玩的，头条新闻，毕竟不是那么好上的哦。”秦时月说完，就挂了电话。

　　“不是那么好上的？什么意思？”叶落有些愣神，忙将杯子里最后一口咖啡喝完，随手点开了网页。


第107章 头条不好抢

　　新波网头条新闻：《谜底终将揭晓》。

　　叶落一点标题，只见上面写道。

　　“本届新锐女生，与其说是众多新生代歌手的竞技比赛，不如说是楚沫儿的个人表演专场。总决赛以来，这个少女一路披荆斩棘，以一种碾压的态势，统治着本届新锐女生的赛场。

　　目前总决赛已经进入尾声，而在《天空》、《存在》、《遇见》之后，以楚沫儿积累的人气和她一贯稳定的演唱技艺，让总冠军的归属已经毫无悬念。

　　萧琼、宋嫣、龙妙芹、虞依依这几个在往年任何选秀比赛中，都拥有夺冠实力的新秀，在楚沫儿面前看不到任何可以取胜的机会。

　　在楚沫儿出场之前，她们表现得再好，也不过是暖场性质的表演。

　　这不仅仅是因为楚沫儿本身的强大，更在于，楚沫儿一直以来，都不是一个人在战斗。

　　萧琼等其他选手们，在挑战楚沫儿的同时，还必须挑战楚沫儿身后的那个新歌作者。

　　她们也曾经做出过努力，中国的古曲、外国的禁曲、乐器经典曲、甚至还有个人的原创歌曲，一一搬上台来，却始终不能撼动楚沫儿分毫。

　　而那位以原创曲目挑战楚沫儿的虞依依，甚至被关在了四强门外。

　　如果说楚沫儿是站在台前的妙音仙子的话，那么她身后的新歌作者，才是本届比赛最重要的人物，他一手撑起了让楚沫儿扬眉吐气的天穹，他是翻手为云覆手为雨的魔王。

　　就像所有的剧本一样，最终魔王都会现身。

　　下周六，新锐女生节目组将安排他登场亮相，解开让我们望眼欲穿，却求之不得的最终谜底。

　　让我们拭目以待。”

　　不得不承认，看着这种文章，叶落心里还是有些小爽的，他又续了一杯咖啡，顺手点开了另一个门户网站的首页。

　　头条评论：《是新锐女生，还是新锐制作人？》

　　“新锐女生，是一个现象级的选秀节目，从来没有一个类似的电视选秀，可以受到全国，乃至全世界华语地区的这么多观众的关注。

　　自从节目开播以来，收视率一路飘红，昨天刚刚结束的六进四比赛，收视率已经达到了骇人听闻的9.6，已经接近了今年的春节联欢晚会。

　　这个以少女展示才艺为主的选秀节目，已经逼迫各大卫星台在同时段播出的综艺类节目不得不纷纷让道，调整了播出时段。

　　可以预期的是，本周新锐女生总决赛最后一场比赛的收视率，必将创造电视收视率的全新历史。

　　在节目走红的同时，楚沫儿、萧琼、宋嫣、龙妙芹等这些年近二十的青春少女，也被国人熟识、欣赏，甚至追捧。而另一个迟迟不肯现身的人物，楚沫儿那些经典新歌的作者，也将在周六的屏幕上登台亮相。

　　这个消息，让笔者有了一种奇怪的感觉，似乎这个有史以来最火的少女选秀节目，正在慢慢地变味，走形。

　　因为现在绝大部分人的目光，已经不仅仅集中在这些参加选秀的少女身上，反而是这个新歌作者，一个原本不参与这届比赛的人，却受到了更多的关注，成为比赛最大的卖点。

　　这种现象，是新锐女生这个节目的幸运，还是不幸？

　　这个原本鼓励少女们追求梦想的电视选秀节目，是不是因为过于追求话题性和收视率，而改变了初衷？

　　这个节目，到底是新锐女生，还是新锐制作人？”

　　这篇评论，让叶落不由一阵苦笑，自言自语道：“头条，果然没这么好上啊，现在还仅仅是针对新锐女生这个栏目，等周末我亮相之后，估计说法就更多了。”

　　叶落晃了晃脑袋，关掉网页，打开了编曲软件。

　　此时的他，手里虽然已经有了一首楚沫儿的决赛曲目，但本周是最后的决赛，无论赛制怎么样，一首歌是肯定不够的，起码要准备两首。

　　再加上他最后出场要用的一首歌，还有整整两首歌要写，叶落实在没有太多的时间去考虑以后媒体会说些什么，到时候兵来将挡水来土掩就是。

　　……

　　这一天过得很快，夜里九点多，叶落总算是写完楚沫儿本周第二首参赛歌曲。

　　楚沫儿从下午开始，就一直陪着叶落，她听完了最终的编曲版本，摘下监听耳机道：“叶落，你现在是越来越厉害了，一天一夜的时间，居然就能做出这么好听的编曲伴奏。”

　　叶落揉了揉酸痛的脖子，苦笑道：“抱歉，耽误了你一天的排练时间，这礼拜你至少要准备两首新歌，应该给你留出更多的时间才对。”

　　“少看不起人了。你写歌的能力在增强，我唱歌的能力也在进步呢，四五天的时间，学两三首新歌，我有把握的。”楚沫儿踌躇满志地说道。

　　“呵呵，我家沫儿最厉害了。”叶落笑道。

　　楚沫儿微微一笑，没有否定叶落的称谓，随后她说道：“不过说起来，你对我是不用抱歉的，因为你本来就是在为我写歌。倒是宋嫣，她得知你还没写好我的参赛曲，特意让出了一个下午，让你安心写歌，我心里都有些过意不去呢。”

　　“恩，宋嫣这个人，外冷内热，很适合做朋友。”叶落评价道。

　　“你不用这么忙着撇清和她的关系。”楚沫儿嗤嗤笑道，“我又不会吃醋。”

　　叶落翻了翻白眼，没搭茬。

　　“来，教我唱这首歌吧。”楚沫儿又带起了监听耳机。

　　叶落点点头，将桌边支架上的麦克风伸到自己嘴边，正打算拿起另一副耳机戴上，却听到门铃响了起来。

　　“他们来了。”叶落说道。

　　“什么？”楚沫儿戴着耳机没听清。

　　“罗布他们，算算时间，应该也差不多到了。”叶落笑道。

　　“哦！那我去开门。”楚沫儿起身。

　　“一起吧。说起来我应该去机场接他们的，只是现在，实在不宜出门。”叶落苦笑着，也站了起来。

　　门一开，外面的人，却让叶落一愣。

　　原本一米八五的视觉预期，直接变成了一米五八，威猛大汉换作了小鸟依人。

　　“楚沫儿，你怎么在他的房间里？”门外的少女一声惊呼。

　　“虞依依？”楚沫儿也有些惊讶，门外站着的这个身材娇小的小美女，正是岭南的音乐精灵。

　　“看来我猜得没错。”门外的虞依依点了点头，露出果然是这样的神情。

　　“这么晚了，你找叶落有事吗？”楚沫儿问道。

　　“我是来向他道别的，明天，我就要回岭南了。”虞依依说道。

　　“那进来坐坐吧。”楚沫儿以女主人的姿态，发出了邀请。

　　“不了，我说几句话就走。”虞依依脸上有些尴尬，不过她很快就调整过来，说道，“我要恭喜你哦，楚沫儿，你真的很强，我看好你最终夺冠。”

　　“谢谢。”楚沫儿含笑说道，“你也很厉害，不要灰心哦。”

　　“嗯。”虞依依说道，“下次如果还有机会，我们再比过。”

　　“好的。”楚沫儿点点头。

　　“不过，下次你不许再唱那个家伙的歌了，这次你简直就是作弊。”虞依依抬起手来，指着叶落说道。

　　“哦？你怎么知道楚沫儿唱得是我的歌？”叶落笑着问。

　　“那个大箱子。”虞依依伸出手比着箱子的尺寸，说道，“只有自己写歌的人，才会带这么多的设备来天京，而且你在车上支支唔唔的样子，我一早就猜到，那个人就是你了。”

　　叶落摸了摸自己的脸：“怎么会呢，我这么年轻，写歌是要有生活阅历的。”

　　“我比你还小呢，不是也会写歌吗？”虞依依不依不饶地说道，随后似是想起了什么，声音低微下去，“虽然写不过你……”

　　叶落笑了笑，没再继续否认。

　　这个时间楚沫儿还在自己的房间里，有些事情其实是明摆着的，解释等于掩饰。

　　虞依依低声说道：“从小别人都叫我音乐神童，但是现在，走出岭南之后，我才知道，我还差得远。”

　　“那比赛后，你有什么打算吗？”叶落饶有兴致地问道。


第108章 罗布赴京

　　虞依依的深夜来访，让叶落有些意外。

　　这个女孩子，虽然有话痨的毛病，心智也不见得有多么成熟，这从大半夜就敢往自己房里跑就可以看出来。不过，她的音乐天赋，是毋庸置疑的。

　　对于比赛之后虞依依的音乐道路规划，叶落难免心中好奇，于是便问了一句。

　　只听虞依依说道，“我想回到学校去，再好好学习几年音乐，把基础打得再牢一些。反正协议只是限制我两年不许从事演艺事业，我正好可以用这两年把大学念完。”

　　“你不跟环球签约吗？”

　　“不签。”虞依依说道，“我才不想被什么唱片公司拘束呢。哼！来参加新锐女生，我就是想看看外面的世界，然后回去好好念我的书，做我的音乐。以后，我一定会有自己的唱片公司的！”

　　叶落挑起了大拇指：“有理想，有志气。”

　　“喂，你这是在敷衍我吗？”

　　“没有没有。”叶落连忙摆手，“真心的。”

　　“哼，我又不笨，如果我现在就出道当歌手，肯定会被楚沫儿和你压制住的。我才不想当第二呢，等你江郎才尽，写不出好歌了，我再出山。”虞依依说道。

　　“你这个想法太有才了。”叶落真心被这妮子逗乐了，笑道，“那等哪天我觉得我写不出好歌了，我会打你电话的。”

　　“鬼才信你呢！”虞依依冲叶落做了个鬼脸，随后摆了摆手，“那再见啦，闷闷的指导老师。”

　　“再见，牙尖嘴利的音乐精灵。”

　　……

　　目送虞依依离开的娇小背影，楚沫儿歪着头看向身边的叶落：“叶大少，好像你的女人缘很不错哦。”

　　“呃……”叶落背后冷汗涔涔，“机场遇见过，一面之缘。”

　　楚沫儿意味深长地看了叶落一眼，正想关门，却听到走廊里又传来脚步声。

　　楚沫儿探头一看，就听到一个咋咋呼呼的男声：“哇！楚沫儿，一看到你，我就知道叶落这个朋友我交定了！”

　　“去你的！”叶落笑骂道。

　　罗布这个家伙终于来了！

　　罗布哈哈大笑，领着天穹乐队的三个小伙儿走进门来，然后给了叶落一个熊抱：“说！到底有什么好事儿给我们哥几个？”

　　天穹乐队另外三个小伙儿，也冲叶落笑着打招呼。

　　“你们先坐下来慢慢说。”楚沫儿浅笑道，随后开始找杯子倒水。

　　罗布金刀跨马地坐在到了沙发上，双手接过楚沫儿递过来的茶水，感慨道：“弟妹真是贤惠啊！”

　　“那是你未来嫂子。”叶落瞪了瞪眼。

　　“嘿嘿。”罗布舔了舔嘴唇，“说正事儿吧。”

　　“你们估计也知道了吧。”叶落看了看罗布和其他几人，说道，“毕竟现在媒体上都在说这个事情，我在下周的新锐女生总决赛的时候会出场。”

　　“这我知道啊，好事儿啊！”罗布笑道，“但这跟我们好像关系不大吧？当然了，你如果只是让我来现场助威，那也没问题，兄弟我水里来火里去，绝不含糊。”

　　天穹乐队其他几个成员也连连点头，一副以罗布和叶落马首是瞻的模样。

　　“呵呵。如果只是助威，会让你们带乐器来吗？”叶落笑道。

　　“你的意思是，让我们登台？”罗布凝声问道。

　　“没错。主办方跟我谈妥了，让我在决赛上再出一首新歌，我争取了一下，可以指定别人替我唱。我就想到了你们。你们现在虽然小有名气，但毕竟还只是在上都本地的音乐圈子。这次如果能够上新锐女生的舞台，那概念就不一样了，以后接商演，价钱翻十倍都问题不大。”

　　“果然是好事！”罗布脸上非常激动，但随后却又马上冷静了下来，“为什么你自己不唱，非要我们来呢？”

　　“我的机会以后多得是。”叶落解释道，“况且最后我也会登台的，也算露过脸了，效果差不多的。”

　　“差多了！”罗布说道，“你的唱歌水平，别人不知道，我还不知道吗？本来这个乐队我定的主唱就是你，只不过你不愿来而已。而且这次你也算是千呼万唤始出来，不上去吼一嗓子，怎么对得起自己呢？”

　　“我真不在意这个，我觉得这个机会，留给你们是最好的。”叶落摇头道，“你们上去好好表现，别辜负了我一番心意就好。”

　　罗布定定地看着叶落，好一会儿，才叹了口气，缓缓说道：“兄弟，要是别的事情，我自然是听你的。但这件事，我不能答应你。”

　　“怎么？”叶落眉头微皱。

　　“我欠你的，天穹乐队欠你的，已经够多了。你写给我们的两首歌，让我们有了出路，不仅保住了酒吧，还保住了李末父亲的性命。”罗布沉声道，“如果这次再抢你的风头，我自己都看不起自己了。你们说是不是？”罗布一边说，一边回头看向其他几人。

　　天穹乐队的三个小伙儿连忙点头，鼓手李末说道：“叶哥，您对我的大恩，我这辈子都会记得。如果是其他的事情，上刀山下火海，您说句话就行，我这一百来斤就是您的。但这件事情，我同意老大的看法，我们不能这么做。”

　　“是啊！”孙鹤鸣也附和道。

　　“我反正听老大的。”陈强耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　看着天穹乐队几个小伙儿众志成城的样子，叶落直挠头：“这……难道还要我求你们？”

　　“求个屁，这事没得谈。”罗布混不吝的性子上来了，霍然起身道，“咱们走。”

　　李末、孙鹤鸣、陈强紧跟着刷刷起身：“对不起，叶哥。”

　　叶落都看愣了，这群傻小子……

　　“慢着！”楚沫儿原本一直没发话，见到这副场景，忽然出声道，“你们真笨啊！”

　　“呃……”罗布和叶落齐齐转头，看向在一边捂嘴偷笑的楚沫儿。

　　只见楚沫儿先指了指叶落，又指了指罗布：“你上台唱歌，你们上台伴奏，不就好了吗？你们既然是兄弟，合作演出不是更好吗。”

　　“对啊！”罗布拍了一下自己脑门，“我就说呢，弟妹果然是贤良淑德，秀外慧中……”

　　“是嫂子。”叶落在一旁小声地纠正。

　　“行！那就这么办。”罗布又坐了下来，对叶落说道，“你主唱，我们几个伴奏，这才是我原来计划中完整的天穹乐队！”

　　“嗯！”李末他们点了点头，神情也开始亢奋。

　　“你们仅仅是伴奏么？这也太小打小闹了。”叶落挠了挠头，“如果只为了让你们伴奏，就大老远地来一趟，好像不太合算的样子。”

　　“绝对合算，这么火的节目，我们只要漏个脸，就算赚了！”罗布拍了拍叶落的肩膀，“本来我猜的就是这种，你让我们来，是给你这小子登台伴奏来的，顺便也给我们些亮相的机会。结果你居然要让我们抢你的风头，这也太扯淡了，我罗布是那种人吗？”

　　叶落摸了摸鼻子，摇头道：“你啊！每次对我说别矫情，自己矫情起来的时候没完没了。”

　　罗布正色道：“这不是矫情。作为我来说，如果你混的风生水起，你吃肉，我跟着喝点汤，我当然不会跟你客气。但如果说让我挡你的路，拿把刀架在我脖子上，我罗布都做不出来。”

　　“哎，好好好，说不过你。”叶落看着自己这个发小，只能摇头。

　　“对了，那登台的这首歌，你写出来没有？”罗布问道。

　　“还没呢。”叶落摊手，“连个谱都没有。”

　　“那还不赶紧写？！”罗布瞪起了眼，“这可是全国直播，多少双眼睛看着你啊！弟妹唱得几首歌都那么经典，你要是自己这首歌还不如那几首，以后夫纲不振还是个小事儿，被全国观众耻笑那可是大事，我们在你身后站着，也跟着丢人。”

　　“是嫂子……”叶落淡定地纠正道。


第109章 宋嫣的决定

　　第二天一早，也就是周一清晨，叶落昨晚早早入睡，睡了个足觉，醒来一番梳洗之后，整个人神清气爽，多日的疲倦一扫而空。

　　这种全身充满电的感觉，实在是太赞了，这让叶落心情很不错。他拿起手机，拨通了梁晓导演的电话。

　　更换工作室的事情，不能再拖了。

　　“演播大楼里的工作室，私密性不太够，就不考虑了。”梁晓在电话里说道，“顶层有间豪华套房，是招待所为天王级歌手准备的，自带工作室，隔音效果更好，空间也宽敞。你看那里行不行？”

　　“那是再好不过了。”叶落很满意。

　　“好，我马上让服务员送房卡过来。”

　　五分钟之后，门铃响起，叶落开门接过了房卡，随后又打通了罗布的手机。

　　“扰人清梦等于……”

　　“杀人父母。”叶落淡定地接完下一句，然后说道，“赶紧起床。把乐器都拿上，来顶层排练。”

　　……

　　“我擦！这房间够奢侈！”天穹乐队扛着乐器一进顶层的豪华套房，罗布惊叹道，“三室一厅啊！”

　　“别愣着了，把乐器全部都搬进来。”叶落指挥道，“就搬到客厅对门的工作室里面。”

　　“居然还有工作室？”罗布点了点头，“你小子现在果然不一样了，这待遇，啧啧……”

　　五人扛着乐器设备进了工作室，叶落也是第一次进来，四周打量了一下。这种包含在套房内的工作室，空间再大也是有限的，不过比起叶落之前用卧室改造出来的工作室，那是大上不少，至少可以放下一个乐队。

　　“我先接线，你们也调试一下自己的手里的家伙。”叶落说道，他自己的那套设备，也是被打包进了半人多高的箱子里，需要重新接线调试。

　　“好嘞！”天穹乐队几个人就地开始忙碌起来。

　　有过之前的一次经验，叶落这次就熟悉多了，一边忙着手里的活儿，一边说道：“听说，最近你们在上都混的不错？”

　　“那当然了。”罗布春风得意地说道，“最近接商演接到手软，我们现在主要的演出场地，已经不是在酒吧了。酒吧那边我们每晚唱一首压压轴就行，那几个妹子完全能把场面撑住。”

　　“那就好。”

　　“对了，说起那几个妹子，有一件好玩的事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“现在楚沫儿和宋嫣名声在外，你小子又在她俩身后若影若现，上都音乐学院那是暗流涌动啊。记者每天都在堵校门，想挖掘更多有关于你的消息。其他学生倒还好，那几个妹子就遭殃了。上次她们稍稍走漏了关于你的一些风声，自责得不行，现在看到记者就像老鼠看见猫一样，而记者们却偏偏喜欢盯着她们。”

　　“那她们怎么去上课？”叶落皱起了眉。

　　“这就是好玩的事情了。”罗布笑道，“佳琪报过警，警察过来把记者驱离过一次。那些记者倒是敬业，干脆就打起游击来了，冷不丁就从角落里窜出来。她们实在没办法了，只好去找校长寻求帮助。校长倒也够意思，让学生会组织了一个护卫队，三十多人的规模，每天三班倒似地保护那几个妹子。”

　　“还有这种事儿？”

　　“嘿嘿，你是不知道，每次那几个妹子去学校、来酒吧、或者回住地，身边总会有十来个身高马大的学生保护着。那些学生也很机灵，由学生会筹款给他们搞了几套行头，清一色的墨镜黑风衣，专门用来吓唬记者。”罗布说到这里，挑了挑眉毛，“一旦那几个妹子出门，身边围着一圈墨镜黑风衣，那架势，就跟被保护起来的污点证人似的。”

　　叶落不觉莞尔。

　　“这样一来，记者们就没什么空挡能钻了。不过这又造成了另外一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“那些学生这样保护着滢滢她们，朝夕相处，难免有几个动了心思的，开始追求滢滢、陈露和秀云她们几个。说起来，这也是你造得孽啊……”罗布说道。

　　“这里面还有我的事儿？”叶落愕然。

　　“那几个妹子面对鲜花和情书，完全不为所动。你敢说这里面没你的事儿？”罗布瞟了叶落一眼。

　　“绝对没有。”叶落断然否认。

　　“你要抵赖我也拿你没办法。”罗布一脸鄙视，随后说道，“现在学校里面，大多数人已经认定，给楚沫儿写歌的人就是你了。只有那些在论坛里说直播吃翔的，还在死撑着。嘿嘿，我看周六你一亮相，他们非哭了不可。”

　　“呵呵……”叶落笑了笑，随后拍了怕手，“好了，我这儿搞定了。你们呢？”

　　“OK了。”罗布和天穹乐队的几个小伙儿说道。

　　“那行，我去把沫儿叫上来，我们先排练起来。你们就在旁边看看，找找舞台的感觉，新锐女生是大型现场，和酒吧不一样……”

　　……

　　排练的时间过得很快，不知不觉一上午便过去了。

　　下午，原本是叶落每天分给宋嫣的排练时间。

　　周一下午一点，宋嫣准时敲开了叶落新工作室的房门。

　　叶落坐在自己的工作椅上，看着这个艳丽的红衣少女，说道，“总决赛的一部分赛制，和之前的两场比赛一样，已经提前公布给我们这些音乐指导了，你必须要准备三首歌，而且这都是正式歌曲，没有清唱。至于每首曲子的时间，不超过六分钟就行。

　　之前我们陆陆续续排练的，也有好几首了，你可以从中挑三首出来，也可以重新确定新的歌曲，我会尽力帮你的。”

　　叶落说了一大堆，而宋嫣进屋后却一直盯着他看，看了一会儿，也没说话，转身就走。

　　“喂！”遇到一个这么牛的“学生”，初为人师的叶落也淡定不能。

　　宋嫣微微扭头，缓缓说道：“今天我不想排练了。”

　　“这怎么行？”叶落眉头一皱，“昨天已经耽误你一次排练机会了，今天说什么也要先拿个初步的章程，舞美那些，要提前准备起来。”

　　“其实，我有些嫉妒楚沫儿。”宋嫣对叶落的话不闻不顾，径直说道。

　　“……”叶落愣了。

　　“不是因为你。”宋嫣转过身来，坦然迎着叶落的目光，“而是因为你的歌。如果我也能唱你写的歌，我相信我完全有能力跟楚沫儿一战。而现在，我却只能继续跟我的老对手萧琼去比。”

　　叶落欲言又止。

　　“你也不用多说什么，我心里明白。”宋嫣缓缓说道，“本来，我的冒然加入，对你和楚沫儿的备赛就是一个额外的负担。楚沫儿需要排练，你自己也要登台，这一周，你已经够忙了。再来指导我的话，你会累垮的。”

　　“我没事的。”叶落说道，“我有这个心理准备，所以昨晚我睡得很早，养足了精神。”

　　“不，你没听懂我的意思。”宋嫣正色说道，“不是你没能力继续指导我，而是我不愿意你继续指导我。”

　　“你这是……”

　　“最后的决赛，你让我自己来吧。既然现在的我，已经无法去挑战楚沫儿，那么至少，我想用自己的能力，去击败萧琼。”宋嫣说道。

　　“但是萧琼背后，可是有祖绍元这样的资深制作人做后盾，你孤身一人，何以言胜呢？”

　　“我想试试。”宋嫣平静地说道。

　　叶落看着宋嫣坚定的神情，知道她心意已决，只好点头道：“那好吧，你要小心，萧琼确实很强。”

　　“嗯。你也要保重，每天下午留给我的时间，留给你自己吧，多休息。”宋嫣说道，“周六，你是要登台的。我听沫儿说了，你会自己上去唱歌，一个人如果休息不足的话，首先垮的，就是嗓子。”

　　叶落终于明白了宋嫣不让自己继续指导的真正用意，心里不由得一暖，点头道：“谢谢你。”

　　宋嫣见叶落领会了自己的心意，微微一笑。

　　这个一贯冷面示人的少女，从来都像一座冰山一样，而这一刻却冰雪消融，脸上散发出春暖花开一般的笑颜。

　　她笑起来，其实更美，叶落看得一阵失神。

　　只听宋嫣说道：“叶落，我从来没听过你完整地唱一首歌，但是这次我们一起排练，你有时候对我做的那些发声示范，却让我知道你也是一个高手。这周六，不要让我失望哦，你可是我的老师呢。”

　　说完，宋嫣退了出去，轻轻关上了门。

　　叶落怔怔地看着房门，随后苦笑一声，回过神来。

　　宋嫣的外冷内热和她的捉摸不定，在让叶落感到一丝暖意的同时，也莫名有了一些压力。

　　这种压力告诉他，这个女孩子，虽然美艳无双，但还是离她远一些比较保险，不然迟早出事……

　　长长吐出一口气，叶落打开了编曲软件，开始写歌。

　　既然下午腾了出来，他就打算给楚沫儿第三首备选曲目开个头。

　　根据导演组透露过来的赛制，这第三首歌，很有可能楚沫儿是用不到的，如果用不到，那么叶落就会自己唱。这首歌，叶落脑海中有男女两个版本，都很不错。

　　在音乐的海洋里徜徉了一下午，状态良好的叶落出色地完成了既定的工作量，正打算叫上几个妹子去招待所餐厅吃饭，身边的手机却响了起来。

　　一看来电显示的号码，叶落完全没印象。

　　叶落目前的手机号，知道的人很少，他按下了接听键，狐疑地问道：“哪位？”

　　“叶先生你好。”电话那头传来一个男声，叶落的听觉，对声线是非常敏锐的，马上把这嗓音跟脑海里的一个人对上了号。

　　“陈总监？”叶落问。

　　“不错，是我。”环球娱乐的音乐总监陈天华，在电话那头说道，“叶先生，你现在在招待所里吗？”

　　“呵呵，我现在还能去哪儿呢？”叶落笑道，“现在一出门就被要被人围起来问这问那的，还是躲在招待所里比较安全。”

　　陈天华笑道：“确实，现在的叶先生，已经站在媒体的风口浪尖上了。叶先生现在有空吗？我想登门拜访一下叶先生。”


第110章 陈天华来访

　　挂了电话，叶落起身整理了一下地方，刚刚在外间的沙发上坐定，门铃就响了。

　　“这次来，确实有些冒昧和草率，还希望叶先生不要见怪啊。”陈天华在门外笑道。

　　“哪里哪里，陈总监快请进。”叶落将陈天华迎进门内。

　　叶落送上了豪华套房内明显高档了不少的茶水，两人一阵客套寒暄之后，陈天华笑眯眯地说道：“对了，上次听叶先生说，你目前还在念书？”

　　这是要切入正题了么？叶落心里微动，点头道：“是的，我目前还是一名大三的学生，暑假过后，就是大四了。”

　　“那叶先生是打算继续回去完成学业呢？还是提前展开事业？”陈天华问道。

　　“这个我暂时还没有考虑那么多。”叶落如实回道。

　　“哦。”陈天华点点头，缓缓说道，“叶先生已经大三了，又拥有如此杰出的音乐才华，我看也差不多应该考虑一下自己的职业规划了。我看到过不少音乐天才，早早声名鹊起之后，却因为身边的环境和自身动力缺乏的原因，慢慢地泯然众人，甚至堕落，真是令人叹息。”

　　“陈总监提醒得是。”叶落神色不动，嘴上客套着，等待着陈天华的下文。

　　“提醒谈不上。容我说一句狂妄的话，我早年，也是像你这样的音乐天才。”陈天华说道，“但是当时跟我差不多的，还有三个人。”

　　“丁少阳、马景逸、张行之。”叶落一一报出这三个人的名字，说道，“天京音乐学院95届四大才子，当时还在校的时候，就写了不少好歌，轰动一时。”

　　“没想到叶先生倒是熟悉我们这拨人。”陈天华点头道，“可是你再看看现在，马景逸在梦想唱片，还只是一个普通的制作人，张行之在天籁乐场也是如此，而我，毕业后向环球投了简历，随后被阎无忌老师赏识，一步一步走到今天的位置。”

　　“陈总监的职业道路，确实比他们成功。”叶落点点头，“这也跟您本身的才华有关。”

　　“呵呵。当年四大才子之首，音乐才华更在我之上的丁少阳，自己想创立唱片公司，却一再失败，如今已经默默无闻了。”陈天华淡淡笑道。

　　叶落沉默，他明白陈天华提起这些人的用意是什么。

　　陈天华见叶落不动声色，继续说道：“有我们这四个人的前车之鉴，我想对于叶先生未来的职业规划，多少是有参考价值的。”

　　“谢谢陈总监。”叶落颔首道，“我想这对我很有帮助。”

　　陈天华趁热打铁道：“环球娱乐，是目前最大的唱片公司，不仅拥有最强大的制作人团队和最炙手可热的歌手，还握着超过百分之三十的市场份额。唯一可堪一战的梦想唱片，随着沙赴海的老去，不可避免地会走下坡路。我想在不久的将来，国内的音乐界，环球娱乐将成为真正的霸主。”

　　叶落说道：“确实是这样。原本梦想唱片可以跟环球抗衡的资本，就是以秦时月为代表的一批高人气女歌手。而这次环球出资举办新锐女生如此成功，女歌手略显单薄的隐忧，也能被很好的弥补了。”

　　陈天华见叶落如此，便微微一笑，站起身来说道：“良禽择木而栖，叶先生是个聪明人，多余的话，我就不多说了。我们比赛结束之后，再进一步商谈。”

　　“好的。”叶落也站起来，跟陈天华握手道别。

　　告别了陈天华，叶落在屋内沉思了一会儿。

　　环球娱乐会对自己拉拢，这是叶落早就心中有数的，但是究竟如何去应对，叶落却还没有太好的办法。

　　到底是拒绝，还是接受？环球又将拟出什么样的合约给自己？

　　叶落晃了晃脑袋，将这些繁杂的思绪暂时抛到脑后。

　　昨晚充足的睡眠，让他正觉得精力充沛，可不想浪费时间在这种没结果的思考上面。

　　自己得赶紧把周六登台的歌曲写出来。

　　……

　　时间在叶落每日的忙碌之中，不知不觉地匆匆而过。

　　周二上午，叶落完成了第三首歌的创作。

　　他觉得自己如果为了保险，再写出一首歌来，凑成四首，三首给楚沫儿，一首给自己的话，那么留给自己、楚沫儿、天穹乐队的排练时间就实在太少了。

　　尤其是天穹乐队，虽然已经在酒吧里打磨了一年多，但如果真的拿他们去跟隶属于环球娱乐的，为本次新锐女生总决赛伴奏的职业乐队相比，无论是在技巧上还是舞台经验上，差距还是很明显的。

　　新锐女生的伴奏乐队，只要编曲把乐谱弄出来，甚至只要听一遍编曲做好的伴奏小样，合练个一两次，就能拿出非常漂亮的伴奏效果。这让叶落这几周跟他们的合作，非常舒服。

　　天穹乐队虽然也很不错，但却到不了这种层次，两三天的排练时间，是必须的。

　　而且，叶落也对楚沫儿充满了信心，两首歌，应该足够了。

　　所以带着这三首新歌，叶落和天穹乐队、楚沫儿开始了本周的正式排练。

　　事实上这些人中，楚沫儿的大型舞台经验，反而是最丰富的，毕竟是从新锐女生海选一路杀到了总决赛。而天穹乐队，好歹也有一年多的酒吧驻唱经历，和最近一个多月的商演经验，倒也马马虎虎可以胜任。

　　唯有叶落，舞台经验等于一张白纸。所以一开始的几天，楚沫儿和天穹乐队，都在隐隐为他担心。

　　初次登台，就在如此重大的场合，背负着这么多人的期待，就算是心智成熟，天性沉稳的叶落自己，都觉得压力山大。

　　转眼就到了周五，例行彩排的时间。

　　这几周以来，原本一直在彩排序列前位的叶落楚沫儿，这次却被放到了最后。萧琼、龙妙芹、宋嫣三个人，结结实实地霸占了演播大厅一天的时间。

　　一直到夜幕渐垂，梁晓导演才亲自到候场室找到了叶落他们。

　　“实在对不起啊，让你们久等了。”梁晓抱歉地说道，“主要是考虑到私密性，所以才把你们放到最后彩排，我们也方便清场。”

　　“这个我们理解。”叶落笑道。

　　“哎，叶先生，这一周，媒体对新锐女生的关注，比以往任何时候都密切。尤其是对于你的出场，争议颇多。我相信不仅仅是我们节目组，你本人，应该也能感受到这种压力。”梁晓说道。

　　“是的。我也就看了一天的新闻，之后就没敢上过网。”叶落实话实说。

　　梁晓点了点头，叹息一声，说道：“所以为了确保明天的直播可以顺利经行，今晚这次彩排，也非比寻常，虽然清场了，但人其实并不少，不仅仅是我们导演组会全员在场，天京台的领导们，也会来观摩。”

　　“哦，搞得这么隆重？”叶落说道，“那想必梁导演身上的压力，应该很大吧。”

　　“一切就拜托叶先生了。”梁晓神情凝重，抓住叶落的手，重重地握了握，“我相信以叶先生的能力，一定会让大家都满意的。”

　　事情到了这个地步，叶落也只能笑笑，说道：“我会尽力。”

　　“五分钟之后，请叶先生带着楚沫儿和天穹乐队来演播厅，我们正式开始彩排。”

　　……

　　晚上九点整，彩排结束。

　　叶落带着众人退场之际，刚刚走出演播大厅不远，罗布就对叶落轻声说道：“嘿嘿，你刚才唱的投入，没看到那梁导演，五十多岁的大男人，你唱的歌也不是悲情的那种，他居然生生听哭了。”

　　“他也不容易。”叶落淡淡回道。

　　“刚才实在太爽了，对于明天的比赛，我都有些迫不及待了！”罗布踌躇满志地说道。

　　“罗布你们很不错哦。”楚沫儿也微微笑道，“原来我还有些担心你们呢。”

　　“别小看我们好吗？弟妹。”罗布一把搂住叶落的肩膀，“好歹我和叶落也是从小玩到大的，他现在这么牛逼，我怎么可能差得太远？”

　　“那是你嫂子。”叶落纠正道。

　　众人正聊着，却听身后有脚步声急速地赶上来，叶落回头，发现是梁晓。

　　梁晓眼眶依然发红，对叶落说道：“叶先生，谢谢你，这下我终于可以睡个安稳觉了。”

　　“我也是。”叶落点头道。


第111章 最终决赛

　　周六的夜幕，缓缓垂下。全中国无数的观众，心中的期待却在急速地升起……

　　上都市秀水街，五颜六色的街灯一盏盏点亮，从秀水湖面掠过的凉爽晚风，撩拨着岸边垂杨柳的枝条，也撩拨着街上年轻女孩们的裙摆。

　　从北到南第三条街的街口，天穹酒吧照常营业。虽然老板不在，但因为准老板娘张佳琪的存在，照样客似云来。

　　“胡大叔。你今晚也来看比赛啊？”蓝滢滢放下一杯酒，认出了这个酒客。

　　刚刚年满三十的胡贾宁眼睛一瞪：“我有那么老吗？”

　　“嘻嘻……”

　　“今晚出场的熟人这么多，我当然也来凑凑热闹了，家里一个人看，太冷清。”胡贾宁丢了一颗花生进嘴里，一边细细地嚼着，一边慢条斯理的说道。

　　“嗯，是呢。”蓝滢滢说道，“我们老板娘说了，如果楚沫儿夺冠，今晚的酒水全部免单。”

　　“魄力很大嘛。”胡贾宁笑道，“那一会儿就再给我来杯扎啤。”

　　“扎啤最便宜了，胡大叔你真是好人啊。”

　　“呵呵，罗布是自家兄弟，我怎么能坑他。”胡贾宁顿了顿，说道，“说起来你别介意，其实今晚我最期待出场的，倒不是楚沫儿。”

　　“那是谁？”蓝滢滢问道。

　　“叶落。”胡贾宁轻轻敲着桌子，正色说道，“他的唱歌能力，别人不知道，我却一清二楚。秦时月跟他对唱的那首歌，我后来仔仔细细听了好几遍，初初一听，觉得秦时月很突出，但是听到后来我发现，叶落这是在成全秦时月，他完全是收着唱的，这种唱法其实最累，可是他却控制的非常好，越听越有味道。”

　　“是啊，叶落的唱歌实力，我们也见证过，他肯定会给大家带来惊喜的。”蓝滢滢说道。

　　“对了，现在门外站的那群的墨镜风衣男，是你们酒吧新招的保安？还是罗布想出来的招揽女顾客的新招数？”胡贾宁一脸好奇地问道。

　　“呃……”

　　……

　　同一时间，梦想唱片公司大楼十五层，秦时月在自己的办公室里，正在接着一个越洋电话。

　　“时月，是我对不起你，我现在知道自己错了，你能回到我身边吗？只要你答应过来，我会支持你在美国发展演唱事业，我的作曲能力，你是知道的。说不定几年之后，你就是第五个欧美歌后。”电话对面，一个深沉的男声充满了悔意。

　　“你现在来道歉，确实会给我一些安慰。”秦时月神情平淡地说道，“但已经不能让我回头了。有些人，有些事，错过了就是错过了。”

　　“时月……”

　　“对不起，我要看比赛了。”

　　“是那个新锐女生的比赛吗？那些女孩子唱得再好，也比不上你的……”对面的男人还在试图挽回。

　　“未必。而且，我今晚想看的，也不是那些女孩子。”

　　“那是谁？”

　　“一个抢我头条的人。”

　　说完这一句，秦时月嘴角泛起一缕若有若无的笑意，随手挂掉了电话。

　　……

　　数千公里之外，天京市中央区天京娱乐台演播厅内，早已座无虚席。

　　全国的电视观众，都可以在天京娱乐台上，看到导演组预先送到电视屏幕上的镜头。

　　全场的观众正在翘首以盼，大型摇臂摄像机，就像是两家巡逻的直升机，在演播厅的上空来回穿梭。

　　在全境观众席的背景下，总导演梁晓站在舞台边上，开始朗声询问：“请各单位通报就位情况。”

　　“灯光组就位！”

　　“音效组就位！”

　　“导播组就位！”

　　“现场所有摄像师就位！”

　　“主持人就位！”

　　“选手候场完毕！”

　　“短信通道已经开启！”

　　“好，新锐女生全国总决赛冠军争夺赛的现场直播，十秒倒数计时，十！”

　　现场的画面被迅速切换，第一个镜头打出：主持人欧宁和甘锦，正冲摄像机镜头比着OK的手势。

　　“九！”

　　第二个分镜打出：麦瑞娜正在评委席上，拿出自己随身携带的小镜子，正在查看自己的妆容，意识到镜头给了自己，她抬起头，做了个鬼脸。

　　“八！”

　　随着倒数计时的进行，屏幕上不断地给出分镜头。

　　第三个分镜：娃娃脸的邓琦，正在向镜头招手。

　　第四个分镜：阎无忌在评委席最中央正襟危坐，脸上的神情古井不波。

　　第五个分镜：楚沫儿正在后台候场，神情恬静，目光澄净似水。

　　第六、七、八个分镜：萧琼、宋嫣、龙妙芹正在各自候场，一个个神情凝重，如临大敌。

　　第八个分镜：给了暂时还空荡荡的舞台。

　　第九个分镜，就在梁晓倒数到“一”的同时，忽然给了叶落。

　　但是这个镜头，只有上半身颈部以下，叶落的头脸，则被一个大大的问号遮住。

　　此时，全国观众的电视机屏幕上，九个分镜同时存在，以九宫格的形式，占据了整个屏幕。

　　“零！开始！”

　　九宫格被澎湃激昂的开场音乐击破，演播厅的舞台之上，并没有和以往一样，让两位主持人率先登场，相反，先是灯光一黯。

　　随后，舞台的西面，先出现了一个巨型的激光三维呈像：西域龙女，拥有湖蓝色眼眸的绝世美女龙妙芹盛装亮相，看过以往比赛的观众，马上认出这是龙妙芹在总决赛第三场唱《洛阳花开》时完美的扮相。

　　紧接着在舞台东面，高音女王宋嫣的三维全身像出现：只见她身穿一身红色旗袍，手上拿着一把红色的绣伞，神情清冷，却有着绝代的风华。

　　舞台北面，又一个巨大的虚幻美女出现，正是歌舞妖姬萧琼，她身穿西班牙金色的舞裙，双手上举，正在原地旋转。

　　这三个虚拟成像栩栩如生，美艳动人，现场的观众已经沸腾起来了！

　　最后，舞台南面，妙音仙子楚沫儿的虚像慢慢显现，她身穿一身华美的白色鱼尾裙，《天空》歌曲的选段响起，伴随着飘渺动人的歌声，楚沫儿在这种虚拟成像之下，更像一个不食人间烟火的仙女，仿佛随时都要破空而去……

　　现场的分贝已经被激动的观众们提升到了最高的档次。就在全场鼎沸之中，舞台中央，一块地板缓缓升起，欧宁、甘锦这两位主持人，被这块地板送到了舞台之上。

　　随着欧宁手一挥，四周四个选手的虚拟幻象，随之变淡，化为无数的金粉、花瓣的落下，在舞台四周飘洒一阵，慢慢集成一缕，集中到欧宁手上，欧宁手掌摊开，用嘴一吹，一切消散又于无。

　　从四个选手的虚像出现，到最后消散，整个舞台效果华美而又震撼，就好像欧宁施展了一个美妙而不可思议的魔法。

　　随着舞台上灯光亮起，甘锦朗声说道：“嘉睿运动饮料新锐女生全国总决赛最后一场，也就是冠军争夺赛，现在正式开始！”

　　“哎，锦哥。”欧宁问自己的搭档，“你觉得我刚才这个魔术，变得怎么样？”

　　“不怎么样。”甘锦淡淡说道。

　　“怎么会？我觉得我这一辈子，最拉风的时刻就是刚才那一刻。”欧宁脸上犹自挂着得意的神色。

　　“因为魔术再好，总归是虚的，哪里比得上真人呢？”甘锦笑道。

　　“有道理！那么好，我们首先有请，四位决赛选手登场！”

　　在全场热烈的掌声之中，楚沫儿、宋嫣、龙妙芹、萧琼四人登上舞台。

　　在一番介绍选手和评委之后，欧宁忽然沉声说道：“请四位决赛选手，聆听本场比赛第一轮的赛制。”

　　“第一轮，四位选手将根据抽签顺序依次演唱，演唱完成之后，三位专业评委进行点评，然后再根据全国观众的短信投票，我们决出票数最高的领先者，而这位领先者，将跳过第二轮激烈而又残酷的PK赛，直接晋级第三轮冠亚军决战！”

　　“那么这次抽签，我们将不假于他人之手，而是让选手们自己来抽。”

　　“现在我的手中，有四个白球，里面分别对应着1到4四个演唱排序。你们四位，谁先来？”甘锦从口袋中，拿出四个小白球，放在自己的掌心。

　　宋嫣没有丝毫犹豫，第一个迈步而出，拿到了一个白球。

　　萧琼紧随其后，也拿到了个白球。

　　龙妙芹看了楚沫儿一眼，楚沫儿微微一笑，做了个“请”的手势。

　　龙妙芹没有过于谦让，也拿走了一个白球。

　　甘锦将最后一个挑剩下的白球，送到了楚沫儿手中。

　　“好，请四位选手同时打开白球，将里面的排位顺序展示出来！”

　　四个选手开始拆手上的白球，这四个球和乒乓球差不多大，左右两半分开之后，内部，有一个金色的阿拉伯数字，象征着选手们抽到的演唱顺序。

　　四个白球被拆开之后，选手们马上将有数字的那一半举到自己身前，现场的导播马上给出了四个分镜特写。

　　“我们看到，萧琼一，龙妙芹二，宋嫣三，而自己没有抽签的楚沫儿，却被她的对手们送到了最后一个演唱的位置！”

　　“既然如此，我们将舞台留给萧琼。让这位歌舞双绝的绝世妖姬，拉开今晚这场视听盛宴的序幕！”


第112章 长袖善舞

　　今天的叶落，依然在演播厅隔壁制作人的房间内候场。

　　就在刚才现场给过他一个没有头脸的镜头之后，在节目组事先的安排下，叶落给自己加了一件外套，免得因为服装的问题，被观众们提前猜到身份。

　　制作人房间里的电视屏幕，属于第一手现场画面，没有修音和特效，所以开场前的那些分镜特效之类，祖绍元他们也没有看到。

　　今天这间房里的制作人，已经所剩无几了。连叶落在内，只有三个，另外两个人，一人是萧琼的音乐指导祖绍元，一人是龙妙芹的音乐指导杨肃。

　　因为人少，为了避免观众看起来不和谐，这一次，叶落终于以楚沫儿和宋嫣音乐指导的身份与祖绍元他们坐到了一起。

　　三张单人沙发，三人一番互相谦让之后，名望最高的祖绍元坐在了中间，杨肃在左，叶落在右。

　　比赛一开始，舞台上其他选手和主持人要退场，而第一个出场的萧琼，也要临时换舞台装扮，所以电视的直播画面，首先转到了制作人房间里。

　　在这几周内，制作人房间内的话题，其实都是祖绍元有意识地去引领、掌控的。平时大家随便聊，但一旦有直播画面要进来，随着摄像师的手势提醒，祖绍元会立刻接管。

　　这种比赛直播，对选手、主持人、评委的临场能力是一种考验，对这个房间内的制作人们，也是如此。

　　以往大多数时候，叶落都只是在一旁看看，不参与讨论话题，而祖绍元，也觉得叶落太年轻，很少把话题引给他，怕他接不住，所以几周比赛下来，叶落虽然在所有音乐指导中成绩最好，但镜头的存在感却最弱。

　　不过现在，当房间内的制作人只剩下三人后，却无论如何也避不过了。

　　看到摄像师即将进画面的手势，经验老道的祖绍元立即开始了话题，“没想到第一个登场的，竟然是萧琼，这样也好，可以给比赛开一个好头。”

　　“老祖，今天萧琼会跳什么舞？提前透露一下呗？”杨肃默契地问道。

　　祖绍元哈哈一笑，道，“不如你问问小叶，今晚楚沫儿会唱什么新歌，你看他会不会说。”

　　叶落微微笑了笑，这祖绍元看来还是对自己有些不放心，话题一引到自己身上，自己所要做的，就只是摇头或者点头就好。

　　这份功力倒是高超，叶落感慨一下，他当然知道对方也是为他好，于是顺着话题，笑着摇了摇头。

　　祖绍元转过头，继续对杨肃说道，“其实老杨你也不用心急，马上，舞台上就会揭晓了。”

　　随着祖绍元的话，镜头再次回到了现场。

　　“哒、哒、哒、哒……哒……哒……哒！”

　　开场的音乐，居然是比较冷门的戏曲板鼓。

　　现场的第一个镜头，给得也不是舞台，而是伴奏区域：一个鼓师正在敲着一面桑木板鼓。

　　另一个年纪更长一些的弦师，一身黑色秀锦的大褂，鹤发童颜，开场板鼓落下，弦师开始拉弦，京胡声咿咿呀呀地响起。

　　板鼓和京胡，这两样乐器的指向性非常明确——国粹京剧！

　　叶落结结实实地吃了一惊。

　　京剧虽名为国粹，但事实上在流行音乐的冲击之下，如今已经日薄西山，听众大多上了年纪，年轻人是极少喜欢听这个的。

　　这种音乐选秀类的节目，直接唱京剧？

　　萧琼应该不至于那么大胆吧？

　　舞台上，萧琼穿着褶子裙，带着旦角的头饰，前脚抵着后脚尖，踏着莲华碎步上台，手腕上云袖重重，最后以一个兰花指完成亮相。

　　这一套登台动作，韵味十足。

　　“这是旦角儿里的青衣。”杨肃显然知识面很广，接着解释说道，“在我们北方，称青衣，在小叶你们南方，叫正旦。不同于花旦的活泼和泼辣，青衣在戏曲中，扮演得是成熟、稳重的青年和中年女子角色，往往是贤妻良母，或是贞洁烈女。”

　　杨肃这番话，是说给叶落听的，但叶落身为音乐学院的学生，这种常识他当然知道。

　　不过叶落虽然知道，但电视机前的很多年轻观众，想必是不知道的。

　　所以叶落点了点头，没有多说什么。

　　杨肃说到这里，他微微一顿，扭头问祖绍元道：“她真要唱京剧？”

　　“不全是。”祖绍元微微一笑，“旧瓶里，装了点儿新酒。”

　　萧琼亮相之后，现代化的乐队伴奏加入，这段伴奏一起，叶落就知道这是什么歌了。

　　《青衣袖》，一首带点京剧味道的流行歌曲。

　　这是五年前陈天华的一首杰作，作词者，是与林阳并称“词坛双壁”的方文海，原唱，正是评委席上的邓琦。

　　在流行唱法中，带一点戏曲腔，这种唱法的首创者，就是国内乐坛的一姐邓琦。在地区比赛的时候，宋嫣的《难为情》，也是同样的技法，只是宋嫣融入的戏曲唱腔，是南方的戏曲。

　　这首歌的开头，没有急着开唱，而是有一段青衣特有的韵白，这种韵白，可不是简单的汉语朗诵，而是古调古韵。青衣两大难点，一个是繁复的唱工，第二个就是这个韵白。

　　萧琼一开腔，这段韵白念出来，味道之醇正，让叶落不由得暗暗喝彩。

　　如此字正腔圆的韵白，应该不是短短一周之内就能到位的，看来这萧琼能一直稳稳压着宋嫣，除了舞蹈之外，她的艺术修养，也是货真价实。

　　韵白之后，唱腔加入，是萧琼一贯拥有的特点：稳、准、正，声线稳、音高准、咬字正。

　　在结合了京剧青衣的唱腔之后，这首歌在萧琼的演绎中，咬字，还是流行唱法的咬字。但是每一个音拖到一拍以后，会来一个有青衣味道的变调。

　　这种唱法落在叶落的耳内，有种花团锦簇、繁复秀美的感觉，萧琼的这次演唱，戏曲腔比起邓琦的原唱更浓，唱出来的效果，古韵悠然，令人沉醉。

　　第一段主副歌之后，舞蹈底子极为深厚的萧琼，开始发挥她精湛的舞技。

　　两把一丈长的水袖，在萧琼的收方自如的控制之下，翻、抖、旋、抛、绞，行云流水，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　紧接着，在一组高亮的灯光之下，萧琼开始原地旋转。

　　两条水袖在她的手腕控制下，借着身体的转速，就像两条白色的蛟龙，在萧琼身周盘旋不休，将萧琼包裹起来。

　　与此同时，舞台的三维激光成像系统再次被激活，无数的落英花瓣，从天而降，飘飘洒洒。

　　漫天花雨之中，萧琼以一个京剧大青衣的形象，挥舞着手中的水云长袖。

　　古人云“长袖善舞”，此时的叶落，切实体会到了这个词语的本意。

　　“真漂亮……”杨肃不由得赞叹道。

　　“水袖舞，当然漂亮了。”祖绍元笑道。

　　“我还以为萧琼只擅长西方舞和现代舞。没想到，中国的水袖功夫，萧琼也同样精通。”杨肃说道。

　　“她是中国人，怎么会忘本？”祖绍元这句话，无形间不知给萧琼拉了多少短信票……

　　叶落在旁边微微笑着，虽然嘴上没有言语，其实他心里却透亮。

　　水袖，可以理解为是演员在舞台上表达人物感情时放大、延长的手势。

　　水秀舞，算是道具舞的一种，原本细微的动作，通过水袖的放大，表现力也随之放大，舞台的效果华丽优美。

　　舞台效果好是一方面，其实萧琼第一首歌用水秀舞，最关键的一点，是为了节省体力。这种舞蹈重在指、腕、肘、肩的控制，却不会有太激烈的全身动作。

　　今晚，最多的选手要唱四首歌，最少的，也要两首，而且场场都是恶战，如果萧琼一上来就用弗拉门戈舞这种需要强大体力的舞蹈，明显会对之后的表演不利。

　　所以，无论是开场稳重风格的青衣身段，还是副歌过渡时，重在控制的水袖舞，体力消耗都不大，这让萧琼有足够的资本，去面对接下来的挑战。

　　这种成熟的比赛策略，让叶落十分欣赏。

　　而且萧琼的强大之处在于，她本身的唱功，就是和楚沫儿、宋嫣一个级别的，光是斗唱，她都有一战的实力。

　　今晚的这首《青衣袖》，歌舞双全，完美至极。

　　在全场沸腾的掌声欢呼之中，萧琼谢幕下台。

　　三个评委，都在为她鼓掌，制作人房内的三个音乐指导，包括叶落，也在鼓掌。


第113章 最先进的唱法

　　“这是多么完美的开场表演！”主持人没有登台，只是在台下用声音赞叹道。

　　“接下来，有请西域龙女龙妙芹！”

　　总决赛第一轮的表演，选手的转换与以往又有不同，以往是选手从两侧登台，但今晚，舞台明显经过了改造。

　　萧琼演唱完毕，鞠躬谢幕之后，打在她身上的灯光逐渐暗下去，她站在原地，脚下地板下降，身子逐渐消失在舞台上。

　　而在她旁边不远，另一块地板缓缓开启，龙妙芹像花开吐蕊一般，从舞台地下升了上来。

　　周边的舞台背景，在激光成像的作用下，正在翻天覆地地改变着。大青衣的拱门萧墙、雕梁画栋背景，变成了都市的摩天大厦，灯红酒绿。

　　都市夜景之下，今天的龙妙芹，一身都市丽人的装扮，长发被高高挽起，身穿职业套裙。

　　无论在何时何地，何种装扮，龙妙芹的美貌，是永远不会被忽视的，今晚依然是如此。

　　可堪入画的五官，湖蓝色的双眸，高挑颀长而又凹凸有致的身材，无论是化身为雪山上的女神，还是变成了今晚的都市白领，都是妥妥帖帖，无需多余的动作，往那里一站，就让人觉得赏心悦目。

　　她今晚演唱的歌曲，已经被字幕打出——《谁》。

　　这是一首情歌，很新。由陈天华亲自操刀，是去年华语流行音乐榜单连续十七周的冠军曲目，同样，也是去年十大金曲之首。

　　在上一轮龙妙芹用民族唱法亮剑成功之后，叶落原以为她会用民族唱法一唱到底，但是今晚，很显然，龙妙芹并不打算这么做，这一轮的演唱，她再次回到了通俗唱法。

　　这让叶落意外中隐隐又泛起好奇。因为龙妙芹的通俗唱法，虽然也很不错，但是在第一场总决赛里，她的表现并不尽如人意。

　　龙妙芹的嗓音里有一种特殊的磁性，辨识度很高，这种磁性，是她的优势，却又是她的瓶颈。

　　因为她的声线个人烙印太强，有时候，会妨碍歌曲意境的表达。

　　把自己的声线特质，和歌曲意境完全相容，需要很高超的演唱技巧，也需要很长时间的实战打磨。

　　在民族唱法中，龙妙芹这方面的技术很棒，但是，在通俗唱法中，龙妙芹在叶落的印象里，多少还差一口气。

　　目前的四强选手，楚沫儿有新歌，萧琼有舞蹈，宋嫣有高音，而龙妙芹，她之前的特色就是民族，如果没有这些辅助，只是唱的话，其他三人，任何一个都不会比她差。

　　就在叶落的隐隐好奇之中，在旋律优美的伴奏之下，龙妙芹开口唱出了第一句。

　　这一句，让叶落眼前一亮！

　　制作人房间里的音效，是原始的，没有经过修音的，但是龙妙芹的开口第一句，硬生生唱出了一般修音之后的效果！

　　她的唱腔中，那属于个人特质的磁性，在今晚被包裹上了明显不同于往日的气息量，而且胸腔共鸣非常足。这就让她的歌声，天然地带上了混响效果。

　　这个嗓音，如果再加上修音的话，仅仅是第一句歌词，就足以让电视机前的观众鸡皮疙瘩竖起来！

　　“她的进步太大了！”祖绍元感叹道，“她原来唱通俗，可没这种味道。”

　　“龙妙芹，可能是所有的总决赛选手中，练歌练得最勤的。”杨肃说道，“其实这一个多月，在通俗歌曲演唱方面，她是下足了苦功。”

　　“嗯，可以看得出来，她的通俗技巧很新。这种唱法，是借鉴了欧美的流行唱法之后，国内最近几年才系统地完善起来，所以年轻歌手，反而能学到。年纪大一点的，唱法一定型，再去学就难了，至少一个月是掰不过来的。”

　　“不错，这种唱法，对技巧要求很高，气息也是如此，是目前最先进的技术，一旦唱出来，自带混响，一开口就能抓人。楚沫儿、萧琼、宋嫣这三人，就具备这技巧，所以唱起歌来如虎添翼，龙妙芹原本在这方面有欠缺的。但是这一个多月的时间缓冲，让她赶了上来。”

　　“她毕竟年轻啊，而且底子也好，所以学东西就快。”祖绍元赞道，“这才是新锐女生。”

　　叶落静静地听着两个前辈的谈论，心里也是默默点头。

　　那么现在，唯一的悬念，就是龙妙芹刚刚掌握这种唱法，能不能做到再把感情融入进去。

　　一套完整的唱歌技巧，从咬字、用嗓、气息量、共鸣腔、尾音，都会有一系列的技术，就算是同样的歌词和旋律，如果情绪不同，演唱时候都会有细微的变化。

　　这些变化，如果能合理运用，那就算是歌手掌握了这种唱法。

　　而再当歌手能做到由内而外，由感而发，挥洒自如的时候，那么歌曲的情感就有了，意境也就出来了。

　　这两种程度的递增，是需要时间的，时间的长短，视歌手的天赋而定。

　　龙妙芹的音乐天赋，无疑是十分出色的。

　　舞台上的她，无论外表还是唱腔，或者是情绪，都堪称完美。

　　这首歌虽然是通俗歌曲，但其实很难，编曲融合了欧美流行音乐的特色，每一句唱词，旋律上下的波动都很大，错落有致，听起来是好听，歌手唱起来，音准的掌控却并不容易，真假音之间的切换，也有极高的要求。

　　但是龙妙芹却用这一种自己刚刚掌握不久的唱法，稳稳拿下。

　　这是一首站在当今流行音乐最前沿的歌，代表着最新的编曲风格，也代表着最新的流行唱法。

　　正如之前那些制作人所说，环球娱乐的音乐总监陈天华，目前正引领着国内的流行音乐潮流。这首歌，也是他近两年最好的作品。

　　龙妙芹一曲唱罢，全场沸腾！

　　麦瑞娜和邓琦两大歌后起立鼓掌！

　　“接下来，有请宋嫣！”

　　如此紧凑的安排，让观众席上为前一首歌响起的掌声，与欢迎下一位登场选手的掌声，连成了一片。

　　龙妙芹身上灯光黯淡下去，宋嫣从舞台下方缓缓升起。

　　柔和的灯光照在宋嫣身上，舞台布景也随之斗转星移。

　　一片碧绿的草原在宋嫣的脚下铺展开来，碧草连天，边际是深邃的夜空，繁星点点，月色撩人。

　　同一片夜空之下，地面上的场景却从都市，转换到了草原，不再有霓虹灯光的点缀，但明月更圆，星光更亮。

　　这种最新的三维虚拟布景技术，国际上最顶尖的特效公司才能做，价格极为昂贵，但是做出来的效果，却是美轮美奂，如同身临其境。

　　而这种布景，也只有在国际巨星的大型演唱会上，才会采用，但又不敢多用，往往惊鸿一瞥，因为一旦多用，演唱会成本就收不回来了。

　　在这种选秀舞台上，叶落还是第一次看到，而且是如此密集的虚拟布景，想来天京台为这场比赛准备的资金，必然是个天文数字。

　　此时叶落心中未免有些遗憾，如果在之前的比赛，宋嫣在演唱《江南春雪》的时候，或者是在月下弹《月夜》的时候，要是有这种布景，那效果必定会更上一层楼。

　　但好在今晚，宋嫣还是赶上了，她的舞台风格和萧琼不同，以静态为主，但是她的每一个姿势，都能与布景和歌曲融为一体。这种布景技术对于她来说，其实是一个不小的优势。

　　今晚的宋嫣，打扮得并不惊艳，碎花衬衫配着牛仔裤，一副很普通的女大学生装扮。

　　只是她绝美的容颜，却依然撑得起整个舞台。而自从她亮相之后，表情也是一反常态，没有平日里的艳丽逼人，反而非常平静、随和，甚至有些小心翼翼，每一个细微的动作，都透着一股娇憨和天真。

　　一个不谙世事的女大学生形象，仅仅从她的几个动作神情里，就体现得淋漓尽致。

　　这就是宋嫣的能力，在舞台上，她能气质百变，她可以惊艳明媚，可以清新脱俗，更可以返璞归真。

　　制作人的房间里，叶落定定地看着屏幕上的宋嫣，微微有些出神。

　　今晚舞台上的宋嫣，所扮演的，正是生活中楚沫儿的形象。


第114章 星月兼程

　　干净透彻的女声唱腔，在整个演播厅中响起。

　　今晚的宋嫣，以清唱开场，没有高音，没有炫技，而是用最简单，最纯净的嗓音，唱出了一段美妙的旋律。

　　这是一首二十多年的老歌，词曲作者，名叫丁少阳，二十年前在天京音乐学院，是四大才子之首，才华名气，还在年轻的陈天华之上。尽管他现在转行，在音乐圈的地位已经无法跟陈天华相比，但是圈内人却没有人会忘记他，因为他的这首歌。

　　叶落也是因为这首歌，知道这个人。

　　这首歌叫《星月兼程》，校园歌曲的曲风，旋律简单而又优美，最早只有木吉他伴奏，二十年来，已经被无数歌手翻唱过，编曲的版本，也不下二十个。

　　这首歌唱词的内容，是两个异地大学生笔友，通过长时间的书信来往，建立起了默契和感情，感情慢慢发酵，两人终于见面，但却因为相距太远，恋情逐渐被时光冲淡。

　　二十年前，通讯还没有发达到现在这种程度，大学生交个笔友，互相倾吐一下青春期的烦恼，是很流行的事情，再加上这首歌确实好听、好唱，所以这首歌出来之后不久，就传唱遍了全国各处高校，成为上世纪九十年代校园歌曲中的代表作之一。

　　叶落没有想到的是，宋嫣会唱这首歌。

　　在叶落的印象里，这个女子，总喜欢跟一些高难度的歌曲较劲。

　　一般高音大歌，在别人眼里已经很难了，她唱着却还不够过瘾，歌剧、戏曲、民族、甚至无字歌，她都敢去尝试，而且还能完成得很好。

　　而这首歌，其实是毫无难度可言的，卡拉ok的麦霸们，一边喝着啤酒划着拳，都能轻轻松松地搞掂。

　　不过很快，叶落就知道这妮子心里是怎么想的。

　　把一首难度大的歌唱好，确实难，但如果能把一首简单的歌唱绝，其实更难。因为对手太多了，人人都会唱，你得把那么多人，都唱服了才行。

　　而今晚宋嫣要做的，她想达到的效果，就是把这首流行了二十年，翻唱歌手无数的《星月兼程》，唱到天下无双。

　　不过她在有野心的同时，也很聪明。以冠军争夺赛对手的程度来看，高档大气上档次的歌曲，肯定是不缺的。缺的，往往是那些大家都能跟着放声唱的歌曲。

　　总决赛，评委只有点评权，没有决定权，最终的决定权，是在观众手里。宋嫣的这个选曲策略，在野心潜藏的同时，也很务实。

　　宋嫣今晚的唱腔，又与之前她所展现的手段不同。

　　嗓子很清澈，在清澈之余，音高的转化也自然流畅，整首歌听下来，就是能让人感到非常舒服。

　　如果说龙妙芹刚才采用的技巧，是最新的流行唱法技巧，那么宋嫣今晚用的，却是二十年前中国的流行唱法刚刚起步不久的演唱技巧。

　　用这种唱法唱出来的歌，简单、淳朴、直接，远不如前者花哨震撼，却能真正打到人的心里面，画面感非常强。

　　用这种唱法，唱这首二十年前的老歌，是再合适不过了。

　　在这片草原的星空下，宋嫣素面朝天，简简单单地唱着歌，但是效果，却是出奇地好。

　　到了这首歌的后半段，全场观众都在跟唱，上千人的演播厅，上千人的嗓音，虽然远离麦克风，但却依然能够清晰入耳，让叶落听得真真切切。

　　这是每一个歌者，都会在梦里梦到的场景，这种感动，没有一个歌手可以无动于衷。

　　就算性子清冷如宋嫣，在镜头的特写下，眼眶也已经湿润了，但是感动之余，她的声线，依然控制得无比完美，她的表情，也和歌曲意境丝丝入扣，嘴角眉梢没有一丝异常抽动。

　　叶落相信，今晚宋嫣的这首歌，将会是目前市面上所有版本的终结，以后谁想听《星月兼程》，不用去过多纠结，去网上找一下宋嫣的这个版本就行。

　　宋嫣确实把这首歌唱绝了！

　　最后一个音落下，演播厅内的掌声就骤然响起，如狂风巨浪一般，向宋嫣迎面而来。

　　而宋嫣身上的灯光，却骤然暗下去，身子也缓缓下降，身边不远处，有一块地板缓缓开启。

　　这种开启，正在被现场的导播用特写放大，全场的观众，随之爆发出更加猛烈的欢呼声！

　　每个人都知道，这块地板的开启，究竟意味着什么。

　　“有请楚沫儿！”欧宁的报幕声马上响起。

　　舞台上的布景，变化得非常巧妙。之前从龙妙清到宋嫣，用了同一片天空，只换了地面，而这一次，却来个月落日升，黑夜变成了白天。

　　昼夜的转换，让这一片草原上，很快就变得阳光明媚，白云朵朵。

　　蓝天白云下，楚沫儿被送到了舞台上。

　　观众的欢呼声愈发热烈，评委席上金发碧眼的麦瑞娜，已经兴奋地站在了评委椅子上，一边不住点头，金色的大波浪随着一甩一甩，一边双手也在身边连连抬起，似是希望现场的音噪再来一些，再猛一些！

　　观众更加疯狂了！现场的音噪是如此的猛烈，让导播不得不马上阻止了乐队的演奏，给了观众和楚沫儿一些缓冲的时间。

　　与此同时，制作人房间里，摄像师做了个画面切入的手势。

　　祖绍元马上会意，摇头叹道：“在其他的选手，还在互相竞技的时候，此时的楚沫儿，却已经可以置身事外，享受这场比赛了。”

　　“是啊，她之前积累的人气优势，几乎是不可逆转的。”杨肃也说道。

　　“现在，如果其他选手想要看到一丝机会的话，除了她们自己要竭尽全力之外，还要寄希望于楚沫儿出现失误。”因为节目需要，祖绍元选择在这个时候制造悬念，不过谁都清楚，现在的楚沫儿大势已成，想要硬生生地制造出悬念，显然对这位老牌制作人，也是一种考验。

　　“只是如果楚沫儿还是唱新歌的话，想要失误其实也很难。”杨肃沉思道，“因为走调，我们是听不出来的。而以楚沫儿唱歌技艺，想让她唱得不到位，似乎也不太可能。”

　　“破音这些，可能性更不大，楚沫儿唱歌的稳定度，一向是在场所有选手中最好的。《存在》那么高的音，她都能稳稳地拿下。”祖绍元苦笑道，“想来想去，就只有一种可能了。”

　　“什么可能？”杨肃问道。

　　“楚沫儿唱的新歌，跟她的气质不符，让她没办法完美地驾驭。也就是说，楚沫儿本身没有失误，而是她跟为她写歌的人，互相之间出现了磨合上的问题。如果这种情况万一出现的话，演出的效果肯定会大打折扣，这样一来，其他的选手，就会有机会。”祖绍元说道。

　　“应该不会吧。”杨肃皱了皱眉，扭头问叶落道，“是吧，小叶？”

　　“我们听听看就知道了。”叶落笑了笑，指了指屏幕。


第115章 我们的默契那么长

　　新锐女生全国总决赛最后一场冠军争夺战，第一轮，三位选手各展其能，已经完成了演唱。

　　万众的期待，全国观众的目光，都集中到了舞台上，那个登场的白衣女孩。

　　舞台下观众席上的欢呼声和掌声，就像巨浪一般阵阵涌来，她目光澄静地看着眼前的一切，微微地笑着。

　　然后她好像觉得欢呼声有些久，没办法开始演唱，只好向台下鞠了一躬。

　　麦瑞娜就站在评委席的椅子上鼓动着观众，眼看时间差不多了，这才意犹未尽地坐回座椅上。

　　不久，听楚沫儿唱新歌的期待，超过了见到楚沫儿登场的兴奋，观众们逐渐安静下来。

　　导播见到时机成熟，马上开始将镜头从制作人房间内切出来，回到了舞台，第一个镜头给了现场的乐队。

　　而此时，楚沫儿也看向了乐队，微微点了点头。

　　贝斯、鼓点、键盘，在一开始就响了起来，整个前奏活泼、悦耳、节奏明快。

　　这是开赛以来，楚沫儿从未采用过的前奏风格。

　　马上在舞台的阳光明媚之中，楚沫儿唱出了第一句歌词。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得，要多努力，才走得到远方。”

　　“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得，执着的人，拥有隐形翅膀。”

　　歌名：《最初的梦想》。

　　这是一首节奏偏快的歌，这种曲风的歌曲，楚沫儿从来没有在舞台上表演过。

　　而作为一首第一次亮相的新歌，这其实比一首慢歌更为冒险。

　　慢歌虽然难唱，但楚沫儿杰出的开口第一句能力，可以第一时间地将听众拉进她的歌里面。再加上慢歌节奏慢，观众也有足够的时间去消化歌词和旋律。

　　但是这种节奏较快，歌词较复杂的歌曲，音律和歌词的变化太频繁，第一个音还没唱稳，第二个音就必须出来了，这在一定程度上，冲淡了楚沫儿开头第一句的优势，对于观众的音乐素养和反应，也是一种更高的考验。

　　这首歌，如果是在之前的几场，叶落是不会拿出来的，虽然好听，但太冒险。

　　可是比赛进行到现在，唱这种歌的时机已经成熟了。

　　所有的观众，对于楚沫儿的新歌，在好听程度上已经不会有异议，对楚沫儿的唱功，也不会再去怀疑。

　　他们担心的，只是自己能不能去领会楚沫儿新歌的妙处，自己的审美，能不能跟上楚沫儿背后的那个作者。

　　这种火候的拿捏，心态的把握，让叶落有足够的信心，去推出这首歌曲。

　　出色的乐感和基本功，让楚沫儿在演唱这首歌的时候，依然游刃有余，咬字很脆，每一个音都交代得清清楚楚，听她演唱这首歌，观众完全可以脱离字幕。

　　而楚沫儿的嗓音，比之前的演唱，也有了明显的变化。

　　楚沫儿妙音仙子这个尊号的由来，是因为她非常擅长运用气声唱法，嗓音空灵飘渺，好像不食人间烟火。

　　但是这一次，唱这一首歌，楚沫儿的嗓子却用的很实，并且包裹上了充沛的气息，胸腔打得很开，音色坚实、透亮。

　　如此充沛的气息，实实在在地用嗓，让这首歌的每一次音出来，都是那么铿锵有力。这是楚沫儿第一次将这么大的力度，渗透到自己演唱当中。

　　力度充沛，咬字清晰，声线动人，今晚楚沫儿首次在舞台上唱快歌，依然是这么完美无瑕，尽显王者风范。

　　今晚楚沫儿的变化，不仅仅在于演唱，更在于她的舞台风格，她的肢体语言。

　　此时的楚沫儿，脸上有着强烈的自信，打着跟节奏不断变换的手势，脚下踩着轻松的节拍。

　　她已经不再是那个飘然欲仙、不黯人间世事的仙子，而是一个无敌于世间，君临天下的女王，正在行使着她的统治权。

　　楚沫儿的这种自信，深深地感染着现场的每一个人，就连叶落自己，都难以避免。

　　因为这就是楚沫儿最初的梦想，也是叶落让楚沫儿去参赛时，最初的梦想。

　　他要送自己女友一双翅膀，让她在天空翱翔。

　　“沮丧时，总会明显感到孤独的重量，多渴望懂得的人，给些温暖，借个肩膀。”

　　“很高兴一路上，我们的默契那么长。穿过风，又绕个弯，心还连着，像往常一样。”

　　楚沫儿这段唱词落下时，叶落深切感受到，自己和隔壁台上的楚沫儿，心灵是如此的相通，这不禁让他的眼眶微微湿润，不过他很快低下了头，控制住了自己的情绪。

　　在镜头和旁人前的叶落，压抑住了自己的这份感动，但是在演播厅现场，没有人会去压抑他们被这首歌带出来的感动。

　　观众对这首歌的解读，自然没有叶落这么复杂，在他们眼中，这是一个乐观向上的少女，在追梦途上的自勉自励——最初的梦想，终会到达。

　　这种自信，这种乐观，感染了现场每一个人。

　　摇臂摄像机扫过观众席，全场的观众，没有一个是坐着的！

　　他们不会唱这首歌，但是其中乐感好的人，一遍主副歌之后，就能跟着哼，如果乐感不够好，哼不起来，也能跟着跳，跟着晃！

　　三个评委早已站了起来。阎无忌还算收敛，只是站在原地，麦瑞娜却已经再一次站在了自己的椅子上！

　　一向稳重的邓琦，看了看身边的麦瑞娜，似乎大受启发，索性甩掉了高跟鞋，也站上了自己的椅子！

　　面对这样气氛热烈的现场，楚沫儿一边唱着，一边举起手，在自己的头上跟着节拍摇晃了几下。

　　于是两千多条手臂举了起来！跟着楚沫儿一起摇晃，陪她唱完了最后一句唱词。

　　“最初的梦想，紧握在手上。最想要去的地方，怎么能在半路就返航。”

　　“最初的梦想，绝对会到达。实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。”

　　……

　　最后一个伴奏音落下，楚沫儿脚下的草原缓缓褪去，恢复了舞台的原样，舞台上三处地板开启，萧琼、龙妙芹、宋嫣三个选手在楚沫儿身后升起。

　　她们跟楚沫儿一起，迎接着此时场上震耳欲聋的欢呼掌声。

　　四个女孩手牵着手，一起鞠躬谢幕。

　　今晚第一轮演唱，完美收官。

　　新锐女生今晚的流程，节奏明显加快，四个女孩的登场退场一气呵成，没有留给观众多少喘息的余地。就连最后的谢幕，也有四个选手一起结算的意思。

　　只是此时的掌声，有多少是给楚沫儿的，又有多少是留给其他三个选手的，所有现场的观众都心中有数。

　　而电视机前的观众则已经开始纷纷行动起来，拿起了自己手里的手机，想去支持那个最应该获得掌声的选手。

　　在全场的掌声轰鸣声中，两个主持人被舞台下的升降机关，送到了四个女孩身前。

　　欧宁拿起麦克风说道：“今晚的第一轮演唱，已经告一段落。现场和电视机前的观众朋友们，你们每个人，都将拥有五分钟的投票时间。你们可以编辑数字，将短信发送到屏幕下方显示的号码中。”

　　“每个选手的代码，跟她们的出场序号相同，萧琼是1、龙妙芹是2、宋嫣3、楚沫儿4。可以多选，但最多，只能选择三个号码。五分钟的短信通道，现在开启！”

　　“好，在短信通道开启的同时，我们先来听听三位专业评委，对今晚第一轮的点评。”

　　“首先，我们有请麦姐。”

　　“哎呀，麦姐，我的姑奶奶，您可以下来了！您脚下的椅子，那可是有滑轮的。”

　　“还有邓姐，您也下来吧！摔着可不好。”

　　“邓姐身后的观众，请帮邓姐找找鞋。”

　　……


第116章 天下何人不识君

　　现场一阵哄笑之后，邓琦找到了她第二只高跟鞋，和麦瑞娜一起坐回了座位上。

　　“麦姐，请就这一轮，四位选手的表现做出点评。”欧宁再次说道。

　　麦瑞娜不知从哪里变出来一根发绳，把一头刚才有些乱了的金发用双手拢在脑后，系成一个马尾，说道：“这真是不可思议，今晚的舞台效果和选手们的表现都是如此的梦幻。

　　尤其是楚沫儿的这首新歌，虽然歌词进度很快，让我理解起来有些吃力。但是就是这种曲调，还有楚沫儿那自信的表现，全场观众的呼应，真是让我有一种热血沸腾的感觉。

　　我不知道这首歌的作者到底是谁，如果可能的话，我真的很想邀请他为我写歌，可以吗，沫儿？”

　　镜头给到了舞台上的楚沫儿，这位少女微微一笑：“谢谢麦瑞娜老师，我一定会帮您转达的。”

　　“好，邓姐，您的看法是？”甘锦接道。

　　邓琦脸上犹自挂着兴奋的红晕，说道：“我很庆幸，作为评委，今晚的我可以不用以专业的角度去考量每一个选手，而是以一个纯歌迷的身份，在这么好的位置上近距离欣赏她们的表演。这对我来说是一种享受，也是一份殊荣。

　　我觉得，今晚这四个女孩，无论最后比赛结果如何，她们都是胜利者。看到她们在舞台上如此挥洒自如，游刃有余的高质量表演，真是让我有一种由衷的欣慰。我们华语乐坛的女歌手，至少在未来的二十年，不愁后继无人，只会越来越好！”

　　“感谢邓姐的点评，阎老师。”

　　阎无忌微微一笑，说道：“我想不仅仅是华语乐坛的女歌手后继有人，制作人队伍，也是如此。楚沫儿今晚的这首歌，再次突破了她原本的风格，这是一首节奏明快，励志向上的歌曲，放在新锐女生的舞台上是如此的贴切。

　　这就说明，楚沫儿这首歌的制作人，不仅仅拥有为楚沫儿量身打造歌曲的能力，还拥有为不同的舞台创作歌曲的能力。无论从哪一个角度去看，他现在都已经是一个成熟的、职业的、并且是顶尖的音乐制作人。

　　而楚沫儿在演唱这首歌的时候，她的技巧储备，得到了更丰富地展现。可以说，在通俗歌曲的领域，楚沫儿已经一通百通，没有什么歌可以难倒她了。

　　今晚另外三位选手，如果我没有看错的话，都或多或少，有所保留的，她们都还没有亮出最后的王牌。这种保留，我认为是楚沫儿光芒太盛造成的，会让其他三名选手，采取先避其锋芒，之后再发力的比赛策略。

　　所以我也不会去苛责她们。因为她们在第一轮的演出效果，质量非常高，而我也相信，她们正在酝酿积蓄着某种力量，今晚之后的比赛，应该会更加精彩激烈。”

　　“好，我们感谢阎老师的精彩点评。”

　　“现在距离短信投票通道的关闭时间，还有最后的一分钟，我们先进一段广告。”

　　“广告之后，我们再来揭晓这一轮唯一可以晋级第三轮的选手。”

　　……

　　“毫无悬念啊。”房间里，祖绍元摇头笑道。

　　“楚沫儿进最后的冠亚军争夺战，是没有任何问题的。”杨肃也说道，“不过我想其他三位选手的策略，也都是放弃这一轮，选择在第二轮的PK赛里杀出一条血路吧。”

　　“没错。进入第二轮虽然会很凶险，但毕竟能多唱几首歌，哪怕最后失败，这对她们人气的培养，也是有好处的。”

　　制作人两三句话之间，演播厅内的广告时间已经结束。

　　舞台上，欧宁拿到了一个信封，说道：“好，欢迎回来。现在，在我的手中的，就是第一轮比赛唯一的一个晋级选手的名字。”

　　“她是……”

　　“楚沫儿！她获得了一千三百七十八万三千六百四十二票的支持！”

　　“我们恭喜楚沫儿，首先确保了自己本届新锐女生前两名的名次！”

　　欧宁和甘锦身边，四个女孩中楚沫儿跨出半步，向台下鞠躬致谢。

　　全场掌声雷动，对于这个结果，现场的观众显然没有丝毫异议，只有衷心的祝贺。

　　“好，我们先请楚沫儿暂时离场，舞台，留给其他的三位选手。”

　　楚沫儿脚下的地板逐渐开始下沉，五六秒之后，她回到了舞台下的休息室，去准备最后的决战。

　　“好了，现在，龙妙芹、萧琼、宋嫣这三位选手留在了舞台上，她们，将进入激烈而又残酷的第二轮PK赛。这三位选手，将以循环赛的形式，依次PK，然后以观众的投票，决出每一场PK的胜者，胜场多者晋级。”

　　“如果，三场PK形成了连环扣，那么，我们将会把第一轮三位选手所得票数，和第二轮PK赛所得的票数相加，谁最高，谁晋级。”

　　“目前，第一轮票数，除了楚沫儿我们已经公布之外，其他三位的得票情况，我们暂时保密。”

　　“请注意，现在我的手中，有三个黑球。”甘锦一边说着，一边从衣兜中拿出三个小黑球，放在手掌上摊开，“请三位选手，各自选择一个。”

　　和第一轮一样，宋嫣率先迈出一步，从甘锦手里拿到了一个黑球，萧琼和龙妙芹互看一眼之后，还是龙妙芹先一步，拿到了第二个黑球。

　　“请三位选手，将手中的黑球打开，并将字面展示出来。”

　　“好的，宋嫣抽到了轮空。那么第一场对决，将在萧琼和龙妙芹之间展开。”

　　“我们将舞台留给龙妙芹。”

　　……

　　制作人演播室内，摄像师画面切入的手势再度举起。

　　祖绍元马上议论道：“这三人之间的PK，确实好看，很有悬念。尤其是宋嫣和萧琼的对决，旗鼓相当，而且这两人又是一对多年的宿敌，看点十足。”

　　“也不能忽视龙妙芹。”杨肃笑道，“在拥有了一套完整先进的通俗唱法之后，在歌艺上，龙妙芹已经不下于目前场上的任何一个对手了。”

　　“呵呵，但也只是歌艺上的平等而已，而这个舞台，比得是综合能力。”祖绍元说道，“在舞台风格上，宋嫣擅静，而萧琼擅动，宋嫣风格多变，还会钢琴，萧琼则有舞蹈，所以整体来看，还是这两人要高出一筹。”

　　“未必。”杨肃说道，“龙妙芹，还有后招。”

　　“哦？什么后招。”

　　“你马上就能看到了。”

　　两个音乐指导在演播室内一番唇枪舌剑，吊足了观众胃口。

　　而叶落只在一旁笑笑，不参与。

　　等到画面再切到舞台上，舞台已经一片空荡，舞台的布景，正在通过三维成像技术飞快地转变着。

　　一座高大的关隘之上，冰雪遍布，城楼上寒风渐起，飞雪飘零。

　　此时正值盛夏，演播大厅里因为人多，原本就有些闷热，但是这个场景一旦被虚拟出来，看着皑皑白雪，听着北风呼啸，所有的观众都从心里感到了丝丝凉意。

　　深沉、悠扬的弦乐音色响起，叶落听得出来，这是古琴。

　　古琴开场？倒是很别致。叶落不由得点了点头。

　　而此时的舞台上，依然空无一人，只有一座被冰雪覆盖的雄关。

　　逐渐地，龙妙芹被升到舞台上，城楼前。

　　只见她一身古装，宽衣博带，白衣似雪，在城楼上席地而坐，身前摆着一个琴案，琴案上，自然有一尾古琴。

　　龙妙芹十指纤纤，抚在古琴之上，随着琴声悠扬，一种离别的轻愁，也慢慢地浸染了叶落的心灵。

　　这是古琴曲《西出阳关》。

　　原来这龙妙芹，也有自己拿手的乐器。

　　今晚，在面对萧琼如此劲敌的时候，她终于毫无保留。

　　只是她的全力出击，又是那么的优雅，凄美。

　　想必她今晚之后，即便西出阳关，回到雪山下的小镇故里，也不愁没有知音。

　　因为，她已经在这个全国直播的舞台上，拿出了如此出色的表现，天下何人不识君？


第117章 丹青扇

　　新锐女生总决赛最后一场第二轮比赛，龙妙芹一出场，就先声夺人！

　　伴着《西出阳关》的古琴悠扬，龙妙芹开始演唱。

　　《西出阳关》，是一首古代的琴歌，不仅能弹，还能唱。

　　这种一边抚琴，一边高歌的形式，曾是古代文人名士喜爱的音乐娱乐方式，一直到了明朝之后，世人受虞山派的影响，将琴歌看作是古琴艺术中最为浅俗的一类，抚琴高歌这种形式，这才慢慢地退出历史舞台。

　　只是到了今天，这种浅俗的定义，自然是无从谈起，龙妙芹此时在城楼上的琴歌，第一句唱词落下，让全场寂静无声。

　　这种寂静，并不是冷场，而是对祖先艺术的一种敬畏。

　　这首歌的词，出自唐代诗人杜白之手，是一首七律，古琴的曲调也是唐代的曲调。

　　时至今日，虽然大多数人都听说过这首歌的名字，也熟悉作为歌词的七律，这首歌的古琴独奏版本，有些观众甚至可能听过，但是词曲结合起来听，应该是没有人体验过的。

　　而且古琴这种艺术形式，在今天也确实比较小众，所以这首其实有一千五百多年历史的歌曲，此时在新锐女生的舞台中演出的时候，观众一开始，甚至还有些新奇的感觉。

　　“这是《西出阳关》的唱词原调？”祖绍元有些把不准，问杨肃道。

　　“你猜？”杨肃见画面没有切进这间房间，便轻松地卖起了关子。

　　“这不是原调。”一直沉默的叶落，在听了龙妙芹三句唱词之后，淡淡说道。

　　祖绍元微微皱眉，说道：“这首歌的古琴曲，是建国以后的一位古琴大家从一本家传的琴谱中复原出来的，古琴虽然有，七律也有，但是唱法却已经失传了。难道小叶你听过这首歌的唱法么？”

　　叶落笑着摇了摇头：“当然没听过。”

　　“那何以见得，现在台上的版本，不是唱词原调呢？”

　　“因为失传了。”叶落眨了眨眼睛。

　　“呃……”祖绍元愣了一阵，不由失笑道，“看来真是我糊涂了。不过老杨你不错啊，这首歌曲调被你弄的很像那么回事儿。”

　　杨肃面有得色，微笑不语。

　　其实叶落为了不过分卖弄，并没有把自己知道的全部说出来。

　　毕竟祖绍元也好，杨肃也好，擅长的是流行歌曲的编曲创作，古琴这些，专业不合。

　　叶落倒是看到过一份资料，由此他听得出来，这首歌，龙妙芹定然没有遵循真正的《西出阳关》原调。

　　因为琴歌的演唱，有一个悠久的历史传统，那就是讲究“乡谈折字”。

　　所谓“乡谈”，就是方言。“折字”就是要求在演唱时用纯正的方言，把琴歌中每一个字的“四呼开合”和“四声阴阳”结合起来，折转到谱音上去，从而使那一地区的人一听就能听懂。

　　所以真正的古代琴歌，唱词都是方言。而现在龙妙芹在台上唱得却是普通话，那肯定是不对的。

　　不过这并不妨碍这场演出的效果，而且叶落相信，如果龙妙芹真的去唱失传的原调，效果反而没这么好。

　　古代的方言，真要是唱出来，台下的观众完全听不懂，那才叫曲高和寡，在这种选秀舞台上，是典型的作死行为。

　　舞台上的龙妙芹，神情庄重，手下的琴音古韵浓厚，指法也令人美不胜收，有琴艺大家的风范。

　　叶落意识到，她在古琴面前，和宋嫣在钢琴面前，其实相差无几，都非常迷人。

　　龙妙芹的唱也是十分巧妙，她采用的是一种混音技巧，声音很飘，空灵悠长，与手中低沉醇厚的古琴音色相合，动听之极，至少叶落是听得如痴如醉。

　　这一首琴歌唱罢，邓琦和麦瑞娜还有些愣神，阎无忌率先抬手鼓掌！

　　观众的掌声也随之而至。

　　紧接着，场景转换，萧琼登场。

　　肃杀冰冷的雄关逐渐淡去，一副水墨画卷，却在观众眼前缓缓展开。

　　莲蓬、荷叶、水草，虽是水墨画中墨分五彩，层层浸染的视觉效果，但却并不是一动不动，而是随着水纹的荡漾，轻轻摇摆。

　　这是今晚第一次，选手没有采用实物背景，而是用了一张动态的江河水墨画作为背景。

　　这幅画的画案，就是舞台地面，摄像机采取的是舞台上方的垂直俯拍视角。

　　萧琼被送到舞台上之后，只见她一身中国传统的舞蹈服饰，紧身收腰的衣裤，还披着一件淡青色的薄纱长袍。

　　而她的手上，握着一把舞蹈扇，比起普通的折扇，除了扇骨更长之外，扇骨的尾端，还垂着一尺多长的轻纱。

　　她在舞台上之后，慢慢屈膝平躺下来，从俯拍角度看下去，能看到她的全身像。

　　“老祖，你这是想玩什么？”杨肃看着觉得稀奇，忙问道，“这种俯拍的效果，现场的观众看起来似乎不那么舒服啊。”

　　“舞台两边有大屏幕，现场的观众可以看大屏幕上的效果。”作为萧琼的指导，祖绍元解释道，随后他确认了一下画面并没有切到这里来，低声又补充了一句：“而且，现场的观众，说到底也只有一千票，可以忽略不计的。”

　　“可是今天这舞台，毕竟是有三维特效的。”杨肃还是不解道，“你把背景立起来不就好了？”

　　“立不起来。”祖绍元笑道。

　　“为什么？”

　　“因为萧琼不会飞。”祖绍元说道。

　　“飞？”杨肃没明白过来，直直看着画面。

　　“你不觉得，现在这副水墨画，缺了点什么吗？”祖绍元提醒道。

　　叶落也看着俯拍的画面，见那上面有莲蓬、荷叶、水纹、水草，颜色非黑既白，略显单调。

　　正常来说，这么一副水墨画，应该还有艳红的荷花，还有代表活物的鱼虾。

　　杨肃毕竟是老牌的音乐制作人，见多识广，马上领悟过来，“你的意思是，萧琼会以舞台为画纸，在这张水墨画上再用舞蹈去作画？”

　　“是的。”祖绍元笑道，“今晚，萧琼跳得，不是简单的折扇舞，而是《丹青扇》。扇子展开的时候，自然是扇子，但是收起来的时候，却是画笔。”

　　叶落看向屏幕，发现确实如此，萧琼手中那把折扇，一旦收起，扇骨就是笔杆，而扇骨尾端的轻纱，看上去很像画笔的笔毫。

　　舞台上，音乐声已经响起，与方才龙妙芹的古琴不同，这一次却是古筝——《渔舟曲》。

　　随着古筝流水般的琴音，舞台上的萧琼全身开始舒展缓慢地舞动起来。

　　与之前所有的舞蹈不同，这一次萧琼并不是站着舞，而是躺着舞。

　　萧琼和龙妙芹两人，在这一轮PK竞技中，似是心有灵犀一般，都采用了中国最传统音乐艺术形式，一个弹古琴，一个舞折扇。

　　而萧琼这个惊才绝艳的女子，光舞折扇还不过瘾，还要躺着舞，不仅躺着舞，她还顺便要把一副画要给完成了。

　　只见她全身舒展，忽快忽慢，手中折扇收拢之时，随手划过舞台，便是一瓣荷花，或是一缕芳蕊，而折扇打开之时，却像一只蝴蝶，在荷花丛中翩然翻转。

　　这副景象，不仅美不胜收，而且令人啧啧称奇。

　　尽管全身都在舞台上翻滚腾挪，但是萧琼的唱腔，却依然很稳定。

　　“绿皱清波，风吹小荷，孤舟细雨横斜……”

　　这首歌，叫《渔舟曲》。

　　《渔舟曲》和《西出阳关》一样，也有唱词，不过这首曲子要年轻得多，至今只有五岁。歌词出自当代词人林阳之手，由沙赴海先生亲自谱曲。虽有古韵，却是一首现代的、中国风式的流行歌曲。这首歌一经推出，就斩获了当年的金曲奖。

　　新奇而美妙的舞台创意，再加上这么一首经典的曲目，让叶落无论是听觉上还是视觉上，都得到了极大的享受，整个人看得是如痴如醉。

　　如此完美的表现，无疑让龙妙芹原本显得很出色的《西出阳关》，相形见绌。

　　萧琼这个女子，果然如一些媒体所说，可能是楚沫儿今晚最大的劲敌！


第118章 大杀器

　　萧琼和龙妙芹的这场对决，十分精彩，两人的艺术造诣上，在叶落看来，相差不大，不过叶落也明白，这场对决的结果，悬念其实也不大。

　　因为萧琼《丹青扇》的舞台效果，实在是太惊艳了。

　　果然，之后欧宁和甘锦登台，让评委点评之后，揭露了这场PK的投票结果。

　　萧琼胜！她的票数领先了龙妙芹三百多万！

　　屏幕上依然是两个分镜，一个捕捉萧琼的脸，另一个则是摄录龙妙芹的表情。

　　结果一旦得出，萧琼固然是神采飞扬，而龙妙芹的神色，也明显地有些黯淡。

　　“哎。”杨肃叹息道，“本来我和龙妙芹，对这首《西出阳关》，是志在必得的。却没想到遇上了萧琼的《渔光曲》和《丹青扇》。”

　　“龙妙芹虽败犹荣。”祖绍元陈恳地说道，“在这个舞台上敢于复原古曲，这其中的意义，是超过比赛本身的。刚才阎王爷赞扬了你和龙妙芹的勇气，我也是由衷地佩服你们。”

　　杨肃听着祖绍元宽慰的话语，摇头道：“老祖你也不用安慰我了，这一场，我是输得心服口服。”

　　“不知道下一场对决，是谁对谁呢？”祖绍元惋惜地说道，“我真希望，龙妙芹还能有机会。”

　　舞台上，主持人欧宁说道：“那么在第一场PK结束之后，我们将要迎来第二场。这一场，将由第一场的负方，也就是龙妙芹，对阵宋嫣。”

　　“在输掉第一场PK之后，我们的天籁龙女龙妙芹，已经站在了悬崖边上。如果这一场她胜利，那么她还能有进一步提高名次的可能，如果失败，那么她将获得本次新锐女生的殿军，也就是第四名。”

　　“好，我们先将舞台留给宋嫣。”

　　制作人演播室内，杨肃对叶落问道：“宋嫣唱什么？”

　　叶落苦笑了一声：“我说不知道，杨老师信么？”

　　“不信。”杨肃讪讪道，“平时看小叶你话不多，我还以为你是个实诚人，没想到嘴还挺严。”

　　叶落笑了笑，没说话。

　　这实在不是叶落有心隐瞒，宋嫣本周是独立排练的，选手和指导老师她一人全兼了，叶落确实不知道她要唱什么。

　　不过这种未知也没持续多久，舞台上宋嫣一开腔，叶落马上就知道了。

　　南诏民歌——《小桥流水》。

　　此时舞台的布景，已经换成了郁郁葱葱的山谷丛地，一条小溪从山腰潺潺流下，山底的溪水上架着一座独木桥。

　　宋嫣一身南诏少数民族的服饰，银冠彩衣，就站在桥头，眼神灵动，神情居然有些调皮可喜。

　　这女子在舞台上的气质，实在是令人难以揣测，也许她天生就属于舞台。

　　这首歌还是以清唱开局，宋嫣那一嗓子亮出来，叶落立时全身打了一个哆嗦。

　　今晚宋嫣用的，是纯粹的民族唱法，声音空灵脆润，起调极高，张口第一句一出来，全场掌声雷动！

　　这真是一击即中的效果！

　　霸道强悍的宋嫣，从来不会去管你是什么心情、多高的音乐素养、怎么样奇葩的音乐审美，她只要一张口，高音一亮出来，什么都是假的，只有全身竖起来的鸡皮疙瘩是真的！

　　在这种绝对的音高和绝美的音色之下，没有人可以拒绝，所有人的心灵，就好像是被一股蛮横的力量咣当一声撞开，立刻沦陷。

　　宋嫣这一次，终于开始动用她的高音大杀器了！

　　而且还是在擅长民族唱法的龙妙芹面前，亮出了自己的民族唱腔！

　　无论是技巧，还是心态，宋嫣的这首歌都是霸气十足的。

　　龙妙芹前一首使出压箱底的古琴绝学，依然被萧琼击败，此时正是士气低落的时候，而宋嫣，绝不会有丝毫的怜悯和同情，就是要趁你病，要你命！

　　你擅长民族唱法？

　　我更擅长！

　　叶落本周没有去指导宋嫣，但是以他对宋嫣的了解，宋嫣的这种想法他完全可以猜到，继而失笑不已。

　　这才是真正的宋嫣，一旦没有了自己给她的束缚，那真是肆无忌惮，横冲直撞！

　　制作人房间内，屏幕上宋嫣歌才唱到一半，龙妙芹的音乐指导，杨肃的脸色就一片灰暗：“完了。”

　　“什么完了？”祖绍元好奇地问道。

　　“龙妙芹也准备了一首民族歌，可是……”杨肃话说到一半，无奈地叹了口气。

　　“也是民族歌？”祖绍元点了点头，在杨肃伤口上再撒了把盐，“那确实是完了。宋嫣都唱成这样了，还让别人怎么唱？”

　　“宋嫣到底会几种唱法？”杨肃扭头问叶落道，“小叶你这总能告诉我吧？”

　　叶落没有回答杨肃的问题，反而问祖绍元说道：“祖老师，萧琼究竟会几种舞蹈呢？”

　　祖绍元摇了摇头：“不知道，没数过。”

　　然后叶落向杨肃摊了摊手，一切尽在不言中。

　　杨肃翻了翻白眼，喃喃道：“这两个小怪物……”

　　祖绍元拍了拍杨肃的肩膀：“其实，龙妙芹已经非常出色了，只可惜，生不逢时啊。”

　　舞台上，宋嫣已经唱完，龙妙芹登场。

　　龙妙芹是本届比赛外型最美的选手之一，气质也好，从来都是那么秀美绝伦。但是此时此刻，她的脸上却明显的黯淡无光，面对宋嫣如此完美而又霸气的表现，她深切地感受到了什么叫做绝望。

　　这种绝望，没有丝毫置之死地而后生的可能，因为宋嫣已经把这种可能完全扼杀了。

　　宋嫣已经结结实实地把这位西域龙女，钉在了失败者的位置上。

　　龙妙芹想翻盘？做不到，因为技不如人，而且是在自己最擅长的领域，技不如人。

　　这种精神上的打击，无疑是毁灭性的。

　　龙妙芹今晚的最后一首歌，唱得还不如上一场她跟楚沫儿PK的那首，歌是好歌，但是歌手的精气神却没有了。

　　这首歌，对龙妙芹来说，无疑是一种煎熬。

　　但这就是比赛，比赛，必然有它的残酷性，每当出现高下立判的场景时，下的那方，心里自然会不好受。

　　龙妙芹演唱结束，评委的点评完全一边倒，投票结果也是如此，宋嫣整整领先龙妙芹四百万票！

　　“那么这样的话，龙妙芹，唱完了在本届新锐女生舞台上的最后一首歌，她获得了殿军。”

　　“第四名的成绩，已经十分优秀，我们祝贺她。”

　　龙妙芹泪流满面，鞠躬谢幕。

　　“真是我见犹怜啊。”祖绍元叹了口气，“以龙妙芹的综合实力，换成任何一届电视选秀比赛，都是稳稳的冠军，年纪轻、长得美、唱得好。实在是有些可惜。”

　　“但是任何一届选秀比赛，都不可能有本届新锐女生的影响力。”杨肃的心态显然已经调整过来，沉着地说道，“这次的第四，也已经胜过了以往的第一，技不如人，无话可说。”

　　“嗯。那接下来，应该就是萧琼和宋嫣之间的对决了。”祖绍元深吸了一口气，目光看向了身边的叶落。

　　祖绍元的心态，叶落也理解，身为一个出道二十多年的老牌音乐制作人，萧琼又是实力这么强的选手，从小到大一直压制着宋嫣，如果这一次，让叶落指导下的宋嫣翻了盘，估计祖绍元那张老脸就有些挂不住了。

　　叶落很想告诉他，其实这一轮的宋嫣，跟自己半点关系都没有，您老真心犯不着摆出这么一副如临大敌的架势。

　　但叶落却不能把这话说出口，因为他和宋嫣之间的合作也好，独立也罢，都是私人性质的约定，说出去不太好。

　　于是叶落只能挠了挠头，客气地说道：“还请祖老师多多指教。”

　　“指教不敢当。”祖绍元微微笑道，“只希望她们俩，能奉上一场精彩的对决吧。”


第119章 颠覆

　　在新锐女生总决赛最后一场的舞台上，叶落心里本届比赛最大的悬念，萧琼和宋嫣之间的胜负，正在被一步一步地揭开。

　　萧琼和宋嫣这两人的强大，早已冲破了选秀歌手的层次，两个天才少女多年的竞争，让她们两人在艺术修养和真实实力上，早就甩下同龄人太远太远。

　　看到这两个人，还有自己的女友楚沫儿，叶落不得不感慨，在这个世界上，确实是有天才存在的，有些东西，光靠努力，是努力不出来的。

　　比如宋嫣的琴，又比如萧琼的舞。

　　今晚，她们两人之间的这场对决，肯定不是双方的第一次竞争，也不会是最后一次，但一定会是最引人关注的一次。

　　想必，也是双方最不想输的一次。

　　宋嫣留在了舞台上，她将首先完成自己的表演，这一场如果胜利，她将从三强绞杀的局面中突围而出，去挑战自己的好友楚沫儿。

　　如果失败，那么她就是今晚的第三名。

　　舞台的虚拟布景正在飞快地转变着，不消片刻，宏伟狂放的黄河壶口瀑布，被搬到了舞台上！

　　万马奔腾般的黄河水，在舞台上呼啸着倾斜下来，虽然是立体成像，并不是真的，但前排观众，每个人都有马上躲开的冲动！而当他们抑制住这种冲动之后，又会被深深地震撼！

　　舞台上的宋嫣，一身红色的薄纱连衣裙，正在被舞台上的升降机，托举着缓缓上升。

　　与此同时，在演播厅的最顶端，一家纯黑色的三角钢琴，正在被缓缓地吊放下来。

　　上升的宋嫣，和下降的钢琴，两者在瀑布的顶端交汇，宋嫣迈进一步，稳稳坐在了钢琴前的琴凳上，双手翻开了琴盖。

　　宋嫣和钢琴的相遇，仿佛是这世间最美妙的邂逅。

　　而她脚下奔腾不息的黄河，又是中华民族最澎湃的力量！

　　钢琴是乐器之王，黄河是民族之魂，这两者的碰撞和交融，这种气魄，让现场的观众全部都燃起来了！

　　现场的导播镜头，扫过观众席，所有人都呼啦啦地站了起来，舞台上是黄色奔腾的水浪，舞台下是汹涌而起的人浪！

　　镜头再扫过舞台边上的伴奏区域，那是多达百人，一个满编制的三管交响乐团！

　　就在宋嫣翻开琴盖之后，伴奏区内数十条大小提琴的琴弓，开始上下拉动，景象蔚为壮观，紧接着恢弘大气的定音鼓响起。

　　但这些，都只是陪衬，真正的主角，是正在舞台瀑布上方，钢琴之前，红衣飘飘的宋嫣。

　　澎湃密集的钢琴声，从宋嫣的双手十指下流淌出来——钢琴协奏曲《黄河！黄河！》

　　宋嫣全身的衣裙，都在舞台上方的狂风中翻飞飘荡，而她自己，随着协奏曲的上下起伏，身子也在大幅度地剧烈摇晃。

　　这是叶落第一次，看到如此癫狂的宋嫣，也是第一次，看到如此震撼的开场！

　　这长达一分钟的钢琴与交响乐团的协奏，真是荡气回肠！

　　此时导演的镜头给得很深，这是一个长距离的远景。

　　奔腾不息的瀑布上，宋嫣化身成的那抹艳红，就像火焰一般在燃烧，澎湃激昂的钢琴，配合着磅礴大气的交响乐，时刻冲击着所有人耳膜。

　　看到这幅场景，听到这种音乐，叶落不由得连连点头。

　　《黄河！黄河！》创作于上世纪三四十年代，当时的中国，正面临着一场几近绝望的外族侵略战争。这首曲子的旋律，这首曲子能给人带来的力量，是无法用言语去表达的。

　　当开场的激昂过去之后，整首曲子过渡到了舒缓的阶段，而这种舒缓，又是那么感人至深，在交响乐团和宋嫣钢琴的演绎之下，真是催人泪下。

　　就在这种舒缓的伴奏音中，宋嫣身边的狂风停止了吹拂，宋嫣也终于开嗓。

　　《黄河！黄河！》既是钢琴协奏曲，也是大合唱的曲目。这种气魄的曲子，一个人的声音，往往是撑不起来的，但是今天，宋嫣却选择了独唱。

　　当她用一种纯美声的极高音，将这首歌的开口第一句唱出来的时候，连叶落都被震住了。

　　他从来没有听过这种质量的高音！美声唱法到了这种音高，只有世界一流的几位女高音歌唱家才能做到。

　　但是那些女高音歌唱家，受生理条件的限制，她们的音色是偏虚的，类似假音，质感并不会很强。顶尖的两三位擅长花腔的女高音歌唱家，可以唱出更强的质感，但这种质感，也只能体现在突然爆发的短音上，长音做不到。

　　但是宋嫣这首歌的高音，基本全是长音，却是质感十足！这让她一个人，就能撑起这首本该是大合唱的歌曲！

　　“这个音色……”祖绍元沉吟道，“厉害啊！我从来没听到过一个女歌手，高音能唱出这种质感！”

　　“欧洲十八、十九世纪，曾经流行过阉伶歌手。”杨肃说道，“那些嗓音洪亮清澈的男童，在进入青春期前，通过阉割手术来改变他们发育后的声音。随着体内的激素发生变化，他们的声道会变窄，有利于音域的扩张，加上巨大的肺活量和声理体积，使他们拥有了超过了常人三倍的非凡嗓音。”

　　祖绍元瞟了杨肃一眼，有些不明白他为什么会提这个。

　　杨肃笑道：“我曾有幸听过一版末代阉伶灌制的唱片，那种高音的质感，今晚的宋嫣达到了。”

　　“是的。”祖绍元马上对叶落解释道，“不过我们没有别的意思，只是说她的高音质量，常人是难以企及的。”

　　叶落点点头，对摄像师说道：“这段别播就是了，不然那些无良的媒体，不知道能编出什么东西来。”

　　“没错没错。”杨肃自知失言，连连点头道，“千万别播。”

　　……

　　舞台上，《黄河！黄河！》已经结束，所有的观众，包括三个评委，都在起立鼓掌，阎无忌的眼中，甚至还有泪水在打转。

　　他这个年纪，听这首曲子，想必触动更大。

　　宋嫣的谢幕和其他的选手不同，其他的选手都是被舞台下的机关送到地下，而宋嫣，在这场演出结束之后，却一直往上升，直到没入天花板中。

　　宋嫣刚刚消失，经久不息的掌声还在持续，舞台上的黄河瀑布却开始慢慢淡化，奔腾不止的黄河水，逐渐变成一片西双版纳的热带雨林。

　　这个雨林，显然不是真实的景物投射，而是经过了艺术加工，树叶更绿，植物的分布，也是错落有致，非常漂亮。

　　整个千人演播厅，都陷入了一种生机盎然的绿芒之中，还有欢快的鸟鸣声不时响起。

　　黄河协奏曲带来的沉重，很快就被这些鸟鸣，和这片生机盎然的雨林冲淡。

　　就在一丛碧绿蕨草之后，萧琼缓缓升出地面。

　　只见她脸上的妆容很浓，却集中在了脸的上半部分，似是戴上半副面具，或是画上了半张脸谱：眉线被一笔青蓝色一直画到斜飞入鬓，眼影非常浓，勾勒出了明晰的眼线，让萧琼原本的杏眼有了丹凤眼的效果。

　　她的上身穿得极少，正面虽然用青白相间的布料遮得严严实实，但是背部却是赤裸的。

　　下半身，是一条夸长的长裙，颜色很斑驳，青、绿、蓝、黄都有，褶皱很深，裙子的下摆被紧紧束起，并且拖出老长。

　　叶落看到萧琼的这身装扮，全身不由得一震。

　　这种打扮，这个场景，叶落本人没有见过，但是融合在他记忆中的另一个叶落，却有印象，在另一个平行世界中，这种舞蹈，似乎早已出现过。

　　“孔雀舞？”叶落不由得喃喃自语。

　　“咦？你怎么知道？”祖绍元一脸惊讶，“这可是萧琼自己独创的舞蹈。”

　　“猜的。”叶落自觉失言，赶紧掩饰道。

　　“这样都能猜到，小叶你很厉害啊。”祖绍元点头称赞，“不过你还没有完全猜对。这不是纯粹的孔雀舞，中间还有变化，起先是孔雀，后面嘛……”

　　没猜对就好，叶落暗自松了一口气。


第120章 涅盘

　　萧琼的孔雀舞，与她之前所展现的舞蹈，风格迥异。

　　如果说她之前的舞蹈，无论是弗拉门戈，水袖舞、还是丹青扇，主要突出的是一种动态美的话，那么这一场孔雀舞，在一开场，主要体现的就是静态美。

　　在悠扬的音乐声中，间或着悦耳的鸟鸣，萧琼摆出的孔雀，或是在林间啄食，或是梳理羽毛，或是振翅，每一个动作，都与音乐的节奏紧紧相合。

　　她的造型，美到了极致，她的每一个动作，都是那么地柔弱无骨，仿佛全身的关节都不存在。

　　在个人审美上，叶落其实并不喜欢那些非常夸张的舞蹈，那种一踢腿就高过顶，动不动就一字马的舞蹈，在叶落眼里，炫技的成分过重。

　　有时候他一看到那些舞蹈演员拉出一字马，都替他们感到疼。

　　但是萧琼的舞蹈，却不是这种味道。此刻她在舞台展现的舞蹈动作，虽然一般人绝对做不了，可是看上去难度，却并不那么令人望而止步。

　　她的每一个动作拆分开来，其实并不如何难，但就是做得到位，组合得恰当，衔接得自然。

　　所以舞台上的萧琼，每一个动作摆出来，都是那么美。而当她把这些绝美的动作衔接起来的时候，更是令人感觉如临幻境，美得能让人忘记呼吸。

　　如果说红裙飘飘的宋嫣在黄河瀑布上弹琴，是一幅经典的话，那么萧琼此刻在舞台上展现的孔雀舞，就是无数幅经典的集成。

　　而萧琼的这场孔雀舞，还不仅仅是如此。随着傣族象脚鼓的加入，伴奏的节奏逐渐加快。萧琼的舞蹈动作，也在加快，从一幅幅的静态画面，变成了行云流水一般的动态舞蹈。

　　就在这组动态舞蹈中，萧琼开嗓——《孔雀东南飞》。

　　在当代的流行乐坛，曾经兴起过一股“古曲新唱”的风潮。

　　这首歌，就是其中的代表作。

　　这首歌的原词，取自一首汉代乐府诗，也是中国历史上最早的一首叙事长诗。和《西出阳关》一样，有古词、古曲、古调，只是古词尚在，但是古曲古调，都已经失传了。

　　到了当代，以阎无忌、沙赴海为首的老一辈音乐人，曾经对这些古曲做过复原、翻新，融入了现代的音乐元素，创作出一大批佳作。

　　《孔雀东南飞》，就是其中一首。当然这首诗太长，一首歌是唱不完的，所以在歌词方面，阎无忌也做过精简和改动。

　　孔雀舞配这首歌，无疑是珠联璧合的，萧琼的唱腔并不花哨，她用自己在中低音区完美的音色，和富有个人特色的沙哑尾音，娓娓道来，完成了这首歌。

　　与宋嫣用黄河滔滔的气势，堪比阉伶的唱腔，来震慑观众不同。萧琼的这场歌舞，却是用美轮美奂的舞台效果，轻歌配曼舞，令所有人都感到由衷的欢欣愉悦。

　　这首歌唱完，萧琼的舞蹈却还没有完，她的动作越来越快，伴奏也越发地明快激烈，似是再酝酿最后的一个高潮。

　　当观众的情绪，被萧琼越来越快的舞蹈动作调动起来的时候，萧琼的动作却停止了下来。

　　她下身那条颜色斑斓的长裙，在萧琼的一个俯身收翅的动作之后，慢慢展开。

　　孔雀开屏！

　　舞台上的三维特效，让孔雀艳丽的尾羽末端，辐射出无数七彩的眩光……

　　虽然每个观众都知道既然是孔雀舞，孔雀就肯定会开屏，但是当这种结合着三维特效的眩光散发出来的时候，所有人都是目眩神迷，继而惊叹连连。

　　但这还不算完！

　　七彩的眩光，慢慢变成金色。舞台上以萧琼为中心，又散发出一阵耀眼的金芒，令人难以直视。

　　等到金芒稍弱，再看萧琼，只见她已经从一只七彩孔雀，变成了金色的凤凰！

　　这种变化，让叶落惊奇。他可以猜出萧琼的那条长裙里，肯定内藏乾坤，可以临场换装。但是此时此刻，就连萧琼脸上的妆容，都已经换成了金色，这又是怎么做到的？

　　“川剧变脸？”杨肃喃喃说道。

　　“不错。”祖绍元点头说道，“这耀眼的金芒，只能有一秒的时间，再长观众就会厌烦。所以要在短短的一秒之内，既要完成换装，又要完成变脸。原来我是不同意这么冒险的，孔雀舞对付宋嫣，应该已经足够了，但萧琼执意如此，我也没办法。”

　　杨肃笑道：“孔雀再美，终究是一只凡鸟，而萧琼这只孔雀，却在这个新锐女生的舞台上，涅槃成了神鸟凤凰。看来她的野心，可不仅仅是击败宋嫣啊……”

　　舞台上，在孔雀变成凤凰之后，萧琼摆出了一个结束的造型，依然是那么美，但好像又是另一场舞蹈的起手动作。

　　音乐戛然而止，全场观众的反应，再次有了一个明显的滞后，当他们意识到萧琼的这场舞蹈已经完成的时候，山呼海啸一般的掌声喝彩，立时席卷了整个演播大厅！

　　麦瑞娜和邓琦，再次站在了自己的椅子上，这一次她们没有鼓掌，而是在椅子上蹦蹦跳跳，挥舞着自己的手臂。好像她们心中的兴奋，已经不能用鼓掌去表达了。

　　阎无忌也没有鼓掌，倒不是因为这首歌是他老人家自己写的，鼓掌有些不好意思。而是因为现在他的两只手很忙，正扶着左右两位天后的滑轮椅，提心吊胆地左看看，右看看，生怕她们摔下来……

　　舞台上西双版纳的雨林，依然在变化着，这一次却没有变成舞台的原样，而是幻化成为一片散发着淡淡金芒的天空。

　　就在这种背景下，一身红裙的宋嫣从天而降，慢慢落在萧琼的身边。

　　主持人欧宁、甘锦被升降机送上舞台。

　　“我已经没有办法用语言，去形容这一场PK的精彩程度了。”欧宁一上场，就说道，“作为一个电视工作者，我看过无数场电视直播或者录播的表演，但是，我相信今晚萧琼和宋嫣的这场，必然是空前的，也可能，是绝后的。”

　　“她们两人，一个在黄河上弹琴高歌，一个在雨林中起舞低吟。她们的这场决斗，足以载入史册！”

　　“好了，五分钟的短信通道，现在开启。在观众们投票的时候，我们先来听听评委们的见解。”

　　“麦姐，您就别在椅子比划了，您是摇滚天后，要得就是那股女汉子的劲儿，孔雀舞这种柔媚到极致东西，显然跟您八字不合嘛。”

　　“邓姐，您也下来吧，您看阎老师已经帮您把鞋子捡起来了，长者赐不可辞，要不您先穿上？”

　　在一片哄笑声中，麦瑞娜意犹未尽地走下了自己的椅子，邓琦更是红了脸，对着阎无忌连声道谢。

　　“麦姐，您先点评吧。”

　　麦瑞娜说道：“在收到这次新锐女生邀请的时候，我很高兴。因为我终于可以回到我曾祖父的祖国，来做一个重大电视选秀比赛的评委。中国有一句俗话，叫做叶落归根，我也是抱着这样的心态，来到了中国，坐在了这里。

　　为了准备这次比赛的评委工作，这两个月，我一直在努力地复习汉语，尤其是评委时可能会用到的赞美词汇，我每天都在背。

　　但是今天，在我看到了宋嫣和萧琼的表演之后，我发现我曾经背过的那些词汇，不够用。我没办法用中文，来表达这份赞美，这让我很难过。”

　　说到这里，麦瑞娜神情低落。

　　“麦姐，我想你的这份难过，已经是对这两位选手最高的赞美。”欧宁沉声说道。

　　“请麦姐平复一下情绪，邓姐，你的看法呢？”

　　邓琦说道：“今晚我看到的，是一个钢琴演奏家，和一个舞蹈艺术家的表演。我是何其荣幸，能够在今晚亲历这个现场。我想我作为一个歌手，是没办法对她们做出点评的，我只能欣赏，只能鼓掌。”

　　“阎老师。”

　　阎无忌叹了一口气，说道：“我曾察觉到，萧琼和宋嫣，在第一轮的时候，只是热身，她们正在为最后的决战蓄力。但是我没有想到，她们会在这场PK赛中，爆发出如此强大的力量。

　　这场PK赛的水平，是目前本届比赛所有PK中最高的。她们本身的唱，已经十分完美，再加上宋嫣在黄河瀑布上的演奏，萧琼在西双版纳的涅槃，都可以载入中国的艺术史册。如果只用胜负来评价她们的成败，我认为是极不合适的。艺术，没有高下之分。

　　另外，我也注意到，萧琼的这支舞，似乎意犹未尽。孔雀化凤，纵然极美，但让人更为期待的是，凤舞九天的神迹。萧琼，你这支舞，是不是还有下文？”

　　舞台上，萧琼开口道：“是的，阎老师。”

　　“那我什么时候能看到？”阎无忌问道。

　　“如果我运气好的话，就在今晚。”萧琼回答道，“这支舞的后半部分，我是为楚沫儿准备的。”

　　“好。那我祝你幸运，同时，我也将祝福送给宋嫣，你们两人，今晚的这场PK，确实难分高下，你们的命运，只能交给观众了。”阎无忌微微一笑，不再多言。


第121章 凤舞九天

　　“好了。”欧宁看了看手上的腕表，说道，“五分钟的短信投票时间，现在关闭，请天京市公证处的工作人员，将投票结果送上台来。”

　　“现在我们两人手中，已经分别拿到了宋嫣和萧琼的得票情况。需要说明的是，这场PK的胜负，关系到前三名的排位，宋嫣和萧琼这两位选手，谁胜，谁就将进入最后的决战，和楚沫儿去争夺本届新锐女生的冠军。”

　　“而输掉的那一位选手，则将成为本届新锐女生的季军，也就是第三名。”

　　甘锦打开手里的信封，先看了一眼里面的内容，随后说道：“宋嫣，获得了一千四百四十八万九千三百六十七票。”

　　这个结果一旦公布，全场欢呼。

　　一千七百多万票，毫无疑问，这又是一个新的电视直播记录！

　　欧宁打开了自己手里的信封，说道：“萧琼，获得了一千……五百三十一万四千六百五十四票！”

　　宋嫣创下的记录，仅仅维持了两秒钟不到，一个新的记录诞生了！

　　“我们恭喜萧琼，获得了第二轮PK赛的胜利！”

　　“这样的话，萧琼将跟楚沫儿，进行最后的决战！”

　　“我们同样也恭喜宋嫣，她获得了本届新锐女生的季军！”

　　舞台上的宋嫣和萧琼两人，面对这个结果，神情都非常的平静。

　　没有人比她们更了解自己的对手，也没有人比她们更能接受这场PK的胜负。

　　萧琼主动上前，跟宋嫣拥抱在一起。宋嫣似是对这种亲昵的动过有些不习惯，眉头微微一皱，不过随后，还是双手上移，揽住了萧琼的腰际。

　　“这两个女孩，其实是亦敌亦友，都把对方看做了自己的磨刀石。”祖绍元微微笑道，“这场PK结束之后，胜者自然得到了锋锐，大势也已经酿成，可以跟楚沫儿一较高下了。”

　　“她们其实都很聪明。”杨肃分析道，“事实一再证明，她们如果仅仅是唱歌，面对大势已成的楚沫儿，那是没有什么机会的。所以，她们用各自擅长的其他技能，来对演唱方面进行加成，这样一来，无论是宋嫣的琴歌，还是萧琼的歌舞，就跟楚沫儿的新歌形成了真正的对抗。只可惜宋嫣已经拿出了这样的表现，最后还是功亏一篑。”

　　“这也不奇怪。其实我同意阎王爷的看法，两人的表现，她们的舞台表现力，其实是难分高下的。最关键的一点就在于，宋嫣的钢琴协奏曲，虽然有些改动，演唱也很震撼，但终究不是原创的。而萧琼的孔雀舞，虽然也有可供取材的原型舞蹈，但她呈现出来的效果，却是颠覆性的，让人有耳目一新的感觉。”祖绍元说道，“是否推陈出新，就成为了她们之间的胜负手。”

　　“萧琼这支舞蹈的编排，也非常有想法。她将一支舞，拆成了两段。先跳前半段，给观众留个念想。想看后半段吗？投票给我吧。”杨肃笑道，“老祖，你这招太狡猾了。”

　　祖绍元笑道：“这个没办法，想要先胜宋嫣，再战楚沫儿，谈何容易，自然是要些手段。”

　　叶落点头道：“这个也谈不上刷手段、玩阴谋，只能说是阳谋，堂堂正正。如果萧琼的孔雀舞得不到观众认可，自然也就没有这种效果。”

　　“小叶心态倒是很沉稳啊。”杨肃说道，“输得起，好样的。”

　　叶落笑了笑，没再说什么。

　　祖绍元接道：“现在谈输赢是还早，小叶手里的王牌，楚沫儿还没出场呢。”

　　……

　　舞台上，宋嫣在得到了第三名的成绩之后，被机关送下舞台。

　　“好了，那么接下来，就是本届新锐女生的最终决战。绝世舞姬萧琼，对妙音仙子楚沫儿！”

　　“今晚最后一轮，也就是第三轮的赛制非常简单，两位选手各自完成一场表演，然后，她们的命运，依然是交给全国，乃至全世界的电视观众。短信投票，决定一切！”

　　“好，我们先将舞台留给萧琼，让她完成她在本届比赛中的最后一舞。”

　　随着主持人的退场，背景为淡金色的舞台，再次发生变化，西双版纳的雨林再次呈现出来，只绿树青草上，都被镀上了一层金芒，让这片雨林沐浴在金光之中。

　　一身金色凤凰装扮的萧琼，再次被舞台送回到了原地，摆出了方才结束的舞蹈造型。

　　叶落眼尖，马上看出来，萧琼的这身舞台衣服，就在方才下去再上来的短时间内，又换了一套。虽然很相似，但是细微之处，多少有些不同。

　　这也好理解，孔雀舞结束时的那套凤凰装扮，应该是为了完成临时换装而设计的，用一面的金色代替了另一面的孔雀七色，只能做一个静止的造型，真要舞动起来，孔雀七色必然还会露出来，影响舞台效果。

　　萧琼的这次临场换装，应该是为了能够在这最后一舞中，轻装上阵，可以毫无保留地发挥她的舞蹈功底，彻底将整个局面扭转过来。

　　大气恢弘的音乐声响起，萧琼的这场《凤舞九天》，也终于开始。

　　既然是凤舞九天，那萧琼就自然要飞起来。如何完成这种舞台效果，叶落原本以为她会吊威亚，用透明的钢丝绳来解决这个问题。

　　但叶落很快就自我否决了，因为一旦吊起威亚，脚下没根的话，会失去力度，舞蹈的表现力会受到影响，而且掉威亚的形式，也更像一场杂技，而不是舞蹈。

　　很快，叶落就看到了这个效果。原来，并不是萧琼飞起来，而是背景落下去，这在视觉效果上，就是萧琼在起飞。

　　西双版纳的雨林，随着萧琼的翩然起舞，缓缓落下，背景换成了天空。而这片淡金色的天空，也不是空无一物，而是有着朵朵祥云，以祥云下落的速度作为参照，萧琼飞翔的速度，也就越来越快，并且会左右横移。

　　萧琼的《凤舞九天》，是一场难度极大的动态舞。这个难度不仅仅在于她本身的动作难度，更在于她的每一个动作，既要符合音乐节奏，又要配合背景的移动。

　　当萧琼把这三者都做到极致之后，这场舞蹈的效果，真是令人心驰神往。仿佛现场的每一个观众，都在随着萧琼在天空中飞翔。

　　萧琼所化身的金凤，在空中的姿态，是那么地华美，她的每一个动作，都能让人忘记她其实依然在地面上，她仿佛摆脱了一切，只是向更高的天穹飞去，直入九天！

　　叶落是个音乐人，在舞蹈方面涉猎不多，这段舞蹈的编排，已经超过了他的想象。直到这一刻，叶落这才明白，以宋嫣那高傲的性子，为什么会在萧琼面前选择暂避锋芒，南下上都。

　　全力施为的萧琼，居然如此可怕！

　　她的舞蹈，确实是当世一绝！

　　画面中，萧琼那不断地飞翔，逐渐变缓，在那九天的极高处，一株金色的梧桐树显现出来。

　　萧琼化身的凤凰，停在梧桐树上，开始梳理羽毛。萧琼的舞蹈又从连续的动态，变成一个静态的画面，唯美雍容。

　　在梧桐树上站住之后，伴奏的音乐开始变化，一首耳熟能详的乐曲，泛上叶落心头。

　　《凤求凰》。

　　和《孔雀东南飞》一样，这也是一首古曲新唱的歌曲，而这一次，萧琼不再仅仅动用自己的中低音区，而是动用了自己很少展现的高音！

　　和楚沫儿一样，萧琼也有高音能力，而且藏得比楚沫儿还深，总决赛最后一场最后一首，她才肯拿出来！

　　她的策略非常明智，和宋嫣PK的时候，她没有唱高音，因为就高音这个技术环节而言，谁都比不过宋嫣。所以她只展现自己的中低音，然后用舞蹈击败宋嫣。

　　而在面对楚沫儿的时候，在有《凤舞九天》这种无比华丽的舞台效果加成之下，她终于拿出了高音，要跟楚沫儿一决高下！

　　于是转播大厅中，响起了一个清澈动人的高亢嗓音，似是一只雏凤，在引吭高歌。

　　《凤求凰》在原调已经不低的基础上，又被萧琼升了一调，嗓音一出来，起调之高，直逼宋嫣之前的那首《小桥流水》。

　　而萧琼高音的音色，也是极美，至少在这个音高上，她还不逊色于宋嫣！

　　全场观众再次沸腾起来了！

　　到了《凤求凰》的最高潮，随着那只凤凰仰天一记高亢的凤鸣，梧桐树再次散发出一阵耀眼的光芒，让人无法直视。

　　光芒过后，萧琼再次显露真身，这一次的她，已经不再是凤凰形态，而是一身的红衣霓裳羽衣服，在梧桐上翩然起舞。

　　台下的观众完全陷入了疯狂之中，萧琼为大家呈现的这场视听盛宴，实在是惊喜连连，令人拍案叫绝！

　　“又是换装变脸？”杨肃一声惊呼，随后又问道，“这次又是什么？”

　　“九天玄女。”祖绍元解释道，“自古相传，九天玄女乃是玄鸟的化身，玄鸟，即为凤凰。”

　　叶落还是低估了萧琼，他原以为萧琼换得这身服装，只是为了轻装上阵，却没想到，她其实是为了第二次换装做准备。

　　舞台上，萧琼的舞蹈已经进入尾声。

　　方才的凤凰形态，萧琼在舞台有一种百鸟之王的气质，在雍容华贵之余，还有苍劲有力的振翅动作。而此时，化身为九天玄女之后，萧琼的舞姿又变得无比妙曼，轻柔妩媚。

　　伴随着九天玄女最后的翩然起舞，大量的虚拟花瓣，从天而降，呈天女散花之相……

　　落英纷纷之中，萧琼完成了最后一个舞蹈动作。

　　制作人房间内，三个制作人，包括叶落，都站了起来，纷纷鼓掌。

　　他们没有亲临现场，只是看着屏幕上的画面而已，但就算是这样，萧琼的这场歌舞，依然让他们情难自禁。

　　而演播厅现场的场面，早已几近失控！

　　这就是萧琼为楚沫儿准备的歌舞，这就是萧琼向楚沫儿发出的决战邀请！

　　叶落不得不承认，这一次，楚沫儿确实遇到了参赛以来，最严峻的挑战。

　　若是不计楚沫儿之前比赛积累起来的优势，光是今晚针尖对麦芒的决战，或许胜负确实未知。

　　只可惜，萧琼也好，祖绍元也好，他们搞错了一点。

　　这个节目，终究是一个音乐类的节目。虽然在规则上，没有对舞蹈进行限制，但是之前的比赛，已经牢牢地将节目类型，锁定在了新秀唱歌比赛上。

　　这期新锐女生决赛，收视率再高，收视人群中的绝大多数，还是来听歌的。

　　萧琼的这场表演，虽然有歌，但重点是舞。

　　只是，舞跳得再华丽，也不如踏踏实实地去唱一首好歌。

　　而楚沫儿即将要唱的，就是一首好歌。


第122章 笑着流泪

　　演播厅内的决战，已经到了最后的一刻。

　　楚沫儿即将登场。

　　祥云、菩提、九天玄女逐渐消失在舞台上。

　　主持人没有登场，也没有报幕，因为已经不需要了，萧琼的歌舞，已经将现场的气氛加温到了沸腾的程度。

　　而随着舞台上背景的变化，楚沫儿即将出场的暗示，又让现场快速地冷却下来，不用主持人来维持秩序，所有的观众都非常自觉。

　　所有人都知道，这一首，将是楚沫儿今晚的最后一首，也是她在新锐女生舞台上的最后一首歌。

　　没有人会不珍惜，没有人不想安安静静地，听完这首歌。

　　舞台，回归到了原本的模样，没有任何的三维特效，只有两边各五盏聚光灯，同时聚焦在楚沫儿即将出场的舞台上。

　　不需要三维特效的点缀，只要一个普通的舞台，让楚沫儿站上去，唱完就好，这是叶落在本届新锐女生里，对楚沫儿做出的最后一次舞台设计。

　　所有的花团锦簇，所有的美轮美奂，所有的令人惊叹，所有的黯然神伤，都会在歌声里。没有人会比叶落更加了解楚沫儿，也没有人会比叶落对楚沫儿的歌唱技艺更有信心！

　　舞台地板开启，一身标志性白色连衣裙的楚沫儿，缓缓升出地面。

　　已经是最后一首歌了，楚沫儿的神情，却还是那么恬淡、宁静，似乎胜负早已与她无关。

　　翩然欲仙的仙子气质，卓然不群的王者风范，随着楚沫儿在舞台上稳稳站定，随着她那平静的神情，悠然自得的举止，自然而然地散发出去。

　　萧琼那近在眼前的舞姿歌喉，随着楚沫儿的登场，随着她的这首歌拉开序幕，仿佛一下子又远在天边。

　　两把吉他的合奏响起，接着是三把小提琴的合音，这首歌的前奏，相对独立完整，也很动听，一下子将所有观众的耳朵牢牢抓住。

　　随后，楚沫儿开口唱出第一段歌词。

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强。每一次，就算很受伤也不闪泪光。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀。带我飞，飞过绝望。”

　　歌名：《隐形的翅膀》。

　　这首歌，在叶落心目中，是一首非常励志的歌曲。放在新锐女生决赛的舞台上，是再合适不过的。

　　但是在选这首歌的时候，他心里却有些犹豫。因为楚沫儿的情况，有些特殊，她一路以来，基本上唱得都是自己给她的歌曲。

　　也许在很多人心目中，自己，就是楚沫儿隐形的翅膀。就连楚沫儿本人，在唱这首歌的时候，一度也是这么理解的。

　　但就这首歌本身而言，这种解读，肯定是不对的。

　　自己就算是送给了楚沫儿一双翅膀，也是有形的。所谓隐形，是看不见的助力。这种助力，其实就是楚沫儿自己的内心。

　　心中的渴望，内心的坚强，才是隐形的翅膀。

　　在叶落一再明确这个概念之后，冰雪聪明的楚沫儿懂了。

　　只是她微笑道：“这个并不矛盾啊，因为有你在我背后，我才如此坚强呢。”

　　这个解释，让叶落无法反驳，所以此时的他，看着舞台上放声歌唱的楚沫儿，心里是满满的感动。

　　这首歌依然是一首慢歌，整体的难度，是楚沫儿目前参赛歌曲中最低之一。这种歌，楚沫儿拿捏起来，自然是小菜一碟。

　　只是这首歌的问题就在于，歌词太能打动楚沫儿本人，句句都是心声，所以唱歌的技巧这些，不是问题，关键是情绪的控制。

　　开口的两句，楚沫儿唱得完美无瑕，她的脸上带着由衷的微笑，一种幸福感会随着她的歌声，笼罩所有观众的心灵。

　　但是主歌部分一过，楚沫儿的眼泪就下来了。

　　这是楚沫儿第一次在总决赛的舞台上流泪，在《那些花儿》之后，楚沫儿无论唱什么歌，都能控制好自己的情绪，但是今天，当这首歌唱出她自己的心声之后，泪水终于决堤。

　　尽管情绪已经在失控的边缘，但是在她内心，就像真的有一双翅膀一样，她不会允许这首歌有丝毫的瑕疵，她的唱腔，依然是那么饱满，她的脸上，依然挂着微笑。

　　“我终于看到，所有梦想都开花。追逐的年轻，歌声多嘹亮。”

　　“我终于翱翔，用心凝望不害怕。哪里会有风，就飞多远吧。”

　　这段副歌落下，间奏响起，现场的镜头扫过观众席。

　　楚沫儿微笑的眼泪，和完美动人的唱词，已经感动了现场所有人。

　　没有人不为这首歌动容，楚沫儿在台上唱到落泪，他们也在台下听到落泪。

　　再美的画面，也不及内心的触动，再令人赞叹的技艺，也不如这么深入人心的表达。

　　此时，不仅仅是演播厅内的观众被深深打动，就连全国在电视机前的观众，也是如此。

　　三千公里之外的秀水街，天穹酒吧的一个角落里，胡贾宁握掌成拳，紧紧地捏在自己的身前，低声说道：“这首歌太棒了……太棒了！”

　　蓝滢滢拿着托盘，呆立在胡贾宁身边，泪流满面。

　　李秀云和张佳琪在吧台内，也呆呆地看着大屏幕，李秀云喃喃说道：“我好羡慕她……”

　　陈露倚在吧台上，一边擦着眼角的泪水，问李秀云：“你羡慕楚沫儿唱的歌，还是她拥有的人呢？”

　　……

　　秦时月端着咖啡杯，耳机中传来的歌声，让她闭上了双眼。

　　睫毛颤动中，泪水滴入杯子，她却浑然不觉。

　　……

　　当所有人，都被楚沫儿的这首歌感动的时候，叶落却依然保持着清醒。

　　他目不转睛，时刻观察着楚沫儿在台上的演唱，有过《那些花儿》的经验，叶落相信楚沫儿可以在自己情绪即将失控的时候，依然能够保证自己的唱腔不被干扰。

　　这一点，她比自己的偶像秦时月还强！

　　但是此时此刻，看着自己心爱的女友，在台上如此坚强的演唱，叶落的心也软了下来。

　　他其实觉得，就算此时楚沫儿唱得稍微有一些瑕疵，也无伤大雅，因为歌的意思，已经表达到了，观众也都能理解。

　　但是楚沫儿没有，这首歌，她唱得比之前所有的歌都要认真。

　　副歌阶段，她的嗓音是那么的结实有力，那么的稳定，她虽然外表柔弱，甚至有些多愁善感，但是她的内心，她想唱好这首歌的意愿，却是如此的坚如磐石！

　　这，就是她所有拥有的隐形翅膀！

　　她的神情，是如此的幸福，她的演唱，又是那么的动情。她边唱边笑，又笑着流泪，然后将每一个音符，每一句歌词，用最完美的方式，深深地印进了所有观众的心里，让每一位听众都如她一般，感同身受。

　　当第二遍主副歌唱响的时候，渐渐地，全场的观众都开始跟唱。

　　评委席上，麦瑞娜和邓琦两个评委，这一次没有跳上椅子，而是坐在自己的座位上，静静流泪，默默地跟唱。

　　在这种选秀舞台上，在总决赛最后一场的比赛里，没有一首歌，可以比这首歌更加富有感染力。

　　但是一首全新的歌曲，唱到第二遍主副歌，居然会引起全场的跟唱，这依然让叶落感到惊讶。

　　这是观众们最好的认可，也是最高的赞美！

　　看到这幅场景，叶落的眼泪都快止不住了，从未有过的幸福感，在他内心滋生。

　　就在这个时候，制作人演播间的房门被人敲响，一个工作人员探进半个身子：“叶先生，时间差不多了。”

　　“啊？哦，好。”叶落愣了愣，才醒悟过来他该候场了。

　　叶落深吸了一口气，站起身脱下外套。

　　“两位老师，我先走一步。”临走前，叶落跟祖绍元、杨肃打了个招呼。

　　祖绍元和杨肃微微一愣，随后莫名的点了点头，眼看着叶落走出房门，却一头雾水。


第123章 夺冠

　　楚沫儿一曲唱罢，一边流着眼泪，一边缓缓谢幕。

　　这两个多月来，楚沫儿经历了梦幻般的旅程，也经受住了一周又一周的考验，当她唱完最后一个音的时候，心中的那份柔弱，终于可以完完全全地释放出来。

　　她的眼泪是幸福的，不仅仅在于她出色地完成了这首歌，更在于，马上，她心中最在意的那个人，将会踏上舞台，在她身边，陪她一起迎接荣耀。

　　此时演播厅内的气氛，热浪袭人，所有的观众、评委，早已站起，齐齐鼓掌。

　　这种掌声的分贝，并没有冲破天际，也没有夹杂着兴奋的高呼，而是整齐划一，除了欣赏之外，还隐含着敬意。

　　《那些花儿》、《矜持》、《天空》、《存在》、《遇见》、《最初的梦想》、《隐形的翅膀》，楚沫儿参赛以来，为观众奉献了七首新歌，每一首都是那么经典，那么动人。

　　她早已用自己的歌声，征服了所有人，而当她终于在这个舞台最后一次谢幕的时候，没有人会欢欣鼓舞，只有浓浓的不舍。

　　这种不舍的情绪是如此的浓郁，所以掌声一直在持续。

　　冠军的归属，在观众的这种情绪中，好像已经并不重要了。

　　只是所有的比赛，都需要一个结果，所以欧宁和甘锦两人，还是硬着头皮，用自己的登场，打断了这已经持续了一分多钟的掌声。

　　“这就是今晚比赛部分的最后一首歌。”欧宁说道，“新锐女生的年度冠亚军争夺战，演唱的部分，全部结束。”

　　“请大家不要忘记，刚才萧琼的歌舞，同样优秀。好，五分钟短信投票时间，现在开启，请记住，代表萧琼的数字是1，代表楚沫儿的数字是2。大家可以编辑短信，发送到屏幕下方所示的号码中。”

　　欧宁说道：“那么，在揭晓本届新锐女生冠军归属之前，我们请回方才演唱的萧琼，和楚沫儿一起，听听评委的点评。”

　　舞台地板开启，萧琼缓缓升起。

　　此时的萧琼，脸上的神情非常凝重，在听完楚沫儿的这首歌之后，对于比赛最终的赛果，她似乎已经心中有数了。

　　“这次邓姐先来吧。”

　　邓琦说道：“我想比赛进行到了这里，我已经无需多说什么了。两位选手的表演，已经远远超出了我评判的标准。

　　萧琼的歌舞，让人入坠仙境。但是不知道为什么，就在刚才的那一刻，我却有一种感觉，好像今晚这个舞台，一直是属于楚沫儿的。

　　她的每一次登场，都像一块橡皮擦，之前舞台上再美丽的画卷，再动人的表演，都会被她轻易地擦去，然后，在所有人的脑海中，重新镌刻下华美的乐章。

　　所以她是最棒的，她身后的音乐制作人，也是最棒的。谢谢。”

　　“好！阎老师。你的看法呢？”

　　阎无忌说道，“今晚这场最后的对决，足以站在所有电视选秀节目的最巅峰，甚至在艺术史上留名。

　　这虽然只是一个电视选秀节目，但是选手们发挥出来的实力，她们的艺术修养，早已远远超过了一个电视选秀节目的水平。

　　这是我之前没有想到的，我相信，也是全国观众之前没有想到的。

　　那么当这种惊喜出现的时候，我希望所有人，更要保持冷静，压抑住自己内心的兴奋之情。

　　因为她们在今晚的成败胜负，只是她们艺术生涯的开始，她们是如此的年轻，她们身上的潜力，还如此巨大。

　　我们华语流行乐坛，起步只有三十年，实事求是地讲，市场还不如欧美乐坛成熟，歌手的整体实力，也还差上一筹。而她们，这些新锐女生的四强选手，早早就具备了如此强大的实力，这就让她们拥有了打破流行乐坛格局的可能。

　　这种可能，让我无限向往，也让我隐隐担忧。我担忧的是，她们以后的路，是不是能走好，走对。我们的媒体，是不是会捧杀她们，我们的唱片公司，能不能用好她们。

　　这四株价值连城的幼苗，能不能在我们华语流行乐坛的土壤上，茁长成长，变成参天大树，这不仅仅需要她们自己的进一步努力，还需要我们所有音乐人，包括电视机前所有观众们的悉心呵护。

　　今晚，她们拥有了一个美好的开端，我衷心地祝愿她们，拥有一个更加光明的未来，谢谢。”

　　阎无忌的这番话，说得非常动情，眼中隐有泪光闪烁，令现场所有观众动容。

　　舞台上的楚沫儿和萧琼，对阎无忌深深地鞠了一躬。

　　“感谢阎老师深情的点评。”

　　“阎老师一贯以严厉著称，但是在临别之际，却显示出铁汉柔情的一面。我相信今晚的四强选手，一定会带着阎老师美好的祝愿，越走越远，越飞越高。”

　　“好了，麦姐，你有什么想说的吗？”

　　麦瑞娜笑了笑，说道，“我想这种演出的效果，已经不用我再去肯定什么了。我只想说，楚沫儿，比赛之后，你一定要把为你写歌的那个人名片给我。我会专门留出一张专辑的档期，邀请他来担当我的制作人，把他的才华，推向全世界。”

　　欧宁笑道：“其实这件事情，麦姐你不用急着问楚沫儿的意见，你问制作人本人不就行了么？”

　　“没错了，正如我们在上一场许诺过的那样，在我们揭晓了新锐女生的冠军归属之后，我们还会邀请为楚沫儿写下七首参赛歌曲的那位作者登台，揭开本届新锐女生最大的谜底。”

　　“所以，电视机前的各位观众，在知道了比赛结果之后，请不要急着换台哦！今晚，这位新歌的作者，不仅会登台，而且还会亮嗓，再演唱一首全新的歌曲！”

　　欧宁此语一出，全场沸腾！

　　麦瑞娜和邓琦都双手捂嘴，双双站了起来。

　　评委席中，只有阎无忌，眉头微微皱起，似是在担忧着什么。

　　“好了，请大家稍安勿躁，我们首先来揭晓楚沫儿，和萧琼之间的本场PK胜负。这也是本年度新锐女生最后的冠亚军归属。”

　　“我宣布，短信投票通道，现在关闭。请天京市公证处的工作人员，将最后的投票结果，送上舞台。”

　　“谢谢。好了，现在，在我和欧宁的手中，分别是萧琼，和楚沫儿的短信得票结果。欧哥，我们谁先来？”

　　“你先来吧。”欧宁笑道。

　　“好的。本场PK，萧琼的得票数是：一千八百七十五万四千九百三十二票！哇哦！这个票数，再次刷新了电视投票的记录！”

　　“那么楚沫儿的得票情况是……咦？千万位的数字被遮住了，剩下的数字，是三百二十六万七千三百六十八。”

　　“那么也就是说，在百万位及百万位之后的数字，楚沫儿，是不如萧琼那么多的。”

　　“所以，楚沫儿在千万位，必须要大于一，才可能最终夺冠，哎呀，我的心砰砰跳啊，两千万以上的票数，这是什么概念？”

　　“欧哥，赶紧公布吧！”甘锦咬牙切齿地说道。

　　“楚沫儿，得到了……两千一百二十六万七千三百六十八票！两千多万票！此时此刻，在全世界，有两千多万观众支持着楚沫儿！”

　　“我们祝贺楚沫儿夺得了本年度新锐女生的全国总冠军！”

　　“这是毫无争议的结果！那么这样一来，萧琼，就获得了本年度新锐女生的全国亚军。”

　　“这也是一个值得骄傲的成绩，我们祝贺萧琼！”

　　“我们再次提醒观众，新锐女生全国总决赛最后一场，还没有结束！”

　　“接下来，在广告之后，我们将揭晓楚沫儿写出七首参赛歌曲的，那位作者，真实的身份。”

　　“广告之后，我们马上回来！”


第124章 创造历史

　　天京娱乐演播大厅隔壁，有一个位于二楼的观察室，就在演播大厅后上方，单面透明的玻璃，可以看到演播厅的每一个角落。

　　观察室内，梁晓一手拿着对讲机，一边在观察窗内来回踱步，看着窗外因为插入广告，而显得稍稍放松的现场。

　　“汇报一下收视率。”梁晓沉声说道。

　　“12.5。”观察室内的工作人员回报道。

　　“没有降低么？”

　　“没有，在公布了比赛结果，欧宁说出新歌作者要登场以后，收视率不但没有降低，还在上升，现在是12.6！”工作人员的声音很兴奋。

　　“好！”梁晓振奋地挥了挥拳头，随后拿起对讲机说道，“主持人注意，广告结束倒计时，5、4、3、2、1！”

　　舞台上，欧宁和甘锦忙正了正神色，画面切入，欧宁神采飞扬地说道：“欢迎回来。”

　　“我们的新科冠军楚沫儿，这一路走来，正如她歌声里唱的一样，她的背后，似乎有一双隐形的翅膀，帮助她飞跃沟壑，攀上巅峰。我们绝不会不重视楚沫儿本身的歌唱技艺，但是，她的七首新歌，也确实成就了她，让她一枝独秀，也让她强大的对手们，看不到一丝取胜的机会。”

　　“楚沫儿的唱，跟这位新歌作者的歌，真可谓珠联璧合，新锐女生本年度的冠军奖杯，属于楚沫儿，也属于这位才华横溢的制作人。”

　　“今晚，我们节目组经过多方努力，并且经过多次劝说，终于有幸请到了这位作者。”

　　“现场的观众请安静，我已经听不清耳返里的声音了……”欧宁说道，“我还有最后一段词……”

　　“你这段词就别说了，观众们已经迫不及待了。”甘锦笑道，“来吧，朋友们，用你们最大的热情，最响亮的掌声，欢迎叶落先生登场！！！”

　　澎湃激昂的开场音乐响起，舞台的正后方门分左右，叶落微微眯着眼睛，迈步而出。

　　第一次登台，没想到灯光这么刺眼啊。

　　回头得陪沫儿去医院查查视力，别让灯光把眼睛闪坏了。

　　叶落一边走一边盘算。

　　……

　　演播厅隔壁，制作人房间内，祖绍元看着墙上的屏幕，目瞪口呆。

　　“真的是他！”杨肃一拍大腿，“这小子藏得太深了！”

　　祖绍元半晌回不过神来，这种人生观、价值观、世界观，三观都被颠覆的感觉，自从首次遇见阎无忌的那天，祖绍元已经整整二十年没有体会到了。

　　“就他……一个人？”祖绍元看着屏幕，犹自不信地喃喃自语道。

　　“就他一个人！”杨肃惊叹道，“不是什么团队制作，就他一个人！”

　　杨素一边说着，一边双手抱住了自己的头：“我的天啊，这……这真是百年一出的奇才啊，他才多大？有二十岁吗？”

　　祖绍元苦笑一声：“我们这是一叶遮目，不见泰山啊。正主儿就在我们身边坐了一个月，我们愣是没想到是他。”

　　“这是灯下黑。”杨素也苦笑道，“现在看到结果，再回想回想，其实所有的线索都在指向他，可是我们偏偏不肯接受这个现实。”

　　“谁能想到，那样的七首歌，会出自这个年轻人之手呢？”祖绍元摇头道，“我们是圈内人，知道做一首好歌，到底有多难，更何况是连出七首。”

　　“华语乐坛，要变天咯。”杨素叹道。

　　……

　　上都市秀水街，在听到“叶落”名字那一刻，李秀云芳心一乱，手中酒杯落地。

　　“对不起，对不起。”李秀云向这位角落里的酒客连连道歉。

　　“跟我道歉做什么？”胡贾宁笑道。

　　“啊？是你啊胡大哥。”李秀玉一见是熟人，长出一口气，神态轻松了不少。

　　“我看也就你最老实，这个时候还替客人上酒，你看张佳琪蓝滢滢他们，早就盯着屏幕，腿都挪不动了。”胡贾宁说道，“你就好好欣赏叶落的这首歌吧，酒一会儿再说。”

　　“嗯，胡大哥，你说这首歌，叶落能唱好吗？这么多人看着他呢……”李秀云盯着酒吧里的屏幕，有些六神无主。

　　“呵呵，放心吧，歌手我见得也不算少了，但像叶落技术和心态都这么稳的，还真的不多。”胡贾宁盯着屏幕，斩钉截铁地说道，“你看着吧，他会一飞冲天的。”

　　……

　　梦想唱片公司大楼十五层，秦时月喝下杯子里最后一口咖啡，调了调自己的坐姿。

　　深深地吸了一口气，再缓缓吐出，她搓了搓双手，随后双手抱拳，肘部移上桌面，双手架在了自己秀鼻下面。

　　当秦时月意识到自己做出这个动作的时候，突然微微愣神。

　　三年前，她也曾用过同样的姿势，全神贯注地看过一个男人唱歌，那个男人，看上去也是那么才华横溢，令人心折。

　　只是，那个男人心太大，他的雄心，已经不仅仅满足于在华语乐坛叱咤风云，所以他选择放弃了一切，远赴重洋，去了他心目中流行音乐的圣殿——美国。

　　“那么你呢，叶落。在你一飞冲天之后，你又会选择哪条路？”秦时月紧紧盯着屏幕，喃喃自语。

　　……

　　明州大学教工宿舍，楚文轩在自家客厅内放声长笑。

　　“什么事这么高兴？”楚母端着一杯热茶，送到楚文轩面前的茶几上，坐到自己丈夫身边，抬头一看电视屏幕，“哎？这不是小叶么？”

　　“我家女儿，真是好眼力。”楚文轩对自己的妻子笑道，“不愧是你的女儿，挑男人的眼光毒得很。”

　　“你这不是变着法子在夸自己吗？”楚母嗔怪地白了楚文轩一眼。

　　“呵呵。”楚文轩笑了笑，“我说过吧，小叶虽然举止恭谦，但是眼里有光，以后肯定会有出息。你看，被我说中了吧？”

　　楚母也笑道：“沫儿从小胆子就小，她当时敢去参赛，我都觉得不可思议，原来是小叶在她背后撑腰啊，难怪。”

　　“不过沫儿这孩子，最近鬼花样倒是不少，上次见面，小叶会写歌这个事情，她居然只字不提。”楚文轩苦笑道。

　　“哎，老楚，你说……沫儿去当歌手，真的好吗？”楚母问道，“她虽然喜欢唱歌，但是她性子还是太腼腆了，应该不会喜欢那种长时间在公众目光下的生活。”

　　“儿孙自有儿孙福。”楚文轩笑道，“年轻人的事情，让他们自己去决定吧。”

　　……

　　东海六衡岛，渔村里的一户普通人家。

　　“他爹，这是咱儿子吗？”女主人有些吃不准。

　　“咱儿子不是早就上电视了吗？瞧你这点出息。”叶老爷子点上一根烟，美滋滋地抽了一口。

　　“可是上面说，楚沫儿唱得那些歌，都是咱儿子写的。咱儿子有这么厉害吗？”

　　“废话，那是我儿子，能错得了吗？”

　　“老东西，有本事你一个人去生个儿子我看看？”

　　“嘿嘿，当然也有你的份了。”叶老爷子讪笑两声，随后说道，“照这么说，这楚沫儿就是咱未来儿媳了？”

　　“多好的姑娘啊……”

　　“楚沫儿漂亮是漂亮，就是看着柔弱了点。我觉得还是宋嫣那丫头好，屁股大，好生养……”

　　……

　　与演播厅近在咫尺的观察室内，梁晓身后的工作人员声音非常亢奋。

　　“梁导！收视率还在涨！12.7，12.8！我们正在创造电视选秀的历史！”

　　“不仅仅是我们。”梁晓压抑着激动的心情，指了指舞台上正在遥遥走来的叶落，“还有他。”


第125章 头条之夜

　　叶落出场了。

　　他的出场是热烈的，但也是短暂的。

　　新锐女生毕竟是新锐“女生”，虽然在之前的话题宣传上，他是一个众所期盼的焦点，但从节目制作角度，主办方不可能让他喧宾夺主。

　　所以，在一片震撼、赞赏、不舍中，新锐女生结束了。

　　……

　　招待所内，载誉而归的叶落和楚沫儿，没有精力再庆祝，与罗布宋嫣等互相道别后，他们各自回到了自己的房间。

　　总决赛的精气神一泄，叶落只感到无尽的疲惫和倦怠，匆匆洗了一个澡，将身子往床上一扔，意识很快被睡意淹没。

　　放下一切的他，终于可以好好睡上一觉了。

　　但对于其他相关之外的人来说。

　　今晚，才刚刚开始。

　　数千里之外的上都，这座灯红酒绿的国际化大都市，正是夜生活最热闹的时候。

　　秀水街内一片欢腾，天穹酒吧的免费畅饮活动，随着楚沫儿的夺冠正式开始，不仅仅是酒吧内，就连街道上都站满了人。

　　只是距离秀水街五公里的梦想唱片大楼，却十分安静。

　　此时已经是午夜，大楼里一片黑暗，只有十五层的一间工作室内，依然亮着灯。

　　秦时月极少熬夜，最近的两次彻夜不眠，都是拜叶落所赐。

　　上一次是他的那首《恋人未满》，而这一次，却是因为他刚刚在新锐女生舞台上演唱的《传奇》。

　　“只是因为在人群中，多看了你一眼……”秦时月意犹未尽地哼唱着方才叶落口中的旋律，几乎是过目不忘的记忆力，让她完完整整地把这首歌唱了下来。

　　“真美啊……这首歌。”秦时月很想打个电话给叶落，把这首歌的伴奏要过来，不过她很快抑制住了这股冲动。

　　“这家伙一定很累了吧……”秦时月抿了抿嘴，将手机放到一旁，看到电脑上滚动着有关“新锐女生”的实时新闻，顺手点开了自己面前的电脑网页。

　　“这一次，媒体的头条，又要被他全部霸占吧……”

　　果然，搜虎网首页新闻：新锐女生《传奇》震撼登场，摇滚女王当众“表白”。

　　“……

　　今年夏天，新锐女生是全国最大的焦点话题，没有之一。但是在焦点之外，依然还是有令人遗憾的地方——楚沫儿过于强势，让比赛早早就失去了悬念。

　　今晚最终的赛果，也印证了这点，楚沫儿无可争议地夺冠，拥有一身绝技的萧琼，尽管使出了浑身解数，压制住了老对手宋嫣，但依然只能屈居亚军。

　　但是这种悬念感，被节目组巧妙的转移到了楚沫儿背后新歌作者的身份上，这种转移，就提高节目收视率而言，无疑获得了巨大的成功。

　　据天京娱乐台最新消息，新锐女生总决赛的收视率，达到了骇人听闻的13.0，作为一档娱乐选秀节目来说，这是一个空前的收视率，也很有可能是绝后的。

　　而本届新锐女生最大的悬念，也在刚刚结束的比赛中被揭晓：叶落，这个年仅二十一岁的上都音乐学院大三学生，同时也是楚沫儿的男友，就是全部八首新歌的创作者。他亲自登台，献唱了八首新歌之中的最后一首：传奇。

　　不得不承认，这么年轻的一个青年，在短短的两个月内，可以连续写出诸如《那些花儿》、《矜持》、《天空》、《存在》、《遇见》、《最初的梦想》、《隐形的翅膀》、《传奇》这些经典的歌曲，并且唱作俱佳，他本身就代表了一个传奇。

　　新锐女生总决赛的特邀评委之一，欧美的摇滚歌后麦瑞娜，在叶落演唱完毕之后，忽略了主持人的点评建议，迫不及待、并且旁若无人地索要叶落的电话号码，这种憨直的表现，令现场所有人都捧腹不已。

　　另一位评委邓琦也直言，像叶落这样唱作俱佳的音乐人，应该更多地走到台前来，而不是默默无闻地隐身于幕后。

　　相比于麦瑞娜和邓琦，老音乐人阎无忌则略显镇静，除了赞赏之外，还以长辈的身份，给这位年轻的音乐天才给了自己的建议和期许。

　　……”

　　“何止是这八首歌呢。”秦时月笑着摇了摇头，心里默默数道，“还有我的《恋人未满》、《囚鸟》、《小酒窝》，以及天穹乐队的《有多少爱可以重来》、《海阔天空》。”

　　想到这里，秦时月心里也很惊讶。

　　天啊，这家伙不知不觉间，已经在两个月多的时间里，连续出了十三首新歌？

　　这做一张专辑都绰绰有余啊！

　　难怪这两天沙赴海老师的心情一直很糟糕，错失了叶落，对梦想唱片来说，究竟是多么大的一个遗憾，没有人比沙赴海这种资深音乐人更清楚。

　　秦时月幽幽地叹了口气，素手微动，又打开了一个网页。

　　人民网头条：《流行音乐的更新换代》

　　“中国的流行音乐，崛起于三十年前。

　　三十年的时间，流行乐坛正在发生着日新月异的变化，从早年间蔚然成风的复原古曲，到中期盛行的模仿欧美，再到现在的百花齐放，所有的中国音乐人，都在踯躅中前行，创作、演唱了一大批优秀的流行歌曲，影响感染了一代人。

　　而今晚，新锐女生总决赛，似是这三十年中国乐坛积累的一次大爆发。这场美轮美奂，丝毫不亚于任何一场大型晚会的选秀表演，不仅仅是中国流行乐坛经过三十年耕耘，结出的累累硕果，更是三十年音乐环境熏陶之下，人才储备的一次井喷。

　　以楚沫儿、萧琼、宋嫣、龙妙芹、虞依依为代表的新生代女歌手，正在这个舞台上快速地赶超着她们的前辈。

　　在音乐制作人方面，年仅二十一岁的大三学生叶落的横空出世，更让之前在舞台上星光熠熠的女选手们显得黯然失色。

　　面对这样一个音乐天才，我们很难用一个词或一个简单的印象去概况，或许正如新锐女生评委阎无忌老先生所言：

　　“在这个舞台上，我们最想看到的，就是那种唱作俱佳的歌手。因为这种歌手，才有自己的独立性，他们未来的音乐道路，可以完全由自己掌控，他们的上升空间，才是最高的。

　　这对于整个华语乐坛来说，都是一件很有意义的事情。

　　阎无忌先生的这番话，似乎正在预示着一件事情。那就是中国的流行乐坛，在今晚，在新锐女生总决赛的舞台上，完成了某种意义上的交接。

　　而随着叶落今晚的亮相，随着他的歌艺，被阎无忌和邓琦大加赞赏，他的身份，也不仅仅是一个音乐制作人，他势必将成为硬件实力与偶像条件兼具的天王巨星。

　　面对叶落的这种身份的忽然变化，台前的观众，自然是惊喜的，但是音乐前辈阎无忌，却也表达了他的担忧。

　　他怕叶落成名太顺，缺乏继续上升的动力。

　　我们和阎无忌老人一样，希望叶落不要被年少成名的顺境遮住双眼，也不要被名利财气的漩涡束缚住脚步，更不要放松对自己的要求，要时刻保持一颗对好音乐无限饥渴的心灵。

　　老一辈的音乐人，阎无忌、沙赴海，他们终将老去，而中生代的陈天华、王玫、林近亭、费国华，在最近一两年巩固了地位之后，也鲜有佳作。华语乐坛的未来，必然属于叶落这样的新一代音乐人。

　　……”

　　桌上的咖啡杯，已经空了很久。

　　但是秦时月却发现自己越看越精神，看来今晚的美容觉，是跟自己彻底无缘了。

　　对自己的这种状态有些哭笑不得的秦时月，又点开了新波网。

　　新波网首页，头条评论：《传奇的开启》。

　　“成就一个传奇，到底需要多长时间？

　　十年？二十年？三十年？

　　西班牙的画家梵塞，一生的时间都在颠沛流离，死后五十年，才被视为传奇。

　　艺妓苏茹，用二十余年的琴艺积累，妙手偶得《江南春雪》，随后又用了上千年的时光沉淀，这才变为传奇。

　　音乐家张洛水，在中国西域渡过了大半生，发掘、翻译出无数西域民谣，一直到六十年后，他两鬓斑白，行将就木，这才成为一代传奇。

　　由此可见，传奇就像一坛陈年的佳酿，必须在土地下埋藏多年，这才能一旦拍去泥封，就能飘香十里之外。

　　但是，在今年夏天，一个名叫叶落的年轻人，仅仅用了短短两个月时间，就成就了一段传奇。

　　妙音仙子当女友，高音女王做学生，摇滚歌后变粉丝；在幕后翻手为云覆手为雨，在台前浅吟低唱万众瞩目；集千万宠爱于一身，又聚无数争议为一体。

　　今晚，叶落的《传奇》唱完了，但属于他的传奇，却才刚刚开始，我们拭目以待！

　　……”

　　秦时月看完了这篇评论，意犹未尽地点点头，随后继续点开了咫尺论坛，看看上面的娱乐版块会有什么反应。

　　咫尺论坛今日最热：《醒醒吧少年们，这一切都是炒作！》

　　秦时月的两道柳眉微微蹙起，点开了这篇帖子……


第126章 人红是非多

　　叶落关了手机，不开电脑，结结实实地睡了一个懒觉，第二天一睁开眼睛，已经过了中午十一点。

　　如果不是楚沫儿进房来叫醒他，估计他能睡到下午去。

　　“好久没睡得这么舒服了。”叶落醒来之后，伸了一个意犹未尽的懒腰。

　　一边伸着懒腰，叶落顺手就把床边的楚沫儿揽进了自己怀里：“什么时候来我房间的？”

　　“早就来了，看你睡得香，就没叫醒你。不过现在已经中午了，你再不起来吃点东西，我怕你饿坏了。”楚沫儿脸上羞红一片，轻轻挣脱了叶落的怀抱，将床边的衣物递给叶落。

　　叶落见女友羞涩，不以为意地笑了笑，起身三下两下穿好了衣服，钻进了盥洗室：“等我洗漱一下，我们去餐厅吃饭。”

　　“不用了。妮可已经去叫了餐车，一会儿在这里吃吧，罗布他们也会来的。”

　　“还是老婆大人想得周到……”叶落在洗手间内一边刷着牙，一边口齿不清地说道。

　　……

　　不一会儿，门铃声响起，客房服务推着餐车进来，尾随而来的，还有古灵精怪的王妮可：“开饭咯！”

　　楚沫儿将外间的窗帘拉开，窗外明媚的阳光洒金屋内，光线的明亮，让餐桌前的两个年轻女孩更加明艳动人。

　　再看餐桌上，八菜一汤的中餐色香味俱全，楚沫儿一双雪白柔荑，在为叶落盛米饭。

　　叶落从里间换好衣服出来，见到妙音仙子正在为自己素手调羹，心情不由得大好。

　　叶落刚坐下，就听到门口一阵怪叫：“哇，好香啊，我们都不用看门牌号，顺着饭菜香味就过来了……”

　　叶落一看是罗布他们，招呼道：“自己搬椅子。”

　　“好咧！”罗布几人在客厅内搬了椅子，跟叶落他们一起围着餐桌坐好，楚沫儿给他们一一装好白米饭。

　　“呵，咱弟妹是越来越贤惠了。”罗布双手接过米饭，笑道，“这以后要是成了大歌星，天南海北地去巡演，叶落该会有多舍不得啊。弟妹，你是不知道啊，上次送你去天京的时候，这小子回来的时候，在车上差点没哭出来……”

　　叶落白了罗布一眼：“那是你嫂子，还有，你不说话没人把你当哑巴。”

　　“是这样吗？”楚沫儿看着叶落，眼睛笑成了一对月牙儿。

　　“没那么夸张……”叶落挠了挠头，“也就发了会儿呆。”

　　楚沫儿的喜悦溢于言表，这妮子喜滋滋的样子看起来愈发地漂亮，明眸皓齿，面若桃花，就像画里走出来的人儿一样，看得天穹乐队几个小伙儿都愣了。

　　“沫儿，我看你还是早点把叶落给办了吧，免得夜长梦多。”王妮可口无遮拦地说道，“这家伙现在也出名了，我听说男人一出名就变坏……”

　　楚沫儿一下子羞红了脸，用筷子夹了一块红烧肉给王妮可，嗔道：“这么大一块肉都堵不上你的嘴。”

　　王妮可抬头看看了餐座上几个浮想联翩的男人，觉得这话题再进行下去似乎有些不妥，于是干咳了一声，说道，“对了，现在外面的新闻，可是很热闹的哦！”

　　“哦？”罗布问道，“外面都在说什么？”

　　“当然是说我们家沫儿多么多么厉害啦。”王妮可笑道，“今天所有媒体的头版头条，都是沫儿你夺冠的消息呢。”

　　“咱天穹乐队有没有？”

　　“也有吧。”王妮可点点头，“虽然不多……”

　　“那就足够了。”罗布兴奋地点点头。

　　“没有人提起叶落吗？”楚沫儿似乎更关心此刻正在闷头吃饭的叶落。

　　“当然有啊。”王妮可点点头，“所有头版头条的重点评论，其实都是在他身上，反倒是沫儿你，被他们一笔带过啦！”

　　“他们怎么说？是不是都在说叶落唱歌很厉害？”楚沫儿好奇地问道，神情非但没有失落，反而十分欣喜。

　　“说他唱歌好的，自然很多，有不少舆论说他就是‘传奇’。不过更多的人，都在议论说他是唱片公司故意炒作的产物呢。”王妮可细细观察着叶落的神色，慢悠悠地说道。

　　“我擦！”罗布瞪起了一对牛眼，“还有这种说法？”

　　“是啊。今天上午有些媒体的评论文章，说是这次新锐女生，本来就是环球娱乐在背后操纵的，环球娱乐不仅仅是想捧红一批女歌手，还想趁机炒作出一个偶像派的制作人出来，这说得就是叶落咯。”王妮可说道。

　　“他们这么说有什么依据吗？”老实人李末也听得皱起了眉。

　　“媒体报道，需要依据吗？”王妮可说道，“捕风捉影，甚至无端臆测，这种事情早就见怪不怪了。”

　　天穹乐队的几个都叹了口气。

　　“现在外面这种说法已经嚣然尘上了，说叶落和楚沫儿，是环球娱乐力捧的一对情侣搭档，是以后环球娱乐在华语乐坛的一对王牌。借着他们和另外几个新锐女生选手上升的势头，环球娱乐将给梦想唱片最后一击，然后彻底称霸乐坛呢。”王妮可摇了摇头，“甚至还有媒体说……”

　　“说什么？”看到王妮可欲言又止，罗布马上问道。

　　“说是叶落也不是真有本事连续写出那么多首好歌，这些歌都是环球娱乐的制作人团队集体创作的，然后借着叶落的名义和沫儿的歌艺一一发布出来。甚至之前叶落身份的隐瞒，也是一种先抑后扬的炒作手段，来吸引大众的眼球。最终的成果，就是环球娱乐能够因为他们这对金童玉女的横空出世，借势而起。”

　　“啪！”罗布一巴掌拍在桌子上，“这尼玛的，欺人太甚！”

　　“淡定，淡定。”叶落一脸云淡风轻，拍了拍自己发小的肩膀。

　　楚沫儿也笑而不语。

　　“他们怎么能这么说呢？”罗布看向叶落，胸膛剧烈地起伏着，“每一首歌，都是你写的，关环球娱乐什么事？”

　　“叶落，你就不想反击一下？”王妮可是属于看热闹不怕事儿大。

　　“难道我还要去开一个新闻发布会不成？”叶落白了王妮可一眼，“然后在发布会上慷慨陈词，舌战群儒，让他们一个个都羞愧得恨不得钻进地底下去？”

　　“好主意！”王妮可一拍桌子，起身道，“我马上以你们经纪人的身份，去召集媒体。不能让他们这么欺负咱们。”

　　“我们也出席！”罗布马上表态，“我们天穹乐队可以做证。”

　　“冷静！”叶落哭笑不得地一把拉住王妮可的手腕，“你们啊，还是太沉不住气了。难道我这辈子，就只能拿出这八首好歌了吗？”

　　王妮可被叶落说得一愣，仔细一想，顿首道：“对哦！”

　　“我这次登场，就是推不开梁导的面子，他信任我，我自然也要回报他。本来也没指望会听到外面有什么好话。这次我是出名了，但究竟是恶名，还是善名，现在下结论还为时过早。”叶落淡淡说道，“一切，就让事实去证明吧。”

　　“嗯。”楚沫儿似是早就想通了事情的关键，微微颔首道，“叶落只要把好歌一首一首地写出来，我想再刁钻的媒体，也有住嘴的那天。”

　　“就是这个道理。”叶落笑道，“真是生我者父母，知我者沫儿也。”

　　叶落和楚沫儿两人一唱一和，合作的天衣无缝，原本义愤填膺的罗布几个，终于冷静下来。

　　“这帮家伙，太恶心人了，神也是他们，鬼也是他们。”罗布撇了撇嘴，“搞得我胃口都没了。”

　　“以后你也是要混娱乐圈的人，适应一下吧。”叶落笑了笑，说道，“正所谓人红是非多嘛。”

　　“嗯。”罗布点了点头，随后说道，“对了，叶落，你这儿应该没我们什么事情了吧？”

　　“应该没了，怎么，要回去了？”

　　“是啊。今晚还有商演，我们下午就飞回上都去了。”

　　“那行，我们上都见吧。”叶落点点头。

　　……

　　吃完饭，罗布他们赶飞机，跟叶落告别后先走一步。

　　偌大的豪华套房之内，剩下叶落、楚沫儿、王妮可三人。

　　王妮可和楚沫儿正在收拾餐桌，好让服务员进来把餐车推走，就在这时，楚沫儿的电话却开始响了。

　　楚沫儿见是一个陌生号码，一边忙着收拾碗筷，便直接按下了免提，问道：“哪位？”

　　“楚沫儿你好，我是环球娱乐的副总经理熊平贵，我先代表环球娱乐，向你表示祝贺，恭喜你摘得新锐女生的桂冠。”电话那头，是一个富有磁性的低沉男嗓。

　　“谢谢。”

　　“今天下午，我将代表环球娱乐，跟你商讨合约的问题，你看你下午有空吗？”

　　楚沫儿按下了静音，看向了叶落：“我怎么说？”

　　“让他来这里。”叶落轻声说道，“到时候我和妮可可以在里间等着，你如果有问题，可以直接进来找我们商量。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，按下通话键，“好的，熊经理，今天下午，您来招待所顶层8805号房间，我在那里跟您谈合约的事情。”

　　“好，楚小姐，那我们下午见。”


第127章 初次接触

　　午后，用完午饭的叶落三人，各自沏了杯茶，慢悠悠地喝着。

　　“叶落，沫儿跟环球的签约，你有什么看法？”王妮可一边扒拉着手里的平板电脑屏幕，一边问道。

　　“我能有什么看法。”叶落笑着摇了摇头，随后看了一眼身边的楚沫儿，“沫儿找我商量，是尊重我，但是最终决定，还是要她自己来做的。”

　　“那你的意见呢？”楚沫儿问道。

　　“我的意见是，先看看对方怎么说呗。”叶落扭头对楚沫儿微笑道，“实在不行，我们就暂时不签，等回到上都，找一些专业人士咨询之后，我们再跟环球谈也不迟。”

　　“嗯。”楚沫儿点了点头。

　　三人聊了一会儿，就听到门铃声响起。

　　“他们来了。”叶落拿着茶杯站了起来，“妮可，我们先去里间等吧。”

　　“哦！”王妮可抱起自己电脑，问道，“沫儿你一个人不要紧吧。”

　　“没事，反正你们就在隔壁，有问题的话，我会进来跟你们商量的。”楚沫儿说道。

　　……

　　所谓里间，其实就是卧室，王妮可一进来就跳到了床上，继续看自己怀里的电脑。

　　“在看什么呢？”叶落坐在靠窗的椅子上，问道。

　　“新闻呗，今天这一天，网上的新闻都在疯狂地更新，风向真是时刻在变啊。”王妮可说道。

　　“现在变成什么样儿了？”

　　“现在网上的焦点，已经不再是炒作的阴谋论了，而是这批新锐女生的合约问题。”王妮可抬头说道。

　　“这批打入总决赛的十二强选手，都受到了环球娱乐的加盟邀请。从网上收到的消息来看，截止目前，好像也就楚沫儿和宋嫣还没有跟环球签订开始商谈，其他的十个人，都已经初步达成意向了，只是其中的细节众说风云，没一个靠谱的。”

　　“哦。”叶落点点头。

　　“当然啦，关于你叶落的话题，还是没有消停下来呢。大家都在猜测，环球娱乐会以什么样的态度招揽你。”王妮可看了叶落一眼，“看来，你有会很有钱……”

　　“然后呢？”叶落知道这妮子肯定有下文。

　　“然后我假扮你女友一个月，名誉损失惨重，以后估计很难嫁出去了，你总要表示一下吧？”王妮可眨着一双大眼睛，眼巴巴地问道。

　　“怎么表示？”叶落开始装傻。

　　“折现呗？”王妮可挑了挑眉毛。

　　叶落挠了挠头：“多少钱？”

　　“呃……”王妮可开始板着手指头数，“沫儿的保姆费、你的女友费、名誉损失费、精神损失费、新闻收集费、情报提供费，林林总总地加起来，你如果不给个百来万的，好像说不过去啊！”

　　“这么多！”叶落翻了翻白眼：“你这是想逼我就范，然后把你转正吗？”

　　“你倒是想得美。”王妮可斜了叶落一眼，“我才不会跟沫儿抢男人呢。”

　　“不会就好……”叶落一副担惊受怕的样子，故意装作劫后余生般地拍了拍自己胸脯。

　　“哼！”王妮可恢复了往日蛮横的本色，“总之你欠我一百万！”

　　叶落笑着看着这个正在耍赖的妮子，说道：“妮可，你这副贪财的样子，去做经纪人真是再合适不过了，要不你现在就去隔壁，帮楚沫儿看看合约？”

　　“笨蛋，做经纪人要去行业协会报考的，我又没去考过。”王妮可鄙夷地说道，“平时开开玩笑也就算了，真要去帮沫儿签合约，被我卖了都不知道。”

　　说到这里，王妮可有些担忧地说道，“沫儿在外面跟他们谈了也有一阵了，怎么还没消息呢？”

　　正说着，卧室的门被轻轻推开，楚沫儿秀眉紧锁，双手抱着一叠文件走了进来，随后返身关上了门。

　　“沫儿！怎么说？”王妮可从床上一跃而起，蹦到了楚沫儿身边。

　　楚沫儿把手里的文件摊在床上，轻声说道：“你们看看吧。”

　　“经纪人必须由公司指定，演出安排一切听从公司和经纪人安排……”王妮可读出了其中几个条款，“底薪倒还可以，但是，商演的劳务费有些偏低了呢。”

　　“唱片的销售提成，只有百分之五？”叶落也看得皱起了眉。

　　虽然上次梦想给叶落的待遇，也是百分之五，但制作人和歌手不一样，歌手一年也就只能推出一张专辑，最多两张，而叶落如果成为副总监，一年之内名下出品的专辑数量可以多达数十张，大多数歌都不用自己写，所以同样是百分之五，这里面的差距可谓天上地下。

　　百分之五的唱片提成，对于一个歌手来说，显然是远低于同行业标准的。

　　“而且这是一份十年的长约啊。”王妮可气道，“这也太欺负人了！用这种合同想绑住沫儿十年？十年之后，楚沫儿都快三十岁了！”

　　“这个合约……”楚沫儿低头轻声说道，“我肯定不会满意的，你们认为呢？”

　　“沫儿你也太老实了！”王妮可说道，“要是我面对这种合约，我就直接把茶水泼到那个姓熊的脸上！”

　　“别急。”叶落显得镇定许多，说道，“商务谈判，本来就是漫天要价就地还钱。这样，我和沫儿一起出去再跟他们谈谈。妮可你就继续盯着新闻吧，看看有没有其他选手的合约细则被爆出来。”

　　王妮可点点头，然后有些担忧地说道：“叶落，你可别让沫儿被人欺负啊。”

　　“放心。”叶落微微颔首，握起楚沫儿的手腕，两人一起走出了卧室。

　　此时在外间客厅里的，有两个人。

　　坐在中间沙发上的那位，虽然身型微胖，但全身上下有着一种职业经理人的机警和干练，一双眼睛炯炯有神，看到叶落和楚沫儿出来，他马上站了起来。

　　另外一人，坐在左侧的单人沙发上，身形瘦削，面容五官棱角分明，透着一股古板的味道，带着一副黑框眼镜，在看到身边的经理人站起来，他才缓缓站来。

　　“叶先生，原来你也在这里，那真是再好不过了。”身形微胖的经理人自我介绍道，“我叫熊平贵，是环球娱乐的副总经理，我身边的这位，是主管公司法务的张经理。”

　　“你们好。”叶落微微点头，和楚沫儿一道，走到了右侧的单人沙发上，缓缓坐了下来。楚沫儿方才就坐在这位置，现在，她干脆则坐在了这张沙发的扶手上，紧紧靠着叶落。

　　熊平贵在职场打滚多年，一看到两人这个坐姿，就知道楚沫儿肯定唯叶落马首是瞻，便微微笑道：“不知道刚才我们和楚小姐草拟的合约，叶先生看过没有。”

　　叶落点了点头，随后缓缓说道：“熊经理，这份合约，环球娱乐给出的条件，似乎有些苛刻了。有些条款，能不能再商量一下？”

　　“呵呵，好说，好说。”熊平贵脸上笑容不减，“刚才给楚小姐看的那份合约，是一份制式合约，新锐女生的选手，基本上都是这么定的。不过楚小姐是新锐女生的冠军，我们当然不会仅仅给出一份制式合约，待遇可以再提高一点嘛。”

　　叶落心中明了，这应该是商务谈判的惯用技巧，先用一份低价合同定基调，然后再拔高一些，既能让对方面上好过，也能保证环球娱乐的利益。

　　“那么，可以提高多少呢？”叶落问道。

　　“商演的酬劳，我们可以在原基础上提高百分之五十。至于唱片的分成……”熊平贵似是下了很大的决心一般，豪气干云地说道，“那就再翻一番，百分之十！”

　　叶落沉吟了一阵，事实上他对于这种商务谈判，经验也是不够的，对于楚沫儿这种级别的歌手，能够谋得怎样的一份合约，他其实心里也没有底。

　　不过有一点叶落是明白的，对方现在属于主动松口，那么这种报价，肯定还不是他们的底线。

　　所以叶落选择了沉默，暂时不表态。

　　熊平贵见叶落无动于衷，继续说道：“既然叶先生在场，有些话，我也就直说了。叶先生的才华，公司董事会非常赏识，我们的陈总监也托付我，如果有可能，一定要把您也签下来。”

　　说到这里，熊平贵看了看叶落的反应，见叶落还是一脸平静，并没有太大的抵触情绪，便接下去说道。“只要叶先生您，肯跟我们环球娱乐签署合约，那我们环球给楚小姐的这份合约，还可以进一步放宽，甚至可以给出和邓琦这样的国内天后近似的待遇。”

　　听到这话，叶落看着对面的这个微微发福经理人，心里不由得暗叹一声。

　　如果说方才王妮可的一百万要挟只是一个玩笑的话，那么现在这位熊副总经理，才是真正的图穷匕见，叶落自问没什么可被他人拿捏住的把柄，唯有楚沫儿。

　　用楚沫儿的合约，顺便把自己也套进去。这确实是一个很高明的策略，只要楚沫儿有跟环球娱乐签约的意愿，那叶落就没办法完全拒绝。

　　就在叶落暗自沉默、考虑如何回应的时候，他身边一直没有说话的楚沫儿却突然斩钉截铁地说道：“不行！”


第128章 有恃无恐

　　叶落惊讶，扭头看向自己的女友。

　　从这话中，他听出了明显的怒意，这是他认识楚沫儿以来，第一次看到她生气。

　　在他的印象里，楚沫儿平日里的言行非常顾及旁人的感受，从来不会有激烈的言辞，就连负面情绪都很少。

　　就在刚才，熊平贵拿出那份苛刻的制式合约时，她也仅仅只是有些闷闷不乐，连说话的语气，都是轻轻柔柔的。

　　但是这一次，当环球娱乐用她作为筹码，有意无意地向叶落施压的时候，她却一反常态，神情无比地坚决。

　　楚沫儿这句话一出口，不说叶落，就连熊平贵两人也一时愣住了。

　　“如果是这样的话，我就不跟环球签约了！”楚沫儿一双凤目含煞，紧紧盯着这位职业经理人，再次重申道。

　　“不签？”这时，一直坐在叶落对面没有说话的法务张经理终于回过神来，板着脸一字一句地说道，“这恐怕由不得楚小姐吧，楚小姐不要忘了，你是跟环球娱乐签署过意向协议的，难道你想违约吗？”

　　听到违约，楚沫儿全身微微一震，一时被噎住。

　　叶落伸出手在她背后轻轻拍了拍，示意不用担心，随后看向那张经理，淡淡问道：“违约？请恕我记性不好，不知道张经理口中所说的违约，指的是什么呢？”

　　“两年内不准加入任何唱片公司，也不准以个人和新锐女生的名义，参加任何商演活动。”

　　这张经理主管法务，业务水平看来不错，对那一纸协议倒背如流，“一旦违约，就需要缴纳五百万的违约金。”

　　“原来如此。”叶落好像一副被提醒了的样子，然后扭头问熊平贵，微微笑道，“熊副总，您觉得，这些后果，对现在的我和楚沫儿来说，严重吗？”

　　熊平贵微微一愣，随后大脑开始疯狂运转起来。

　　环球娱乐，如今是中国最大的唱片公司，拥有音乐界最雄厚的实力和资源，对旗下的歌手，也一向处于强势的地位。

　　这种强势，让董事会也好，他这个职业经理人也好，都形成了一种思维惯性：面对环球的邀约，没有人会拒绝，每个面对环球娱乐的艺人，除了像邓琦那样的天后级歌手，其他都是战战兢兢、唯唯诺诺，生怕得罪了这个目前国内规模最大，渠道最广的唱片公司。

　　叶落和楚沫儿这两人加起来也才四十岁，熊平贵原本觉得自己只要略施小计，他们自然会乖乖就范。

　　但是叶落的这记反问，却像一记重锤，一下子把他砸醒了！

　　这个年轻人不好对付啊！

　　就在熊平贵如此想的时候，叶落却微微一笑，径直说了下去：“如果是普通的选秀歌手，这种违约的代价，确实是不可承受之重。两年的封杀，足够让一个选秀歌手归于沉寂，五百万的违约金，对于这些事业才刚刚起步的歌手来说，更是巨大的经济压力。”

　　说到这里，叶落语调一转，又说道：“但是沫儿是普通的选秀歌手吗？我想不是吧。先不说沫儿本身的条件能力怎么样。就这两年的沉寂期，对沫儿来说丝毫没有关系，她正好可以完成学业。而且两年之后，容我张狂，只要我继续写新歌给她唱，无论在哪个平台发布，她要红的话，也不是一件难事。”

　　“哎呀，叶先生，楚小姐现在人气这么高，您何必舍近求远地要等到两年后呢？”熊平贵擦了擦脸上的汗水。

　　“没错，现在沫儿人气很好，也确实不用等到两年后，因为就算违约了，也不过是五百万而已。”叶落微微一笑，说道，“难道熊副总以为，我叶落现在，筹不到这笔钱吗？”

　　“这……”熊平贵一阵语塞，他知道，叶落说的都是事实。

　　实际上，在最初起草那份意向协议的时候，就连环球娱乐，都没有想到新锐女生和楚沫儿等会火到这种程度。

　　现在看起来，当初定下的那些限制，还是太小儿科了。

　　短短的一个月过去，原本在环球娱乐眼里，多少会对这份协议投鼠忌器的四强选手们，差不多都已经羽翼丰满，而其中的楚沫儿，更是可以轻松挣脱束缚。

　　而这一切的原因，有意无意间，就是眼前的叶落。

　　叶落连续七首新歌，让新锐女生持续不断地升温，大大超出了环球娱乐原先的估计，也让之前的这份意向协议，变得软弱无力。

　　五百万的违约金，对现在的叶落来说，确实不算什么难题。只要他一张口，除环球以外的其他唱片公司，比如梦想唱片、天籁乐场、阳光唱片等，都会乐不可支把支票双手奉上，顺便再送一个音乐总监的职位。

　　违约的代价，对于叶落和楚沫儿来说，其实并不严重。

　　但反过来，楚沫儿和叶落，无论为了这五百万去哪家唱片公司，对于环球娱乐来说，都是不可弥补的巨大损失。

　　他们现在的行情，可远远不止一个五百万，说到底，这次谈判的主动权，其实一直是在他手上啊！

　　熊平贵不由得再次冷汗直冒，因为他发现，在这场谈判中，环球的优势真的不大。

　　不过，叶落对面的那位法务张经理却是似乎不太服气，冷哼一声，道：“叶先生，请不要忽略我们环球娱乐的综合实力。我们有最好的律师团队，如果楚小姐真的违约，我们可以……”

　　“张经理！”熊平贵赶紧打断道。而后转头对叶落微笑道，“呵呵，法理之外不过人情，我们怎么会用那份意向协议去为难楚小姐呢？我们毕竟是带着诚意来的嘛。”

　　一边说着，熊平贵扭头连打眼色，示意这位刻板的法务经理千万别张口了。

　　用眼神制止了张经理发言之后，熊平贵看向叶落，脸上的笑容灿烂无比：“如果刚才我熊某人和张经理言语有什么不当之处，还请叶先生和楚小姐海涵，我们环球，对于邀约楚小姐和叶先生的诚意是很足的，而且叶先生您看，现在舆论的关注这么密集，如果谈判破裂，我想对大家都不太好嘛。”

　　叶落不置可否地笑了笑，喝了口面前的茶水。

　　熊平贵不愧是职业经理人，一点都不为叶落有些淡漠的行为动气，见叶落不说话，又马上道：“要不这样，叶先生您看您和楚小姐，有没有什么具体的要求，都可以提出来详谈。”

　　叶落见对方松口，知道也该表态了，于是点了点头道：“要求自然是有的，不过呢，具体的我暂时也没想好。我想熊副总也不希望我们谈得这么仓促吧。今天下午我们就要回上都了，进一步的事宜，不如你们来上都后再谈吧。”

　　熊平贵微微一愣，说道：“叶先生，时间如果拖得太久……”

　　叶落却站了起来，主动伸出手说道：“就先这样吧，熊副总应该有我们的联系方式，你们到上都后，可以直接联系我们。在和环球有一个明确的结果之前，我们暂时不会和其他公司接触，这个请你们放心。”

　　熊平贵见叶落心意已决，也只好站了起来，与叶落双手相握：“那好，我们会尽快赶到上都的，也希望到时候叶先生能准备好。”

　　……

　　送走了环球娱乐的谈判代表，叶落看了一眼身边的楚沫儿，笑道：“真不愧是妙音仙子，刚才发起火都那么好看。”

　　楚沫儿有些不好意思，轻声说道：“刚才，我是不是太冲动了？”

　　叶落摇了摇头：“我知道，你一向是文静的性子，这次也是为我才发火。”

　　“是啊，他们好过分呢。”楚沫儿微微蹙眉道，“居然想用我的合约来约束你，我才不会让他们这么干呢。”

　　叶落神情凝重地说道：“这个熊副总，还是很难缠的，回上都之后，我们要去找一个懂这方面的专业人士。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　两人正说着话，王妮可风风火火地里间跑出来，笑道：“哇！沫儿，我在网上找到好消息了！”

　　“什么好消息？”楚沫儿问道。

　　“是关于沫儿的广告邀约的，不仅仅是一个哦！”

　　……

　　天京娱乐台的招待所电梯内，环球娱乐的法务经理张行一脸的郁结，看了看身边的熊平贵，欲言又止。

　　熊平贵瞟了他一眼，说道：“我知道你在想什么。如果我们用律师团队上去死缠烂打，确实能让叶落和楚沫儿焦头烂额，名誉受损，甚至会付出比五百万更大的代价。”

　　“那为什么……”

　　“但是不能这么做。”熊平贵打断道，“现在我们已经接到了几十家大型企业对楚沫儿的广告代言邀约，涉及的广告费已经上亿。如果我们跟他们彻底闹翻，这上亿的代言费用，你的律师团给我吗？”

　　“……”张经理一阵默然。

　　“我现在只希望，煮熟的鸭子，千万别飞了就好。”熊平贵叹了口气，“不然，我这个副总，还有你这个法务经理，也不用干了。”


第129章 落幕

　　跟环球娱乐的初次会谈结束，叶落看了看墙上的挂钟，已经是下午三点多。

　　“对了，叶落，你刚才是说，我们今天下午就回上都吗？”楚沫儿似是想起什么来，问叶落道。

　　叶落点了点头：“是啊，还是要早点回去。本来还想再待一天休整一下，现在看起来，是没必要了，回上都休整也是一样。”

　　“哇，叶落你很聪明啊！难道你发现此处非久留之地，要赶紧回到主场，再来对付环球娱乐的那群人吗？”王妮可一双大眼睛忽闪忽闪，似是对叶落刮目相看。

　　叶落白了她一眼，说道：“你想多了，我急着要回去，是因为我的请假条快要过期了。周一要是再不出现在课堂上，系主任非给我个记过处分不可。”

　　“呃……”王妮可头一垂，一脸被叶落打败了的神情，“你这个笨蛋，你现在这么厉害，回去学校还不是横着走，系主任能把你怎么着？”

　　叶落笑了笑：“我毕竟还是个学生，学校的规定，我还是要遵守的嘛，我还想拿毕业证呢。”

　　“那我现在就联系主办方，让他们安排机票吧。”楚沫儿对叶落的决定一贯遵从，一边说着，一边从口袋中掏出了自己的手机。

　　就在这时，叶落的手机铃声却响了起来，叶落拿出来一看，发现是秦时月打来的。

　　“秦姐。”叶落没有避讳楚沫儿和王妮可两人，直接接起了电话。

　　“恭喜你哦，头条王子。”秦时月有些慵懒的声音传来。

　　“呃……这是什么外号？”叶落没听懂。

　　“楚沫儿是妙音仙子，你又这么爱抢新闻头条，就叫你头条王子好了，多般配。”秦时月嗤嗤笑道，“好了，你在天京已经大出风头了，什么时候回上都啊？”

　　“今晚就回来了。”叶落说道。

　　“那就好。我希望你回上都之后，老老实实地在学校上课，好好消停一阵子，让你这波风头过去。这样我的那张新专辑，就能正式启动了。”秦时月调笑道，“不然，市面上全都是有关你的新闻，新专辑的消息放到现在的媒体上，就像是往大海里丢小石子……”

　　“秦姐您别取笑我了。”叶落挠了挠头。

　　“对了，到时候新专辑的新闻发布会，你会不会来参加呢？”秦时月接着说道，“你别忘了，这里面还有我们俩合唱的一首歌呢。”

　　说到这里，秦时月好像想起了什么，忽然轻声道：“你会不会不方便出席？沫儿跟环球的合约商定了吗？他们有没有对你发出邀请？”

　　“还没定下来。对了，我正要请教秦姐，我想找一个在商业谈判上有职业资质的人，来帮我和沫儿完成跟环球娱乐的合约谈判，秦姐在这方面有人脉关系吗？”

　　“有啊。”秦时月说道，“找我的商务律师就好了，我跟梦想唱片的合约谈判，都是她替我完成的，精明强干，职业素质一流。”

　　“哦，那就好。”叶落点点头，“那等我回到上都，我们再见面详谈吧。”

　　“你还欠我一顿抢头条的饭呢，我就等你来请我咯。”秦时月笑道。

　　“好，秦姐，我们上都见。”

　　叶落刚放下电话，楚沫儿在那边也挂了自己手里的电话，只见这妮子浅笑道：“叶落，机票已经安排好了，下午六点的飞机，半小时之后，节目组会派人来接我们。”

　　“好。”叶落站起身说道，“我先去把设备装进箱子里。”

　　“那我们负责打包行李。”王妮可兴奋地说道，“终于可以回家啦！”

　　……

　　天京盛夏的傍晚，比起午后稍稍凉爽了一些，夕阳的余晖洒下来，映得招待所大门外一片红。

　　招待所大门开启，叶落提着行李，领着出楚沫儿和王妮可两人漫步而出。

　　门外，早有车辆在等候着他们。

　　看到这辆车，叶落有些惊讶，他原本以为会是一辆应有天京台标志的商务公车，但是眼下，停在自己面前的，却是一辆纯黑色的奔驰viano。

　　轿车前车窗慢慢摇下，梁晓在驾驶位上笑道：“叶先生，这么着急就走啊，怎么不在天京多玩几天？”

　　“梁导？”叶落惊讶道，“怎么您亲自来？”

　　“呵，昨天演出之后，我实在无暇分身，也没能跟你打个招呼。刚才一听到你要走的消息，我就过来了。”梁晓一指后舱，“上车吧，我送送你们。”

　　“那就有劳梁导了。”叶落没有过多推辞，而是拎着半人多高的箱子上了车，楚沫儿和王妮可也紧随其后。

　　“这车也不是我的。”梁晓说道，“不过我听说叶先生有个大箱子，所以问同事借了一辆大车来。”

　　“梁导您太费心了。”叶落在副驾驶位上落座，把后舱交给了两个妮子。

　　“应该的。”梁晓一边发动车子，一边说道，“我只希望，叶先生不要怪我才好。”

　　“怎么会呢？”叶落摇了摇头。

　　梁晓正想说什么，不过却马上被眼前的景象转移了注意力。

　　此时车辆已经驶离了招待所，正要出娱乐台大门口。

　　就在大门的栏杆之外，早已经聚集了密密麻麻的人群。挤在人群前沿的，大多是挂着采访证，扛着长枪短炮的记者们。车辆一到达门口，闪光灯“咔嚓咔嚓”闪成一片，耀得梁晓和叶落睁不开眼。

　　“啪嗒。”梁晓不得已将车门落锁，然后在七八个身强力壮的保安开道之下，慢慢地在人群中挪动着车。

　　“你看，这就是我想对你抱歉的。”梁导苦笑一声，“在昨晚登台之后，想必叶先生很难再回到以前的生活了。”

　　“既为之，则安之吧。”叶落说道。

　　“宋嫣怎么没跟你们在一起？”梁晓问了一句。

　　“她说还有些私事要处理，过几天再回上都。”叶落说道。

　　“呵呵，这位宋小姐，来头可不小哦。”梁晓笑道，“她上节目的时候，说实话，我都有些担心呢。”

　　“哦？”叶落好奇了，问道，“她是什么身份？”

　　“你还不知道吗？”梁晓一怔，继而露出一抹神秘的意味，道：“既然如此，那我也就不妄自透露了。不过她竟然会指定你当她的音乐指导，还真是一个异数。”

　　叶落不置可否地笑了笑，没说话。

　　“叶先生这次算是帮了我们节目组大忙了。”梁晓接着说道，“关于这次的出场费用，连新歌版权带指导费用，税后总计是五十多万，我们节目组决定再给叶先生补助一些，凑成整数六十万，周一就会打到叶先生的账户上。”

　　“补助我看就不必了吧……”叶落还想推辞一番。

　　梁晓却打断道：“这是必须的。其实就这点钱，我都有些不好意思提。就叶先生对新锐女生这个节目的帮助来看，六十万真的不算什么，只是我们毕竟是国有电视台，费用支出方面有明文规定，再多我们也不好办，只能委屈叶先生了。”

　　“哪里哪里。”叶落谦虚道，“新锐女生这节目，也为我和沫儿提供了一个展示才能的机会。”

　　“呵，叶先生你不必自谦。你可能是因为新锐女生而崛起，但是新锐女生也是因为有你才有今天。多余的话，我梁晓就不多说了，以后我们可能会有更多的合作，说不定下一届新锐女生，叶先生就是评委了呢。”梁晓笑道。

　　车辆穿过记者密集区之后，又是一大群热心的粉丝，他们举着各式各样的牌子，正在不断地拍打车窗。

　　就算坐在隔音很好的高档车内，叶落都能听见外面粉丝们的呼喊：

　　“楚沫儿，我们爱你！”

　　“叶落，别走！”

　　“楚沫儿！留在天京吧！”

　　……

　　叶落没有想到此时此刻，他居然会听到这种呼声，这让他有些触动。

　　半转身看看身后的楚沫儿，叶落发现这个美丽善良的女子，已经湿了眼眶。

　　“我想跟他们告下别……”楚沫儿抬起一双泪眼，看向叶落。

　　叶落叹了口气，摇了摇头：“会赶不上飞机的。”

　　“是啊。”梁晓说道，“这里，只是你们起飞的地方，却不是终点。”

　　一边说着，车子已经驶出了人群，梁晓一踩油门，绝尘而去……


第二卷 传奇之路


第130章 爱心面条

　　周日晚上八点，飞机平稳地降落在上都国际机场的停机坪上。

　　这次叶落三人的座位，被节目组安排在了商务舱，虽然座位不及头等舱那么宽敞，但也避开了经济舱的人群。

　　所以飞行的这两个多小时，还算平静，但是一旦下了飞机，来到机场大厅，情况就不太一样了。

　　叶落在大厅转盘等着行李，一边打着电话。王妮可倒是很机灵，提前去外面看了看，然后缩着脖子回来了：“完蛋了……”

　　“怎么了？”楚沫儿问道。

　　“国内到达的出口，里三层外三层全是人啊，绝大多数都是你和叶落的粉丝，还有一些记者。”王妮可一脸的愁眉不展，“一会儿我们怎么出去？”

　　楚沫儿奇怪道，“我们这次回上都，是临时起意的，飞机又这么快，他们怎么收到消息的？”

　　“这不奇怪。”叶落挂了手里的电话，拿到了他的宝贝行李箱，放到行李车上，说道，“我们之前在招待所门口被人见到，他们肯定能猜到我们是回上都了。”

　　“那怎么办呢？”王妮可问道。

　　“为了保险起见，还是叫一下机场保安吧。”叶落说道，“机场方面也不会想因为我们而堵塞了出口，到了外面，胡哥已经开车在出口处等着了。”

　　“好，我这就去。”王妮可点点头，扭头就跑向了机场问询台。

　　……

　　不一会儿，出口外面，十多个机场安保人员出动，警戒线拉起，胡贾宁驾驶的商务车，也已经在警戒线的尽头停好。

　　看到一切准备就绪，叶落这才推着行李车，和楚沫儿王妮可一起，走了出去。

　　随着叶落三人的现身，粉丝群内爆发出一阵热烈的掌声和欢呼。仿佛叶落和楚沫儿，是凯旋而归的英雄。

　　叶落冲两边的人群微笑点头，楚沫儿则是招了招手。

　　掌声欢呼过后，人群中记者的提问马上接踵而来：

　　“楚沫儿，能谈一下这次新锐女生比赛的感受吗？”

　　“楚沫儿，听说你还没有跟环球签约，是不是出现了什么变故？”

　　“叶落，那些歌真的是你写的吗？”

　　“叶落，听说环球也向你发出了邀请，能谈一谈吗？”

　　“这次你们匆匆赶回，是想吊着环球的胃口吗？还是已经达成了什么协议？”

　　“你们是不是更青睐我们上都本地的唱片公司，比如梦想唱片？”

　　……

　　面对这些问题，叶落和楚沫儿并没有说话，而是一边打着招呼，一边脚步不停，在人群中匆匆而过。

　　在后备箱中安置好箱子，叶落坐上了副驾驶位置，等楚沫儿她们也上车，胡贾宁连忙将车门落锁，轻按了一声喇叭，发动了车子。

　　“我擦，你小子居然是跟罗布他们前后脚回上都的。”胡贾宁抱怨道，“早说嘛，我就不用中途再把车还回去。”

　　“呵呵，要不是这个大箱子，我随便叫辆出租车就行，也不用麻烦胡哥亲自来接一趟。”叶落笑道。

　　“你这是在埋汰我吗？这箱子好像是我卖给你的……”

　　“呵呵。”叶落换了个话题道，“罗布他们呢，打他们电话关机了。”

　　“正在商演呗。”胡贾宁笑道，“你小子真不错啊，这次不光自己露脸，还知道带自己的兄弟上台。只不过，这次你扬名立万之后，接下来打算怎么办？看刚才那架势，你们完全就是明星了啊，总不能跟罗布他们一样去接商演吧？”

　　“先休息两天再说。”叶落按了按自己的太阳穴，“这次比赛下来，我和沫儿都有点累，而且像刚才那阵仗，我们都还有些不适应呢。”

　　“嘿嘿，身份变化的必然，慢慢就适应了。”胡贾宁理解地一笑，随后说道，“休息是当然的，不过最好别太久，你现在势头已经起来了，这时候就要趁热打铁。”

　　“嗯。”叶落点了点头，随后说道，“胡哥，你的那个录音棚，设备什么时候再更新一下？以后我们新歌的效果，我要争取做到最好。”

　　“怎么？”胡贾宁全身微微一震，差点没让车子跑偏了，“你想带老哥哥我一起玩？”

　　“那是自然的了，之前媒体上不是在猜吗，说是那些新歌，是团队创作的。”叶落笑道，“我认为这点他们说得没错。这些新歌的诞生，你们每一个人都有功劳。我、沫儿、胡哥你、罗布佳琪他们，我们本来就是一个团队。孤木不成林，既然想要做一些东西，我一个人怎么够呢？”

　　“有你这句话，我就放心了。”胡贾宁点了点头，“我之前还在担心你会跟环球签约呢，那这样一来就没我们什么事儿了。”

　　“环球是环球，我们是我们。”叶落微微一笑，“就算以后要合作，我们也是独立的。”

　　“既然这样的话……”胡贾宁稍稍迟疑了一阵，随后像是下了某种决心，说道，“好！录音棚设备的问题，你就甭管了，一周之内，我就去弄套顶尖的设备来，把之前的老家伙全换了，再把那个破棚装修一下，我这几年做音乐器材，也攒了一些老婆本，这次就全花出去吧。”

　　“这些搞下来，大概要多少钱？”

　　“两百多万起步吧。”胡贾宁说道，“真要全部顶级设备，一千万都不嫌多，光一台高端的模拟调音台就要一千多万……”

　　胡贾宁话刚一出口，叶落就听到后面的两个妮子齐齐倒抽了一口冷气。

　　“您这是打算娶一个什么样的老婆啊？”叶落咋舌道，“国际名模吗？”

　　“嘿嘿……”胡贾宁干笑了两声，“设备太复杂我就不说了。光是装修，以前我自己玩没关系，但是你以后的新歌录制，是要严格保密的。必须把现在的吸音墙换成纯粹的隔音墙，外面要完全听不到。地面、墙壁、天花板，每平米一千六，再加上其他的装修，四五十万就没了。”

　　“本来我倒是想投资一部分的，不过听到这个数字。”叶落挠了挠头，“好像我手头的这点儿钱完全不够看……”

　　目前叶落的账户，只有十万块钱，再加上周一能到账的六十万，那也才七十万，离两百多万这个数字，明显还很遥远。

　　“没事，我可以去银行做抵押。”胡贾宁说道，“我那套老房子虽然破旧，但在这个地段，抵个一百多万没问题，再加上我手里的，差不多也够了。模拟调音台国内私人录音棚也没几台，咱先用数字软件控台对付着。”

　　“这钱不能让你一个人掏。”叶落皱眉道，“这样吧，房子就别去抵押了，我也拿出六十万，周二划给你。至于不够的部分，设备也不用一次性到位，我们先换些重要的设备，其他的以后慢慢更新也行。”

　　“那好吧。”胡贾宁点了点头。

　　“对了，新的录音棚您给我腾出一间工作室来，以后新歌我就去那边写。”叶落补充道。

　　“这个没问题。”胡贾宁一边说着，一边往后座努了努嘴，轻声说道，“要不要再给你和弟妹们留一间卧室？”

　　弟妹们？叶落一头黑线，没敢搭茬……

　　商务车在上都繁华的夜景中自如地穿梭着，半个多小时之后，停在了苍山街的一条小巷口。

　　将行李搬上小屋，一切安顿好，已经是晚上九点多了。

　　王妮可打算先回一趟家，佳琪她们这点还在酒吧忙碌，于是小屋内，只剩下叶落和楚沫儿两人。

　　叶落双手枕在脑后，躺在自己的小床上，看着坐在床位垂首不语的楚沫儿。

　　月光洒进木窗，雪白的工作台上，倒映着窗外微微摇曳的梧桐枝叶，四周一片静谧安详。

　　月光下的妙音仙子更有一种飘然出尘的风情，五官的轮廓秀美而又朦胧，叶落不由轻声道：“要不，我们做点啥？”

　　楚沫儿的头垂得更低了，好像要埋进自己高耸的胸口里去，沉默了一会儿，岔开话题道：“我给你去煮碗面吧。我看你在飞机上都没怎么吃东西。”

　　“你还会煮面？”叶落不由得对她刮目相看，在他记忆里，好像楚沫儿并不会下厨。上次那顿爱心早餐，都是其他几个妹子帮忙张罗的。

　　“方便面。”楚沫儿轻声说道，“其他不会……”

　　“好啊。”叶落一拍大腿，违心地说道，“我就喜欢吃方便面！”

　　“嗯。”楚沫儿喜滋滋地走出了小屋，“你等着，一会儿就好。”

　　就在楚沫儿在里面的小厨房忙碌的时候，叶落用手机抽空上了趟自己的微博。

　　一看粉丝数量，叶落有些惊讶。自己的微博粉丝，居然在一条微博都没发的情况下，已经快一百万了。

　　这让叶落有些惭愧，他决定发一条微博，向这些粉丝们证明，自己还是很和蔼可亲的。

　　写点什么呢？叶落想了一会儿，决定以《爱心面条》为题，发一张楚沫儿做好的面条图片。

　　妙音仙子为自己亲自下厨，虽然只是一碗小小方便面，但已经让叶落心里有些小得瑟。

　　反正和楚沫儿的恋情已经在舞台上公开了，晒一碗面条应该不算什么吧？叶落心想。

　　不一会儿，门开了，看着楚沫儿手里端着那碗据说是方便面的事物，叶落立刻打消了这个念头，不动声色地将手机埋进了枕头下面。

　　“我是不是很笨？”楚沫儿红着脸问，声音细不可闻，“方便面都煮不好……”

　　“卖相虽然不好看，但味道应该不错。”叶落安慰道。

　　然后他发现自己错了，楚沫儿的厨艺跟她的歌艺相比，就像是地球的南极和北极，中间差了整整四万公里。水煮的太干，调料又太多，叶落每吃一口，都想打死卖盐的。

　　虽然味蕾无比痛苦，但叶落依然看上去一脸幸福，风卷残云一般解决了这碗“爱心面条”。

　　看着叶落的吃相，楚沫儿又是喜悦，又是担忧，坐立不安了一阵，随后幽幽说道：“以后，家里请一个厨师吧。”

　　“嗯。”叶落回味着这碗方便面的滋味，实在是鼓不起勇气去反对。

　　一碗面条吃完，叶落埋在枕头下的手机响了。

　　叶落拿出手机一看，见是秦时月，马上按下了接听键：“秦姐，什么事儿？”

　　“到上都了？”电话那头的秦时月不答反问。

　　“到了。”

　　“嗯，明天中午请我吃饭吧。”秦时月说道，“你要找的人，我已经帮你联系好了。”

　　“这么快？”叶落有些惊讶。

　　“你叶大少的吩咐，我当然要快马加鞭地去办了。”秦时月调笑道，“不然你一不高兴，再去抢几天头条，我的新唱片堆在仓库里就要发霉啦。”

　　“秦姐……”叶落一阵无语。

　　“好了，不逗你了，我挂了啊。”

　　“那就明天见，秦姐。”


第131章 牛主任真牛

　　第二天一早，叶落没有贪睡，七点钟准时起床。

　　新锐女生比赛已经结束，那种没日没夜的疯狂工作状态，也随之结束，今天开始，叶落想重新培养起合理的生物钟。

　　当然最关键的一点，今天是周一，上午有课。

　　将近八个小时的充足睡眠，让叶落精神饱满，洗漱完毕，开始跟几个妹子一起吃早饭。

　　不过今天的早饭，好像跟以前不太一样，原本叽叽喳喳的场景不见了，几个妹子都时不时偷看叶落一眼，然后闷头扒稀饭，一副大气不敢出的模样。

　　叶落觉得不对，问道：“你们是不是又闯什么祸了？”

　　“……”没人吭声。

　　叶落只好看了一眼楚沫儿，楚沫儿微笑道：“闯祸倒是没有，只是她们现在有些怕你。”

　　“怕我做什么？”叶落奇怪道。

　　“因为还不起你的钱。”张佳琪轻声说道，“我们把工资都借给罗布了。”

　　“借就借吧，难道还真把我当放高利贷的了？”叶落有些哭笑不得，随后又疑声道，“怎么，罗布现在很缺钱吗？他最近在接商演，收入应该还行啊。”

　　张佳琪叹了口气，说道，“罗布想吃下隔壁的酒吧，本来价钱也谈得差不多了。但是因为我们这个街口，现在人气很旺，其他人也看中了那家酒吧，纷纷竞价，最高的，已经出到两百万了。”

　　蓝滢滢接着道：“那家酒吧的老板虽然是个实在人，但谁跟钱有仇啊？所以就给了罗布一个月的期限，一百五十万转让。如果一个月之内拿不出钱来，酒吧就转给别人了。”

　　叶落听笑了：“一百五十万？就你们那点儿工资，拿出来也没什么意义嘛。”

　　“老板有难，我们几个姐妹总要意思意思。”蓝滢滢冲叶落抛了个媚眼，说道，“而且我们知道，叶落你人最好了，不会向我们逼账的。”

　　“这可难说……”叶落淡淡说道。

　　几个妹子一下子噤若寒蝉，李秀云都快哭了：“佳琪都怪你，我本来就要还叶落钱的……”

　　“就是……”陈露也闷闷不乐地说道。

　　“好啦，你别吓她们了。”楚沫儿摸着李秀云的背，斜了叶落一眼。

　　叶落嘿嘿一笑：“好吧。那笔帐我就给你们免了吧，这笔钱就当是我给罗布的。”

　　“哇！叶落你太棒了！”

　　“叶落万岁！”

　　……

　　吃完了早饭，叶落就开始往学校里赶。

　　楚沫儿办理了休学，她正打算提前复课，只是手续办下来要明天了，所以她今天不用上课，就窝在小屋里休息。

　　而张佳琪她们几个妹子，现在正大摇大摆地跟在叶落身后，这让叶落哭笑不得。

　　之前她们上学，为了不让她们被记者骚扰，学校派出了护卫队严密保护。现在倒好，随着叶落回来，护卫队也撤了，压力全都在叶落身上了。

　　一到校门口，一条火红的横幅赫然在目：“上都音乐学院全校师生欢迎叶落、楚沫儿、宋嫣凯旋归校！”

　　横幅下面，还歪歪斜斜贴了几张大字报：

　　“叶落，我们要给你生孩子！——女生寝室302全体成员留。”

　　“楚沫儿，我们想喝你的洗澡水！——男生寝室601全体成员留。”

　　“宋嫣女王，请鞭笞我们吧！——钢琴演奏专业全体男同胞留。”

　　“叶落、楚沫儿，你们分手好吗？给我们点机会吧！——音乐工程系男生女生留。”

　　“今天中午，作曲系十大帅哥直播吃翔仪式正式开始，地点男生寝室一楼，欢迎大家前去观摩。——红领巾留。”

　　……

　　叶落几个人刚刚露面，校门口早餐铺上的一群学生，有一个眼尖的家伙大叫一声：“那是叶落！”

　　随后就是呼啦啦一阵闹腾，早餐铺上豆浆稀饭洒了一地，等到叶落反应过来，自己和几个妹子已经被人群里三层外三层地全都围住了。

　　几个妹子你看看我，我看看你，全都傻眼了。

　　“怎么办？”蓝滢滢问叶落。

　　“没事儿，我早就搬过救兵了。”叶落微微一笑，淡定地说道。

　　“干什么呢！”叶落话音刚落，一个威严的嗓音传来，人群很快让出一条路，一个秃头中年人背着手慢慢地走进人群中。

　　叶落一看，救兵来了——作曲系系主任牛教授。

　　“都滚回去上课！”牛教授在人群中站定，牛眼一瞪，挥了挥手，“围着人家干什么？”

　　人群呼啦啦就散了，来得快去得也快。这位牛教授当年也是作曲界的一代大拿，威名赫赫，性子又暴烈，校长都让他三分，这群学生们更不敢招惹。

　　早先楚沫儿的那些新歌，圈内人有很多都在怀疑，是这位牛教授重出江湖的大作。

　　“牛教授，您老真牛！”叶落挑起了大拇指。

　　“少跟我废话。”牛教授瞪了叶落一眼，“别以为你上过电视我就不敢骂你了，一大清早地让我给你来保驾护航，你小子胆子真够肥的。”

　　“嘿嘿。”叶落挠了挠头。

　　其实叶落是新歌作者这件事情，除了身边的几个人，牛教授也是知情人，不然请假条也批不出来。

　　“进去吧。”牛教授脸色一缓，“这次你小子不错，算给我们作曲系争脸了，我已经替你申请了一笔五万块钱的奖学金，有空你来我这取一下。”

　　“哇，这怎么好意思。”

　　“没什么不好意思的，该奖就要奖。”牛教授说道，“不过课还是要上，回头学分不够，我照样不发毕业证。”

　　“知道了……”

　　“你的那些新歌都不错，但是基础还是不够牢靠。宋嫣的那首《江南春雪》，你编的那叫什么玩意儿？中间多插二十秒过渡会死吗？”

　　“知道了……”

　　“年轻人，不要被一时成名冲昏了头脑，耐得住寂寞，才能守得住繁华。你现在飞得越高，如果基础不牢，到时候跌得就越惨。一定要静下心来把课程全学完，名声是别人给的，本事才是自己的。”

　　“知道了……”

　　“还杵在这里干什么？在女生面前被我骂很爽吗？还不滚进去上课？”

　　“……”

　　……

　　在妹子们面前颜面尽失的叶落，一肚子郁闷地走进课堂，原本他以为又会被这群同学围起来问长问短，没想到一进来还很太平。

　　比较醒目的是坐在教室后座的那几位，一脸幽怨地看着他，欲言又止。

　　叶落心中暗乐，这几个家伙就是在校园论坛里承诺过直播吃翔的，现在叶落的身份一曝光，他们想必想死的心都有了。

　　叶落也是蔫坏，坐到他们旁边，佯作不知情地问道：“今天怎么这么太平？”

　　“当然太平了，系里出了通告，凡是在课堂上围观你小子，影响到课堂秩序的，一律记过处分。”

　　“哦，原来是这样。”叶落心里不免对牛教授升起几分感激之情，这老头虽然脾气暴，心倒是很细。

　　心情好转之下，叶落又问道：“你们这是怎么了？”

　　“哎，别提了。”叶落身边的那家伙一脸郁闷，“你小子也太不上道了，写新歌居然不告诉我们。现在完蛋了，中午咱几个要倒霉了。”

　　“怎么个倒霉法？”

　　“自己看校园论坛去。”

　　叶落干咳了两声，拍了拍旁边同学的肩膀：“其实，大家也不会真要你们去吃那啥，对吧？稍微说几句软话，场面上应付过去也就是了。”

　　那小子都听愣了：“我都已经准备好了，坚决不吃别人的，这两天我每天都只啃水果，味儿就没那么大……”

　　叶落已经听不下去了，只好挑起了大拇指，由衷佩服道：“您真是条汉子。”

　　……

　　这一上午风平浪静，下课铃刚响，秦时月的短信就飞进了叶落的手机里。

　　“曹杨路洗衣坊西餐厅，速来。”


第132章 专业人士

　　出了校园，叶落招手叫了辆的士，急急忙忙地往曹杨路赶。

　　刚上车，叶落的手机又是叮咚一声，拿出来一看，银行卡上六十万已经到账了。

　　昨天叶落刚刚听到六十万这个数字的时候，觉得还有些吃惊，好像很多的样子。但是也就一个晚上过去，叶落发现这些钱就不叫钱了。

　　录音棚的翻新，资金缺口刨去这六十万，还有一百多万，胡贾宁舍了老婆本先垫着。

　　酒吧扩大规模，叶落也想入股，资金缺口一百五十万，罗布就算舍了老婆本也不够。

　　之前秦时月两首歌赚了十万，学校奖金五万，这是目前属于叶落的钱，合计十五万，砸在这两个巨坑里估计连声响都听不见。

　　叶落坐在出租车后座盘算，无意间一抬头，发现前面的司机，正通过后视镜观察着他。

　　两人目光一对上，那司机犹犹豫豫地问道：“你是叶落吧？”

　　“没错。”叶落点点头。

　　“嗬！真的是你啊！”司机大哥很高兴，“这样我也算拉过一个名人了。”

　　“就是一人名而已，哪里算什么名人。”叶落笑了笑。

　　跟司机闲聊了几句，出租车后座面向客人的屏幕上，播放的一条新闻逐渐吸引了叶落的注意：

　　“最近大热的新锐女生选拔赛刚刚结束，楚沫儿以巨大的优势夺冠。她所唱新歌的作者叶落，也在前天晚上登场献唱，一度引起巨大的轰动。

　　但是两天过去了，当其他的选手跟新锐女生的赞助商，也就是环球娱乐公司陆陆续续签下艺人合约的时候，楚沫儿的合约消息，却一直悬而未决。

　　有消息称，楚沫儿跟环球的初始谈判不欢而散，而在这个第一阶段的谈判中，叶落的身影也若隐若现。

　　那么，究竟是叶落和楚沫儿两人恃才傲物，要求过高，还是环球娱乐诚意不足，过于吝啬，导致了目前这个僵局呢？本台的娱乐新闻，将会在未来的几天持续关注……”

　　出租车司机也在听这条新闻，不过他的职业操守还不错，没有多问什么。

　　半个小时之后，出租车在曹杨路一家高档西餐厅面前停好，叶落付钱下车。

　　临别前，那司机忽然说道：“叶先生，您和楚沫儿还是留在上都吧，别去天京了，那里冬天太冷。”

　　叶落心里一暖，冲司机微微一笑，没说什么，转身推开了西餐厅的大门。

　　“先生，几位？”接待的服务女生刚刚问出口，一下子又捂上了自己的嘴，“呀！你是……”

　　“里昂包厢。”叶落点点头，食指在唇边一竖，报出了包厢的名字。

　　“好的！”服务生会意，忙不迭地点头，“请跟我来。”

　　来到二楼包厢，一推门，叶落就首先看到了秦时月。

　　无论在何时何地，这个女子美丽的外表，优雅的气质，都能第一时间将别人的目光吸引过来，就连叶落都不能例外。

　　“叶落，你好慢哦！”秦时月起身相迎，含笑抱怨道，“我跟沈律师都等饿了。”

　　“实在抱歉。”叶落忙道，“刚刚下课。”

　　“来，我先给你介绍一下，这位，就是我的商务律师兼经纪人，沈岚。”秦时月素手一引，叶落这才注意到秦时月身边的这个女子。

　　沈岚一身浅灰色的职业套装，身材也很高挑，仅仅比一米七的秦时月稍矮半分，有一米六五以上，再加上她的那双高跟鞋，目光几乎和叶落平视。一头短发，五官清秀，脸上画着淡妆，眼神中透着几分机警。

　　“沈岚，这位，就是最近轰动全国的音乐天才，我的学弟，叶落。”秦时月引介道。

　　沈岚主动伸出手，对叶落落落大方地说道：“叶先生，幸会。”

　　叶落跟沈岚握了握手，三人坐到了餐桌上，秦时月靠窗，外面坐着沈岚，叶落跟她们对面而坐。

　　“好啦。”秦时月拿起了菜单，“人我已经给你带来了，有什么事情你自己跟她说吧，我饿了，先看看有什么好吃的。”

　　叶落笑了笑，再次看了一眼对面的这位商务律师。

　　这位女律师，叶落对她的第一眼印象还不错，看上去很干练。

　　只是叶落心里还是有些犹豫，因为他刚才注意到，秦时月在介绍的时候，沈岚的身份不单纯是商务律师，还是她的经纪人。

　　这就有些问题，因为现在市面上的经纪公司，其实大多和唱片公司穿得是一条裤子。如果这个沈岚有梦想唱片的背景，那叶落是不太敢用的，她的身份太尴尬，会对谈判不利。

　　就在叶落准备措辞，打算说话的时候，沈岚却忽然神色一变，伸手制止了叶落开口。

　　“秦小姐，你听。”沈岚两道秀眉微微蹙起。

　　此时餐馆内响起的，是一首若有若无的英文歌曲，西餐厅的音乐就是这样，很轻，只是用来稍稍调节一下气氛。

　　“这是我的歌。”秦时月从菜单中抬起头来，这才发觉。

　　“不错，这是秦小姐唯一一张英文专辑中的一首歌曲，《moon river》，编曲演唱原封不动。”沈岚神色肃穆说道，“这种公众营业场合，是必须要经过授权，才能播放这首歌的，可是这家餐厅，我并未记得有在这首歌的版权授权名单里。秦小姐，要不要追究他们侵犯版权？我可以马上去取证，回去之后就能向他们发律师函。”

　　“算了吧。”秦时月微微一笑，看了叶落一眼，道，“人家可能是无心的，别影响我们吃饭。”

　　“好的。”沈岚见秦时月不想追究，点了点头，就此作罢。

　　叶落说道：“秦姐真是宅心仁厚。”

　　一边说着，叶落心里对沈岚的印象又好了几分，这个商务律师，至少在职业嗅觉上，是令人放心的。

　　秦时月微微笑道：“做人嘛，何必咄咄逼人呢？我的这个大律师啊，什么都好，就是有时候太较真了。”

　　“较真好啊。”叶落点头道，“看得出来，在维护委托人权益方面，沈律师非常敬业，这让我很钦佩。不过，刚才听秦姐说，沈律师还兼任着秦姐的经纪人？”

　　见叶落一脸慎重的样子，秦时月马上明白了叶落的顾虑，正色说道：“你放心，虽然市面上很多经纪公司和唱片公司有千丝万缕的联系。但是沈律师，除了有行业协会的经纪人护照外，还有商务律师的执照，精明强干，是我私人聘请的，只对我负责，和梦想唱片没关系。”

　　“哦。”叶落点了点头。

　　“难道叶落你还以为，我只是一个刚刚出道的小歌手吗？”秦时月娇嗔道，“连自己的经纪人都会受到唱片公司摆布？”

　　叶落笑着举起面前的茶杯，说道：“那是我见识浅薄了，我以茶代酒，向秦姐和沈律师陪个不是。”

　　“道歉就免了。”秦时月笑道，“以后多写几首歌给我唱就好。”

　　“如果以后还有机会合作，我会很荣幸的。”叶落点头说道。

　　此时，叶落已经对这位美女律师的背景没有太多疑问了，正想说话，却见秦时月忽然一摆手，制止了叶落开口。

　　“我忽然想起来，我还是先避讳一下吧。”秦时月起身道，“你们要谈的这些，我暂时不方便知道。”

　　叶落表示理解，只是点头道：“我们会很快，最多五分钟。”

　　秦时月含笑点头，走出了包厢。

　　沈岚一直话不多，正好整以暇地等待着叶落开口。

　　“我想委托沈律师，全权代表楚沫儿和我，跟环球娱乐进行商务谈判。”叶落开门见山地说道。

　　沈岚似是早有准备，微微颔首，随后问道：“那么，叶先生和楚小姐，对这份合约的谈判底线是什么？”

　　“我们的要求是这样的……”

　　……


第133章 省厨子

　　跟沈岚商定妥当，随后与两位美女吃完午饭，再把账一结，叶落的银行账户里，就这么少了两千多块。

　　“还真是花钱如流水啊。”叶落苦笑一声，暗自感叹。

　　钱这东西，叶落一向不是很看重，但是眼下缺钱，却是一个不争的事实，好在，对目前的他来说，想赚钱不是一件难事。

　　又闲聊了一会儿，由于叶落下午还要继续上课，所以秦时月开着她的那辆白色小宝马，把叶落送到了校门口。

　　下了车，跟秦时月挥手作别，还没进校，叶落就隐隐觉得有些不对。

　　他机警地一扭头，街角一个身影迅速消失。

　　再看看校门口周边的那些小餐馆，里面正在吃饭的五六个食客，年纪也不太像是大学生的模样，原本正在盯着自己看，一看到叶落看他们，又马上转移了视线。

　　“记者？”叶落心里微微一动，随后走进了学校大门。

　　学校是一个很好的避风港，叶落又上了一个下午的课，一切风平浪静。

　　今天最后一节大课上完，叶落正收拾着课本笔记，盘算着去牛教授那里，把那五万块奖学金拿到手。没想到班长手里拎着一个塑料袋，悄悄凑了上来。

　　“你这招扮猪吃老虎很高明啊。”班长白了叶落一眼，“把我们全骗过去了。”

　　“当时我也没说不是我写的，对不？”叶落笑了笑。

　　“总之，你小子不仗义。”班长说道，“你得补偿我们全系同学，被你蒙蔽之后的受伤心灵。”

　　一边说着，班长把手里的装得满满的塑料袋放到了叶落面前。

　　“这是什么？”叶落有些奇怪。

　　“这两天陆陆续续地有人给你写信，全归在我这儿了，你自己慢慢看吧。”班长说道，“你放心，在我的监管下，一个字儿也没被其他小子看过。”

　　“那多谢了。”叶落说道。

　　“嘴上说谢有什么用？”班长忽然一把搂住了叶落的肩膀，轻声说道，“你总得表示表示吧？”

　　“怎么表示？”

　　“你看，咱们作曲系女生太少，十个男生九个光棍，你现在是和女神楚沫儿你侬我侬的，恋爱都谈到电视上去了，你自己吃肉，总得给咱们留点汤喝吧？”

　　“然后呢？”

　　“我们系今晚组织了一场单身舞会，邀请了声乐系的全体女生出席，本来那群妹子眼比天高，一个个都爱理不理的。没办法，我只好祭出了杀手锏，说今晚你会出席。哇擦！那边动静马上就不一样了，我现在手机都快被打爆了，都在问舞台今晚的地点。”

　　说到这里，班长语气有些低声下气，“我想，你总不会让我失言吧？”

　　“我又不单身。”叶落摸了摸鼻子，“名不正言不顺的，怎么出席单身舞会？”

　　“废话，要的就是你不单身啊，如果你是单身的，那群妹子全冲着你去了，我们还搞毛啊？”班长说道，“我的意思是，今晚你最好带着楚沫儿一起出席，举止越亲昵越好，有你们这对在做示范，我想那群妹子也会放得开了，我们就有机会了。”

　　叶落不由得竖了竖大拇指：“班长，好计策！”

　　“嘿嘿。”班长不好意思地摸了摸后脑勺，“那啥，我也不怕跟你说实话，我看上了一个妹子，声乐系的葛秋，这次单身舞会，我其实就是为她办的，回头你去帮我递一份情书呗，你现在面子大，我想她总会考虑的。”

　　叶落像看一个白痴一样地看着班长，哭笑不得地说道：“你知道我是怎么追上楚沫儿的吗？”

　　“怎么追上的？”

　　叶落拍了拍他肩膀：“有空去问问罗布吧。我送你一句忠告，情书这东西，一定要自己送。”

　　……

　　从系主任办公室里出来，叶落左手捏着一个黑色塑料袋，里面是五万块钱现金，右手拎着一个白色塑料袋，里面是一百多封校内外的书面来信。

　　这种满载而归的感觉，让叶落觉得这个世界非常美好，就连校门口那些探头探脑的记者们，都看着顺眼了很多。

　　步行回到小屋楼下，叶落发现张佳琪她们也在，看来是放学后走得慢，被自己赶上了。

　　只见这四个妹子每人扛着一个大麻袋，一个个香汗淋漓，正要爬楼梯，好像刚从银行洗劫回来。

　　“什么情况？”叶落都看愣了。

　　“沫儿的信。”张佳琪回头说道，“我们今天去学校收集来的，我的天啊，四个麻袋都装不下，有些没署名我们只好扔了。”

　　“……”

　　“咦，叶落，你手上拿的是什么？”蓝滢滢眼尖。

　　“没什么……”叶落自卑地把白色塑料袋往身后顺了顺。

　　“哈哈，你也收到来信了？数量明显比不过沫儿嘛！”陈露笑道。

　　“这个有什么好比的。”叶落眼睛一瞪。

　　“不要自卑嘛，你是一个男生。跟沫儿这样的女神比情书数量，那肯定比不上了。”李秀云笑着安慰道。

　　“咦？你们闻，楼上这是什么怪味道？”蓝滢滢忽然说道。

　　叶落抽了抽鼻子，马上也闻到了一股怪味，正从楼上飘下来，这让他忽然有了一种不太好的预感。

　　“啊！完蛋了，沫儿在动手做饭了！”张佳琪似是想起什么来。

　　叶落一听，只觉得眼前一阵发黑，昨晚那碗方便面的滋味，他这辈子都忘不了。

　　“昨天晚上她就在说，不能只会下方便面，要学会做饭，这样以后家里就能省下请厨子的钱。”李秀云轻声道，“我们还以为她只是说着玩的。”

　　“她那厨艺……”蓝滢滢一脸惊恐的表情。

　　陈露丢了手里的麻袋，“嗖”地一声就窜了上去：“我去看看还有没有救！”

　　“你们在做什么？”叶落身后，王妮可从家里探亲归来，跳下了出租车。

　　“沫儿在楼上做饭。”叶落一脸郑重，沉声说道，“我们正在商议对策。”

　　“啊！？”一向勇往直前的王妮可小脸一白，吓得扭头又跳上了出租车，“就说我还没回来啊！晚饭不用等我了！”

　　……

　　这顿晚餐，在陈露的竭力挽救之下，总算勉强还能入口。

　　楚沫儿在餐桌旁一脸羞愧，低着头不说话，默默地吃着饭。

　　餐桌上的气氛异常凝重，凝重到叶落就算再次飙起狼吞虎咽的演技，也无力挽救。

　　这主要是因为其他几个妹子完全不配合，吃饭就像受刑一样，每吃一口菜，一个个脸上那个小表情，就好像被人捅了一刀，或者是即将临盆一样，那个销魂啊……

　　所以说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　想必陈露此时对楚沫儿的看法，也是如此。

　　“咳咳。”风卷残云般地对付完眼前的饭菜，叶落决定说点高兴的事情缓和一下气氛：

　　“晚上声乐系和作曲系进行联谊舞会，你们谁感兴趣？”

　　“没兴趣。”张佳琪懒洋洋地说道，“我们晚上要去酒吧上班。”

　　“沫儿，你跟我一起去吧。”叶落笑道。

　　“哦。”楚沫儿点了点头，好像兴致不高。

　　叶落见状劝慰道：“沫儿，没事，像你这样不食人间烟火的仙子，对做饭这种粗鄙的事情，不擅长也是正常的嘛，这叫术业有专攻，也叫专业不对口。”

　　这话一出口，叶落就知道自己说错话了。

　　果然，眼神一瞅陈露，只见这妮子正抬头恶狠狠地盯着自己，那表情就像是想用那犀利眼神，把自己活生生地给剐了。

　　正聊着，王妮可风风火火地跑上楼梯。

　　“回来啦？”叶落主动招呼道，打算岔开话题。

　　“你们居然还有心思吃饭？”王妮可捏着自己的手机，睁大了一双眼睛，“快去网上看看吧，媒体又开始翻天了！叶落，你快被他们骂成一坨翔啦！”


第134章 还头条

　　听到叶落被媒体骂，最激动的当然不是叶落，也不是一贯淡定从容的楚沫儿。

　　反而是本来围坐在两人身边的那几个妹子，一听，立刻变颜变色，放下碗筷“蹭”地一声就站了起来。

　　看到这几个妹子这种反应，叶落其实心里还有些欣慰的，虽然她们没怎么见过世面，动不动就炸毛，但至少还是维护自己的，其情可嘉。

　　就在叶落打算说一些“冷静、淡定”之类的话语，来安抚一下这些妹子的时候，只听张佳琪兴奋地说道：“哪家媒体这么替天行道啊！”

　　“我们去看看吧，看他们写的解不解恨。”蓝滢滢一脸的神采飞扬。

　　“就在这儿看吧，我去拿电脑。”陈露“嗖”地一声就窜进了卧室。

　　叶落都看愣了。

　　只有李秀云，似乎良心未泯，看了叶落一眼，轻声说道：“她们好过分哦……”

　　叶落摸了摸鼻子，醒悟过来，苦笑道：“这是我自找的。”

　　楚沫儿反倒是被逗乐了，捂着嘴嗤嗤地笑着。

　　平日里的饭菜，虽然是陈露主理，但张佳琪和蓝滢滢也出力颇多，自己刚才为了安慰楚沫儿，擦枪走火地伤到了她们，眼下被她们这么埋汰，纯属活该。

　　没几秒钟，陈露就捧着笔记本电脑走了出来，张佳琪和蓝滢滢早就不动声色地将桌上的饭食全都扫进了垃圾桶里，将桌子收拾得干干净净。

　　似是为了刺激叶落，陈露特意把电脑屏幕对准了他，几个妹子拥到了叶落身后，眼巴巴地看着屏幕。

　　叶落腋下，蓝滢滢一只小手抻出来，开始操作鼠标键盘。

　　“妮可，最解恨的是哪些网站？”蓝滢滢一边点开浏览器，一边嘻嘻哈哈地问道。

　　王妮可皱眉道：“主要是一些天京的媒体。”

　　“那就先看总部在天京的搜虎。”蓝滢滢一边说着，一边将搜虎网站调了出来。

　　“咦？不是头条啊？”张佳琪看了看主页，发现没叶落什么事儿。

　　“新锐女生都结束两天了，我哪里还能老霸占着头条？”叶落笑道，“人家好歹是综合性的门户网站嘛。”

　　“在娱乐版。”王妮可提醒道。

　　蓝滢滢点进娱乐版，叶落看到上面赫然加红了一条评论：《恃才傲物，是天才最大的敌人》

　　蓝滢滢马上意识到这是在说叶落，小手一抖就点了进去：

　　“……

　　新锐女生，这场有史以来最火的音乐节目，成就了楚沫儿，更成就了叶落。到目前为止，相信很少有人，再会去怀疑叶落的音乐才华。因为他的横空出世，是如此的惊艳。

　　距离他的登场，已经过去了两天，相信所有人，都不可能在这么短的时间内淡忘他的这抹惊艳。

　　可是，时间是无情的，它就像上帝手中的一块橡皮擦，可以擦去一切事物。

　　是借着这股势头继续上升，变成一颗永恒闪耀的恒星，还是像流星一样划过天际，灿烂而又短暂，这是目前摆在叶落面前的问题。

　　有史以来最火的新锐女生，将他捧到了如此高的高度，而全国最大的唱片公司，环球娱乐，也对他伸出了橄榄枝。他音乐道路的开启，非常顺利，他只要顺着这条走下去，足以在中国的音乐史上青史留名。

　　但是笔者沉痛地看到，他清高地选择了回到上都，钻进校园，保持沉默。

　　他可能没有意识到，自己正在错失的，是多少音乐天才梦寐以求的机会。中国向来就不缺天才，缺得只是冒头的机会，叶落如果继续选择沉默，自然有别的天才冒出来，顶替他的位置。

　　叶落的这种恃才傲物，对他的音乐才华而言，是一种令人心痛的葬送。

　　……”

　　这篇评论文章的署名，是搜虎娱乐主编，瞿志勇。

　　“呵呵，主编大人亲自动笔，为我叶落的前程担忧，这哪里是骂我嘛。”叶落不以为意地笑笑。

　　“不过这个主编的屁股，坐得有些歪啊。”王妮可说道，“他这是在为环球娱乐说话，给你施压吧？”

　　“这很正常。”叶落淡淡说道，没有解释什么。

　　蓝滢滢又点开了天京娱乐报的电子版，这份报纸的发行时间是每周一的下午五点。

　　这次叶落的名字，再次“荣幸”地挂上了头条：《叶落，究竟是楚沫儿的隐形翅膀，还是禁锢枷锁？》

　　“……

　　当楚沫儿借着叶落为她量身打造的歌曲，在新锐女生的舞台上一飞冲天的时候；当叶落在舞台上坦承他和楚沫儿之间恋情的时候；当他们各自站在舞台的上下，彼此目光如胶似漆地互相交融的时候，无数的观众，都会去羡慕这对音乐界的神仙眷侣。

　　他们是那么的年轻，又是那么的出色，郎才女貌，天造地设。

　　只可惜，随着环球娱乐跟楚沫儿合约谈判的开始，从传出来的一些消息中我们得知，这段像神话一般的浪漫故事，终究只能存在于神话传说中。

　　楚沫儿和环球的合约谈判，因为叶落的介入，双方无法达成共识，目前陷入停滞阶段。

　　我们不会去怀疑叶落的才华。但是，他的才华再高，也不过是一个会写歌的大学生，更是一个孤家寡人，他没有能力和环球一样，给楚沫儿提供更好更大的舞台。

　　所以，叶落的这种从中作梗，无疑是愚昧而又狭隘的。

　　他拥有选择自己职业道路的自由，这个没有人可以去指责，但是，他没有权力束缚楚沫儿的前途。

　　叶落，你究竟是张开在楚沫儿背后的隐形翅膀，还是套在她脖颈上的禁锢枷锁？”

　　看到这篇评论，叶落倒是没说什么，楚沫儿的眼中却隐约有了一丝怒意。

　　不过，良好的修养让她依然保持着沉默，只是胸膛却开始剧烈地起伏，绝美的脸庞上，也有了一丝不正常的红晕。

　　原本兴高采烈的张佳琪蓝滢滢几个人，察觉到了楚沫儿的情绪，神情也开始严肃起来。

　　“要不，别看了吧？”蓝滢滢小心翼翼地说道。

　　“还有更气人的呢。”神经大条的王妮可嘟囔道，伸手抢过了蓝滢滢的鼠标。

　　屏幕上的内容一变，被王妮可切换到了另一个门户网站的娱乐版块。

　　头条图片新闻：《叶落密会秦时月，楚沫儿遭遇情变？》

　　在这个加红加粗的标题下面，还有一张照片：叶落正从一辆白色宝马车下来，坐在驾驶位上的秦时月，正在微笑注视着他。

　　看到这个标题，张佳琪愣了一下，拍了一下叶落的肩膀：“有这回事吗？”

　　叶落白了她一眼，没说话。

　　“他去见秦姐，是跟我商量过的。”楚沫儿马上澄清道。

　　“哦。”张佳琪拍了拍自己的胸口，“吓我一跳。”

　　两句话的功夫，王妮可早就点开了这条新闻：

　　“自从叶落在新锐女生的舞台上崛起之后，他跟楚沫儿金童玉女一般的恋情，羡煞旁人，让人生出只羡鸳鸯不羡仙的感概。

　　但是，纵观历史上那些才华横溢的年轻俊彦，风流倜傥又是他们的一种与生俱来的携带属性，叶落似乎也概莫能外。

　　在新锐女生比赛期间，叶落分别被曝出跟楚沫儿、宋嫣、王妮可三人的恋情，尽管最后他登台澄清，确认楚沫儿才是正牌女友，但是一代才子的风流气质，却已经显出端倪。

　　说起这张照片的另一位主角，秦时月，那也是不得了：梦想唱片当红女歌手，正处于事业上升期，全新大碟据说也在筹备之中，不但姿容比起妙音仙子楚沫儿不逊分毫，而且更有一番成熟韵味。

　　三年前，刚刚出道的秦时月，曾被媒体踢爆跟梦想唱片音乐副总监汉关的恋情，不过随着去年汉关辞职赴美，这段恋情似乎也无疾而终。

　　所以楚沫儿的问题来了：面对正处于感情空窗期，又风姿卓越的秦时月，试问你的男友，风流才子叶落，又怎么把持得住呢？

　　另外，楚沫儿和环球娱乐的合约谈判正陷入僵局，而此时叶落却与梦想唱片的当家花旦秦时月密会，除了才子佳人的风流韵事之外，是不是还有更深层次的寓意呢？”

　　叶落看完这篇新闻，然后他感觉到周围有好几道怀疑的目光，正上上下下打量着自己。

　　“原来，秦姐刚刚失恋啊。”楚沫儿低头喃喃说道，“她好可怜……”

　　“沫儿，你这完全担心错方向了吧？”陈露吐槽道。

　　就在这个时候，叶落口袋里手机响了起来，拿出来一看，发现是秦时月打来的。

　　为了以示清白，叶落把手机放在桌面上，当众按下了免提键。

　　“头条王子，你难道就是用这样的方式，把头条还给我的吗？”秦时月的语气中透着一股字啼笑皆非，“学校门口居然埋伏着记者，你故意的吧？”

　　叶落尴尬地说道：“意外，纯属意外。”

　　然后秦时月的下一句话，让叶落生生听愣了：

　　“这样也好吧。”只听秦时月说道，“我马上让公司开始发动宣传攻势，这个周末，新专辑正式发布。”

　　“这样也行？”叶落没反应过来。

　　“有什么不行的，就这么说定了啊，新专辑发布会，你要出席。”秦时月说道。

　　“能不去吗？”叶落问道。

　　“不去？那你等着收沈岚的律师函吧，把你跟这家网站一起告上法庭。”秦时月笑道，“这笔名誉损失费，应该能让你免费为我写很多首歌呢。”

　　叶落挠了挠头，竟无言以对。


第135章 换房

　　挂了秦时月的电话，叶落又跟几个妹子闲聊了一会儿，眼看时间差不多了，众人便各自起身，去忙自己的事情。

　　妹子们要继续去酒吧唱歌，而叶落和楚沫儿两人，稍稍梳洗打扮了一下，去参加学校的舞会。

　　叶落就着自己房里的镜子，稍稍整了整发型，又换了身衣裳，刚刚从自己的房间里出来，就愣了。

　　几个原本要去酒吧上班，已经下楼去的妹子，眼下又回来了，正围着餐桌坐着，默不做声，一脸的愁眉不展。

　　而本来无所事事，打算跟着叶落楚沫儿去舞会看看的王妮可，正站在简易厨房的案板边上，肉呼呼地小手捏着菜刀柄，“咄咄咄”地剁着青辣椒。

　　“你们这是没吃饱，打算再来一顿？”叶落下了判断之后，语重心长地劝说道，“你们不要这么直接，打人不要打脸嘛。就算要动手再做，也要等我和沫儿走了之后不是？不然一会儿沫儿换好衣服出来，你们让她情何以堪？”

　　张佳琪白了叶落一眼：“你觉得我们是这种人吗？”

　　蓝滢滢指了指楼下：“喏，那些冤家们又上门咯。我就说嘛，像我们这样娇花一般的女子，这群家伙怎么会忽然不关注我们了呢，你们看，现在人家又回来了吧？”

　　陈露翻了翻白眼：“拜托，他们现在又来，是因为叶落和沫儿好吗，跟我们有什么关系？”

　　叶落正要伸出脖子往窗口看，却被张佳琪一把拉了回来：“不要！”

　　“就是，现在下面全是记者，你一探头，他们非疯了不可，直接就冲上来了。”蓝滢滢说道。

　　李秀云低着头，轻声说道：“那怎么办呢？再不去酒吧，就不能准时开演了……”

　　叶落算是明白了，敢情一顿饭的功夫，楼下被记者给包围了。

　　不过他还是有些疑惑，问王妮可道：“你剁辣椒干嘛？”

　　王妮可头也不抬，淡淡说道：“配辣椒水。”

　　“然后呢？”叶落问。

　　“灌进驱蚊喷雾瓶里，做成辣椒喷射器，为她们开路。”王妮可手里菜刀不停，一脸杀气地说道，“陈露，这点辣椒不够，还有威力更大的原料吗？”

　　“胡椒粉行吗？”陈露问道。

　　“可以。”

　　“哦，这里还有沫儿做的汤，刚才我们没敢喝，也灌进去？”陈露又问。

　　“更好。”王妮可点点头。

　　叶落已经彻底无语了，叹了口气，在餐桌旁缓缓坐下来，掏出了手机拨了一个号码，放到自己耳边：

　　“班长啊，我是叶落，今晚的舞会我和沫儿来不了了，你们自己玩得开心点啊。”

　　“啊？这怎么行，咱不是说好了吗？”班长在电话那头带着哀求的语气，“这可是关系到我终生幸福的大事啊，兄弟，你一定要拉我一把……”

　　叶落叹了口气，把楼下的情况一说，班长一听就炸毛了：“妈蛋！这群记者居然敢拦你？就等于是跟我们作曲系三百多个光棍作对啊！他们死定了！你等着，我这就召集人马！”

　　“板凳板砖这些家伙就别带了，不够档次。”叶落提醒道，“去隔壁工地抽几条钢筋……”

　　“你这是想整出人命啊？”班长一听又耸了。

　　“谁让你们真动手了。”叶落翻了翻白眼，“吓唬一下就行了，人家记者敬业，你们用板砖不一定吓得住他们。”

　　“哦，原来是这样，没问题，包在我身上！”

　　叶落挂了电话，然后发现王妮可已经默不做声地坐在自己身边……

　　“不切辣椒了？”叶落笑眯眯地问道。

　　“你当我是傻子吗？”王妮可白了他一眼：“你既然会驱虎吞狼，还要我冲锋陷阵干嘛？”

　　叶落欣慰地点点头：“姑娘，你不仅是条汉子，更加难得是还智勇双全，看来，挑起各民族矛盾、引发世界战乱的艰巨使命，交给你绝对错不了。”

　　“你少来！”王妮可哪里听不出叶落话语里的揶揄之意，恶狠狠地瞪了叶落一眼，这才幽幽说道，“看来，这里我们不能继续住下去了。不然以后你这个话题大王闹起来，我们根本就没办法正常生活。”

　　“不是吧。”蓝滢滢哭丧着脸说道，“我们刚把半年的房租欠账还清，才住了一个月，就要搬走了？”

　　叶落没好气地斜了她一眼：“是你们自己还清的吗？好像该郁闷的是我吧？”

　　“是应该搬了。”王妮可环视了一下四周，这妮子在这里基本没住过，对这里也没太多感情可言，径直说道，“你们看看这里，地方太小了，卫生间是公用的，厨房也是临时搭建的。再看看你们自己，叶落和沫儿现在什么身份，暂时就不说了，就连佳琪你们，也是有收入的人，再住在这种小屋子里，不合适。”

　　“那就搬吧。”叶落大手一挥。

　　“搬什么？”楚沫儿一番梳洗打扮，从房内出来听到只言片语，循声问道。

　　叶落这一抬头，硬生生地被这妮子的美貌震住了。

　　平日里楚沫儿素面朝天，从不化妆，已经是柔媚动人，今天为了和叶落一起赴学校舞会，稍稍画了一些淡妆，那真是肤若凝脂，面若桃花，不仅叶落看呆了，就连他身边的几个妹子都看得半天回不过神来。

　　“怎么了？”楚沫儿见众人都是一副痴呆的神情，憨憨地问道。

　　“像你这样绝世佳人，本就应该住在铺满鲜花的城堡里。”叶落不由得感慨道，“这里真是不能再住下去了。”

　　“嗯，我是本地人，这里你们没我熟，新房子我去找。”王妮可点点头，随后问叶落道，“叶落，你是打算租，还是打算直接买？”

　　“当然是租了。”叶落苦笑道，“现在我哪里买的起上都的房子啊。”

　　“我想，你很快就买得起了。”王妮可斜了叶落一眼，“别忘了，你还欠我一百万呢。”

　　“咦？我们这是要搬家了吗？”楚沫儿还没弄清楚状况。

　　正聊着，楼下开始传来纷乱的脚步声，一阵呵斥闹腾，鸡飞狗跳之后，又平静了下来。

　　“叶落，已经帮你们清场了，下来吧！”班长郭振扯着嗓子吼了一声。

　　叶落微微一笑，站起来牵起了楚沫儿手，说道：“我的王后，与我前去共舞吧。”

　　楚沫儿俏脸微红，嘴角挂着笑意，缓缓点头。

　　……

　　这一晚，叶落和楚沫儿两人，毫无疑问地变成了学校舞会的焦点。

　　这也是叶落和楚沫儿第一次，在学校内以情侣的身份高调亮相。舞会的气氛很融洽，在舞池上领舞了两首舞曲之后，他们两人便开始坐在一旁，被许多同学校友众星捧月般地围绕起来，问这问那。

　　当然同学们的提问，也不会像媒体那么尖锐，更多的是搭讪式的闲聊，还有些关于两人感情进展的八卦。

　　学校就是有这种好处，学生们的心思相对单纯，外界的那些纷纷扰扰，到了这里，就会被大幅度地净化。

　　也许是叶落和楚沫儿两人之间的浓浓情意，逐渐感染到了现场的每一个人，很快，大家的目光，开始在同场的异性身上来回扫视，慢慢地，舞池中配对跳舞的年轻学生，越来越多。

　　唯有叶落的班长郭振，还坐在叶落身边，从怀里掏出一封信，在手里摸啊摸啊，信封都快磨破了，人还是像一个秤砣一样，稳稳坐在座位上。

　　而他的目光，却早已隔着舞池，遥遥锁定了对面声乐系的一个女生，那眼神绿油油的，有点儿像饿极了的狼。

　　叶落顺着他的目光看过去，发现对面的那个妹子眉眼很清秀，在跟身边的女伴聊天。

　　叶落实在看不下去了，白了他一眼：“你这是要坐到天亮吗？都这年月了还写什么情书？赶紧去邀舞。”

　　郭振一脸的尴尬，挠了挠后脑勺，“就这么当众去？”

　　“废话，难道还要给你去开间房？”叶落哭笑不得。

　　“我听说她很清高的，我怕……”

　　“要面子还是要妹子，你自己选。”叶落淡淡说道。

　　“那好吧。”郭振深吸了一口气，随后从座椅后拿出一束早已准备好的玫瑰花，头一昂，摆出一副视死如归的架势，走向了舞池对面。

　　“你觉得他能成功吗？”楚沫儿轻声问叶落道。

　　叶落摇了摇头。

　　“为什么呢？”

　　“他要面子，人家女生也要面子，这么光明正大地去表白，不死才怪。”叶落摇头道，“堂堂正正地去邀请人家跳舞就好了嘛，先打下第一步的印象，然后……”

　　“叶大少，你好像很有经验哦。”楚沫儿笑道。

　　“呃……”叶落一阵语塞，随后一头冷汗地谦虚道，“天赋，这纯粹是天赋……”

　　正聊着，叶落的手机响起，一看，原来是王妮可打来的。

　　“什么事？”叶落接起来说道。

　　“明天上午你有课吗？”王妮可在电话那头问道。

　　“没有，怎么？”

　　“我已经联系好了几套房子，明天上午你和沫儿跟我一起去看看吧。”

　　“行。”


第136章 微博助理

　　第二天一早，叶落被一首吉他曲唤醒，睁眼一看，只见楚沫儿正坐在床头，弹着那首《爱的浪漫史》。

　　“你以后不要这样叫醒我。”叶落躺在床上叹息道。

　　“怎么了？弹得不够好？”楚沫儿停下手。

　　“不是，弹得太好，人又美，我刚刚醒过来，又要醉过去了，你这不是白忙了？”叶落笑道。

　　“就你嘴甜，起来吧，妮可已经在催了，上午去看房。”楚沫儿笑道。

　　叶落欣然起身，梳洗之后草草吃了一顿早饭，一下楼正要招辆出租车，却发现楼下已经停着一辆小轿车，王妮可在驾驶室上正冲着自己招手。

　　“哪儿来的车？”叶落问道。

　　“我爸的，今天被我开过来了，都上来吧。”王妮可说道，“中介我也已经联系好了。今天一上午，要看五套房。”

　　“妮可，你居然还会开车啊。”叶落有些惊讶，和楚沫儿坐上了后座，然后开始替楚沫儿系安全带。

　　这种举措，在楚沫儿眼里自然是贴心细致，王妮可却在后视镜里白了他一眼：“怎么，怕我车技不过关？”

　　就你这冒冒失失的性子，当然怕了！叶落这句没敢说出口，只是强装淡定地把自己的安全待也系上，说道：“走吧。”

　　……

　　在一番走马观花之中，时间过得倒是很快。五套房看下来，叶落看中了位于上都音乐学院北面的一套房，地段位于秀水街和学校之间，精装复式结构，分上下层，六室两厅三卫的配置，家电齐全，可以拎包入住。

　　看中这套房，除了面积够大，足够自己和六个妹子同住之外，最关键的一点，这里算是高档小区，安保条件很好，记者们不容易混进来。

　　当然，高档小区的房子，又是在上都，哪怕不是核心地段，租金还是很昂贵，一万二一个月。半年的租金加上押金，叶落的银行账户里，扣掉给胡贾宁的六十万，仅有的十五万就只剩下不到一半了。

　　正要打电话给搬家公司，把之前小屋内自己和妹子们的零散物件都运过来，叶落的手机却又开始响了起来，一看，是胡贾宁。

　　“胡哥，什么事儿？”

　　“哦，上次你要的那台做音乐的台式机，我已经搞定了。”胡贾宁在那边说道，“咱们新的录音棚正在封棚翻新，你的新工作室没那么快弄好，要不，这台家伙先放你那儿？”

　　“行啊。”叶落说道，“不过我这儿地址搬了，一会儿我发你手机上。总共多少钱？”

　　“还谈啥钱啊！”胡贾宁没好气的说道。

　　“那不行，不能让你亏本。你报个实数吧，我马上汇给你。”叶落说道，“我们以后是要长期合作的，平时感情是一回事，一旦涉及账目就不能含糊，一是一，二是二。”

　　“那好吧。”胡贾宁见叶落语气郑重，只好说道：“你给个两万就行了。”

　　“好的。”叶落又问道，“录音棚大概什么时候能用？”

　　“一个多月吧。”胡贾宁说道，“设备运输过来需要时间，另外国内的工程队做这个专业级的隔音墙也差点儿意思，我请了德国人来弄。”

　　“嗯，我知道了。”叶落挂了电话，又联系了搬家公司，随后对正在开车的王妮可说道，“现在一辆二手车大概多少钱？”

　　“你要买车？”王妮可问道，“干嘛买二手的？”

　　“一，我和楚沫儿现在出门不宜步行，不然被记者堵上很麻烦，所以要有车。二，我现在钱不多，只能买得起二手车。”叶落比划着数字，“三，我没驾照，又不是我自己开。买那么好的做什么？”

　　“那给谁开？”

　　“给你咯。”叶落笑道，“我们这里只有你有驾照，你不开谁开？”

　　“小气鬼，居然拿辆二手车糊弄我。”王妮可翻了翻白眼，随后眼珠子一转，“那你就买这辆吧。”

　　“这辆？”叶落重新看了看车内的环境，这是一辆中档轿车，内部装饰还很新。这辆车的新车裸车价，大概在二十万元左右，这让叶落心有点儿虚，“合适吗？”

　　“没什么不合适的，我爸正打算要换新车。”王妮可笑道，“这辆处理给你正好，而且这车我开着也顺手。”

　　“多少钱？”

　　“七成新，给你个友情价，十万吧。”王妮可很干脆，一手抓着方向盘，另一只小巧雪白的手掌向叶落摊开，“给钱。”

　　“这个……”叶落算了算自己账户的余额，额头有些冒汗。

　　“嘻嘻，逗你的。”王妮可见叶落为难，笑道，“这车，我就先替你们开着吧。等你手头宽裕了，再去买辆好的。”

　　“那油钱你别自己填。”叶落想了想，说道，“一定要问我报账，新车我会尽快落实的。”

　　搞定了房子，午饭过后，王妮可和楚沫儿开始张罗搬家的事情。叶落的那套音乐设备，自从天京回来就一直在大箱子里，还没开封过，索性也托付给了王妮可一并搬走。

　　安排妥当之后，叶落下午还有课，就先一步去了学校。

　　周二下午，是古典音乐的理论课，叶落坐在教室的一个角落，发现自己一开始居然听不进去。

　　想要在如今这种干扰之下，保持平和的心态，回归学子的本色，叶落原以为自己做得到，但是现在他才知道，这其实并不容易。

　　足有小半个小时，叶落这才硬逼着自己静下心来，全神贯注地听讲师的教学内容。

　　第一堂结束，叶落正在收拾课本，打算去另一个教室去听下一堂大课，然后他胳膊被旁边的同学轻轻碰了一下。

　　叶落扭头一看，发现班长郭振哭丧着脸，在自己身边唉声叹气。

　　不用问，叶落就猜到这小子昨晚的求爱必然以惨败告终，叹了口气，拍了拍郭振的肩膀，叶落劝慰道：“别急，应该是缘分没到，慢慢来吧。”

　　“哎，别提了。”郭振摇了摇头，“这脸丢得啊，都怨你。”

　　叶落一愣：“这都怨得上我？”

　　“我不管，你要抚慰一下我受伤的心灵。”郭振说道。

　　“怎么抚慰？”叶落一脸提防地退出去一步。

　　“别紧张。”郭振说道，“我昨晚痛定思痛，觉得自己太落伍了，其实何必拘泥于音乐学院内部的妹子呢，网上的妹子大把嘛。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们微博互粉一下呗。你现在粉丝这么多，跟你互粉的却只有一个楚沫儿，我想如果我能成为你第二个互粉的人……”郭振一边说着，一边从自己兜里兜里掏出了手机。

　　叶落已经被这小子完全打败了，只好也拿出手机，登上了微博账户，这一登陆，马上发现有无数条提示信息在自己手机上闪烁着。

　　跟郭振完成了互粉，叶落赶紧脚底抹油，来到大课的课堂角落，开始抱着手机看自己的微博。

　　自从叶落完成了实名认证之后，微博就没上过，上次刚打算登陆发一条内容，又被楚沫儿的那碗方便面生生吓退了。

　　不知不觉，如今叶落的微博，已经有一百二十多万的粉丝，主页上的内容当然是空空如也，但是叶落收到的私信，却多达十万多条，被@到的，也有数万条。

　　看着这些数字，叶落脑子有些懵，心想这一条条看过去，一天一夜也看不完啊！

　　看不完索性就暂时不看，叶落干净利落地全部删除，随后他想到主页上啥都没有，空有粉丝，没有内容，显得自己太清高也不太好，于是就发了一条：

　　“大家好，我是叶落。有什么想对我说的，请回复留言。”

　　刚刚发完，上课铃就响了，叶落赶紧收起了手机，开始听课。

　　五分钟之后，讲台上的副教授刚刚进入授课状态，然后课堂某个角落里，手机的提示铃“叮咚叮咚”连成了一片！

　　叶落起先还有些愣神，随后想起来，自己忘了关微博的回复提示了！

　　慌手慌脚地拿出正在疯狂振动的手机，叶落赶紧关掉了微博，随后冲讲台上正停下讲课看着自己的副教授，递了一个抱歉的眼神。

　　那位副教授也是个好脾气，见是为学校里争光的叶落，理解地微微点头，然后波澜不惊地继续上课。

　　下午就两堂课，这堂课上完，叶落收拾课本回家，刚走出校园，就接到了王妮可的电话：“哪儿呢？”

　　“学校门口。”叶落答道。

　　“等着，我来接你，搬家搬好了，就等你来检阅呢！”王妮可说道。

　　不一会儿，王妮可开着车停在校门口，叶落一矮身就钻了进去。

　　“你今天吃错什么了？”王妮可一边操控者车子，一边笑着问道，“居然会记得发微博。”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，我粉了你啊。”王妮可白了叶落一眼，“刚才我瞄了一眼，好壮观哦。你自己看看吧。”

　　“是吗？”被王妮可一提醒，叶落也拿出了手机，重新开启了微博。

　　然后他就愣了。

　　一堂课的功夫，就在他发的微博下面，有34510个赞，转发16730次，评论21340条！

　　刚刚才清理过的私信，也有将近一万的数量。

　　王妮可笑道：“看你这个笨头笨脑的样子，是不是玩不转啊？”

　　“这也太多了……”叶落头皮一阵阵发麻。

　　“要不要我给你兼管一下啊？反正沫儿的微博都是我处理的。”王妮可问道。

　　“好啊！”叶落连连点头，“有些重要的信息，你帮我提炼出来。不然我每天就看微博算了，别的事情不用干了。”

　　说话间，车子已经开到了小区内，王妮可笑道：“来，叶老板，上去检阅一下我们布置的新家吧。”


第137章 新房

　　一进门，叶落发现今天人很齐。

　　楚沫儿和其他几个妹子悉数在场不说，罗布和胡贾宁也在。

　　复式的房子，分上下两层，楼上二室一厅一卫归叶落，楼下四室一厅两卫归楚沫儿和几个妹子。家具和电器都有，大的部件不用去添，也就搞一些小装饰，无非是整理一下衣柜、给床换个四件套、给厨房加一些锅碗瓢盆什么的。

　　几个妹子都在楼下，陈露和蓝滢滢正在厨房忙碌，楚沫儿带领着李秀云和张佳琪，做着最后的打扫清洁。罗布和胡贾宁，正在楼上替叶落接线调试音乐设备。楼上的一间卧室，叶落打算改造成临时的工作室。

　　“你这儿也装一套隔音吧。”胡贾宁见叶落上楼，说道，“不然平时你弹琴唱歌什么的不方便。”

　　“行啊。”叶落点点头。

　　“嘿，这套房子不错啊。”罗布笑道，“离我住的地方也近，回头串门方便多了。”

　　正聊着，楼下传来蓝滢滢的叫唤声：“楼上的三大帅哥，开饭啦！”

　　……

　　客厅内的琉璃吊灯灯火通明，垂在餐桌上方，落地窗只拉上了薄纱帘，透着窗外正在降临的暮色。

　　刚刚打扫清理完的屋子，窗明几净，内饰精美，无论是环境还是空间，都比之前的小屋要好了不知多少倍。

　　椭圆形的餐桌，大理石桌面，很高端大气。

　　只是这种桌子，更加适合分餐制的西餐，吃起中餐来，就远远不如可以转动的圆台面来得过瘾。

　　但这难不倒陈露，一盘盘精致的菜肴，从厨房内如流水一般被端出，随后在餐桌上被蓝滢滢分成了九份，一一送到每个人面前。

　　罗布都看呆了，喃喃说道，“叶落，你这儿的妹子配置真齐全，有会暖床的女友，有会做饭的厨子，有会开车的司机，有会打扫的保姆，还有会端茶送水的招待。”

　　“更绝的是，她们都会唱歌。”胡贾宁也调笑道，“还漂亮。你小子要是不写出更多的好歌来，可养不起她们哦。”

　　“哇！叶落。”蓝滢滢冲叶落抛了个媚眼，“你这是要包养我吗？”

　　叶落翻了翻白眼：“包养你要多少钱？”

　　“像我这样娇花一般的女子，一个月五万，不贵吧？”蓝滢滢挑了挑眉毛。

　　“是不贵。”叶落瞅了一眼身边的罗布，“你要不要？”

　　“咳咳！”罗布被酒呛得眼泪直流，看了看张佳琪，义正词严地说道，“尼玛，你小子别害我，我可是很纯情的人。”

　　叶落点点头，对蓝滢滢说道：“我也是。”

　　楚沫儿捂嘴而笑，随后夹了块排骨放进叶落的碗里。

　　众人边聊边吃，这顿饭倒是吃得其乐融融，只有王妮可一直没吭声，在边吃边看手机。

　　“妮可，看什么呢，这么入神？”楚沫儿问道。

　　“看叶落的微博呗。”王倪可头也不抬地说道，“这懒鬼把这个差事交给我了。”

　　“饭吃完再看也来得及嘛。”叶落笑道。

　　“不用了，我已经差不多翻完了，其实也没什么重要的回复，大多都在问你什么时候再出新歌，还有就是来打听沫儿跟环球合约的，因为他们想早点听到沫儿的专辑。”王妮可放下了手机，说道，“不过，也有不少粉丝在下面说，希望能听到沫儿版的《传奇》。”

　　“嗯，这个提议不错。”叶落点了点头，心想这首歌本来就有女生版，原本也是为楚沫儿准备的，而且微博粉丝的诉求，自己还是要尊重的，这对自己未来事业的开展很重要，“今晚我就开始做吧。”

　　说完这段，叶落又看了看身边的罗布：“听说，你最近一个月内要筹集一百五十万？”

　　“嗯。”罗布点点头，不过没向叶落开口，只是道，“我自己会想办法的。”

　　“嘿，你现在就是想找我，我也没有呢，不过还有一个月的时间，倒没必要那么急。”叶落说道，“这样吧，《存在》有个男生版，你有没有兴趣唱？”

　　“好啊！”罗布马上说道，“我正惦记着你什么时候再给我一首歌呢。”

　　“行，这礼拜我会做给你。”叶落点了点头。

　　胡贾宁提醒道：“这两歌如果要出，通过什么渠道呢？”

　　叶落点了点头：“现在的我们，还没有唱片公司的背景，这两首，暂时先在微博上发吧。沫儿和罗布的各放一首，让大家免费下载去听。”

　　“那你呢？”胡贾宁正色说道，“叶子，你现在已经算是圈内真正的音乐人了，也是我们这么多人的主心骨，我知道你不热衷于追求金钱名利，但是必要的生活保障，还是要有的。微博免费发布歌曲，只能是权宜之计吧，之后你打算怎么做？”

　　叶落微微一笑：“胡哥，你放心，我既然敢让你花这么大的成本去弄录音棚，我自己也投了钱下去，就会有盈利的办法。但是这一切，还是要先等沫儿和环球的合约定下来之后，再进行下一步。”

　　“行，我当然是信得过你的。”胡贾宁点点头，不过随后皱眉道，“不过说起录音棚，咱的那个现在正在翻新，录不了歌，你目前要出的这两首，去哪儿录呢？”

　　“这个好办。”叶落胸有成竹。

　　……

　　吃完了饭，一屋子又开始各自忙碌，胡贾宁回录音棚监工，罗布带着妹子们去酒吧，楚沫儿和王妮可则翻出了书本，她们明天开始可以正式复课，今晚想先看看书。

　　叶落一个人独占着二楼，工作室也已经收拾妥当，他打开了新配置的电脑电源开关，坐在座椅上沉思了片刻，随后开始工作。

　　《传奇》和《存在》，各自都有男生和女生的版本，虽然曲调是一样的，但是里面的伴奏编曲却大不一样，这两首歌所要消耗的工时，也和重新写两首没什么区别。

　　这两首歌的编曲，叶落在这间临时的工作室里，只能完成一小部分，绝大部分的工作，必须要去录音棚完成，不仅仅在于楚沫儿和罗布的人声录制，还有乐器部分的录制。

　　参加新锐女生的时候，叶落只要出编曲，伴奏可以在和乐队沟通之后，由乐队现场完成。如今脱离了赛场，再出新歌，录音棚的环节就必不可少，这也是为什么叶落会让胡贾宁在新的录音棚里给他留一间工作室的原因，这样可以不用两头跑。

　　就这样，晚上编曲，白天上课，到了周三晚上，叶落工作室部分的编曲，算是全部完成了，到了应该联系录音棚的时候。

　　录音棚的选择，其实有很多，像胡贾宁之前的那种半业余的私人录音棚，上都市还有四五家，当然这种性质的录音棚，叶落是不会去考虑的。这种录音棚，胡贾宁已经是这其中最好的一个，设备和录音师水准都有限制，弄出来的歌曲效果多少会差一些。

　　既然要做，就要做到最好，所以叶落拨通了秦时月的号码。

　　“好稀奇哦！”秦时月在电话那头惊讶道，“你居然会主动打电话给我？”

　　叶落回想了一下，发现之前自己和秦时雨在电话里聊天，都是对方打过来的，自己还真是头一次打过去。

　　“呵呵。”叶落笑道，“秦姐，这么晚没打扰到你吧？”

　　“怎么会？你也看到媒体说啦，我是一个人，这个时候不是在看电视，就是在玩电脑，反正闲着也是闲着。”秦时月说道，“哦，对了，我正要打电话给你，我的新专辑发布会，时间已经定下来了，星期六上午九点。但是地点嘛，本来是在我们梦想唱片里进行，不过考虑到你目前的情况，就挪到了碧泉酒店，省得你不方便。”

　　叶落察觉到了秦时月的细致，说道：“好的，到时候我会出席。”

　　“嗯，那太好了。”秦时月听上去很高兴，“说起来，我这张专辑，这次也是在借你的势头呢，现在想想，好像只给你十万块，有些太小气了……”

　　“秦姐客气了。”叶落说道，“当时秦姐能用我的歌，是看得起我，这次我出席发布会，也是因为秦姐之前的知遇之恩。报酬的事情，秦姐就不要再提了。不过，我现在正好有件事情，想请秦姐帮忙。”

　　“能帮到你这个头条王子，是我的荣幸哦，说吧，什么事情。”秦时月笑道。

　　“我想借用一下梦想的专业录音棚，录制两首歌曲。”叶落说道。

　　“没问题。”秦时雨说道，“小事一桩，什么时候要用？”

　　“明后天吧，不过我白天有课，可能要晚上。”

　　“可以，让录音师加个班就好了，我会打点好的。”

　　“费用大概是多少？”叶落对这个不太了解。

　　“别跟我提费用，我会生气的。”秦时月佯怒道，“怎么，你现在名声鹊起，我秦时月的人情，你现在就看不上，欠不得了吗？”

　　秦时月假装生气的时候，声音依然很软糯温柔，对叶落那是半点恐吓作用都奉欠，不过叶落当然不会真的不在意，马上解释道：“秦姐，我不是这个意思。”

　　“不是就好。”秦时月说道，“明天下午，我来学校接你。”

　　“秦姐就不怕校门口埋伏的记者？”叶落疑惑道。

　　“不怕。”秦时月嗤嗤笑道，“之前我确实有些生气，不过转念一想，这样也好，能够搭着你的便车上头条，既省钱，宣传效果又好。”

　　“……”


第138章 用人不疑

　　第二天下午，下课后，叶落准时出现在校门口。

　　以他现在的名声，在这种公众场合驻足，惨遭各路群众围观无疑是一件不可避免的事。

　　刚刚在校门口站定没多久，叶落身边就围满了一圈人，大多以妹子为主，那一阵叽叽喳喳，让叶落一个头两个大，无奈之下，只好顺势躲进了校门口的保安室里。

　　刚进房门，裤兜里手机响起，叶落拿出来一听，是环球娱乐的副总熊平贵打来的。

　　“叶先生，本周五晚，我们环球娱乐的谈判代表团将会抵达上都，您看周六早上进行会谈，是否方便呢？”

　　“周六上午？”叶落眉头一皱，想起那正好是秦时月新专辑发布会的时间，自己应允了要出席。

　　“可以。”叶落说道，“不过到时候我和楚沫儿不会在场，我们会派专人跟你们进行洽谈。熊总稍等，我马上让我和楚沫儿的授权代表给你去电话。”

　　“……”熊平贵沉默了几秒钟，说道，“那好吧。”

　　叶落马上又打通了沈岚的电话，交待妥当之后，这才收起手机，接过旁边保安队长递过来的香烟。

　　“小叶啊，你现在真是不一样了啊，要不要我们保安队给你组织一个护卫团？”门房内，保安队长喜滋滋地抽了一口烟，指了指门房外围着的那群女学生，冲叶落调笑道。

　　“没那么夸张。”叶落顿时汗颜，“也就这几天反常一点儿。”

　　“怎么，你以后就不写新歌了吗？”保安队长有些奇怪。

　　“不，我的意思是，以后他们会慢慢习惯的。”叶落笑着解释了一句，正好看见校门口外一辆雪白的宝马车稳稳停住，和保安队长招呼一声后，走出了门房。

　　保安室外，原本正鼓着勇气，堵在门口想索要签名合影的女学生们，见到叶落突然出来，似是受到了惊吓，一阵互相取笑之后，又呼啦啦散了开去。

　　校门外，一阵汽车喇叭声响起，驾驶座上的车窗摇下来。略施薄粉的秦时月摘了墨镜，露出了她那张祸国殃民级的脸。

　　“呀！是秦时月！”

　　“她怎么来了？！”

　　“难道说，网上的报道是真的吗？叶落和秦时月……”

　　“那楚沫儿怎么办？”

　　“你又不是男的，也不是声乐系的，去关心楚沫儿做什么？”

　　“不是，我怕我男朋友一见楚沫儿遭遇情变，会变心去追求她啊！”

　　“……”

　　……

　　拉开副驾驶的车门，叶落稳稳坐了进去。

　　“啧啧，叶落，看来你很受女学生欢迎嘛。”秦时月一边启动车子，一边笑道。

　　“秦姐，怎么您一见我，那股宅心仁厚、悲天悯人的菩萨心肠就完全不见了呢？每次都变着法儿挤兑我，跟我有那么大仇么？”叶落挠头苦笑道。

　　秦时月微微一笑，岔开话题道：“我们先去哪儿？”

　　“先去蔚山小区接沫儿吧，今晚先录她的歌。”叶落说道。

　　“怎么，这么快就想把女朋友搬出来，撇清我俩的绯闻么？”

　　“秦姐，咱能不能好好说话？”叶落举手投降道。

　　秦时月笑得花枝乱颤：“好啦，不逗你了。”

　　坐车去叶落新租的地方接上楚沫儿，叶落自觉地将副驾驶座让给了她。

　　楚沫儿一见是偶像秦时月亲自来接，非常高兴，秦时月也从打心眼儿里喜欢这个心思单纯的女生。两个美女完全将叶落撇到了一边，开始探讨起唱歌技巧，谈到兴致高的时候，两人还会唱上几句。

　　就这么一路欢歌笑语，再吃过晚饭，来到梦想唱片公司总部大楼的时候，已经是晚上七点多。这个时间点，该下班的都下班了，梦想大楼各个房间透出的灯光零零散散，所剩不多。

　　录音棚秦时月早已经打点好，不仅录音师在场，还有梦想旗下的几个乐手也在场。

　　专业级的录音棚，设备这些就不必说了，比起胡贾宁原先的那个录音棚不知好了多少倍。具体的叶落也不算太懂，只看人家最中间放的那架三角钢琴，这个叶落还算识货，没一百万拿不下来。

　　一般来说，普通录音棚，有个电钢琴就能凑合过去了，具备三角钢琴的录音棚，并不算常见。倒不全是因为贵，一架日本琴二三十万也就够了，主要是因为三角钢琴占地太大，录音棚那点空间倒腾不开。

　　不过梦想唱片显然家大业大，录音棚的空间完全够，放一架三角钢琴自然绰绰有余。

　　一晚上时间很紧，不说楚沫儿的唱，光是编曲部分，还需要录音棚乐手的完善，所以叶落也没敢瞎耽误工夫，一到场地后马上就开始投入工作。

　　晚上十二点整，楚沫儿版的《传奇》录制完成，秦时月饶有兴致地也唱了一版。

　　“怎么，秦姐想发布这首歌？”看到秦时月这个举动，叶落微笑问道。

　　“不，我不会发布，自己听着玩的。”秦时月顽皮地眨了眨眼，“而且既然沫儿这版的要发布，我再发布就讨人嫌了。不过你放心，我不会白要你这首歌的，明天我会让梦想以投稿的名义，打十万进你的账户。”

　　“梦想的投稿版权买断价格，最高不是五万一首么？”叶落问道，“怎么忽然翻了一番？”

　　“那要看对谁啦。”秦时月看了叶落一眼，笑道，“现在能让你这个大红人写一首歌，让梦想出二三十万，再加上销售分成都没问题。不过这首歌不是首唱，梦想也没想要买断这首歌的所有版权，只是收购我这个版本的版权罢了。再说了，你也不会对我这个小女子斤斤计较吧？”

　　“那好吧。”叶落笑了笑，事实上他最近确实缺钱，换作平时，这首送给秦时月又何妨？

　　而且秦时月这个举动，略微有些反常，并不一定是她的个人行为，这等于是梦想白送自己十万块，虽然不多，但是示好的意图，却是再明显不过了。

　　秦时月半真半假地问道：“你难道真不怕我发布出去，让你在版权上出现麻烦？你的这些歌，版权现在在谁手里？天京电视台？还是环球娱乐？”

　　“当然还在我手里。”叶落说道，“天京电视台有制作我和沫儿在新锐女生舞台上音像制品的权利，我不会再向他们追究费用。不过歌曲的版权，还在我手里，没有转让出去。”

　　“那就好。”秦时月点点头，“那明天我们继续录《存在》？”

　　“嗯。”

　　……

　　周四周五两天过的很快，两个晚上一过，在紧锣密鼓的安排之下，楚沫儿版的《传奇》，以及罗布版的《存在》宣告录制完成。而叶落，明明是借用人家的录音棚，租借费不用付不说，还白白赚了人家十万块钱。

　　当然这十万，叶落心里有数，既是梦想对自己之前三首歌的一种补助，也是一种“梦想的大门随时为你开着”的示好。

　　两首歌做完往微博上一发，已经是接近星期六凌晨了。叶落这整一个团队的人，除了明早要早起监工的胡贾宁，其他人都在蔚山小区的新房子内集合。

　　大家团团围在大理石餐桌上，每个人手里捧着一个手机，时不时地刷新一下。

　　“沫儿的《传奇》，上传才半个小时，就有六万多个赞啦！”蓝滢滢高兴得就跟过年似的。

　　“哈哈，罗布的《存在》，已经被人骂成狗了。”陈露笑道，“他们说，完全没法跟楚沫儿版的比嘛。”

　　“不过，骂归骂，罗布的《存在》，半小时也有四万多个赞呢……”李秀云小声地补充道。

　　罗布喜滋滋地点上一根烟，又在张佳琪严厉的目光注视下悻悻掐灭，说道：“我的微博粉丝暴涨，一下子快五十万了。”

　　“你得意什么？这两首歌的首发微博，叶落的那个，现在粉丝都已经快两百万了。”张佳琪白了罗布一眼。

　　“叶落那两百万有什么好说的，沫儿粉丝已经超过五百万了。”陈露说道。

　　天穹乐队的李末、孙鹤鸣、陈强三人话不多，就抱着手机嘿嘿傻乐。

　　几人中，唯有王妮可一脸的欲哭无泪：“我怎么就应了叶落的这份差事呢？二十多万条评论，让我怎么看得过来嘛？”

　　叶落和楚沫儿两人坐在一旁的沙发上，手挽着手，时不时相视一笑。

　　过了一小会儿，楚沫儿好像想起什么来，蹙眉问道：“我这样发布歌曲，会不会违反和环球之前签署的协议？”

　　“当然不会，你又没加入其他唱片公司，也没商演，这两首歌，都是免费发布的。和那纸协议完全没关系。”叶落笑道。

　　“嗯。”楚沫儿点点头，随后说道，“对了，你别只顾着给我和罗布弄歌啊，你自己的呢？”

　　叶落笑了笑，“我正好有一首很好玩的歌，比较适合我们现在的状态，不过不急。学校这边，也快期末考试了，可别落下。”

　　“明天就要谈判了呢，那位沈律师一个人，对上环球的律师团队，她压力会很大的，不知道顶不顶得住。”楚沫儿微微有些担忧道。

　　“疑人不用，用人不疑吧。”叶落说道，“一旦有问题，她也会给我来电话的。”


第139章 发布会

　　上都市碧泉酒店，坐落在上都市西郊，是全市范围内唯一一家白金五星级酒店。建成不过五年左右，采用国际上最新潮的豪华设计，造就了这座集科技与繁华为一体的大型度假酒店，也是上都市近年来的地标性建筑之一。

　　碰巧的是，秦时月的新专辑发布会和环球与楚沫儿的合约谈判地点，都定在了这里。不过，一个是在商务大楼的五楼会议室，一个在综合大楼的一楼发布大厅，两座楼中间，隔着一个花园式的露天咖啡馆。

　　星期六上午八点多，叶落就在这座小花园里，和秦时月一起喝着咖啡。

　　昨晚的《存在》录完已经深夜，今早起了个大早，让两人都有些困乏，只能用咖啡提提神，让他们能保持清醒的头脑和充沛的体力，去应对马上将要进行的新专辑发布会。

　　“一会儿媒体不会放过你的，想好应对的法子了没？”秦时月拎着手里的小勺，挑着咖啡的泡沫，幽幽问道，略带倦意的精致面容，透着一种慵懒的诱惑。

　　“我原本以为是秦姐心思纯净，不会去想这种杂事。”叶落看了秦时月一眼，调侃道，“原来秦姐你也知道这点啊。”

　　“怎么，生气了？”秦时月微微斜了叶落一眼，嘴角挂起了笑意，“这么小气的男人，真不知道沫儿怎么看上你的，要不，这两杯咖啡我请你吧？”

　　“咱还是好好说话吧。”叶落忽然发现斗嘴自己还真不是这个玉女歌星的对手，只好举了白旗。

　　秦时月微微一笑，言归正传道：“我已经和主持人打过招呼，不会让你上台表演，我自己也会尽量帮你挡一挡，不过就算这样，你还是要回答一些问题的，今天出席的，大部分是本地的媒体，得罪了不太好。”

　　两人正聊着，秦时月的一个女助理走了过来：“秦小姐，叶先生，时间差不多了。”

　　与此同时，距离小花园不远的商务楼五楼，电梯门打开，一头干净利落短发的沈岚，拎着公文包，踩着高跟鞋，不急不缓地来到约定的会议室前。

　　一推门，门内一溜的环球音乐代表已经就位，竟然多达八人，这些人听到声音，纷纷起立看向门口，来迎接这个让他们如临大敌的谈判对手。

　　当看到对方的第一眼，为首的熊平贵眼中闪过一丝惊讶。

　　尽管事先通过电话，但是当这个女律师出现在他面前的时候，熊平贵依然觉得有些不可思议。

　　这么重要的谈判，对方居然真的只来了一个人？而且还是一个这么年轻的女人？

　　沈岚坦然承受着在场所有人惊疑的目光，缓缓地走到会议桌前，慢慢坐下，取出公文包中的一份文件。

　　“我叫沈岚，商务律师。叶落和楚沫儿委托我，来跟环球娱乐进行合约谈判，这是他们签字的授权书。”沈岚将面前的授权书拿起来，亮了一亮，随后又放进公文包内，淡淡说道，“那么，我们开始吧。”

　　……

　　综合大楼一楼发布厅，秦时月的《恋人未满》新专辑发布会，正式开启。

　　这是叶落第一次出席这种活动。他原以为就是秦时月讲两句话，唱几首歌，然后再跟歌友和媒体互动一下，估计就差不多了。

　　结果一到现场，一看到整个舞台的布置规模，叶落就有些傻眼。

　　发布大厅的面积，足以开一场小型演唱会，而梦想唱片摆出的架势，似是也想把这场发布会开成演唱会：四五百个座位，T型的延伸舞台，高端大气的背景布置。灯光师音响师各自就位，乐队正在调试各自的乐器，舞台下，提前入场的媒体摄像师们，早早架起了长枪短炮。

　　发布厅的玻璃大门还未开启，却已经可以看到大厅外人头攒动。保安们正费力地维持着秩序，估计只要门一开，就跟开闸泄洪一样，外面的人群马上会将这个大厅填满。

　　“嘉宾们赶紧到第一排入座，歌迷们马上就要入场了。”主持人在舞台上提醒道。

　　叶落找到了自己的座位，第一排的某个角落，桌子上放着自己的名牌。

　　秦时月则去了后台，正在做最后的服装准备。

　　十分钟之后，整个发布大厅已经座无虚席。

　　一个多小时之后，看着在舞台上连说带唱，又连唱带跳，累出一身香汗的秦时月，叶落心里不由得生出了几分怜惜之情。

　　“以后沫儿要是也在环球旗下，成了像秦时月这样的当家歌手，以沫儿的身子骨，吃不吃得消这么折腾啊？”叶落心想。

　　又是大约一个小时之后，热闹非凡的秦时月《恋人未满》专辑发布会的表演部分以及与歌友的互动部分终于结束了。

　　整个流程，进入到了与媒体的互动时间。

　　虽然，应叶落的要求，之前梦想方面没有安排叶落上台与秦时月一起表演，算是稍稍推滞了媒体对叶落的关注。

　　不过该来的还得来，作为这张专辑的主创人员之一，媒体采访席上的某个座位，叶落不得不坐了上去。

　　而这个位置，也不知道梦想是有意还是无意，就安排在了秦时月身边，于是记者们的注意力就像被激光制导了一样，一下子就瞄准了他。

　　叶落出现在这里，对记者们来说，虽然有些意外，但见惯了风浪的他们，总算能够克制自己的情绪。可是对于现场秦时月的歌迷来说，叶落的出现，无疑是一记重磅炸弹！

　　叶落的这座位安排，好像似坐实了坊间的绯闻，于是整个发布大厅炸锅了！

　　主持人连连发话，让现场安静，却收效甚微，不得不让现场的音响师调大了话筒音量，就在这一片乱轰轰的背景之中，开始了媒体提问环节。

　　在座的媒体，以上都本地的媒体为主，和梦想唱片关系良好，知道规矩，也分得清主次，一开始的问题，没有直接甩给叶落，而是丢给了这个发布会的主角：秦时月。

　　“秦小姐，前阵子新锐女生那么火爆，你却在这个时候选择推出新专辑，是不是有向以楚沫儿为代表的新锐女生宣战的意味呢？”这个记者的提问一语双关，秦时月向楚沫儿宣战，以眼下的情况来看，好像不仅仅是在歌坛上……

　　秦时月微微笑道，“我的新专辑，实际上在一个月前就已经制作好了，一直在等待发布的时机。但是前阵子新锐女生确实太火，我们不想冒险，只好将这张专辑推迟到了现在。”

　　“秦小姐你这么说，是不是可以解读为，梦想唱片在对环球娱乐示弱呢？”听口音，这明显是一个外地记者，一看他挂在胸前的记者证，叶落笑了。这记者是搜虎娱乐的，搜虎总部在天京。

　　面对如此尖锐的提问，秦时月却依旧笑意盈盈，平静地说道：“众所周知的是，新锐女生之所以会这么火，除了那些选手确实出色，天京台节目制作精良之外，最大的因素，还是我身边的这位叶落先生，在新锐女生舞台上连续推出了八首经典新歌。

　　而环球娱乐，只是赞助方和协办方，既不是节目大火的主要因素，也不是主办方。所以我的新专辑避开了新锐女生，并不是梦想唱片在避开环球娱乐，而是在回避叶落的锋芒。”

　　一边说着，秦时月素手一引，指了指身边的叶落。

　　叶落顿时一阵无语，心道：大姐，你这叫“帮你挡一挡”？分明是祸水东引嘛。

　　现场媒体的提问马上又接了上来：“秦小姐，那么你跟叶先生，或者说梦想跟叶先生，到底是什么关系呢？我想此时叶落先生出现在这里，应该有些不同寻常的意味吧？”

　　叶落立刻点了点头，心道，这个记者，明显是梦想唱片的人，这是多好的捧哏啊！

　　随着这个记者的问题一提出，现场原本有些乱糟糟的背景，一下子安静了下来，秦时月的歌迷们，看来也很想知道这个答案。

　　秦时月脸上的神情开始严肃起来，慢慢说道：“今天我请叶落先生来新专辑的发布会，是因为两个原因。

　　第一，是我想和叶落先生一起，澄清之前一些娱乐媒体的误导性报道。

　　我和叶落先生，既是同校的校友，也是很好的朋友，但并不是情侣。那些报道是不真实的，对叶落先生、对我的好朋友楚沫儿，也会是一种伤害，所以请不要再继续下去了。否则我会用法律途径，来捍卫我、叶落、楚沫儿三人的名誉。”

　　秦时月这段话说完，叶落也在一旁连连点头，表示自己完全同意秦时月的说法。

　　现场的歌迷显然都松了一口气来，随后等待着秦时月说第二个原因。

　　“第二。”说到这里，秦时月脸上原本的肃穆又消失无形，缓缓展开笑意，道：“叶落先生今天出现在这里，是因为我的这张专辑里面，有三首歌出自他的手笔，除了两首主打歌之外，甚至还有我和他的一首对唱歌曲。他是主创人员之一，我当然会请他来参加新专辑的发布会。”

　　秦时月这番话说完，刚刚安静下来的大厅，又开始喧闹起来。

　　但是这次，歌迷们倒是很淡定，反倒是那些记者，全都站了起来，纷纷开始对叶落展开提问。

　　所有的规矩和主次，都被记者们撇到了一边去，在话题性如此强大的新闻素材面前，没有一个记者能够保持冷静！


第140章 侃侃而谈

　　“叶先生难得在百忙中抽出时间，来参加本次发布会。”面对发布大厅里数十位记者的接连发问，主持人在秦时月的授意下拿过麦克风，维持秩序道，“这样吧，我随机点取三家媒体，每家媒体限问一个问题。其他人请先安静。”

　　主持人这番话说完，原本有些激动的记者们终于冷静下来，一个个高举着手臂，等待主持人点名。

　　从叶落的角度看过去，前排的记者席组成了手臂的海洋，白花花的一片。

　　“前排左数第三位记者。”主持人瞄了一秒钟，手指一点。

　　“叶落先生你好！我是上都晚报的记者。”那位记者赶紧起身，取过工作人员递来的麦克风说道，“刚才秦小姐说，在新专辑中有您的三首作品，请问是哪三首？”

　　“这个问题我来答吧。”秦时月微微笑道，“这三首歌，分别是专辑主打歌《恋人未满》，第二主打歌《囚鸟》，以及最后的一首我跟叶落的对唱歌曲《小酒窝》。在刚才的表演环节中，我已经演唱了《恋人未满》和《囚鸟》。”

　　秦时月这句话说完，底下响起了嗡嗡的议论声。

　　“难怪啊，我就觉得刚才秦时月唱的六首歌里面，这两首歌的水准要高出一些，原来是出自叶落的手笔。”

　　“这个音乐天才，真是才思泉涌、永不枯竭啊！”

　　“不对吧，按照秦时月的说法，这张专辑是新锐女生之前就制作好了的，所以叶落写的这三首歌，也是之前写的。这么算起来，他在新锐女生之后，还没有出过新歌呢。”

　　“也是哦，昨晚在微博上发布的两首歌，也只是重新改了编曲，不算新歌。”

　　“喂，我说你们也太苛求了，上吊都要喘口气嘛。新歌制作，总要有些周期的，叶落现在可是咱上都音乐界的瑰宝，我倒希望他能慢下来，别累坏了自己，来日方长嘛。”

　　“说得也是。”

　　……

　　“请大家保持肃静。”主持人见下面又哄闹起来，再次提醒道。

　　“下一位记者，第二排右数第一位。”

　　“叶先生你好，我是上都娱乐先锋报的记者。我想问的是，既然您早就开始跟梦想唱片展开了合作，而众所周知的是，环球娱乐对你和楚沫儿，也已经开启了合约谈判。那么在环球和梦想这两大唱片公司之间，您更倾向于加入哪家呢？”

　　这个问题，秦时月是无法代为回答的，她只能将目光看向了身边的叶落。

　　只听叶落说道：“我想澄清一点。从新锐女生结束到现在，正在跟环球娱乐进行合约洽谈的，是楚沫儿，并不是我。

　　我就算参与谈判，也只是以楚沫儿男友的身份，给她一些建议和参考，仅此而已。

　　至于我跟梦想唱片的这次合作，是应秦小姐的邀请投稿，并没有以制作人的身份加入到这张专辑的创作。

　　所以就目前而言，我并没有加入任何一家唱片公司。”

　　说到这里，为了照顾到现场记者们的家乡情结，叶落补充道：“当然，我虽然不是上都人，但却在上都上大学，这里是我的第二故乡。

　　我非常敬重上都梦想唱片的总监沙赴海先生，我和秦小姐又是好朋友。所以，如果有跟梦想唱片进一步合作的机会，我当然是会优先考虑的。”

　　叶落这番话落下，现场的歌迷们开始鼓掌喝彩，有歌迷叫道：

　　“叶落，多给时月写几首歌哦！”

　　“叶落，我们一定会支持你的！”

　　“叶落好棒！”

　　主持人不得不再次发话，维持了一下秩序，随后点到了最后一个提问记者。

　　“叶落你好，我是搜虎网驻上都分部的记者。根据之前的一些媒体报道，在楚沫儿和环球娱乐的签约谈判当中，你作为楚沫儿的男友，介入得很深。

　　我们目前得到的消息是，就在现在，在隔壁商务大楼中，正在进行着环球娱乐和楚沫儿的第二次合约洽谈。而此时，你却坐在这里，坐在梦想唱片的新歌发布会上，说出了方才的那番话。请问，这是不是你的一种谈判手段，你是不是想借这个举动，向环球娱乐施加压力？”

　　当搜虎网的记者，将这个敏感的问题丢出来之后，全场忽然一片寂静。

　　当然，这种寂静非常短暂，一秒多钟过后，“嗡嗡”的议论声马上又在整个发布会大厅中响起。

　　这名记者的提问，看似有理有据，非常的正常，但其实却有诛心之意。

　　按照他的意思，如果叶落确实被他言中，那么上都本地的梦想唱片，就等于是作为谈判的筹码，被叶落利用了，而毫无疑问，这在感情上是本地媒体和歌迷难以接受的，而且也会给人留下叶落工于心计的口实。

　　冰雪聪明的秦时月马上意识到了这点，她微微转过头，看着叶落，一脸的担忧，生怕这个涉世不深的小师弟会应付不来。

　　叶落没有思考太久，他神情平淡的看了那位记者一眼，说道：“秦小姐邀请我参加这个发布会的时间，是上个周末，我当时就答应了下来。”

　　一边说着，叶落扭头看了一下秦时月。

　　秦时月马上接道：“没错，这个我可以证实。”

　　叶落点点头，又说道：“而环球的熊副总，通知我和楚沫儿第二次洽谈的时间，是本周四的下午。所以，在时间上，不存在说我提前去谋划什么。而且，我也不会去利用梦想唱片作为这次合约谈判的筹码，这对梦想唱片，是极其不尊重的。”

　　说到这里，叶落又微微一笑，继续道：“我今天出现在这里，是应秦学姐和梦想唱片的邀请，而我作为专辑歌曲的投稿人之一，于情于理，都应该来出席这次活动，仅此而已。”

　　最后，叶落一脸笑意，又玩笑似的总结了一句，“希望我的这个回答能让这位记者满意。”

　　对面的那位记者被叶落的眼神看得有些尴尬，刚想说什么，却发现手上的话筒已经被工作人员拿走了。

　　“说的好！”记者席中，有上都本地的记者叫了一声，随后响起一片掌声来。

　　“没想到这叶落不仅歌写得好，口才也很不错啊！”

　　“这年轻人，硬是了得！我看好他！”

　　“这个记者想故意挑事，活该被呛。”

　　叶落觉得自己大腿被人捅了一下，一低头，发现秦时月表面上神色波澜不惊，却在桌面下，对着自己伸出了大拇指。

　　“好，我们感谢歌友们莅临发布会，也感谢全国各大媒体对本次发布会的关注……”在一片掌声中，主持人拿过麦克风说道。

　　……

　　媒体回答结束，发布会还有签售环节，秦时月看来今天这一整天，都要在碧泉酒店渡过了。

　　叶落当然不可能陪她一整天，打了个招呼，就在梦想唱片工作人员的护送下出了综合大楼，钻进了王妮可停在大楼前的车子里。

　　“吁……”叶落一进车子，舒服地叹了口气。

　　“怎么这么久啊。”王妮可揉着惺忪的睡眼，嘟囔道，“我都等睡着了。”

　　“没办法，我也不想的。”叶落笑道，“不过你这明显不是等我等睡着了，是看书看累了吧？”

　　王妮可不好意思地笑了笑，将手上的书放到了后座。

　　“回去吧。”叶落挥了挥手。

　　“你不等沈律师那边出谈判结果吗？”王妮可奇怪地问道。

　　“她那边，估计会比我们更久，快期末考试了，不能太耽误你复习功课。”叶落说道，“先回去，我会电话联系沈律师的。”

　　“还算你有点良心。”王妮可笑了笑，发动了车子。

　　现在已经是六月末，距离学校的期末考试，也就一个多礼拜了。在学业方面，叶落这群人基础好，平时也努力，当然没什么太大的问题，只是最近的几个月，大家都很忙碌，看书学习的时间不如之前那么多。

　　尤其是楚沫儿和王妮可两人，她们既然申请了复课，期末考试就必须要参加，有将近两个月的缺课，所以学业的压力还是比较繁重的。

　　楚沫儿已经关在自己房间里看了好几天书了，作为叶落和楚沫儿的专职司机王妮可，更是手不释卷，把教材也带了过来，闲暇的时候翻一翻。

　　考试临近，叶落也是分身乏术，所以这几天，也没打算着急出新歌，先把之前拉下的课程补回去再说。

　　今天是周末，蔚山小区新房的住客们都在，午饭之后，大家闲聊了几句，各自回屋复习功课。

　　楚沫儿倒也沉得住气，自己的合约谈判正在进行，她却依然能够毫无阻碍地进入书海中，如饥似渴地吸收着知识，一边吃饭都在一边看书，一代学霸本色暴露无遗。

　　叶落这方面就稍微差点儿意思，午饭后在自己房里看了半天书，愣是没看进去多少，他索性把书一丢，重新拿起了工作台上的电钢琴。

　　先把新歌旋律弄出来吧，叶落心想。

　　手指在钢琴上没敲下几个音符，工作室的门就被“嘭、嘭”砸了两下。

　　“作死啊！”蓝盈盈吼道。

　　“我们在看书呢！”陈露的声音传来。

　　叶落被骂得一缩脖子，赶紧把电钢琴的音响关了，又接上了耳机，然后他心里开始后悔。

　　早知道那笔欠账，就不给免掉了，让她们继续欠着。那几个妹子一旦在欠债状态下，一个个乖得跟猫咪一样……

　　叶落打开电脑，把新歌的主旋律复原出来之后，正打算动手编曲，手机却响了起来。

　　一看号码，是沈岚打过来的。


第141章 风暴前夕

　　叶落看了看窗外的天色，暮色已降，沈岚与环球代表团的谈判，已经进行了整整一天。

　　“沈律师辛苦了。”叶落接起电话说道。

　　“抱歉，今天没能就楚沫儿的合约事项达成一致，在收入分配上，对方咬得很紧。”沈岚的声音中透着一丝疲倦。

　　“孤身一人能与对方整个谈判团周旋一天之久，沈律师，你已经很棒了。”叶落微微笑道，他并不着急。

　　“对方的熊副总很老辣，今天谈判结束之后，他得知你出席了秦小姐的专辑发布会，应该是觉得眼下形势太差，不是谈判的好时机，临时取消了明天的谈判，已经率领代表团回京了。”沈岚说道，“他让我转告叶先生，不要忘记了你跟他之间的约定。”

　　和熊平贵的约定，叶落当然记得——在和环球有一个明确的结果之前，叶落和楚沫儿都不会接触其他的唱片公司。

　　这个熊平贵，果然不好对付。叶落苦笑了一声，随后说道：“沈律师，你不要有太大的心理负担，这周谈不拢，还有下周，我相信在如今的形势之下，环球的这招欲擒故纵，是玩不久的。”

　　“嗯。”沈岚应了一声，说道，“详细的谈判过程，我明天会发一份书面报告给你，还有全程录音。”

　　“好的。”叶落点点头，挂了电话。

　　刚放下电话，下面就开始叫吃饭，叶落只得应声下楼。

　　饭桌上，叶落跟楚沫儿汇报了一下谈判的进展，当然，所谓的进展，就是没有进展。

　　楚沫儿对叶落是完全信任的，“哦”了一声表示知道了，继续边吃边看书，嘴巴吃成花猫了还不自知，叶落只好拿纸巾替她擦了擦。

　　王妮可她们却一个个坐不住了。

　　“不是吧？这都一整天了，还没谈成？环球娱乐到底什么意思？”蓝滢滢皱眉说道。

　　“叶落，你找得那个商务律师，靠不靠谱啊？”张佳琪也说道。

　　“别回头被人卖了，还替别人数钱……”陈露的腹黑本色又开始若隐若现。

　　“是有什么变故发生了吗？”李秀云轻声说道。

　　“叶落你今天去参加秦时月的专辑发布会，有意无意间，其实也等于是给环球施压了。”王妮可虽然平日里性子莽撞，但也有心细聪慧的一面，此时分析道，“环球娱乐这次谈了一半就回天京，是不是又有什么后招等着你？”

　　“到时候看呗。”叶落夹了块排骨放到楚沫儿碗里，爱怜地说道，“别只顾看书，连夹菜都忘记了，你都连吃了两口白饭了。”

　　楚沫儿这才如梦方醒，有些不好意思地吐了吐舌头。

　　……

　　整个周末，外面的舆论出乎意料的平静，除了零星般的有关叶落出席秦时月专辑发布会的相关新闻，楚沫儿与环球谈判进展的新闻半点也无。

　　叶落和楚沫儿也没管太多，考试临近，都宅在家，过着“两耳不闻窗外事，一心只读教科书”的简单生活。

　　新歌的制作，也暂时被叶落搁置下来。

　　……

　　江南的夏天，来得比塞北更早，六月末，正午的太阳已有杀人的潜质。

　　星期天晌午，胡贾宁的录音棚，结束了一上午的装修闹腾，来到了午休时间。

　　午休的时间也就半小时左右，胡贾宁并没有午睡，而是避开了外面的尘土飞扬和酷暑高温，躲进了空调房里，刷起了自己新买的六寸大屏手机。

　　胡贾宁平日里上网，没有关注新闻的习惯，他更喜欢去咫尺论坛的音乐版块里泡着。

　　这里虽然谈不上是什么专业的音乐论坛，但比专业的小圈子论坛热闹得多，胡贾宁以一个兼职录音师的身份，经常过去装装逼，刷刷存在感和优越感。

　　以前这个版块的人气，也就只能说还不错，在咫尺所有版块里排名二十开外，跟最火的时事评论、感情天地这些热门版块差了老远。

　　但是自从新锐女生大火之后，这个版块也跟着红火了起来，眼下已经杀到了人气前三。

　　而胡贾宁，叶落御用录音师的身份也慢慢公开了，成了版块里的大神级人物。

　　叶落最近在微博里的两首歌，发出去也有两天了，胡贾宁现在全部家当都押在叶落身上，心性再豁达，对叶落信心再强，却也做不到心如止水。

　　昨天下午，胡贾宁问叶落要到了这两首歌的音频文件，发到了咫尺论坛上，今天中午，他开始翻阅起回帖来。

　　一如既往地，这种帖子，果然是调整心情，获得优越感的不二利器。

　　二楼：“我擦，我居然抢到胡大神沙发了！广告位出售啊！有兴趣的私密我！”

　　三楼：“神级编曲！胡神出品，必属精品！”

　　四楼：“楼上的别扯淡了，胡神虽强，但也只是录音师好吗？这两首歌的编曲明显是叶落大神搞得，叶大神果然牛逼！”

　　五楼：“楚沫儿唱的这版《传奇》好听到爆有木有，真不愧是我的女神！”

　　六楼：“话说唱《存在》的这个男歌手是谁啊？乍一听觉得是个逗逼，但多听几遍下来，发现他的这种嗓音，唱这首歌其实比楚沫儿更适合啊。”

　　七楼：“楼上滚粗！无论什么歌，楚沫儿版本的都是绝版！”

　　八楼：“顶楼上，五楼的逗逼胆敢辱我女神？妙音仙子门下百万行走弟子何在？吾辈修士何惧一战！？来啊，把六楼轰杀至渣！”

　　八楼：“楼上的脑残粉请滚回贴吧去好吗？”

　　……

　　一直翻到一百多楼，胡贾宁心满意足地关掉了帖子，正打算关了网页出去继续监工，却发现自己的论坛个人中心里，有好几条私信。

　　一般来说，这种私信大多是广告什么的，胡贾宁翻都不会去翻，但是今天，也许是心情还不错，他点了进去。

　　“胡大神你好，请转告叶落先生，我们阳光唱片的总经理魏子石先生，急切地想与叶落先生会晤。可是叶落先生的联系方式没有公开，在微博询问也没有回复我们，我们只能用这种方式打扰您了，非常抱歉。魏经理的手机号码是……”

　　“老胡，我是常子，大学宿舍睡你上铺那个。你最近换手机号码了？都联系不到你，只能在这里给你留言了。我现在是天籁乐坊的录音师，我们老总想跟叶落见个面，我知道你跟他认识，方便牵一下线吗？看到留言请给我回复，我的手机号是……”

　　胡贾宁看了看这些私信留言，除了几个惯有的广告之外，类似的留言还有好几条，都是变着法儿向他打听叶落的。

　　“呵，叶落这小子，果然是炙手可热，但凡全国有点名气的唱片公司，都在打听他的信儿，我手机号码换了还不消停，都直接追杀到论坛上来了。”胡贾宁一边自言自语，一边苦笑摇头。

　　开什么玩笑，要是叶落去你们那儿混了，我这个刚砸下去老婆本的录音棚怎么办？

　　胡贾宁手指一点，把这些私信统统删除。

　　把手机装进裤兜儿里，胡贾宁拿起桌上的水杯猛灌了两口茶水，斗志昂扬地推开了休息室的房门……

　　……

　　星期天晚上七点，手机铃声打断了叶落的复习，一看号码，叶落微微一愣。

　　居然是陌生号码。

　　叶落回到上都之后，买了一个双卡手机，原先在天京联络的电话卡，平日里被他关闭着。目前开通着的，又是一个新号码，知道的人寥寥无几，除了目前住在新房的房客们和自己的父母，也就只有罗布、胡贾宁、秦时月三人。

　　所以忽然窜进来一个陌生号码，这让叶落有些纳闷。

　　不过叶落还是接通了：“哪位？”

　　“是我。”对面的声音在悦耳动听之余，透着一股标志性的慵懒。叶落马上认了出来，是秦时月。

　　“秦姐，你怎么换号码了？”叶落有些奇怪。

　　“我的老号码，这两天都已经被打爆了，完全停不下来啊。满格电两个小时就要黑屏，我两块电板外加充电宝都顶不住。”秦时月哭笑不得地说道，“没办法，我只好换号码了，老的号码转给了经纪人去处理。”

　　“这是好事啊！”叶落笑道，“这说明秦姐的新专辑大火，恭喜秦姐了。”

　　“新专辑昨天上架之后，销量确实不错，一天多的时间，我们能统计到的，已经卖出去二十多万张了。”说到新专辑，秦时月兴致很高，不过她话锋一转，说道，“不过我手机被打爆，和我的新专辑关系不大，主要是因为你。”

　　“我？”

　　“是啊！谁让某人在我的专辑发布会上说，与环球洽谈的是楚沫儿，而不是他呢，让人无限遐想啊。这两天全国各大唱片公司的老总，各大媒体，托着各路关系，通过各种渠道，都在向我打听你的联系方式，现在何止我的手机号码要换，连网都不能上了，座机电话线也掐了。”秦时月难得地抱怨道，“我现在坐在办公室里，通讯基本只能靠吼，你听，我嗓子都快哑了。”

　　“呃……”叶落摸了摸鼻子，“这意思是，我又欠你一顿饭？”

　　“一顿饭哪够！”秦时月娇嗔道，“我估计啊，要是我现在把你的手机号码，放到淘贝网上去卖，一百万不敢说，几十万总能卖得到吧？”

　　“……”叶落无言以对。

　　“嗯，抱怨完了，开始说正事。”秦时月有时候说话的语气，就像六月的天气，说变就变，一下就郑重其事了，“我听到点消息，接下来几天，估计你又会成为头条王子了，你要有个心理准备。”

　　“呃，听你这话，我是要倒霉啊，为什么我听到了一种幸灾乐祸的意味呢，您确信这是正事？”叶落反问道。

　　“反正你自己提前有个心理准备吧，具体的我也不太清楚，明天看相关娱乐新闻就知道了。不过，期待你的反应哦，头条王子。”果然，秦时月的正形保持不了多久，话还没说完，又不正经了，调侃了叶落一句，挂断了电话。


第142章 新闻来了

　　叶落没有过于将秦时月的提醒放在心上，因为想也没用。

　　短短的一周过去，新锐女生舞台上被万众瞩目的感觉，好像变得很遥远，生活又重新回到了原来的步伐。

　　看看书，写写歌，叶落和楚沫儿这个周末过得很惬意。

　　不过该来的，总会来。

　　周一一大早，叶落和几个妹子围在桌子边上，开始吃陈露亲手烹饪的早餐——煎蛋配牛奶，外加每人两个菠萝包。

　　吃到一半，叶落拿出一千块钱，放到桌子上：“这是这礼拜的伙食费。陈露，有劳你费心了。”

　　陈露白了他一眼：“怎么，你还真以为你把我们所有人包养了？”

　　叶落听得一身冷汗，忙解释道：“这是我和沫儿的伙食费，不是所有人的。”

　　“这还差不多。”陈露也不客套，取过钱，然后丢给了李秀云，“李会计，入账。”

　　“哦！”李秀云取过钱，放进自己的小包里，然后又从包里拿出一个小本子，开始记账。

　　叶落都看愣了：“这么正规？”

　　“那当然。”王妮可一边拨弄着手上的平板电脑，一边说道，“秀云心细，管账挺好的。我们这一大屋子的人，日常开销其实也不少了，酒吧唱歌的几个也有了收入，收支总要有个规划嘛。”

　　“嗯，这样很好。”叶落点点头。

　　“奇怪。”王妮可低头看着电脑，头也不抬地说道，“怎么今天早上这么安静？”

　　“那是因为我还没睡醒。”蓝滢滢一边啃着菠萝包，一边揉着眼睛，“像我这样娇花一般的女子，就应该用充足的睡眠来灌溉。结果陈露为了秀她的早餐，把我叫醒了。”

　　“我也是。”张佳琪一边打着呵欠，一边说道，“昨晚看书看得太晚了……”

　　“谁说你们两个了。”王妮可白了这两个妹子一眼，“我是说网上。我原以为环球谈判团回去之后，肯定会在舆论上有动作，结果一天过去了，各大媒体还是很平静。关于叶落的，只有一些他出席秦时月专辑发布会的报道，评论也都是很正面的。”

　　“这样挺好啊。”楚沫儿的目光从书本中抬起来，看了看叶落和王妮可，“难道妮可你还希望闹起来才好吗？”

　　“但这明显不正常嘛……就怕是暴风雨前的宁静……”王妮可往自己嘴里塞了一口煎蛋，含糊不清地说道。

　　“只要内心平静，外面再大的风雨，也不用怕。”楚沫儿说道。

　　叶落深以为然地点点头。

　　王妮可看了看叶落，又看了看楚沫儿，摇头道：“你们两个，真是天造地设般的一对……怪胎。”

　　吃完早饭，王妮可作为专职的司机，要负责接送一屋子里的人上学。不过现在住在一起的有一男五女六个人，一辆轿车只能说是勉强挤得下，不过还得祈祷别被交警看到，否则超载的罚单是跑不了的。

　　张佳琪因为臀部最大，所以被打发到了副驾驶座位上，叶落于是被安排挤在了后座，身边软肉拥挤，体香萦绕，叶落那是一动都不敢动，就跟受刑似的。

　　王妮可在后视镜里看到了叶落的尴尬，偷笑道：“叶老板，还没赚到买新车的钱吗？我看我们应该去买一辆商务车，七座的那种。”

　　“暂时还买不起。”叶落摇了摇头，“这样吧，先去租一辆。佳琪，你查查租车的价格。”

　　“嗯。”几人中活动最自如的张佳琪点点头，随后开始拨弄自己的手机，然后发出了一声惊呼：“啊！”

　　“干嘛啊，一惊一乍的，吓死我了！”王妮可被吓得差点扔掉了方向盘。

　　“我一开网络，就有好几个新闻弹窗，全是关于叶落的！”张佳琪惊讶道。

　　“果然来了。”王妮可似是早有预判，小手在车载屏幕上，快速地操作了几下，将车载电脑联上了网络。

　　“你开你的车。”张佳琪马上接管了电脑，一打开搜虎门户网站的首页，刚刚火热出炉的头版头条就显示在所有人面前。

　　《惊爆！叶落无意与环球娱乐签约？》

　　“一周时间已经过去，大火到可谓是创造选秀历史的‘新锐女生’已经落下帷幕，但有关新锐女生选手的关注却并未停止，其中，又以楚沫儿和叶落这两人最为牵动人心。

　　他们将何去何从？与环球的合约洽谈得如何了？叶落究竟会如何考虑？

　　对于这些问题，外界纷纷猜测。

　　根据本报从环球娱乐相关人士获得的消息，他们在上周六与新锐女生总冠军楚沫儿进行了第二次合约洽谈，但却再一次陷入了僵局。而主要原因，就是因为楚沫儿的男友——在新锐女生舞台上连续写出八首惊世之作的叶落，通过委托人明确表示，无意与环球娱乐签约。

　　截止目前，环球娱乐和新锐女生选手之间的合约谈判，变故频发。

　　除了楚沫儿对环球娱乐若即若离之外，获得第五名的音乐精灵虞依依，也已经确认不加入环球娱乐。而摘下第三名好成绩的宋嫣，也一直没有合约谈判的进展被曝出。前五强选手中，只有萧琼和龙妙芹已经和环球完成了签约。

　　五强选手之中，有过半的选手签约频频出现波折，这其中，除了私人原因之外，新锐女生节目的过于火爆，也是成因之一。

　　节目火爆，选手人气爆棚，这就让这些选手有了更多额外的筹码，可以向环球娱乐施加压力，获取更为丰厚的合约。

　　……”

　　“虞依依没有签约并不意外。”看着这篇新闻稿，叶落皱眉说道，“但是宋嫣怎么会……”

　　“她那么有钱，估计不在乎这种合约吧。”王妮可又对张佳琪说道，“还有吗？”

　　“当然有了。”张佳琪退出了这篇新闻，手指一点，点到了这条头条新闻下方，一个红色加粗的评论标题赫然入目：

　　今日主编关注：《从暗度陈仓到公然施压——叶落的谈判手腕》

　　“作为一个媒体人，笔者从来没有掩饰自己对叶落音乐才华的欣赏。不过，在欣赏之余，笔者在上周，也曾撰文痛惜叶落的恃才傲物。

　　天才的敌人，永远是自己的内心。

　　但是出乎笔者意料的是，叶落的躲进学校，不问世事，原来并不是他性格所致，而是他的有意为之，甚至是处心积虑的。

　　上周六，楚沫儿和环球娱乐的合约谈判，以及梦想唱片的当家女歌手秦时月的新专辑发布会，在同一家酒店，同一个时间开启。

　　秦时月等到了重要嘉宾叶落，而环球娱乐的谈判代表，甚至没有等到楚沫儿本人，而只是等到了楚沫儿和叶落的代理人。

　　根据笔者获得的消息，到目前为止，环球娱乐和新锐女生选手之间的合约谈判，还从来没有代理人或者经纪人的介入。

　　楚沫儿和叶落，是仅有的一例。

　　有意识地让专业人士应对环球娱乐，自己却并不出席。

　　不但如此，叶落本人还出席了梦想唱片的专辑发布会。

　　种种迹象足以表明，这一周以来，对于这场合约谈判，叶落是早有预谋的。

　　他这招，叫做明修栈道，暗度陈仓，表面上派出了代理人和环球谈，但是另一方面，却跟梦想唱片打得火热。

　　但是他的谈判手法，还不仅于此，在与梦想唱片接触之外，他又下了一招妙棋——通过代理人明确，自己无意跟环球签约。

　　原本这也正常，可是大家不要忘记，楚沫儿和叶落之间的关系。这样一来，叶落其实就是在向环球暗示——我可以不和你们签约，楚沫儿也一样可以不签。正是迫于叶落的这种强势，环球娱乐的代表不得不暂时终止了谈判。

　　笔者不得不承认，叶落的天才，不仅仅体现在音乐方面，在谈判桌上，他也同样有翻手为云覆手为雨的能力。

　　只是，这样的一个工于心计，手腕通天，热衷于既得利益的年轻人，在污浊的金钱名利场中打滚拼杀之后，他那被蒙上沙尘泥垢的心灵，还能写出像《那些花儿》、《传奇》那样纯净无瑕的音乐吗？

　　楚沫儿原本是一颗冉冉上升的新星，却因为合约的问题被卡在半空，在金钱和利益面前踯躅不前。她还能像妙音仙子一样，心无旁骛地站在舞台上高声歌唱吗？

　　笔者是多么不愿意看到，这两个原本应该在天空中翱翔的年轻天才，如今却在世俗的金钱利益面前耍弄手腕，污浊了自己的内心。

　　天才的敌人，永远是自己的内心。

　　贪婪，是原罪。”

　　看完了这篇评论文章，叶落看着身边的楚沫儿，微微笑道：“这个主编，倒是有一种悲春伤秋的文人情怀，对我们俩，那是满满地真爱啊。”

　　“如果你是这么解读真爱的话。”陈露吐槽道，“那你和楚沫儿还是不要在一起了。”

　　“这主编屁股明显又歪了嘛。”王妮可也说道。

　　楚沫儿没说话，只是和叶落相视一笑。

　　“还有还有！”张佳琪手一动，又点开了天京都市报网络版，只见头版上面加粗的标题。

　　《学校缺失的一课——契约精神》

　　“咦？这条评论和叶落有关吗？”蓝滢滢挠了挠头，表示没看懂。

　　“有关。”张佳琪一边说着，一边点开了这篇评论。

　　“契约精神，是西方文明社会的主流精神，中国典籍《论云》有云：人无信不立。任何破坏契约精神的人，都会遭到社会的谴责和遗弃……”


第143章 媒体交锋

　　在王妮可操控平稳的车厢内，所有人都在关注着车载电脑上的这篇评论。

　　“全国大热的选秀节目，新锐女生结束，已经有一周的时间，冠军楚沫儿和天才音乐人叶落，躲进了校园，派出了商务律师，处理和环球娱乐的合约谈判。

　　新锐女生，是一档选秀节目，但凡选秀节目，在选手参加决赛阶段的比赛前，都会签下一份合作协议。根据这份协议，作为这档节目的赞助商和协办方，环球娱乐拥有选秀歌手的优先合作签约权。

　　在商言商，这种合作协议，是很公平的。环球娱乐花了大量的资金和人力物力，来为节目造势，包装、培训选手，将她们捧上了如今人气爆棚的地位。那么节目结束之后，这些选手们，也应该为环球娱乐工作，这是一种建立在契约精神上的等价交换。

　　当选手们在这份合作协议上签字的时候，这条契约就已经成立了，当即生效。

　　作为一个音乐人，叶落没有和环球签过相关协议，不受约束。楚沫儿作为一名参赛选手，是签过协议的，根据这份合作协议，楚沫儿成为环球旗下的歌手，也是顺理成章的。

　　可是现在，叶落却在千方百计地阻挠着这一切，尤其是上周六的出席梦想唱片专辑发布会的行为，已经让楚沫儿和环球之间的合约谈判，有了即将崩溃的迹象。

　　本报从特殊渠道了解到，楚沫儿的商务律师，在叶落的授意下，提出的条件极度不合常理，之前的签署的那份合作协议几乎要被完全推翻。

　　这种行为，无疑是对契约精神的蛮横破坏和公然挑衅。

　　尽管叶落和楚沫儿作为两名莘莘学子，现在就坐在课堂上。但是，契约精神，这一把悬在公民头上的道德利剑，在音乐学院的课堂上，是学不到的，这是课堂上缺失的一课。

　　就算叶落和楚沫儿通过各种手段，赢得了一些眼前的利益，但是契约精神的缺失，却会让他们在之后的道路上屡受挫折，寸步难行！

　　本报衷心地希望他们，珍惜自己拥有的天赋和才华，眼光放长远一些，不要自毁前程。”

　　“好大的帽子啊！”张佳琪咋舌道，“这就叫放大招吗？”

　　“契约精神……”叶落品味着这四个字，笑道，“这篇评论的切入点，倒是蛮别致的。”

　　“这是很重的指责呢。”李秀云轻声问道，脸上有着担忧。

　　说话间，王妮可驾驶的汽车已经开进了学校，停在了作曲系的教学楼前：“叶落，你到了。”

　　……

　　夹着课本跑进课堂，叶落和往常一样，挑了一个不起眼的角落座位。

　　“我擦，你小子可以啊！”班长郭振凑了上来，“外面都翻天了，你还有心思来上课？”

　　“不来上课，期末考试你替我考？”叶落没好气地白了他一眼。

　　“嘿嘿。你小子现在微博粉丝已经破了一百万了，只要你肯让我在你的微博上露露脸，再顺便介绍几个女粉丝给我，替考嘛，这也不是不可能的……”

　　“打住！”叶落赶紧挥手阻止他继续说下去，“别出这种歪主意。”

　　郭振挠了挠头，在叶落身边坐了下来，拿出课本，轻声说道：“我觉得吧，那些媒体说得基本靠谱，你小子就是这么一个蔫儿坏的主。平日里不声不响，一旦有动作，就能一击致命，无论是当时追楚沫儿，还是现在应对环球娱乐，都是这样。”

　　叶落一阵无语，随后说道：“两件歪打正着的事情，都能被你说得有模有样，你可以去写小说了。”

　　“尼玛，追到楚沫儿这样的女神，都能被你说成歪打正着，你这是赤裸裸的炫耀啊！”

　　“别说了，牛主任看过来了。”叶落一直盯着教室讲台，忙提醒道。

　　“哦！”郭振赶紧闭嘴，乖乖地翻开书本和课堂笔记。

　　今天上午第一堂课，是牛主任亲自上的作曲系五大件课程，和声、复调、曲式、配器、电子之中的曲式课程。是专业课中的专业课，有牛教授这个大拿坐镇，又是期末大考之前的重点复习课，也就是郭振这小子，还敢在上课前嘀咕几句，其他同学都是噤若寒蝉，课堂氛围极为浓厚……

　　叶落今天听课状态进得很快，不知不觉，一上午就过去了，到了饭点。

　　现在的叶落，就算去食堂吃饭，都有郭振一批人前后簇拥着，一来是大家一起吃热闹，二来，也能有效隔绝其他校友同学的骚扰。

　　草草吃了顿饭，叶落又给楚沫儿打了一份，在食堂门口让王妮可转交。

　　如果是以前，叶落会把这个饭盒亲手送到楚沫儿手里，可是今时不同往日，声乐系里妹子实在太多，而且盛产花痴，许多人可不知道矜持为何物，叶落觉得还是不去为妙。

　　“哎呀你笨死了！”王妮可检查了一下饭盒，“打这么多，是想让沫儿吃成猪吗？以前就是这样，沫儿总是吃不完。”

　　“把她喂成一头小白猪，就没人跟我抢了嘛。”叶落调笑了一句，说道，“最近她看书消耗大，让她多吃点。”

　　回到课堂里，叶落继续下午的课程。

　　下周一就是期末考试了，这礼拜各个科目都在上临考的复习课，叶落可不想落下。

　　下午课上到末尾，坐在身边的郭振轻轻捅了一下叶落，然后把自己的手机，放到了叶落的课本上。

　　“第二波来了。”郭振在叶落耳边轻声说道。

　　叶落微微愣了一愣，然后看了看放在自己面前的手机，这才醒悟过来。

　　所谓的第二波，是指第二波的舆论。今天一整天，郭振就一直在偷偷地鼓捣手机，叶落原本还以为这小子仗着自己是学霸，所以可以无视这种复习课，在用微博泡妞，没想到他也在关注自己的新闻。

　　手机上正显示着某报的头条评论。

　　《何谓契约精神》

　　不是吧，又是这个梗？叶落翻了翻白眼，拿起手机点了进去。

　　“在新锐女生舞台上一举成名的叶落，并不是新锐女生的选手，他当然有选择自己职业道路的自由。而楚沫儿与环球娱乐签署的合作意向协议，也规定了一旦双方不合作，楚沫儿将会受到的制约和付出的经济代价。

　　违约条款，同样是契约的一部分，如果楚沫儿接受违约条款，那么她就算是违约，在付出了相应的代价之后，也同样是在遵循契约精神。

　　所以至始自终，无论是叶落，还是楚沫儿，都没有丝毫违反契约精神，本报认为，目前一些媒体对于这两人在这方面的抨击，是一种无稽之谈！”

　　嘿，这是自己人啊！叶落眼睛亮了，他没想到还有为自己和楚沫儿说话的媒体，再一看媒体的名称，他又马上了然了。

　　这是上都晚报网络版刚刚刊发的评论文章。

　　上都本地的媒体，力挺自己和楚沫儿，这并不奇怪。

　　叶落手指一动，刷了一下屏幕，继续看下去。

　　“那么，什么是契约精神？所谓契约精神，是指存在于商品经济社会，而由此派生的契约关系与内在的原则，是一种自由、平等、守信的精神。

　　在解读契约精神的时候，除了守信之外，我们还应该关注自由、平等这两个原则。

　　叶落借助商务律师，为自己的女友在合约中争取更多的权力和保障，不仅合情，而且合理。既体现了一个男人的担当，也显示了一定的谋略。

　　谁规定了，选手在唱片公司面前，就必然是弱势的一方？

　　谁规定了，只允许唱片公司派出专业团队对付那些懵懂的少女选手，就不准选手委托商务律师据理力争？

　　有什么理由，用契约精神这四个字，来束缚叶落和楚沫儿的自由？

　　本报认为，妄用‘契约精神’四个字的人，才是对这四个字最大的玷污和破坏！”

　　“怎么样，看着是不是有一种暗爽？”郭振冲叶落挤眉弄眼道。

　　“嗯，还不错。”叶落微微一笑，把手机还给了班长。

　　此时正好下课，叶落开始收拾课本。

　　“喂！我上午的提议，你再考虑考虑啊！你只要在微博上提我一笔就行啊！”

　　叶落翻了翻白眼，头也不回地走出了教室。

　　教学楼外，王妮可早已驾车在等候，有上午的前车之鉴，叶落赶紧低头钻了副驾驶室，却发现车子后座里只有楚沫儿。

　　“哎？她们人呢？”叶落问道。

　　“她们搭地铁回去。”楚沫儿微微一笑，接着道，“她们说，在学校里这么多人挤一辆车，不太好。”

　　“哦？”叶落一愣，想了想，发现自己还真有些忽略了这个问题。

　　“看来的确要快点买车了。”

　　王妮可赞同的点点头，一手驾驶着车辆出校门，一手拍了拍车载电脑说道：“叶老板就先别想你的车了，你看看网上的信息吧，今天下午我都没心思听课，刷了一下午的手机。你这家伙，已经引发媒体大战啦！”

　　一边说着，王妮可素手轻点，又是一篇报道呈现在叶落和楚沫儿眼前……


第144章 新歌酝酿

　　车载电脑上，一篇评论文章的标题非常醒目。

　　《叶落和环球，到底谁在过河拆桥？》

　　“目前，有些媒体评论，正在指责叶落过了新锐女生这条河，却在拆环球娱乐这座桥。

　　仿佛一夜之间，叶落就从一个才华横溢的年轻音乐人，成了一个老谋深算的白眼狼。

　　本报不禁要问，这种评价，公允吗？

　　在表面上，环球娱乐花了巨大的人力物力，举办起这届新锐女生，成就了叶落，但是到头来却鸡飞蛋打。不仅叶落这个天才音乐人背身而去，就连原本已经快到碗里的冠军选手楚沫儿，如今都在叶落的干预下难以签约，实在是引人同情。

　　但是实际上呢？

　　本届新锐女生，已经成为电视选秀史上的神话。

　　这个神话的诞生，天京电视台、环球娱乐、叶落，这三方都是功不可没。

　　天京电视台是主办方，提供了史无前例的梦幻般的决赛舞台和广大的收视人群，环球娱乐作为协办方和赞助者，也提供了一部分的资金支持和技术支持。

　　而叶落，虽然在名分上，只是一个音乐指导，但是所有人都知道，他的作用，在某种意义上来说，比起天京电视台和环球娱乐，更为重要！

　　事实甚于雄辩，决赛舞台上的结果，已经揭示了一切。

　　在天京电视台和环球娱乐极力包装下的其他选手，无论拿出怎么样出色完美的舞台效果，都被叶落和楚沫儿两人用最简单的方式一一击败。

　　新锐女生这档节目，天京电视台不主办，可以让上都电视台主办，环球娱乐不赞助，可以让梦想唱片，甚至是兰翔技校去赞助，但是如果叶落不参与呢？他，有替代品吗？没有！

　　能让目前已经烂大街的电视选秀节目，成为收视率神话，目前只有叶落能做到！

　　新锐女生节目的总导演梁晓，上周在一类访谈节目上坦言：叶落虽因新锐女生崛起，但是新锐女生，却是因他而传世。

　　这句话就表明了，没有新锐女生的叶落，照样可以通过其他的平台崛起，而没有叶落的新锐女生，就要下降好几个档次。

　　所以，叶落目前选择不跟环球签约，并且用商务律师为楚沫儿争取最大的权益，不仅无可厚非，而且理所应当！

　　而反过来，环球娱乐目前在跟楚沫儿的谈判中不妥协不让步，还想通过苛刻的合约，来压榨这个天才少女，甚至还想通过各种手段，来牵制把控叶落，这才是真正的过河拆桥！”

　　“这是上都的门户网站，东方网的头条评论。”王妮可瞄了屏幕一眼，说道，“怎么样，你数数这篇文章里的感叹号，够犀利吧？”

　　叶落笑了笑：“有人替自己说话，心里还是挺舒服的。”

　　“还有吗？”楚沫儿也看出了兴致，从后座上靠了过来，眼巴巴地问道。

　　“还有不少，沫儿你自己随便翻吧。”王妮可笑道，“目前天京和上都的媒体，泾渭分明，天京倒叶，上都挺叶，各自针锋相对，然后其他的一些媒体打打酱油，我还是第一次看到这么宏大激烈的媒体大战，真好玩。”

　　“这还只是第一阶段的辩论吧。”叶落说道，“现在他们已经各自找到了辩论的媒体对手，估计还有下文呢。”

　　“嗯，目前倒叶的言论，还是占据了上风的，天京媒体方面，明显能看出环球的影子，他们毕竟经过了一天多的酝酿，出手很猛烈。而上都本地的媒体只能算是仓促回应，高质量的反击文章不多。”王妮可说道，“叶落，如今这个形势，难道你不打算做点什么吗？”

　　叶落按了按太阳穴，吐了一口气道：“你说得也是，老让上都媒体替我跟人家死掐，也的确不是个事儿啊。这样吧，今晚召集一下人，我们商量商量。”

　　“好！”王妮可显得十分兴奋，“我这就让我老爸跟上都市的主流媒体打个招呼，今晚各自派出代表来我们屋子里集合，商量怎么打这场媒体战争，要是胆敢不来，以后统统划进上都电视台的黑名单！”

　　叶落一头黑线地摊在了座位上，有气无力地说道：“王大小姐，您这气魄，不上梁山造反真是惜才了。我有说过要召集媒体吗？我可付不起他们钱啊！再说了，你拿上都电视台威胁他们，把人家全得罪了，你老爷子还要不要在上都混了，你这是纯粹的坑爹。”

　　王妮可冲叶落吐了吐舌头：“开个玩笑嘛，你这人，真没幽默感。”

　　叶落担惊受怕地拍了拍自己的胸脯：“我胆小，您别吓唬我就成。我说清楚一些，今晚，让罗布和胡哥他们过来，再加上你们这个姐妹团，大家一起吃个饭，聊会儿天，顺便说说这事儿。”

　　“我看啊，不用召集。他们自己都会来了，在这种媒体压力下，他们肯定要过来问你的意见。”楚沫儿微笑道。

　　“嗯！一旦商量完毕，到时候我们就摔杯为号，然后揭竿而起……”王妮可又开始不着调了。

　　叶落鄙夷地看了她一眼：“摔杯为号那是翻脸，不是造反。要是造反，起码要斩条白蛇嘛，一点文化都没有。”

　　……

　　回到小区内，果然不出楚沫儿所料，陈露的菜刚刚下锅，罗布他们闻着味儿就飘进来了。没过十分钟，胡贾宁也敲开了房屋的大门。

　　“我们嘴馋了，陈露的厨艺真好。”一贯喜欢强装淡定的罗布解释道。

　　“我那边灰土大，来这儿透透气。”胡贾宁和罗布也是一类人，心里明明在意得很，表面上却喜欢装一下云淡风轻。

　　叶落心中暗乐，也没戳破他们。闲聊了一阵，快手厨娘陈露的一声“开饭啦”之后，大家围在一起开始吃饭。

　　饭桌上，没过多久，罗布终于沉不住气了：“我说叶落，今天这媒体，可是把你骂成狗了啊。我虽然不是挑事儿的人，但也实在是看不下去。”

　　胡贾宁点头道：“嗯。我倒没什么，最近整天待在录音棚里，双耳不闻窗外事。不过叶落，你是我们这群人的旗杆，你不能让别人有一种软弱可欺的感觉。男人嘛，该硬的时候，要硬得起来。”

　　“胡大叔，当着我们的面，不许讲荤段子。”蓝滢滢抗议道。

　　“那好吧。”胡贾宁挠了挠头，“反正意思是这个意思，叶落你懂的。”

　　“但是，要怎么回应呢？”王妮可蹙着眉头说道，“叶落现在穷得很，请媒体打嘴仗，他又出不起钱。”

　　张佳琪正色说道：“我刚才又看了一下网上的动静，在上都媒体反击了一波之后，天京那边的第二波攻击又来了，声势浩大，而且目前国内大的门户网站，总部基本上都在天京，环球娱乐也不知道花了多大的代价，让他们的宣传口径出奇地一致，枪口齐齐对着叶落。上都媒体的受众远不如他们。”

　　蓝滢滢也说道：“目前贴吧和论坛上，关于叶落的风评，也在下降呢。很多人都在指责叶落，我估计他们大多是被雇佣的水军。”

　　“很多中立的媒体，也在关注报道着这件事。”李秀云细声细气地说道，“这种两地的媒体大战，是以往很少见到的。”

　　“这么大动静啊。”楚沫儿说道，“但是奇怪的是，明明是我在跟环球进行谈判，为什么现在的舆论，都在骂叶落呢？”

　　“这很正常，在我表明了不会和环球签约之后，环球的发力点，虽然还是在我身上，但是细微之处却有了变化。”叶落淡淡地分析道，“他们一方面是想在和我签约上最后拼一把，而另一方面，则是如果不能争取到我，那就在舆论上让我对沫儿放手，以争取在沫儿的合约上追求最大的利益。所以，在舆论上，他们不会指责你，而是向我施压。”

　　“那你会不会放手呢？”楚沫儿看着身边的叶落，眼睛笑成了月芽儿。

　　“自己老婆，怎么能放手呢？”叶落笑道，“我当然要为你争取一份最好的合同。就算他们把天捅破了，也没用。”

　　“那也不能任由他们这么说你吧？”王妮可狠狠地说道，眼神带着杀气。

　　叶落淡淡一笑，道：“当然，这估计是环球在下次谈判前的最后一搏了。不过，既然他们出招了，我也不能当没看见。之前刚刚想到一首有意思的歌，本来还打算等沫儿和环球的合约正式谈妥之后再考虑发的，现在看来，倒是可以考虑提前推出了。”

　　……

　　用过晚饭，叶落把自己关在房间内，开始制作那首自己脑海里已经定型的曲子。

　　刚做到一半，手机响了，一看，是秦时月的新号码。

　　这个秦姐啊，电话倒是来的很勤。叶落苦笑着摇了摇头，接起了电话。

　　“你还好吗？”听到这句温柔的问候，叶落一度怀疑她打错电话了，印象中的秦时月，虽然比自己大了两岁，但两人熟络之后，她说话是越来越没个正型，学姐的架子早就被她甩到九霄云外了。

　　但是今天，开头第一句，却让叶落心里一暖，不过叶落马上笑道：“怎么，我是不是听错了，秦姐你居然没嘲讽我这个头条王子？”

　　“去去去！”秦时月马上就原形毕露，“我只是怕你这个小家伙顶不住舆论的压力，这才关心你一下。不过看你这个腔调，好像是胸有成竹、毫无压力的样子，怎么，有什么主意了？”

　　“恩，我会发一首新歌。”

　　“哦？那我很期待哦，录音还是来梦想录吗？让我第一个听到吧！”

　　“好的。”叶落点了点头。


第145章 愈演愈烈

　　周一晚上，叶落准时入睡，第二天一早苏醒。

　　清醒之后，叶落只觉得自己整个人斗志昂扬，动力十足。

　　手里的歌曲，已经做了大半，今天上午收一下尾就能完成，下午，就该跑跑梦想录音棚，把这首歌录出来。

　　洗漱了一番，陈露秀早餐的时间到了。

　　其实叶落由衷认为，自己出钱租的这一大套房子里，目前地位最高的，不是会写歌的自己，也不是唱歌好到爆表的楚沫儿，更不是大管家兼司机王妮可，而是在厨艺上学贯中西的陈露。

　　陈露的彪悍之处就在于，自从叶落蹭上她的饭开始，前后共计个把月时间，她做出来的早餐，就不带重样儿的。

　　“妮可，今天不用送我去学校了。”吃早餐的时候，叶落说道，“我今天没课，要把手里的歌做出来。”

　　“哦，知道了。”王妮可狼吞虎咽地对付着眼前的港式叉烧包。

　　“少吃点。”叶落劝道，“你已经够肉嘟嘟的了，再吃下去，小鸟依人要变小秤砣了。”

　　“要你管。”王妮可飞了叶落一记白眼。

　　蓝滢滢拿起桌上的遥控器，对叶落说道：“叶老板，你买的电视屏幕有问题啊，昨晚看到后来，屏幕上出现一条亮线。你赶紧弄好吧，期末考试后，我和佳琪要把落下的美剧全补上。”

　　一边说着，蓝滢滢打开了电视，叶落抬头一看，果然，屏幕的右侧，有一条白色的竖线。

　　“我哪会弄这个，回头让人来看看吧，一会儿我会联系的。”叶落说道。

　　蓝滢滢笑着点点头，打算关电视，手刚刚拿起遥控器，却停止了动作。

　　此时电视正好在播放一个娱乐新闻类节目，上面一个清秀中透着一点呆萌的年轻女主播，正在播报娱乐新闻。

　　“昨天，因新锐女生而有‘传奇王子’之称的叶落，再次占领了全国各大媒体的头版头条。只是，这一次他上头条的原因，却不是又写出了惊世之作，而是跟环球娱乐的合约有关。

　　合约这种东西，小欣这种理科白痴还是不要多关注了啦，完全搞不清楚嘛！我们还是来看看叶落的新歌吧。

　　其实前几天，叶落已经在他的微博上发布了两首新作品，《传奇》、《存在》的全新编曲版，演唱者分别是楚沫儿和罗布，依然好听到爆有木有？

　　可是虽然很好听，但这毕竟不是新歌。于是呢，今天早上有些媒体就开始向叶落开炮啦。是不是江郎才尽啊？之前发布的歌曲，是不是积累了很多年的存货啊？甚至还有媒体说，你叶落是不是压根就是一个骗子啊，那些歌都是别人代写啊等等。

　　哎呀，我实在看不下去了有木有？在这里，小欣以个人立场、不代表本台意见地，严正地支持我的偶像叶落，我相信，叶落，是肯定有能力再出佳作的。

　　哦，对了，叶落，如果你也正在收看这期节目，能不能在微博上和小欣我互粉一下呢，我已经@你无数遍啦……”

　　“快关了，快关了！”王妮可指着电视叫道。

　　“干嘛？”蓝滢滢不解。

　　“这明显又是一个跟沫儿抢男人的，不能让她得逞。”王妮可一本正经地说道。

　　“那好吧……”蓝滢滢一头黑线地关了电视。

　　叶落埋头吃叉烧包，不说话。

　　楚沫儿看了看叶落面前已经空荡荡的盘子，拿起自己盘子里的一个叉烧包，默默地放到叶落的盘子里。

　　“我看看今天早上那些媒体又在闹腾什么。”王妮可取出自己的手机，联上了网络。

　　王妮可看文字的速度，是叶落生平仅见地快，自己微博上上万条评论，这妮子半个小时不到就能全部翻完。

　　这不，叶落把楚沫儿给自己的叉烧包吃完，又喝光了自己杯子里的丝袜奶茶，开始惬意地摸自己肚子的时候，王妮看新闻已经看得脸色铁青，开始锤起了桌子。

　　“太不像话了！”王妮可看上去义愤填膺。

　　“是啊！”张佳琪也在翻自己的手机，脸色有些变了。

　　“上面说什么啊？”蓝滢滢问道。

　　“江郎才尽，多年存货这些，刚才电视上的那个狐狸精已经说过了。”王妮可说道，“可气的是，到了现在，还有媒体会去质疑那些新歌，到底是不是叶落写的。这帮家伙到底有没有脑子啊，要真是别人代写，这么长时间过去了，难道还没有一丝消息透出去吗？”

　　张佳琪也说道：“这里还有媒体在说，叶落的那些新歌，其实是团队创作出来的。但是现在叶落声名鹊起，团队之间分赃不均，开始内讧了，所以叶落就拿不出新歌了。”

　　陈露没心没肺地说道：“分赃不均，我们也得有赃可分啊，现在咱们的叶老板可是穷得很。估计等到楚沫儿和环球签下合约，他就会抱着沫儿的大腿，可怜巴巴地求包养了。”

　　蓝滢滢恍然大悟地说道：“这么说，我们不是叶落包养的，而是被沫儿包养的咯？”

　　“这样听起来，好像还不错。”李秀云点点头。

　　“谁说我们是被包养的？”张佳琪抗议道，“你们有点出息好吗？”

　　叶落一头黑线，没去搭茬。

　　楚沫儿笑着说道：“好啊，我来包养你们吧。”

　　“哎呀，你们吵死了，都闭嘴！”王妮可凤目一瞪，其他几个妹子都安静了下来，然后这妮子说道：“今天上都媒体这边明显不给力啊，都没什么像样的反击了。”

　　“这也正常，今天天京那边的媒体，对我的打击点，已经不再是干预合约谈判的问题了，而是对我创作能力的质疑和贬低。而偏偏我这几天确实没推新歌出去，所以上都这边，也不好替我说话。毕竟，人家又没收我钱，能够为我仗义执言一次，已经很好了。”叶落这才说道，“而且，我想上都媒体，也是在等我的新歌吧。”

　　“那你的新歌什么时候写好啊？”王妮可问道。

　　“今天上午能搞定，下午我会去梦想录，等你们放学，就应该能听到了。”叶落笑道，“好了，你们都去上学吧，佳琪，你打个电话给罗布，让他中午带着天穹乐队来我这儿一趟，这次这首歌，需要乐队一起录，梦想那边的乐手，我不好意思再麻烦人家。”

　　“嗯。”张佳琪点头应下。


第146章 蓝滢滢的绝活

　　送走一屋子的妹子去上学，叶落再次把自己关进了房间里，开始最后完善手里的新歌。

　　临近中午的时候，叶落总算完成了手里的曲子，拨通了秦时月的号码。

　　“秦姐，有空吗？”

　　“你叶大少有吩咐，我没空也得有空啊。怎么，新曲子写好了？”

　　“嗯。”

　　“你等着，我马上来接你。请我吃顿午饭？”

　　“没问题。”叶落笑了笑。

　　二十分钟不到，秦时月的白色宝马已经停到了叶落楼下。叶落上车之后，看到秦时月正好挂了电话。

　　“秦姐，开车打电话，您这是想继续扮演马路杀手吗？”叶落调笑道。

　　“我停下车之后才接的。”秦时月想起和叶落结识的过程，笑着解释了一句，随后说道，“是我助理的电话。你猜，今天对我的原号码狂轰滥炸的，是哪些人？”

　　叶落假装正经地思考了几秒：“是听了新专辑，然后疯狂爱上你的追求者？”

　　“你少来。”秦时月笑着轻轻拍了叶落一下，说道，“还是跟你有关系。今天打我那个号码的，是上都的一些媒体记者。他们都致电来询问我，你这家伙到底什么时候出新歌，好让天京的那些媒体闭嘴。”

　　“那秦姐怎么回复的？”叶落问道。

　　“我让助理回复说快了，耐心等两天。”秦时月一边说着，一边冲叶落摊开了雪白小巧的手掌。

　　叶落有些不解，却听秦时月说道：“来，U盘拿过来，我用车载音响听听编曲。”

　　“这种大格式的音乐文件，车载能读？”

　　“那当然，这可是我秦时月的车子。”秦时月冲叶落眨了眨眼。

　　“那好吧……”叶落把U盘拿了出来，插到了宝马车控制面板上的USB插槽里。

　　前奏钢琴一过，澎湃的开场音乐忽然被推到了极大的音量，音波在狭小的车厢直接爆炸开来，让秦时月全身微微震了一下。

　　“这么high的曲子？”秦时月看上去很意外，“这好像是你从来没有过的风格吧？”

　　叶落点点头。

　　“你这家伙，真是深不见底。”秦时月意味深长地瞄了叶落一眼，随后莞尔一笑，“来，唱一遍给我听听。”

　　“去录音棚唱给你听吧。”叶落笑道，“这里唱，不过瘾。”

　　“也好。”秦时月发动了车子，“录音棚我已经预备好了，根据你的意愿，清场等着你，没有录音师和乐手。”

　　“好，我这就给胡哥和罗布去个电话，让他们直接去梦想。”

　　……

　　下午五点整，叶落摘下了监听耳机，长长地出了一口气。

　　胡贾宁也摘下了耳机，大力地拍了拍叶落的肩膀，也不说话，只是嘿嘿傻乐。

　　罗布还在录音室里挥舞着电吉他，身兼和声的他，这时候还意犹未尽：“尼玛这就完了？我还没唱过瘾呢！”

　　秦时月摘下耳机，理了理因为听歌时摇头晃脑而微乱的长发，说道：“我也没听过瘾呢，叶落，再来一遍？”

　　“不用了。”胡贾宁嘿嘿笑道，“刚才这遍已经够完美了，不过，如果你们没听过瘾，我可以再放一遍。”

　　秦时月点点头，然后对叶落说道：“叶落，我很喜欢你刚才在录音室里唱这首歌的状态，我从来没有看到你这样过。”

　　“是不是有些夸张？”叶落问道。

　　“不夸张，正好，就是要这种感觉。”秦时月挑了挑眉毛，“怎么样？要不要再编一个女生版给我，老样子，十万块。”

　　“秦姐你别闹。”叶落虽然最近有些缺钱，但心里对音乐还是有些小原则的，他摇了摇头，“你不能唱这首歌，不然你经营了好几年的玉女形象，就全毁了。”

　　“叶落说得没错。”胡贾宁也说道，“秦小姐，这首歌跟你的形象差太多了。”

　　“那好吧。”秦时月脸上有些惋惜，“如果什么时候我要转型了，就问你要这首歌。”

　　“那没问题。”叶落点点头，“好了，大家再听一遍，我们就收工吧。”

　　录好了歌，叶落心情不错，在梦想边上的一家餐馆请大家吃了顿饭，随后被秦时月的宝马车送回了蔚山小区。

　　“快点把歌发出来哦，大家都等着呢。”两人临别之际，秦时月提醒了一句，“这首歌，还是发微博上吗？”

　　“嗯。”叶落没有否认。

　　秦时月想了想，说道：“看来，你现在需要一个更好的发布平台，微博虽然有粉丝支持，但是毕竟不能转化成收入。我估计你再请我吃几顿饭，就要没钱了吧？”

　　“那倒不至于。”叶落笑了笑，开门下了车。

　　秦时月摇下车窗，对车外的叶落半真半假地笑道：“什么时候真没钱了，跟秦姐说一声哦，秦姐应该养得起你的。”

　　这句话说完，宝马车发动机发出巨大的轰鸣声，绝尘而去。

　　只留下叶落在小区门口风中凌乱，一阵傻愣。

　　……

　　回到住处，刚刚进门，叶落就被王妮可为首的一群妹子呼啦啦围了起来。

　　叶落看看了周围的四个妹子，奇怪道：“真是稀奇啊，居然这么隆重地欢迎我回家，不过，你们手里好像少了一双拖鞋吧？”

　　楚沫儿坐在沙发吃嗤嗤地笑：“这样看起来，好像你真是包养了她们呢。你看，一个个多乖巧。”

　　“沫儿！”张佳琪一阵羞恼，撸了撸袖管，扭头去找楚沫儿算账。

　　王妮可白了叶落一眼：“你别臭美了，难道想让我们用拖鞋抽你吗？我们这是在等你的歌。新歌呢？”

　　沙发上楚沫儿和张佳琪已经扭在了一起，互相挠痒痒，一时之间莺声燕语，两个妹子笑成了一团。

　　“快点把新歌交出来让我听听，我听完好做饭。”陈露身上穿着围裙，眼巴巴说道。

　　“你再装傻我们可动手了啊！”蓝滢滢也撸了撸袖管。

　　李秀云则回头看了看客厅：“这么说起来，好像我们这里少一套高档音响呢。”

　　“先去我工作室凑合听吧。”叶落建议道，“音响嘛，过阵子会有的。”

　　一看叶落上楼，沙发上正在闹腾的两个妹子也停了下来，所有人跟着叶落上了楼。

　　五分钟之后，一屋子的妹子都乐疯了，高兴得跟过年似的，那一阵击掌拥抱，就差喷彩带放鞭炮了。

　　“好犀利的反击，那些媒体要糗死了！”

　　“叶落你真棒！”

　　“这首歌太赞了！”

　　“这下我能去安心做饭了，今天大家吃顿辣的怎么样？”陈露打了个响指，似是被这首歌激起了做菜的灵感，“今晚我们辣个过瘾！”

　　“好啊！”妹子们纷纷响应，陈露斗志昂扬地下楼去了。

　　就连一直很庄重的楚沫儿，嘴角也掩饰不住笑意，用指尖点了点叶落的额头：“你好坏哦。”

　　“有吗？”叶落装傻充愣。

　　几个妹子都是欢呼雀跃，唯有蓝滢滢，听完歌之后，先是兴奋了一阵，随后却低着头不知道在想些什么，此时她终于抬起头来：“如果只是发音频，是不是形式上太单一了些呢。”

　　“哦？”叶落难得见到蓝滢滢有这么正儿八经的时候，忙神色一正，问道，“滢滢，你有更好的建议吗？”

　　“做成MV怎么样？”蓝滢滢提议道。

　　“好主意，可是谁来做呢？”叶落摊了摊手，“找正规的公司去做，一来费钱，二来时间周期也太长了。这首歌之前本来是打算慢慢发的，只是眼下刚好赶上了这个形势……”

　　楚沫儿这时候笑道：“滢滢应该能做，她专门学过视频剪辑和图像处理，我们几个挂在扣扣相册里的照片，都被她亲手美化过，都很漂亮呢。”

　　蓝滢滢有些不好意思，说道：“哪里啊，沫儿的照片根本就不用美化的，其他人嘛，多少动了点手脚。”

　　叶落有些意外：“滢滢，没想到你还有这手绝活儿？”

　　“太复杂的，是做不出来的。”蓝滢滢说道，“不过这首歌的素材应该是好找的，就用这几天的新闻素材，还有你在新锐女生登台的画面就行。给我一晚上时间，明天中午应该能做出来。”

　　叶落看着这个主动请缨的妹子，心下了然。

　　现在这个屋子里，自己在出钱，楚沫儿是大家的纽带，王妮可会开车，陈露会做饭，李秀云在管账，张佳琪负责采购。只有这蓝滢滢，只能整天靠耍宝卖萌，来彰显存在感，日子久了，估计她自己心里也在暗暗着急。

　　“好吧。”叶落大手一挥，“我就等你到明天中午，然后再发布这首歌。”

　　“嗯！”蓝滢滢神情振奋地说道，“那你曲子发我一份，我这就动手。”

　　……

　　这天的晚餐，估计是陈露玩得太high，辣得有些过头。

　　一桌子人围着吃饭，头上是满头的热汗，嘴里却在直抽冷气。

　　几个妹子几乎每吃一口，一边嚼着，一边往自己嘴里扇凉风，每张小脸都辣得红扑扑的，娇艳欲滴，其中王妮可呛了一口辣，难受得涕泪直流。

　　“陈露，今天你这有点失水准啊。”王妮可一边用纸巾擦泪，一边抱怨道，“你以前做饭，可没这么激进啊。”

　　“怪叶落咯。”陈露面不改色地慢慢嚼着，“我今天的菜，灵感就来自叶落的新歌。今天你们吃的感觉，就会是明天那些媒体，还有环球娱乐听到这首新歌的感受。叶落，你觉得这个辣度，合适吗？”

　　叶落一脸的无奈，他感觉自己整条舌头都已经没有知觉了，偏偏陈露这个妙手厨娘他还不敢得罪，只好一抬头，泪眼朦胧地说道，“太合适了……”


第147章 神推论

　　周三，叶落上午有课，几个妹子却没课，所以这天早上，叶落惬意地坐在轿车的后座上，承受着王妮可通过后视镜时不时飘过来的白眼。

　　只是被这白眼飞得多了，叶落心情再好，也难免受到影响，只好问道：“怎么了？”

　　“叶老板，你不公平。”王妮可气呼呼地说道。

　　“这话从何谈起？”叶落惊讶道。

　　“陈露要厨具，你二话不说就买，滢滢要电视，你立刻上网订购，秀云要音响，你昨天也下了订单。”王妮可一一数落道，“那为什么我要一辆新车，就那么难呢？”

　　叶落都快听哭了：“大小姐，您要的东西，八千一万的搞得定吗？新车我也想买啊，可是我又不是印钞机，赚钱，也得要时间嘛！”

　　“那叶老板你什么时候能赚钱啊。我们这么多姐妹跟着你，还有没有前途啊。”王妮可说道。

　　“我知道，最近我们的资金缺口，其实蛮大的，不仅仅是车子，还有罗布和胡哥那边，也需要钱。”叶落说道，“不过，我想用不了多久，钱不用我去挣，它自己会送上门来的。”

　　“那好吧。”王妮可说道，“既然上了你这条贼船，我也只能听天由命了。”

　　“也是哦。反正天京之行，你名声已经毁了，嫁不出去咯。”叶落还有心情调笑王妮可几句。

　　“哼！”王妮可没搭茬，继续开车。

　　叶落觉得有些无聊，索性拿出自己手机，上了自己的微博账号。

　　一看自己的微博首页，叶落又愣了一愣。

　　这几天在网络上，叶落也明白，自己的这个名字，在媒体的狂轰滥炸、口诛笔伐之下，再加上网络水军的恶意抹黑，已经有遗臭万年的趋势。

　　却没想到自己的微博粉丝，竟在逆势猛增！现在居然已经快三百万了！就在这三天时间内，生生涨了将近一百万！

　　“群众的眼睛，果然还是雪亮的。”叶落不由得有些欣慰，于是顺手翻了几页评论。

　　“叶大大，我相信你，你一定会继续出好歌的，让那些人闭嘴！”

　　“叶落，新歌什么时候推出啊，我们等得花儿都谢了。”

　　“叶大神，媒体说得那些，是真的吗？你怎么不澄清一下呢？”

　　“你们别再捧这个骗子的臭脚了！他根本就没能力再出新歌了，因为那些新歌，都是团队集体创作的，现在团队内讧散伙了！”

　　“之前的那些歌，根本不是他写的，而是梦想唱片的制作团队做出来的，借用了他的名义发布出去。其实整个新锐女生，就是环球跟梦想之间的一场市场博弈！”

　　……

　　好吧，看来还是有个别的群众，被蒙蔽或者收买了。叶落耸了耸肩，又打开了浏览器。

　　自己微博上都这么热闹，想必外面新闻界里，早就巨浪滔天了吧。

　　果然，搜虎网上，那位对叶落异常关心的主编大人，又有新作问世了。

　　叶落估摸着，自己出歌的速度，要是能跟上这位主编大人写文章的速度，现在也不用为新车的着落发愁了吧？

　　看看标题：《叶落联手梦想，环球有苦难言》

　　“笔者从环球方面了解到，叶落在离开天京之前，曾经对环球当面做出过承诺，在跟环球确认签约之前，不会跟其他唱片公司接触。

　　但是，现实的情况却是，就在环球跟叶落的商务律师洽谈合约的同时，叶落本人却作为投稿者，已经坐在了梦想唱片专辑发布席上。这就说明，叶落在很早之前，就已经跟梦想唱片有了合作关系。

　　截止目前为止，叶落已经确认不会跟环球签约，而楚沫儿的合约也依然悬而未决。鉴于这种情况，笔者有理由认为，叶落的横空出世，是梦想唱片的一次商业投机行为。

　　从目前的国内唱片市场的格局上，我们了解到，环球和梦想，是竞争最激烈的对手。

　　最近几年，随着陈天华接手环球音乐总监的职位，梦想的天才音乐人汉关出走美国之后，中生代顶尖制作人的失衡，让环球近几年已经开始压制梦想。

　　目前的梦想唱片，在其他类型的歌手上，已经完败于环球，只有以秦时月为代表的年轻女歌手这块，比环球强上一些。

　　而一旦让新锐女生举办成功，环球的年轻女歌手储备，必然将后来居上，从而彻底将梦想击垮。毫无疑问，这是梦想唱片不想看到的局面，但是梦想却又无力阻止这一切的发生。

　　所以叶落出现了，他极有可能是梦想手里的王牌，早就跟梦想达成了协议。

　　于是，环球通过新锐女生，得到了优秀的年轻女歌手，而梦想，则借助新锐女生这个舞台，借鸡生蛋，捧红了一个自己旗下的天才音乐人，弥补了年轻制作人匮乏的尴尬。

　　不得不趁认，梦想这一招非常老辣，而环球，无疑被摆了一道，如今就连冠军楚沫儿都在叶落的影响下难以签约，真可谓赔了夫人又折兵。

　　但是，梦想难道就这样稳赚不赔吗？笔者认为未必！

　　假如这一切正如笔者预料，这场曲折的商业博弈之中，叶落确实扮演了这种不光彩的角色的话。那么就证明，这个音乐天才也许是有杰出的才华，但是他的人品人性，却是成疑的，如此反复无常的人，必然毫无忠诚度可言。

　　谁能保证，他不是第二个汉关？

　　梦想到最后，是不是又会鸡飞蛋打呢？”

　　叶落看完了这篇评论，不得不佩服这位主编大人，这脑洞开的，完全可以去起点中文网写小说了嘛。

　　再翻了翻其他天京的网站报刊，娱乐新闻都在清一色地指责叶落和梦想唱片，有不少媒体都在猜测，叶落是梦想包装出来的一个天才音乐人，目的就是为了打击环球娱乐，至于叶落本身的音乐水平，估计也就只是一个泛泛之辈。

　　和往常一样，楚沫儿的名字大多只是提一笔，却没有什么口诛笔伐的情况发生。

　　“看来，还是那个意思，想让我对楚沫儿放手。”叶落暗道，“只是今天这花样，又翻新了一下，从我的创作能力上下手了，顺便再抹黑一下我的人品。”

　　经过这三天时间的发酵和谋划，在舆论方面，环球娱乐已经三百六十度，完全没有死角地开始狂轰滥炸了，争取要把谈判的主动权，再拉过去一些。

　　这样也好，至少自己将火力全部承担了，楚沫儿那边还是清静的，叶落自嘲地笑了笑。

　　正想着心事，叶落的手机却闹腾了起来，一看号码，真是想到环球，环球就到，这正是熊平贵副总经理的来电。

　　“你好啊，熊副总。”叶落笑眯眯地拿起电话，问候道。

　　“叶先生早。”从对面熊平贵的语气中，听不出丝毫自以为形势逆转的得意之情，反而透着几分诚恳，“希望这么早致电叶先生，没有打扰到叶先生的休息。”

　　“不会，我正在去学校的路上。”叶落心如明镜，台面上的接触和暗地里的伎俩，那是要严格区分开来的，所以他的语气也很平静，“熊副总有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当。”熊平贵客气的说道，“叶先生，你看楚沫儿小姐和我们环球娱乐的第三次合约洽谈，什么时候开始呢？”

　　广告商给环球的压力太大，他们终于沉不住气了？还是觉得舆论造势足够，已经有把握再跟沈岚交锋一次？

　　叶落虽然心里有些犯嘀咕，但嘴上却马上说道：“那就本周六吧，老时间，老地点。”

　　“好，那我们一言为定。”

　　挂了电话，眼看车子已经开进了校园，叶落收了手机。

　　和王妮可挥手作别，叶落刚刚走进教室，就发现自己又被包围了。

　　“咳咳。”叶落轻声咳嗽了一下，“这样不好吧，你们就不怕牛主任给你们记过处分？”

　　“记过处分算毛啊！”班长郭振一脚踏在了一把座椅上，恶狠狠地说道，“叶落，你今天给我撂下句话，你这几天到底还出不出新歌！”

　　其他同学也是连连点头：“是啊，叶落，你赶紧出新歌反击啊。”

　　“网上那群孙子这么抹黑你，我们都看不下去啊！”

　　“这几天憋屈死我了。我们作曲系的现在出了教学楼的门，都得低着头走路啊。其他院系的家伙都在校园论坛上嘲笑我们呢。”

　　……

　　同学们七嘴八舌的，大多义愤填膺，看样子昨天没课，这群小子在网上帮自己说话，没少受委屈。

　　叶落刚想回答，却发现人群后面一个熟悉的身形一闪，他赶紧噤声。

　　“一群混账东西，围着他有用吗？都回到座位上去！”牛主任的声音响起，原本横刀立马，横得跟座山雕一样的郭振，立刻就萎了下去，乖乖地低头回到了座位上。

　　等到人群散去，矮胖的牛主任走到叶落跟前，抬头看了看他，低声问道：“小子，新歌做好了没有？”

　　“差不多了。”

　　“什么时候发？”牛主任马上问道。

　　“晚上吧，白天要上课。”叶落说道。

　　“还等什么晚上。”牛主任轻声说道，“校长昨晚找我谈话，那意思是我给你申请的五万块钱奖学金，发得太急了，应该再看看。混账东西，我牛学义什么时候看人走过眼？你现在就回去把歌发了，今天的课我给你免了！”

　　“牛教授，别急，还要后期制作，怎么也得中午才能完成。”

　　“那还不赶紧滚回去做？”牛主任牛眼一瞪，“要我用扫帚赶你吗？”

　　“……那好吧。”


第148章 发布

　　被牛主任从学校里赶出来的叶落，只好用电话把司机王妮可又叫了回来，一脸抑郁地坐进车子。

　　王妮可得知了前因后果后，笑得差点连方向盘都扶不稳。

　　回到小区，一推门，叶落发现今天客厅里妹子基本都在，全部窝在沙发上，安静地看书，惟独少了蓝滢滢。

　　“滢滢呢？”叶落问道。

　　“在屋子里做你的MV呢。”楚沫儿指了指蓝滢滢的房间，“昨天晚上她都没怎么睡，一直在弄。”

　　“哦。”叶落点点头，“那我上楼去等，你们别告诉她我回来了，免得给她额外的压力。”

　　上了楼，叶落开始看书，几个小时过后，楼下饭菜的香味就飘了上来。

　　“开饭啦！”陈露在喊这三个字的时候，几乎用上了降调版《魅影》的高音，穿透力极强，隔着两道墙壁还能清晰入耳。

　　叶落下楼，跟几个妹子围坐在餐桌边。

　　“滢滢还没弄好吗？”王妮可看了看餐桌上的人，心急的她开始询问。

　　“好啦！”客厅边上的房门被一下推开，蓝滢滢蹦蹦跳跳地跑了出来，手里还抱着一个笔记本电脑。

　　几个妹子也是机警，马上把餐桌上的菜盘子挪到一边，将蓝滢滢手里的笔记本电脑摆在中间，屏幕正对着叶落，然后几个妹子又围在了叶落身边，巴巴地盯着屏幕。

　　蓝滢滢脸上有几分得意的神采，伸出手指按了一下回车键。

　　前奏音乐开始响起，笔记本屏幕上，开始出现网站报纸头版头条的有关叶落的新闻评论标题。

　　所有的标题，都是加红加粗，极为快速却又清晰地交织闪烁。

　　《<传奇>震撼登场，摇滚女王当众“表白”》

　　《流行音乐的更新换代》

　　《传奇的开启》

　　《恃才傲物，是天才最大的敌人》

　　《叶落，究竟是楚沫儿的隐形翅膀，还是禁锢枷锁？》

　　《爆爆爆，叶落新歌是团队制作！》

　　《叶落，还能否写出好歌？》

　　……

　　这些标题，在蓝滢滢的图像处理之下，就像被人一份份用力地甩在桌子上，极为快速，铿锵有力。

　　随后，屏幕上开始出现电视新闻的剪辑片段，上面各个电视台的主播，各自都只来得及说出只言片语。

　　“叶落在新锐女生舞台上……”

　　“环球娱乐最近表示，叶落……”

　　“有目击者称，叶落……”

　　“被爆团队内讧，叶落原创者身份存疑……”

　　四五句之后，屏幕一暗，所有画外音突然一静，屏幕正中，缓缓现出两个字：浮夸，紧接着，屏幕上哗的一下灯光亮起，整个画面被切换到了叶落在新锐女生总决赛舞台上，一步步从舞台深处走出时的画面。

　　伴随着屏幕最下方的字幕，叶落最终站到了舞台中央，被替换改编后的歌声开始响起。

　　“夜晚星空，你只看见，最亮的那颗。”

　　……

　　“谁不觊觎着要站在舞台中央，光环只为我闪烁……”

　　……

　　五分钟过后，客厅里一片欢腾！

　　“滢滢真厉害！”

　　“这MV，绝了！”

　　“跟歌曲好配啊！”

　　“叶落，快点发出去吧！”

　　“是啊！”

　　叶落也满意地点点头：“虽然好像直接了点，不过的确很不错，我这就发出去。”

　　蓝滢滢一阵眉飞色舞，刚想谦虚几句，然后她却发现自己已经被几个妹子合力按到了沙发上……

　　“死滢滢，明明图像处理这么厉害，叶落在MV里这么帅，为什么在你的扣扣相册上，不把我P得白一点？”张佳琪吼道。

　　“给我一对长腿，你会死吗？”王妮可恶狠狠地说道。

　　“为什么我在照片里还是纸片身材？”陈露举起了小拳头。

　　“我的那两道囧眉是怎么回事？”一向好脾气的李秀云都不能忍了。

　　“那个……”楚沫儿没掺和进去，就站在叶落的身边，此时也轻声问道，“说起来，滢滢的相册里，我好像从来没有出现过……”

　　叶落一边伸手在笔记本上操作着，一边淡定地说道：“你们太天真了。妹子自己的扣扣相册里，怎么可能出现比自己更漂亮的女孩儿呢？这不科学嘛。”

　　……

　　上都市梦想唱片大楼十五楼，秦时雨坐在办公桌后面，一边吃着外卖，一边听着助理的汇报。

　　“秦小姐，新专辑的销量，目前已经突破七十万张了。这张专辑的宣传成本，因为搭了叶先生的便车，所以比我们之前预计得要低很多，唱片销售情况也非常好，看来盈利是没问题的。目前国内出唱片能不亏钱的，可是很少见呢！”女助理看起来很开心，手里也有一份跟秦时月一样的盒饭。

　　秦时月点点头：“这么说起来，我确实欠叶落很多呢。”

　　两人正聊着，秦时月的手机却传来一阵震动，她马上拿了出来，手指轻轻一划，看了看自己关注的微博，随后笑道：“这家伙，终于发新歌了。”

　　秦时月放下了手里的盒饭，马上打开了自己办公桌上的电脑：“咦，这次不是微博直接发出的，而是转载了视频网站上的一个地址？他这么快就弄出MV来了？”

　　女助理也围了过来，问道：“哪家视频网站？”

　　“乐势。”秦时月点开了转载的地址。

　　“那真巧，我们新专辑MV在网络上的首发和打榜，也会在这家视频网站。秦小姐你别忘了，你和沈律师在本周六晚上，跟他们的运营经理还有个饭局。”

　　“嗯，知道了。”秦时月微微颔首，随后却笑出声来，“嘻嘻，这个MV做得很犀利啊，再加上这首霸道的曲子。没想到叶落平时看起来老实巴交的，一旦反击起来，却毫不含糊呢，这下环球要哭咯，我要赶紧发个微博转载一下。”

　　一边说着，秦时月一边用电脑打开了自己的微博页面，转载了叶落发的微博。

　　“哇。这家伙，发出来这才十多分钟，转载已经过七千了，评论也很多呢。”秦时月惊奇道。

　　“这种微博的人气，好像秦小姐也不如他吧？”

　　“我怎么比得上。”秦时月翻着叶落的微博，说道，“虽然我现在的粉丝数量比他多，但是僵尸粉太多啦，他这边全是活的。”

　　一边说着，秦时月翻看着叶落这条微博下的评论。

　　“痛快啊！”

　　“真是嬉笑怒骂，皆成神曲，真不愧是叶大神！”

　　“为什么我有一种叶大神在吊打XX媒体的即视感？”

　　“难道非要浮夸吗，无谓是非与真假，拼排场包装，比身价，谁说真心话？哈哈，这词犀利啊，不知道那些媒体和环球娱乐听到这首歌之后，会作何感想。”

　　“只能在夜里镜子前，偷偷讲实话。啧啧，这耳光甩得，不知道XX的某位主编大人，脸肿了没有。”

　　“这首歌，其实在嬉笑怒骂之中，也不乏思考，比如这段：‘幸运儿不是我，因为我选择的路很难走。如果够出色，却不能出头，至少也做到没第二个我。’叶大神这是在以歌明志啊！这才是真正的音乐人，用歌说话！”

　　“前阵子在黑叶大神的那些人呢？现在怎么不跳出来了啊？”

　　秦时月一边看着微博，一边捂嘴笑着，而一旁吃到一半的盒饭，已经被她完全忘记了……

　　……

　　上都市的某家茶馆，一个偏僻的包厢里，两个多年没有谋面的老人，正在互相吹胡子瞪眼。

　　“小沙，自从我退下来之后，我们也有十来年没交手了吧？没想到这些年，你谋略见长啊！叶落是怎么回事？真是你们包装出来的吗？”前任环球音乐总监，阎无忌板着一张死人脸，冷冷地说道。

　　“你这个老糊涂。”面对比自己年纪还大了十岁的阎无忌，梦想唱片音乐总监沙赴海，丝毫没有示弱，“十年没来上都，一来就向我兴师问罪。别人不了解我，你还不知道我吗？我沙赴海什么时候会用这么下作的手段，哪次不是当面锣对面鼓地跟你们环球真刀真枪地干？”

　　“真没有？”阎无忌神情有些松动，但还是追问了一句。

　　“废话！”沙赴海恶狠狠地顶了回去。

　　“这么多年了，你的人品，我是信得过的。”阎无忌神色缓和了一些，随后眉头又微微皱起，“那这么说起来，叶落是被冤枉的了？这倒霉孩子，这么多天怎么也不言语一声呢？我的电话号码他又不是不知道，打他电话也打不通。”

　　“你们环球这次也太过分了！”沙赴海说道，“对付一个小年轻，用得着搬出整个天京媒体吗？你看叶落都被污蔑成什么样子了？买卖不成仁义在嘛！陈天华这小子怎么搞的，这几年音乐水平倒是见长，但是做人怎么越来越回去了？”

　　“怪不了他。”阎无忌揉了揉太阳穴，叹了口气说道，“国内如今唱片不好做，他从今年开始，主要负责海外市场的开拓，现在人在国外忙得不可开交，实在是顾不到这边。我现在也退下来了，环球的具体操作，我也不好过问。”

　　“那也不能让商务运营部瞎搞嘛！”沙赴海犹自气愤地抱怨了一句，然后他手机响了起来。

　　沙赴海冲阎无忌打了抱歉的手势，随后接起了电话：“时月，什么事？哦？那好，我看看。”

　　挂了电话，沙赴海原本气愤的神情缓和了下来，脸上显出几分玩味的神色，对阎无忌说道：“我让你看一样东西。”

　　“什么？”阎无忌疑惑道。

　　“叶落刚刚发布的新歌。”沙赴海把自己手机放到阎无忌面前，按了一下键。

　　五分钟后，阎无忌看完了MV，一阵摇头苦笑：“好一个《浮夸》。”

　　“这下，你们环球玩脱了吧？”沙赴海说道，“实话跟你讲，我确实邀请过叶落，但是人小孩给了我两首歌赚了笔稿费之后，就没怎么搭理我了。我看啊，环球也是没希望招揽他的。你们这时候能保住楚沫儿就该烧高香了，求人家还来不及，却在这个节骨眼耍弄这种不入流的手段，现在这记耳光挨得舒服吗？”

　　阎无忌叹息一声：“哎，真是一群不让人省心的东西。”

　　“好了，你难得来一趟，喝茶。”沙赴海吐槽完毕，拿起面前的茶壶，给阎无忌倒茶。

　　“我现在哪里还有心思喝茶啊！”阎无忌苦笑道，一边拿出了自己的手机。

　　“你不是说你已经退下来了，公司的事情不好过问吗？”沙赴海看着阎无忌的动作，似乎猜到了什么。

　　“我虽然已经不是音乐总监，但还是董事会成员，打几个电话，在环球高层内部吹吹风，应该还是能做到的。”阎无忌悠悠说道。

　　……


第149章 实战课

　　天京市晨曦区，搜虎网络公司大楼，十九层会客厅。

　　搜虎娱乐主编翟志勇伸出手，跟来人热情地握在一起：“熊总，没想到您居然会大驾光临。”

　　环球娱乐的副总经理熊平贵，脸上的笑容依然是那么灿烂：“翟主编，最近这些天，真是幸苦你了，熊某理应登门道谢。”

　　“熊总客气了，请坐。”

　　宾主落座，自然免不了一番寒暄客套，三两句之后，翟志勇叹道：“熊总，实话不瞒你说，最近这几篇文章，我发得真是有点儿心虚啊。叶落这个年轻人，我其实还是很欣赏他的。”

　　“翟主编不必多虑。”熊平贵笑道，“这个年轻人，是不太简单。但是说起音乐才华，毕竟还是有些疑点的，我们不能排除他是梦想唱片包装出来的可能性。现在他又牢牢控制着楚沫儿，让好几亿的广告代言压在那里不能运转，我们这么做，也是逼不得已。”

　　熊平贵顿了一顿，又说道：“再说了，翟主编的文章我也看过，也只是分析了一下可能性而已嘛，还是留有余地的。”

　　正聊着，编辑部的一个年轻编辑忽然推开了会客厅的大门。

　　“什么事？”翟志勇看到这个慌慌张张的编辑，心中忽然有了一种不太好的预感。

　　“主编！叶落发新歌了！”年轻编辑脸色有些发白，“而且是用MV的形式！”

　　“马上切进来！”翟志勇拿起桌子上的遥控器，打开了会客厅中的数字电视。

　　熊平贵的脸色也是一变，抬头看向了电视屏幕。

　　稍作等待之后，会客厅内的音响，开始响起了钢琴用力的敲击声，随后大音量的开场音乐出现，音波在整个会客厅内爆炸开来。

　　屏幕上，先是出现“叶落出品”几个字，随后，歌名浮现：《浮夸》。

　　……

　　五分钟之后，屏幕黯淡了下去。

　　会客厅中的熊平贵、翟志勇两人，一片安静，许久没有说话。

　　过了好一会儿，翟志勇幽幽地看了熊平贵一眼，嘴唇动了动，刚想说些什么，却又叹了口气，生生咽了回去。

　　熊平贵沉默了一阵，抬起手，从上衣口袋里掏出一包香烟，抽出一支，刚刚递到唇边想点上，忽然想起身边还有翟志勇，忙将手上香烟递给了这位主编。

　　翟志勇戒烟已经两年了，但此时他没有推脱，伸手接过了香烟。

　　一时间，会客厅烟雾缭绕，愁云遍布。

　　两支香烟抽完，熊平贵原本有些失神的眼中，逐渐恢复了往日的斗志，他轻声咳嗽了一声，说道：“翟主编，既然这样的话，我们可以这么办……”

　　“你还要继续？”翟志勇不可置信地看着这位环球娱乐的副总，心道你这家伙心未免也太宽了，连忙打断道，“他这首新歌一出来，之前我们对他质疑的最基本的一个点，他的音乐才华问题，就已经被推翻了。如果我们媒体还继续捕风捉影地攻击他，这是要被人戳脊梁骨的啊！”

　　翟志勇越说越激动，差点拍起了桌子。

　　“不是，我的意思是……”熊平贵还想说什么，怀里的手机却响了起来，他掏出来一看号码，脸色却是一变。

　　“对不起，翟主编，我要接一个非常重要的电话。”熊平贵起身说道。

　　“那我就不送了。”翟志勇马上说道，在他的眼里，现在的这位熊副总，已经跟瘟神划上了等号。

　　……

　　上都音乐学院，作曲系教学楼，正是中午午休时间。

　　换作平时，现在这个点，几乎没有女生的作曲系，大三的男同学们，如果有女友，大多在学校各大花园草丛上跟女朋友卿卿我我，没有的，就在教室里百无聊赖地摇着手机，看看能不能就近钓上一个。

　　实在是无聊的，那就趴在课桌上睡觉。

　　当然，也有还在看书的学霸，比如班长郭振同学，和以往的叶落。

　　但是今天，10届作曲一班，却和往日不太一样。

　　因为系主任牛学义教授，大中午的没回办公室，眼下就四平八稳地坐在讲台后面。

　　有牛教授坐镇，全班学生愣是没一个敢跑的，屁股就像是被钉子钉在了课堂座位上。

　　“都给我老老实实地坐着，我给你们补一堂实战课。”牛学义淡淡地说道，“你们这群臭小子，算起来也受过三年的专业训练了，课本上的东西，也算学得七七八八。可是写出来的曲子，除了郭振的还勉强能够入耳，其他都不能听。”

　　“嘿嘿，牛教授，您就算不来，我们也会等叶落的新歌啊，大家都盼着呢。”坐在前排的郭振笑道。

　　“哼，我不来，你们也就看个热闹，能看清门道吗？”牛学义正一脸淡定地说着，一直再刷新手机的郭振忽然激动地说道：“有动静了！叶落这小子微博上发歌了！我擦，居然是个视频链接，这次是MV啊！”。

　　一边说着，郭振从课桌里取出了一个平板电脑。

　　郭振这一带头，其他同学八仙过海一般，纷纷拿出手机、平板电脑、笔记本，操作无比娴熟地联上网络。

　　“我擦，网速好慢！开个微博要半天啊！”

　　“尼玛，这附近下载的人太多了！数据量太大，网络繁忙啊！”

　　“废话，这里是教学楼，我们这里信号本来就弱。”

　　“叶落这家伙太坑爹了，微博上居然只是个转载链接，就这破网速，视频网站我们还哪里上得去啊？”

　　“我们起手太慢了，网速被人占走了。”

　　“教授，怎么办？”郭振哭丧着对牛学义说道，“看不到啊，这课怎么上？”

　　牛学义看着满教室闹腾的学生们，淡定地拿出自己的手机，用一条数据线把手机和多媒体系统连了起来：“我来上课，会不准备教材吗？”

　　“啊？牛教授你就连上网都这么牛？这么快就下好了？”郭振一脸惊讶。

　　“废话，叶落那小子十分钟前就发给我了。”牛学义白了郭振一眼：“我问他要歌，他敢不给？大家看一下吧。”

　　几分钟之后，10届作曲一班的教室里发出一阵轰鸣。

　　“我擦，这酸爽！”

　　“犀利啊！”

　　“牛逼！”

　　“太给我们班争脸了！”

　　“安静！”牛学义又瞪起了牛眼，“上课呢！你既然都说好，郭振，你来说说，这首歌好在哪里？”

　　郭振起立说道：“这首歌，是摇滚的曲风，好就好在，把摇滚狂放不羁的态度和歌词意思的完美结合了起来，而且他在编曲方面……”

　　“这些不是关键。”牛学义摇了摇头，打断道，“这首歌，最好的地方，不在技巧性上的东西，而是应景。

　　我们作曲系的学生，不仅要写得出歌，还要在某些特定情况下，去写合适的歌。

　　当有命题局限的时候，或者有特殊的情况发生的时候，还能不能挥洒自如地谱曲填词，这不仅需要非常深厚的音乐素养，还要有心如止水的心境修养。

　　而这，也就是你们现在，和叶落最大的差距。

　　这首歌虽然名为《浮夸》，但如果真的心态浮夸，那是写不出这首歌的。”

　　……

　　蔚山小区，中午十二点整。

　　《浮夸》发出去后，一桌子人开始吃午饭。

　　“吃完饭，大家就继续看书吧。”叶落说道，“我知道最近几天，外界很闹腾，你们虽然在我面前装作不在意的样子，其实多少也受到了一些影响，比如秀云，你<古典乐史>看了有三天了，却一直在看前十页。”

　　李秀云俏脸一红，没说话。

　　叶落继续说道：“不过我想，今天以后，至少环球那边应该会消停一些了，大家安心复习。我会跟罗布打个招呼，酒吧暂时也不用去了，先把期末考试考完再说。”

　　……

　　“他说得倒是轻巧。”

　　夜里十一点，王妮可缩在自己的房间里的小床上，双腿盘坐，腿上放着笔记本电脑，肉嘟嘟的手指正在上面操作着，嘴里咕哝道，“认真看书啊，好好备考啊，不要受打扰啊，巴拉巴拉。其他人倒是还好了，我哪有这个闲工夫啊！他的微博我要盯着，现在放在乐势视频网站上的MV，我也要代管。沫儿，你的这个男朋友，就是典型的甩手掌柜。”

　　楚沫儿原本安静地坐在床尾，缓缓地翻过一页书，抬起头看了一眼王妮可，微微笑道：“那你不去管这些不就好了么？叶落又没让你时刻盯着。你自己心不静，还要去赖人家。”

　　“不管行吗？”王妮可双手在身边划了一个大圆圈，“你看这一大屋子的人，现在都指望着他呢。他倒是看上去一副胸有成竹的样子，但是我心里可有点虚啊。”

　　“虚什么？”楚沫儿问道。

　　“钱啊！”王妮可说道，“叶落的才华人品，我完全不去担心他。但是做音乐，其实是很难赚钱的。这两天我向我老爷子打听了一下。他告诉我，随着近几年网络的兴盛，网上传播音乐实在是太便捷了，盗版也很猖獗。所以目前国内各大唱片公司，包括环球娱乐和梦想唱片，在发行唱片这个环节，其实都在亏钱。”

　　“都在亏钱吗？”楚沫儿眨了眨一双美目，有些难以置信，“这怎么会呢？”


第150章 系统抽筋了

　　蔚山小区里，楚沫儿看着正在摆弄电脑的王妮可，长睫毛一眨一眨，眼里充满了疑惑。

　　“当然啦。”王妮可解释道，“你想，一张新唱片要做出来，制作要钱吧？媒体宣传要钱吧？电台、视频网站打榜要钱吧？这些都是成本啊，然后唱片一发布，现在的年轻人有多少人会去音像店买正版唱片呢？网上一下载不就好了嘛，所以就血本无归咯。”

　　“那……”楚沫儿又问道，“这些唱片公司，又靠什么生存呢？”

　　“靠艺人呗。”王妮可说道，“现在这些娱乐公司的主要盈利点，就在艺人商演和广告代言的抽成上。出唱片这个环节，已经成为了包装和捧红一个艺人的成本投入了。所以现在的环球，才会这么想签你啊，厂家们已经指着名字要找你做代言呢，涉及的费用，我想已经上亿了吧，这可是唱片公司的命脉啊！”

　　“哦。”楚沫儿点点头，然后夸赞道，“妮可，你懂得真多。”

　　“这都是我爸告诉我的。”王妮可不好意思地挠了挠头，然后又说道，“我爸还担心，我现在跟着叶落一起创业，如果只是单纯地做音乐，怕是赚不了钱的。环球和梦想出唱片都亏钱，叶落凭什么就能不亏呢？”

　　楚沫儿微微笑道：“我相信叶落，他一定会有办法的。”

　　“但愿吧。”王妮可叹了口气，一边说着，手指在键盘上按了一下，然后又皱眉道，“为什么叶落MV下面，评论这么少呢？访问量也是只有三千多。这不可能啊？”

　　“是不是视频网站出问题了？”楚沫儿也觉得这个不正常，凝眉问道。

　　“谁知道呢。”王妮可郁闷地说道，然后她又刷新了一下网页，“哇，乐势网站出公告了，说是今天下午因为访问量意外猛增，公众视频发布区的服务器过载，导致数据停滞，目前正在逐步修复网友评论和访问数据。”

　　“那叶落MV下面访问量多少了？”楚沫儿放下了手里的书本。

　　“六千了！等等，我再刷新一下。”

　　“一万多！”

　　“五万！”

　　“十万了！我再刷新一下。哇！三十万！”

　　楚沫儿笑着打断道：“哎呀好啦，你这是在拍卖吗？等人家完全修复了再去刷新吧。”

　　王妮可神情振奋，捧着笔记本一跃而起：“我去隔壁找滢滢，告诉她这个好消息。今天下午她看到视频访问量这么少，以为自己做得视频不好，拖累了叶落，躲在厕所里偷偷地哭呢。”

　　“那我跟你一起去。”楚沫儿有些不好意思，“我这两天就知道看书了，这些细节都没注意到。”

　　“嗯，要不要再去通知叶落一声？”

　　“不用了。”楚沫儿莞尔一笑，似是对叶落知之甚深，“就他那种死猪不怕开水烫的性子，把视频发上去之后，估计看都不会去看一眼的。”

　　……

　　楼上，叶落的工作室里灯火通明。

　　放下手里的教材，叶落揉了揉太阳穴，抬头看了一眼墙上的时钟。

　　“这么快就十一点多了？”叶落摇了摇头，自言自语道，“赶紧睡吧。”

　　起身关了灯，叶落走出工作室，刚刚要推开卫生间的房门，就听到楼下几个妹子正在尖叫。

　　“五十万啦！妮可你再刷新一下！”

　　“五十五万！再来再来！”

　　“六十万啦！我的天啊！”

　　“还在涨还在涨！”

　　“我就说嘛，像我这样娇花一样的女子……”

　　叶落完全不知道她们在闹什么，嘀咕道：“大半夜的，这么个嚎法，也不怕把狼招来……”

　　一边说着，叶落摇了摇头，推开卫生间的门，开始刷牙洗漱。

　　洗漱妥当，叶落回到自己的卧室，刚刚上床，手机却响了起来。

　　号码都不用看，叶落知道这个点会打电话过来的，只有秦时月。

　　果然，一接通电话，秦时月甜糯慵懒的声音便传进了耳朵，在临睡的时候听到这个声音，无异于一次精神上的放松按摩。

　　“头条王子，你这次亮剑很成功嘛。”

　　“哦？此话从何说起？”叶落也是习惯了，跟秦时月说话，不能较真，不然会被她耍得团团转。

　　“今天下午，我特意看了看天京那边的媒体，一片缄默，好像对你的《浮夸》视而不见。看来你这首歌一丢出去，把他们打了个措手不及啊。”

　　“这还要多谢秦姐，录音棚您能替我搞定，真是帮了我的大忙。”叶落陈恳地说道。

　　“咱俩谁欠谁更多，我心里有数。”秦时月话锋一转道，“今天下午，我转给助理的手机号，再次被上都的媒体打爆了。他们看到了你发的MV，都很振奋啊。你看着吧，明早开始，上都媒体要为你打舆论反击战了。”

　　“哦？说起来还真有些不好意思。”叶落笑道，“他们又没收我钱，却在为我摇旗呐喊。”

　　“他们也是借你的人气而已。对了，我的新专辑，今天的销售量已经破了七十万了，按照这个趋势，百万销量应该不成问题，这是近几年唱片界难得的业绩。”秦时月又说道，“明天晚上，我们将为此举办一个庆功晚宴。我想邀请你和楚沫儿出席，你们方便过来吗？”

　　叶落稍稍沉默了一会儿，说道：“抱歉，秦姐，我和沫儿都在为下周的期末考试做准备，实在是不方便出席，还请你见谅。”

　　“这样啊……”秦时月语气中有些失落，随后又马上恢复过来，“离开学校好几年了，我都忘了这个时段是要期末考试的呢。这是我的疏忽，那就不打扰你了，晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　挂了电话，叶落微微叹了口气，梦想的庆功晚宴，以他和楚沫儿近几天的复习进度，参加一下是没什么问题的。

　　只是现在楚沫儿和环球的合约谈判还要继续，实在不宜再横生枝节，否则刚刚被一首歌压下去的媒体，又会跟打了鸡血一样地窜起来，楚沫儿想必又会承受一些不必要的压力。

　　这样一来，就不是一场晚宴的事儿了，期末考试之前，叶落可没工夫再出一首新歌。

　　伸手关了灯，没到几分钟，叶落就进入了梦乡。

　　……

　　正如秦时月所说的那样，叶落的新歌MV，给了上都媒体足够的底气和力量。周四上午，一场紧紧围绕着“上都的骄傲，不容轻侮”主题的舆论反击战，开始打响了！

　　经过一夜的酝酿，一条接一条的新闻简讯、一篇连一篇的评论文章，在各个编辑部的办公桌上，在飞速敲打的键盘里，在奋笔疾书的稿纸间诞生、修饰、定稿，再通过各种渠道流淌传播出去。

　　周四大清早，这些编辑们通宵达旦，连夜工作的成果，开始陆续出现在人们眼前。

　　在这座东南海滨的国际化大都市中，人们在买早餐时顺手拿起的报纸上，在上班时趁主管不在偷偷联入的网络里，在坐出租车时听到的电台中，在过马路时抬头看到的广场屏幕上，眼睛看到的、耳朵里听到的、嘴里谈论到的，几乎都是叶落，和他的《浮夸》！

　　在这个初夏的上午，这座城市，仿佛变成了一座“浮夸”之城。

　　上都日报头版：《叶落再出新歌，<浮夸>席卷而来！》

　　上都先锋报头版：《音乐才子的心声——我选择的路很难走》

　　上都金报头版：《叶落质问环球——谁在说真心话？》

　　江南商报头版：《<浮夸>MV人气爆棚，乐势服务器因此瘫痪》

　　……

　　东方网头条评论：《天才的反击》

　　江南网今日主编评论：《一曲<浮夸>，荡尽质疑》

　　……

　　上都电视台今日早新闻，国内版主播题词卡：1、国家主席访欧。2、市府新政出台。3、叶落《浮夸》。4、……

　　上都广播电台早八点整点新闻：“我们来关注一下叶落，昨天刚刚发布的新歌。”

　　……

　　不仅仅是上都，全国各地，《浮夸》这首歌带来的媒体热浪，接连好几天，都在持续不断地升温。就连天京的媒体，在保持了一晚上的沉默之后，也开始应景似地连续发送有关叶落新歌的报道。

　　作为媒体，他们不会跟关注度有仇，当然，环球娱乐的合约问题，他们这次只字不提。

　　不过这一切，好像跟叶落没了什么关系，他和前阵子一样，准时准点地走进课堂，在被同学们大力地拍着肩膀赞扬几句，又被牛学义笑骂几句之后，摊开书本，安安心心地上课备考。

　　倒不是叶落真的怕考不到学分，拿不到毕业证。在作曲系里，他和郭振好歹也是一时瑜亮的学霸，期末考试对他而言，就算拉下了两个月的课程，临阵磨一下枪，拿个八九十分还是问题不大的。

　　但是叶落知道，自己在学校里的时间，其实所剩无几了。大三的期末考试之后，一旦升到大四，课程极少，大多是校外实习，因此他格外珍惜在学校里的时光。

　　哪怕外面为了他的新歌，早已经闹得沸沸扬扬，但对叶落来说，就在这教室、工作室、食堂三点一线中，生活过的简单而又充实。

　　一转眼就到了周六，以熊平贵为首的环球娱乐商务谈判团，在周五就来到了上都，再次下榻在碧泉酒店。

　　楚沫儿和环球娱乐第三轮的合约洽谈，在经过一周的等待之后，重新拉开了帷幕。


第151章 叶落的条件

　　周六上午，叶落稍稍赖了会儿床，直到下面叫吃早饭，这才舒舒服服地起身，顺手取过手机一看，调成静音的手机里有一条未读短信。

　　“我已抵达会场，叶先生要不要来？——沈岚”

　　看了看时间，是一刻钟之前发过来的。

　　叶落回了个短信：“不必，你自决断，若僵持不下，可给我来电。”

　　收起手机，叶落梳洗一番之后，下去跟妹子们一起用早饭。

　　或许是为了与今天的谈判应景，陈露特意做了天京的经典早餐，豆汁儿配焦圈。

　　“对了，叶落，今天你不去碧泉酒店吗？”王妮没敢碰那味道怪怪的豆汁儿，一边啃着焦圈，一边问道。

　　“是啊，那个沈律师，行不行啊？”蓝滢滢也跟着说道。

　　“她这个专业人士如果不行，我去了更是白给，说不定还拖人家后腿呢。”叶落说道，“人要有自知之明，做好自己擅长的事情就好，其他的事情，让其他擅长的人去处理。”

　　楚沫儿说道：“既然叶落信任这位律师，我当然也信任她。”

　　“不过叶落，沫儿和环球的合约，你的谈判条件到底是怎么样的呢？”王妮可问道，“好像最近几天，对这个你只字不提呢。”

　　“就知道你们熬不住会问。”叶落笑了，“其实说出来也没什么。我的意思，就是要把原本的雇佣关系，变成合作关系。沫儿要拥有最大的自由，完全不受环球约束，广告，商演这些工作，全看她自己的意愿。”

　　“哇！”王妮可惊呼道，“难怪环球前几天反应这么大啊！这怎么可能嘛！如果沫儿不听从环球的工作分配，不去参加商演、不去接广告，环球根本就没办法赚钱嘛！他们当然要狗急跳墙了。”

　　叶落笑道：“我当然不至于这么不通情理，既然要合作，就要有诚意。我这边给出的诚意是，沫儿以后在环球发行的唱片，制作方面，我会一手包办，环球负责宣传、发行，至于唱片销售利润，和楚沫儿自愿接下的广告方面的分配，环球和楚沫儿五五开。”

　　王妮可都听愣了：“这就是你给出的诚意？”

　　“怎么，有问题？”叶落问道。

　　“当然有问题啊。”王妮可马上说道，“现在做唱片基本都是亏钱啊。就算你和沫儿联手，因为你的才华和沫儿的人气，出唱片能赚钱，但比起动辄千万的广告收入，露个面唱首歌就能入账几十万的商演收入，那是九牛一毛啊。而且巨额的宣传成本却让环球负担，这等于是把亏损风险完全转嫁到了环球头上，他们会答应才怪呢。沫儿，你也同意这个方案？”

　　楚沫儿点点头：“这些叶落都跟我商量过，我也是这个意思，我只要能唱叶落写的歌，其他无所谓，都听他的。”

　　王妮可叹了口气，幽幽说道：“环球那边，现在那么多广告厂家压在那里，这是到嘴的肥肉，就算沫儿你不想吃，环球也想吃啊，这些都是钱啊。”

　　“那些广告嘛，完全不接是不可能的。”叶落看了一眼楚沫儿，“到时候会挑几个信誉好的，产品过硬的厂家接。好了，现在说这些还太早，等合约确定了之后再看吧，早饭吃得差不多了，我继续上去看书了。”

　　……

　　回到楼上，关上房门，叶落摊开书看了一个多小时，随后叹了口气，合上了书本。

　　作为一个学霸，读到本科大三的这个年级，悲哀之处就在于此：明明是想安安心心地好好学习，却发现除非想去考研究生，否则课本上已经没什么好学的了。

　　这两个礼拜下来，叶落发现自己两个月拉下的课程，已经完全补上了，期末考试的备考，又到了可以去和另一个学霸郭振，争一争奖学金的程度。

　　正打算抽出midi键盘复原一首新歌出来，叶落的手机响了。

　　叶落看都没看号码，直接按下接听键，放到了自己耳边：“秦姐，早。”

　　“最近我电话是不是来得太多了点？”秦时月的声音传来。

　　“呃……”叶落无言以对。

　　“不过这次不是我找你哦。”秦时月的声音里透着几分俏皮，“有人向我打听你的电话号码，我只好先来问问你的意思。”

　　“谁？”

　　“环球娱乐前后两任音乐总监，阎无忌、陈天华。”秦时月说道，“他们说打不通你在天京时的电话，就向沙老师打听，然后沙老师问到我这边来了。”

　　“哦。”叶落点点头，“我马上把另一个电话卡开起来，你让他们打原来的号码就行。”

　　“好的。”

　　挂了电话，叶落把这部双卡手机的另一个电话卡开了起来，这一开不要紧，手机马上开始连续振动，“嗡嗡嗡”叫个没完。

　　一个接一个的短信，飞到叶落的手机里，叶落只觉得自己的手都快被震麻了。

　　一看这些短信，都是未接来电的短信提示，有多少叶落都懒得去数了，反正从上往下扒拉了好几页，手机还在振。

　　“看样子得招一个助理。”叶落挠了挠头。王妮可虽好，但随着楚沫儿开始投入演唱事业，她肯定是要跟着楚沫儿的。也只有把王妮可放在楚沫儿身边照应着，叶落才放心。

　　正盘算着，手机终于不振了，开始响了起来，陈天华来电。

　　叶落马上接了电话：“陈总监，你好。”

　　“哎呦我的叶先生，你的电话可真不好打啊！”陈天华开口就是一句抱怨，“一个多星期了，我一直在打你的电话，就没打通过。”

　　“抱歉。”叶落说道，“这个电话卡我忘记开了。”

　　“故意的吧？”陈天华说道，“不过没关系，我理解。”

　　“呵呵。”叶落岔开话题道，“陈总监回国了吗？”

　　“还没有。”陈天华叹了口气，“如果我人在国内，怎么会让熊平贵这么胡搞。最近的事情，我听说了，是我们做得不好。叶先生，我陈天华，代表环球娱乐，向叶先生表示诚挚的歉意。”

　　叶落笑了笑：“商场如战场，自然要各施手段，这些我都明白。陈总监，你这个越洋电话打过来，不会就只是想跟我道歉吧？”

　　“当然不只是道歉。”陈天华说道。


第152章 接二连三

　　“事到如今，叶先生看来是不肯来天京，接我陈天华的班了。”环球音乐总监陈天华，在电话里又叹息了一声，惋惜地说道。

　　“接班？”叶落有些意外，“陈总监正值壮年，春秋鼎盛，何来接班一说？”

　　“我从今年开始，主要负责的，已经是海外音乐市场的开拓。”陈天华悠悠说道，“我原本的打算，是邀请你加入环球之后，我去担任海外分公司的总经理。环球音乐总监的职位，就交给你去做。因为你比我当年出道时更有才华，也更有朝气，目前国内音乐市场的萎靡态势，有可能会被你一人逆转，环球娱乐，也会有更好的未来。”

　　叶落一听，连忙道：“陈总监实在是谬赞了，我叶落当不起这份重任。”

　　“哎。现在说这些，其实已经晚了，叶先生你话已经放了出去，公司商务部的阴招也使了出去，木已成舟，再让你回头屈就，你是不会来的。”陈天华落寞地说道，“怪只怪我没有安排好这一切，海外这边，最近竞争也很激烈，我实在无法抽身。”

　　叶落说道：“陈总监不必这么悲观，我和环球娱乐，还是可以通过楚沫儿展开合作的。”

　　“哦，是这样吗？那就好，那就好。”陈天华显然松出一口气，“看来在叶先生的心目中，还是希望楚沫儿和环球签约的。”

　　叶落笑了笑：“目前环球有国内最大的唱片市场份额，也是最成功的唱片公司。沫儿的唱片，在环球这边可以得到最好的运作，我又不蠢，为什么要拒绝合作呢？”

　　“有叶先生这句话我就放心了。”陈天华笑道，“你新写的<浮夸>，虽然很棒，但我听起来，真是平地闻惊雷，吓了我一跳啊。”

　　“一时玩笑之作，让陈总监见笑了。”

　　“如果这只是你一时玩笑之作，那我这个音乐总监，就该再回学校去学几年再出来混了。叶先生，过度的谦虚就是骄傲哦。”陈天华看起来心情不错，“这样吧叶先生，邀请你来环球工作，我是不敢奢望了，但我希望，你能接受环球娱乐音乐名誉总监一职，聘书和聘金，我已经让国内的人准备好了。”

　　“这……合适吗？”

　　“没什么不合适的。只是挂个头衔，不会有工作合约约束叶先生。就当是前阵子因为公司商务部的不当处理，总公司对给叶先生造成的名誉损失进行的赔偿。还望叶先生能赏我陈某人这个薄面。”陈天华顿了顿，又沉声道。

　　“新锐女生虽然大热，但国内音乐市场，现在形势依然很严峻：歌卖不出去，出唱片只能攒歌手人气，为广告和商演铺底，音乐本身却无法得到足够的尊重。所以我们音乐人之间，更要众志成城，不要内耗啊！”

　　听完陈天华这番言辞恳切的劝说，叶落点了点头：“那好吧。不过陈总监，沫儿的合约谈判条件，我是不会因此做出让步的。”

　　“呵呵，这个随你。”陈天华笑道，“公司商务部那些人，是掉进钱眼里去了，目光短浅得很，你该怎么办就怎么办吧。不过，我还是希望别谈崩。叶先生的作曲和楚小姐的唱，真是绝配，我也希望能够通过环球的运作，能让更多的人去欣赏和珍藏。”

　　“陈总监，我也希望如此。”

　　“那好，就不多打扰叶先生了，再见。”

　　挂了电话，叶落虽然神情平淡，但心绪其实并不平静，陈天华说的那些，确实是实情。

　　音乐这条路，其实不好走，不过很快，叶落又释然了。

　　自己有整整一个世界的好音乐，足以让曲径变坦途！

　　正想着心事，手机又响了，一看号码，叶落马上正了正神色。

　　来电的是阎无忌，这个曾在新锐女生舞台上，让叶落肃然起敬的老人。

　　“阎老，您好。”叶落马上接起了电话。

　　“你这孩子……”阎无忌欲言又止，随后叹了口气，“把你现在常用的号码告诉我。”

　　“好的，我一会儿发您短信。”

　　“嗯，那我挂了。”阎无忌这个电话结束得很快，最后又补了一句，“好好做音乐，不要去管外面的风言风语。如果有什么需要帮助，打我电话。”

　　说完，这位音乐界的泰山北斗就挂了线，让叶落觉得有些莫名其妙。

　　给这位老人发了条新号码的短信，叶落抬眼看了看时钟，不知不觉，又快到晌午了，于是下去吃饭。

　　刚刚走到楼梯口，电话又响了，叶落一看号码，沈岚。

　　这位女律师，谈判的时候非常强硬，同时也很独立，这从上次她发给叶落的谈判录音中可以听出来。

　　打电话给自己，那肯定是有无论如何，也绕不过去的难关了。叶落马上接起电话：“沈律师，怎么了？”

　　“叶先生，唱片销售利润和广告分成百分之五十，谈不下来。”沈岚在电话那头说道。

　　“那对方的意思是？”叶落问道。

　　“环球死死咬住一个原则：唱片和广告分成，环球不能低于百分之七十，否则就是破坏行业规则，其他已经签约的新锐女生选手，肯定会闹意见。”沈岚说道，“但是这个，还不是主要的分歧，目前最大的分歧，在于楚沫儿的自由度，环球不能接受楚沫儿完全不受约束。”

　　“嗯，我知道了，有什么好消息吗？”

　　“有，对方对商演活动，已经放弃了，答应除非楚沫儿自愿，否则不会安排商演和其他活动。”

　　“那也就是说，广告这块，他们不肯放弃咯？”叶落问道。

　　“是的，这也不奇怪，根据我的查证，目前已经有四十五个厂家指明要楚沫儿代言广告，涉及金额是税后的三亿四千万。想让环球就这么放弃，真的很难。”

　　叶落稍稍想了想，说道：“唱片分成这边，你可以适当松一松，多点少点，问题不大。至于广告，完全不接也不可能，做人不能太绝。这样吧，十个，今年楚沫儿会在这四十五个厂家内部自由挑选之后，接十个广告，之后，再接不接，就完全根据她自己的意愿了。”

　　“知道了，那我再试试。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　挂了电话，叶落下楼吃饭。

　　今天中午的伙食，终于不像早上那么小众了，上都本帮功夫菜，地道的江南风味，叶落吃得满嘴流油，只觉得舌头上每一个味蕾都在欢呼雀跃。

　　不过也有难受的地方，那就是肚子，实在是撑得慌。

　　“下午去打场羽毛球？”叶落提议道，“消消食，别把肚腩养出来。”

　　“好啊！”一众妹子轰然响应，“正好看书看得头疼，换换脑子也好。”

　　“不过去哪儿打呢？”楚沫儿问道。

　　“小区里的健身区域有场地，今天天气也好，去买两个拍子几个球就可以了。”叶落说道。

　　“嗯。妮可，跟我去买拍子！”负责采购的张佳琪站了起来。

　　叶落又回到房间，换了一套短袖短裤的运动服。

　　现在虽然是初夏，不过下午的太阳毒辣得很，几个妹子躲在房间里半天没出来，叶落估计她们在抹防晒霜，于是坐在沙发上等。

　　刚坐下不久，手机又开始闹腾了。

　　叶落这才记起，自己忘记关天京时的那张电话卡了，不由得一阵苦笑，拿出了手机一看，倒是吃了一惊。

　　来电话的，居然是有一阵子没联络的高音女王，永远一身红的宋嫣。

　　这可是位稀客，叶落接起了电话：“宋大小姐，终于记起我们这帮穷朋友了？”

　　“你终于舍得开手机了？”宋嫣争锋相对地说道。

　　“怨我。”叶落说道，“新手机号码忘了告诉你。”

　　“故意的吧？”宋嫣说话的语气，还是那么清清冷冷，“怕我缠着你要新歌吗？”

　　“怎么会。”叶落笑了，“比赛是比赛嘛，比赛完了，你想要唱新歌，来上都找我就是了。我正好也需要你这样高音歌手，唱一些类型的歌曲。只是您身份尊贵，怕是不会屈就啊。”

　　“这是你说的，别食言。”宋嫣冷冷说道。

　　叶落一愣，觉得好像自己遗漏了什么，就在这愣神的关口，宋嫣语气又软了下来：“沫儿好吗？”

　　“好，要不要我把电话给她？她这几天很挂念你呢。”叶落说道。

　　“不用了，我明天就回上都了，见面说吧。”宋嫣稍稍顿了顿，又解释道，“我要来参加期末考试。”

　　“两三个月没上课，直接考？”叶落笑了，“真不愧是女王啊。”

　　“那还用说？挂了。”三言两语，宋嫣干净利落地挂了电话。

　　客厅对面，几个妹子换好了装备，争奇斗艳地走了出来，清一色的短袖短裤，那一个个蜂腰细腿，娇颜如花，白花花的晃得叶落有点眼晕。

　　“谁打来的电话？”楚沫儿问道。

　　“宋嫣。”

　　“啊？她又来缠你啦？”王妮可一下子如临大敌。

　　“什么叫‘又’？”叶落白了这个妮子一眼。

　　“她还好吗？”楚沫儿微笑问道，“我很想她呢，她什么时候回上都？”

　　“明天。”叶落如实禀报。

　　“那太好了。”楚沫儿很开心。

　　“沫儿，你这心眼儿缺得，我都替你暗暗着急。”陈露叹了口气。

　　蓝滢滢也说道：“如果这就是胡大哥说的家中大妇风范，我觉得我还是做偏房小妾算了。”

　　陈露看了看她：“你倒是想，人家叶落也得肯要啊。”

　　叶落没敢吭声，默默地拿起茶几上的杯子喝水。

　　“大家快听。”蓝滢滢马上展开了反击，耳朵凑到陈露胸前，“陈露说话的时候，胸中都有回音。”

　　“噗……”叶落一口水全喷了出去。


第153章 合约敲定

　　作为一个设施齐全的住宅小区，蔚山小区的健身场所占地不小，除了羽毛球场和篮球场，还有健身房和游泳池。

　　羽毛球场边上，是碧绿的草坪，这天下午风和日丽，正是打球的好天气。

　　作为屋里唯一的一个男丁，有点羽毛球功底的叶落，原本想在球场上体验一下虐菜的快感。

　　但是事与愿违的是，这几个妹子，别看一个个瘦胳膊细腿儿的，运动起来却并不是弱不禁风，叶落两三拍都拿不下她们。

　　尤其是王妮可，身手矫健，姿势标准，网前技术细腻狡诈，扣杀起来的力度落点早就超过了一般的男生，体力耗尽的叶落苦战三局，败北而归。

　　“姑娘，您真是条汉子。”叶落气喘吁吁地瘫坐在球场边上，不由得对王妮可心悦诚服。

　　楚沫儿微微笑着，在一旁替他擦汗。

　　“妮可当然厉害了。”楚沫儿说道，“她可是练过的。以前羽毛球比赛常拿第一名。”

　　“你也蛮让我意外的。”叶落看了看自己的女友，原本以为她看上去柔柔弱弱，并不擅长运动，却没想到这妮子静若处子，动若脱兔，在这个球场上能在叶落手里赢几分的，除了那个好像不可战胜的王妮可，也就只有她了。

　　楚沫儿微微一笑，因为运动而红扑扑的小脸娇艳欲滴，看得叶落都有些呆了。

　　楚沫儿有些羞涩地低下头，手上递给叶落一瓶矿泉水：“看什么呢，喝点水吧。”

　　“哈哈，叶落太差劲了。”蓝滢滢在一旁笑道，“刚才还夸下海口，要跟我们打几轮车轮战，一个个把我们打服，结果这才一轮，他就歇菜了。”

　　“别这么说他，他一个人对付我们这么多个，还能在最后的妮可那里撑了二十多分钟，已经很不错了。”楚沫儿替自己的男友解围道。

　　“沫儿，为什么你这段话，我听起来怪怪的。”陈露轻声嘀咕道。

　　叶落闷头喝水，没敢搭茬。

　　这时候，放在球场另一头的手机，又开始响了起来，一听铃声，叶落就知道是自己的。

　　李秀云拿起手机，默默地走过来递给叶落，叶落一看号码，又是沈岚打过来的。

　　看看时间，下午三点半，看来这次谈判，如果现在还没出最终结果，那今天结束的可能性就不大了。

　　“沈律师。”叶落接通了电话。

　　“叶先生，谈得差不多了。”沈岚的声音中，透着一股沙哑疲惫，“不过有个额外的条款，还是要征求一下您的意见。”

　　“哦？这么快？”叶落有些意外，今天中午，双方还是僵持不下的局面，怎么短短两三个小时过去，就谈拢了？

　　“这也让我有些奇怪。”沈岚说道，“看到上午的形势，我觉得今天应该是不会有结果的。但是下午却峰回路转，熊平贵的态度明显有了松动。

　　现在唱片分成，环球给出的分配是楚沫儿四成，环球六成，这已经是邓琦的待遇了。我查证过这点，邓琦目前和环球的唱片发行合约，也是这么签的。

　　至于广告分成，是楚沫儿三成，环球七成，这个对于一个选秀歌手来说，也是打破业界规则的。为了避免不必要的麻烦，环球方面提醒我们尽量保密。”

　　“这样可以。”叶落点点头，然后问道，“那广告数量呢？”

　　“广告数量，是今天下午的主要争论点，十个广告，对方原本一直不答应。一直到熊平贵接了一个电话之后，这才松口。不过，他们需要加入一个额外条款。”

　　“什么条款？”叶落有些奇怪，心想几亿换一个条款？这熊平贵又想玩什么阴招？

　　“这个条款，是关于您的。环球要求，除了楚沫儿之外，环球还会有一个旗下歌手，会让您来量身打造唱片，由环球负责运营。

　　唱片利润分成，同样是四六开，不过是您一个人占四成，环球和那位歌手占六成。至于每年发行唱片的数量，至少是一张，越多越好，每张唱片，环球会额外支付给您一百万的制作费。”

　　“嗯？”叶落感到有些奇怪，心道，这等于送钱给我赚嘛。哪位歌手会让环球花这么大的力气去捧？甚至不惜在楚沫儿的广告上让步？

　　这个歌手后台很硬啊！

　　想到这里，叶落心里隐隐有谱了，不过他还是问道：“那个歌手是谁？”

　　“宋嫣。”

　　果然是她！难怪她今天中午会打电话过来，也难怪她的那个电话之后，环球的态度就急转直下，叶落点了点头，不过他还是有些疑问：“宋嫣和环球签合约了吗？”

　　“目前还没有这方面的消息传出来。”沈岚说道。

　　“好吧。这个条款我同意。”叶落点点头。

　　“那好，我马上就回去签字。”沈岚说道。

　　“好。”

　　挂了电话，叶落看了看楚沫儿，笑道：“合约差不多搞定了，不过你今年要拍十个广告，在全国范围内飞来飞去的，会不会太累？”

　　“你看我有那么弱不禁风吗？”楚沫儿笑了笑，“我让妮可去打听过，拍个广告，除了旅途上时间，正式拍摄其实一两天也就够了。一个暑假两个月的时间，我想十个广告绰绰有余吧。”

　　“你呀，真是个奇葩！”王妮可早就放下了球拍，坐在了叶落的身边，这时她白了叶落一眼，“人家是生怕广告接得不够多，钱赚得太少。你倒好，生怕广告太多，把你女朋友累着。”

　　“赚钱的机会以后大把，女朋友累倒了，谁赔给我？”叶落鼓着眼睛说道，一副理所当然的样子。

　　“我看啊，你是怕楚沫儿钱挣得比你多，你面子上挂不住，以后夫纲不振。”陈露点点头。

　　“我的钱，就等于他的钱。”楚沫儿看了看陈露，微微笑道，“怎么会有这种问题呢？”

　　陈露叹了口气，没再说什么，楚沫儿却又对叶落说道：“刚才我听到你提到宋嫣了，怎么，她也跟环球签约了吗？”

　　“好像还没有。”叶落苦笑道，“这位宋大小姐，来头真是不小，居然能倒逼着环球放弃沫儿你几亿的广告费，还要每年送我起码一百万，只换来我给她写歌的特权。”

　　“呀！宋嫣这么厉害？”楚沫儿有些吃惊，不过随后说道，“这么说起来，我还要谢谢她呢。”

　　“笨沫儿。”王妮可翻了翻白眼，“你好像完全没有听出叶落这句话的重点嘛。”

　　“什么重点？”楚沫儿迷惑地眨了眨眼睛。

　　“这家伙要给宋嫣写歌了。”王妮可指了指叶落，“也就是说，宋嫣费尽心机，推动你的谈判进程，就是要让叶落给她写歌。沫儿，难道你就没有一丁点儿的危机感吗？”

　　王妮可这句话问出来，就连叶落都心里咯噔一下，看向了楚沫儿，想听听她的想法。

　　楚沫儿淡然地一笑：“这有什么好危机感的，叶落写歌风格那么多变，我一个人又唱不完，也驾驭不了，给宋嫣唱几首又怎么了？我相信宋嫣的歌喉，是不会辱没叶落新歌的。而且……”

　　楚沫儿又看了看其他的几个妹子，缓缓说道：“一个好的音乐制作人，不可能一辈子只给一个歌手写歌，这样就局限了他的风格，也限制了他的前途。所以，无论是你们，还是宋嫣、秦姐、罗布，还是以后其他人，只要你们想唱，只要叶落肯写，这些都不是问题。”

　　楚沫儿平时很文静，话不多，但是她一旦开始认真说话，在这几个女孩子之中，却有着最高的权威，就连平日里俨然一副大姐头模样的王妮可，也会安静下来，静静地聆听。

　　楚沫儿继续说道：“我们，是叶落这个团队最初始的成员，我相信随着叶落在事业上的发展，这个团队，肯定会越来越大，以后陆续还会有新人加入。我希望大家，对新人不要有偏见，可以对事，但不要对人，好吗？”

　　楚沫儿这番话虽然很严肃，但是说出来的语调，却是细细柔柔，神情也非常陈恳，周围的几个妹子不由得纷纷点头。

　　“呵呵。”叶落觉得这个氛围有些凝重，便笑道，“好了，沫儿，我歇了一会儿，体力差不多回来了，我们继续打球吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，随后笑道，“妮可，这家伙又开始跳了，快去收拾他。”

　　“好！”王妮可充满斗志地站起身来。

　　“又是你？能换人吗？”叶落吓了一跳。

　　“不能，打赢了妮可，才许你吃饭。”陈露淡淡说道。

　　“不是吧，哪有员工虐待老板的道理啊！”叶落顿时觉得没了天理。

　　“废话，我们老板是沫儿，你顶多算个还没转正的老板娘。”王妮可挥舞了一下手中的拍子。

　　“老板娘……”叶落只觉得一口气没喘上来，眼前不由得一黑。

　　于是又是一番昏天暗地的厮杀，面对“老板娘”这个羞辱性词汇，这次叶落动了真火，使出了浑身的解数。

　　最后一个球，王妮可回球下网，叶落全身劲儿一松，累得双手撑着膝盖弯下腰来，直喘粗气。

　　“你就是头比特犬，看着不大，全身是劲儿。”叶落抬头看着对面还在跺脚懊恼的王妮可，不禁吐槽道。

　　“你才是狗呢！”王妮可冲叶落吐了吐舌头。

　　“叶落，电话。”楚沫儿在球场边向叶落摇着手里的手机。

　　“谁打来的？”叶落实在是没力气了，在原地喘息道。

　　“沈律师。”楚沫儿走了过来，按了一下接听键，把手机放到了叶落耳边。

　　“叶先生，合约已经签好了，我马上会发给您全文。”沈岚的声音传来。

　　“哦。”叶落直起腰来，取过了手机，说道，“那多谢沈律师了，晚上一起吃顿饭吧，我要当面酬谢。”

　　“吃饭？”沈律师刚刚说了半句，对面说话的人就换了，“吃饭好啊！”

　　听到这声音，叶落不由笑了：“秦姐，你怎么会跟沈律师在一起？”

　　“那当然啦，她可是我的商务律师，只是暂时借给你而已。”秦时月笑道，“不过你这个家伙，实在是太过分了，把我的沈律师都累脱形啦，嗓子都嘶哑了，所以我只好亲自过来接她啦。”

　　“沈律师这次劳苦功高，我还要多谢秦姐的举荐呢。”叶落说道，“就这么说定了，我和沫儿，今天晚上请你们一起吃饭。”

　　“哦，今晚我和沈律师有饭局了，约了乐势网站的业务经理，不如你和沫儿也来加入吧。”秦时月笑道，“你和沫儿现在也算是圈里人了，和这些人打打交道，没坏处。”

　　“好。”叶落点了点头，又跟秦时月约定了时间地点，随后挂了电话。


第154章 借势的秦时月

　　晚饭之前，叶落跑了趟银行，取出了自己银行卡里仅剩的三万块钱，其中的两万随身拿好，剩下的一万块钱，叶落全部给了司机王妮可。

　　“替我转交秀云，这是这个月家里的杂项开支。”叶落吩咐道，“她们平时在酒吧登台时用的化妆品，别买差的，对皮肤不好。”

　　“哦。”王妮可没多说什么，取过钱放进了自己随身的手包里。

　　“你卡里钱不多了吧？”楚沫儿轻声问道。

　　“很快就会有进项了。”叶落微微一笑，随后对王妮可说道，“前面左拐放下我们俩就好。”

　　王妮可点点头，控制着车辆拐进街道，把车停了下来。

　　叶落先下车，替楚沫儿开了车门，然后再伸手，挽起楚沫儿递出来的柔荑，把自己这个漂亮的女友从车里牵了出来。

　　今晚的这次饭局，并不算正规的晚宴，所以楚沫儿的打扮，精致之中，也带着几分随性。

　　白色的短袖衬衫，配五彩的麻布长裙，一头长发梳成麻花辫，脚上是一双青色的平底布鞋，白皙的脖子上挂着一串贝壳项链，有着一股浓浓的文艺女青年范儿。

　　叶落穿得更简单，格子衬衫陪牛仔裤，脚下蹬着一双板鞋。

　　不过就这两身普通装扮，却因为两人的美貌和英挺，在进入酒店大门的时候，让两位女迎宾齐齐愣了一下。

　　然后其中一个说道：“天啊，刚刚才看到秦时月，现在又看到了叶落和楚沫儿？！”

　　另一个女招待显然经验更为老道，在先前的一愣之后，马上笑道：“叶先生，楚小姐，欢迎两位光临，有预定吗？”

　　“哦，我们和秦时月小姐是一起的。”叶落说道。

　　“好的，请随我来。”

　　“叶先生，楚小姐，请问，一会儿能替我签个名吗？”起先惊诧的那个女招待细声说道，“我很喜欢你们的歌。”

　　“好的。”楚沫儿微微笑道。

　　……

　　跟着女招待，坐观光电梯直上酒店的十五层，再穿过一个走廊，女招待敲了敲包厢的门，随后推门而开，冲叶落和楚沫儿做了一个请的手势。

　　叶落两人一进去，就看见秦时月坐在最里面，旁边是干练清秀的沈岚，两人看到叶落，都站了起来。

　　“秦姐。”楚沫儿像一只欢乐的小鸟，飞到了秦时月面前，两个美女轻轻拥抱了一下，然后手挽着手坐下来。

　　坐下之后，楚沫儿又对沈岚说道：“沈律师，你好，这次辛苦你了。”

　　沈岚微笑颔首。

　　叶落完全被这一屋子的女人晾在一边，他当然不会介意这点，只是默默地坐到楚沫儿身边，有女招待进来奉上茶水，叶落开始安静地喝茶。

　　等楚沫儿和秦时月聊了两句，叶落这才趁着空隙，开口说道：“沈律师，这次合约能够谈成，你功不可没，这是这次谈判的酬劳，还请你收下。”

　　一边说着，叶落拿出一个装着现金的信封，递到了沈岚面前。

　　秦时月信手截下了信封，掂量了一下：“还不少嘛。叶落，没想到你比我想象中要大方啊。”

　　叶落笑了笑：“沈律师这次尽职尽力，为我和沫儿在谈判桌上一个人面对环球整个谈判团，实在是女中豪杰，我非常佩服。”

　　秦时月点点头，把信封递给了沈岚：“沈律师，那你就笑纳吧。”

　　沈岚用目光一看信封的厚度，就明白里面大概是多少钱，此时微微蹙眉道，：“这个数额，超出了我收费的标准……”

　　“你啊，别太死板了，我知道你的收费标准，对私人是根据时间来制定的。不过叶落这家伙，以后肯定会很有钱，不拿白不拿。”

　　“那，谢谢叶先生。”沈岚没有再推辞，取过了信封，放进了自己的公文包里。

　　“这是你应得的。”叶落点点头。

　　正聊着，包厢的门再一次被推开，一个身形瘦削的中年人，被饭店招待引了进来。

　　秦时月和沈岚马上起立相迎，叶落和楚沫儿也站了起来。

　　“程经理，你好。”秦时月笑道。

　　“抱歉抱歉。”中年人一进来先笑着道歉，“我来晚了，路上实在太堵。”

　　等到中年人完全走进包厢，抬头一看，秦时月、楚沫儿、沈岚，都是美女，尤其是前两个，都是人间绝色的级别。但是这位程经理倒很特别，走上来第一个握的，却是叶落的手。

　　“哎呀，叶先生啊，早些时候我听秦小姐说你也要来，我开车过来的时候，都恨不得直踩油门，不踩刹车啊！”程经理牢牢握着叶落的手，“自从叶先生在我们乐势发了MV之后，我们一直想联系你啊。可是您的联系方式，我们实在是弄不到。”

　　叶落完全没想到对方会这么热情，不过他脸上却没有表现出来，而是微微笑道：“我现在不就站在程经理面前吗？程经理，请坐。”

　　“说得也是啊。”程经理爽朗地大笑了两声，随后坐下对秦时月说道，“秦小姐，谢谢你替叶先生和我们乐势牵线，你放心，无论我们谈得如何，你的新专辑在我们乐势发布和打榜，我们一定会全力关照，不会收梦想额外的费用。”

　　“那谢谢程经理了。”秦时月笑颜如花，随后又冲叶落眨了眨美目，“好啦，我和程经理已经谈完了，谢谢你咯，叶学弟。”

　　得，叶落算是明白了，自己又被这位看似人畜无害、天真无邪，但其实心思活泛，热衷于搭自己便车的学姐给卖了。

　　程经理马上说道：“秦小姐说的不错，那么接下来的议题，就是我们乐势，跟叶先生的合作事宜了。”

　　“合作？”叶落不动声色地问道，“什么合作？”

　　就在这时候，女招待在门口问道：“请问，可以上菜了吗？”

　　“上菜吧。”秦时月点点头，“我们边吃边聊。哦，叶落，刚才我点的菜好像不太够，你跟我再下去点几道菜吧。沫儿，你也来？”

　　“我就不去了。”冰雪聪明的楚沫儿笑道，“秦姐和叶落去吧，我等着吃就行了。”

　　“那好，程经理，稍等一会儿。”叶落知道秦时月肯定是有什么事情想跟自己说，起身说道。

　　两人出了包厢，走进电梯，叶落问道：“秦姐，有事？”

　　“当然有。”秦时月说道，“今晚我叫你来，确实是想让你和乐势初步接触一下，但是我没想到这个程经理会这么快就要谈合作事宜，我怕你准备不足。所以就拉你出来，给你一些必要的信息，好让你有个参谋。”

　　“哦。”叶落笑了笑，“秦姐倒是很细心。”

　　“你别怪我把你卖了就好。”秦时月笑道，“今晚来之前，我让沈岚查了一下乐势的底。这家网站，是国内刚兴起的一家视频网站。目前国内的互联网行业，大多都还处在投入阶段，能盈利的并不多，乐势网更是新秀中的新秀，目前也处在投入阶段，只有亏损没有盈利，主要是因为那些影视剧的版权投入，实在是太大了。”

　　叶落微微颔首：“这个，我有所耳闻。”

　　秦时月继续说道：“但是你可能不知道，你的那首新歌MV，给乐势带来了多大的震撼。”

　　“哦？”

　　“你那首《浮夸》，让乐势公众视屏发布版的服务器，因为访问量过载当机了。”秦时月说道，“乐势之前每天的日均IP大约350万，日均pv1200多万。但是，周三中午你发布了那首MV之后，24小时之内，其IP访问就超过了400万，PV指数更是飙升到了1700万，也就是说，你《浮夸》的MV，几乎瞬间给乐势增加了超过十分之一的新增用户，而且还是粘性非常高的用户，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着我很厉害？”叶落指了指自己的鼻子，开始卖萌。

　　“别闹。”秦时月轻轻打了叶落一下，“这意味着，如果你跟乐势合作，你是主动方。一会儿你可以适当强硬一些，可别被人家牵着鼻子走。实在不行的话，沈岚也在。”

　　其实秦时月说的这些，叶落心里有数，这从刚才那位程经理那掩饰不住的兴奋状态，就可以看出一二。

　　不过，秦时月给叶落带来了更详尽的数据参考，作为一个朋友，这秦时月除了喜欢搭便车之外，也切实在为自己的利益考虑，这种贴心的举动，让叶落心怀感激。

　　“谢谢你，秦姐。”叶落陈恳地说道。

　　“光说谢有什么用啊。”正经了一会儿，秦时月又恢复到了往日的本色，“记得给我写歌就好。”

　　“……”叶落对着这个一会儿扇着天使翅膀，一会儿又摸着自己恶魔犄角的学姐，实在是没招。

　　回到包厢里，尽管程经理数次提起合作的事情，叶落却没搭茬，旁顾左右而言他，一直吊着人家胃口。

　　直到热菜齐备，又上完主食，叶落两小碗阳春面下肚，这才用纸巾抹着嘴，说道：“哎呀，不好意思程经理，我这个人，饿着肚子不习惯谈事情。现在差不多了。”

　　“那就好，是我刚才有些心急了。”程经理笑了笑，眼中却透出一种难以压制的炽热。

　　“那么，乐势这边能提供的合作方案，是什么？”叶落放下纸巾，好整以暇地问道。


第155章 视频网站

　　乐势视频网站的运营经理，程修平自从进入这个包厢之后，一直低眉顺目，直到叶落发问的这一刻，他终于神采飞扬起来。

　　“哦，因为比较仓促，短时间内，我们只来及拟出两种方案。”程修平马上说道。

　　“第一种，只要叶先生以后把新歌MV的网络发布，都只发到我们乐势网站上，我们每首MV，都会在首页重要推荐位上大力推荐，并且，每个MV，都会支付给叶先生三十万元的版权费用。”

　　叶落一听就笑了，这种死拿版权费的方案，他自然不会去接受的。

　　程修平一看叶落的表情，就马上明白了过来，继续说道：“第二种，我们专门为叶先生建立一个专区页面，叶先生在专区发布新歌MV，然后这个页面的所有广告收益，我们乐势和叶先生，三七分账。”

　　“谁三，谁七？”还没等叶落说话，一旁一直默不作声的商务律师沈岚，就好像闻到血腥味的母豹子一样，忽然开口说道。

　　这种职业嗅觉，叶落早就见识过，也不奇怪，只是微笑看着程修平。

　　“呵呵，这个，当然是乐势视频七，叶先生三。不过叶先生放心，以您目前的人气，就算是拿三成，我估计也会比每首歌三十万要多。”程修平解释道。

　　叶落叹了口气，对沈岚说道。“沈律师，只好再劳烦你一次了。”

　　沈岚微微点头，从公文包里拿出一份商务谈判授权书，再取出一只钢笔书写了几个字句，随后连纸带笔推给叶落：“请叶先生授权给我。”

　　叶落取过笔刷刷刷签下自己的大名，然后他又看向秦时月和楚沫儿：“秦姐，沫儿，我带你们去饭店厨房看看鱼？”

　　“好吧。”秦时月嘴角含笑，拎起自己的手袋站了起来。

　　跟着两大美女出了包厢大门，还没进电梯，秦时月先忍不住嗤嗤笑了起来：“叶落，你这什么烂借口啊，去厨房看鱼，你当我们是小孩子吗？”

　　“就是嘛。”楚沫儿也笑道，“你这个家伙，太坏了。”

　　“我也是没办法嘛。”叶落摊了摊手，“我总不能说领你们去洗手间吧？”

　　“去你的。”秦时月正举手要打，随后似是想起了楚沫儿在身边，只好悻悻然住手，说道，“对了，叶落，你的谈判底线没给沈岚，要不要现在再打个电话？”

　　“不用给。”叶落笑道，“我和沈律师已经合作过一次了，我相信她心里有数的。好了，我们去四楼咖啡厅，喝点东西？”

　　“你早说这个理由不好吗？”秦时月瞪大了眼睛。

　　“刚想起来……”叶落挠挠头。

　　来到四楼，三人要了间僻静的包厢，各自点了茶水咖啡。

　　“沫儿，不知不觉，你已经是个小富婆了哦。”秦时月拎着咖啡勺，在咖啡杯里玩着卡布基诺的表层泡沫，一边笑着说道。

　　“哪里啊？”楚沫儿有些脸红，说道，“秦姐你别笑话我了。”

　　“你跟环球合约敲定，可不就是一个小富婆了嘛？”秦时月问道，“秦姐明天带你去买衣服怎么样？你长得这么漂亮，衣服可不能寒酸哦。”

　　“这个……”楚沫儿有些犹豫。

　　“我知道你现在钱还没到手，但可以让叶落出钱嘛。”秦时月提醒道，“他有钱。”

　　楚沫儿知道现在叶落卡里其实没什么钱了，秦时月要去买的衣服，肯定不便宜，于是摇了摇头：“秦姐，下星期我还要考试，还是改天吧。”

　　“沫儿，你不用为他打掩护。我毕业也没几年，当年我考试前，可不会在乎这一天两天的复习时间，我想你也是一样的。”当年和楚沫儿一样，同为一代学霸的秦时月，白了叶落一眼：“我就知道这个男人小气。没事，沫儿，明天你陪我去逛街，看到喜欢的衣服，秦姐送你。”

　　两个女人正在说话，叶落裤兜里的手机一震，一条短信飞了进来。

　　叶落取出手机，低头瞄了一眼，随后说道：“沫儿，明天就跟秦姐去吧。”

　　一边说着，叶落拿出银行卡，递给楚沫儿：“密码是你的生日。”

　　楚沫儿疑惑地看了叶落一眼，叶落微笑点了点头。

　　“这还差不多。”秦时月满意地点点头，“像个男人。”

　　叶落默默地将手机放进裤兜，刚才收到的短信，是银行入账的信息，整整一百万。

　　汇款人：环球娱乐。

　　这是特聘叶落为名誉音乐总监的聘金，当然，也可以理解为环球赔偿给叶落的名誉损失费。

　　只是叶落没想到，这笔钱会这么多，陈天华这个人，做人还是很硬朗的。

　　两杯茶水喝下去，已经到了晚上八点多，沈岚那边，还没有什么消息。叶落似是想起了什么，对秦时月说道：“哦，对了秦姐。我可能需要一个助理，专门用来替我打理微博、视频网站，还有其他一些事情。你这边有没有好的人选推荐？”

　　秦时月笑了：“叶落，你这是把我当成猎头公司了啊。”

　　叶落在秦时月面前的脸皮厚度，最近也是慢慢锻炼出来了：“你是我的入行领路人嘛，不问你问谁？”

　　“那好吧。”秦时月好像认命了，“不过说起来，我还真有一个不错的人选。但是我要先联系一下，过几天给你消息。”

　　“好。”叶落点点头。

　　这时候楚沫儿说道：“怎么，叶落，你嫌妮可做得不好吗？”

　　“当然不是了。”叶落说道。“妮可自己要读书，我不能老这么耽误她。更何况，如果她以后想从事经纪人的行业，也会跟着你。有这个女汉子保护你，我才放心嘛。”

　　正说着，叶落的手机响了起来，一看号码，沈岚。

　　叶落接起电话，就听沈岚说道：“叶先生，谈妥了。合作模式是专区广告分成，您和乐势五五开。并且，乐势会承担您制作MV的成本费用，每首歌三十万元。”

　　“好。”叶落点点头。

　　“那合约期限，你看多久合适？”

　　“先签一年吧。”叶落说道。

　　“好的。那我签字了？”

　　“签吧。”

　　……

　　回到蔚山小区，叶落觉得全身疲倦，手足无力，就连上楼梯都觉得费劲。

　　看来今天下午这场羽毛球，打得太狠了。这身体几个月没好好锻炼，整天宅在屋子里看书写歌，体力好像有些退化。

　　“以后要多锻炼一下。”叶落一边想着，在二楼自己的盥洗室里放了一浴缸的热水，然后舒舒服服地躺了进去。

　　随着楚沫儿和环球的合约达成一致，以及自己跟乐势的合作协议敲定，目前最大的两件心事，算是搞定了。一个是楚沫儿参加新锐女生的后续问题，另一个维持开销的收入问题。

　　但是，虽然今天刚刚进帐了一百万，但这点钱，其实也就只够解燃眉之急。

　　罗布这小子最近没什么声响，一直在闷头商演赚钱，看来那一百五十万的酒吧转让费，已经压得他喘不过气来，只是这小子骨头硬，没向自己吭声。

　　还有胡贾宁那边的录音棚翻新，那个以后是叶落出新歌的核心区域，马虎不得，先期的资金虽然勉强够，但要全部达到叶落心中的标准，那还差得远。

　　再加上王妮可一直在嚷嚷的新车，估计这一百万，在自己卡里也捂不了几天，转眼就没了。

　　盘算了一下，叶落取过放在浴缸边上的手机，拨通了罗布的电话。

　　等了很久，那边才通了，背景非常嘈杂，看来是在演出现场。

　　“我听说沫儿签了？”罗布起手就说道，“我擦，我以为你小子现在牛逼大发了，不打算让沫儿跟环球签呢。”

　　“我看上去像脑袋被驴踢了的样子吗？”叶落没好气地反问道。

　　“想听真话还是假话？”罗布哈哈笑道。

　　“滚犊子。”

　　“嘿嘿，找我啥事儿？”

　　“你现在手里有多少钱？”叶落问道。

　　“干嘛？你想借钱？”罗布问道，“最近拼命赶场子，再加上酒吧的盈利，我手里大概有五十万吧，够不够？”

　　叶落都被气乐了，这小子自己都缺钱缺到快跳楼了，还想着借给别人钱：“好了，不扯了，说正经的，你要盘下来的那家酒吧，现在还差多少？”叶落问道。

　　“我手里五十万，再加上天穹乐队其他人的，能凑个八十万，还差七十万，不过没事，这个月我们努把力，还是有希望攒到这笔钱的。你就别费心了，我知道你最近也缺钱。”罗布终于认真起来。

　　“我记得上次谁哭着喊着，让我入股酒吧来着？”叶落问道。

　　“嗯？怎么，你改主意了？”罗布大喜道。

　　“这样吧，这七十万我来出，就当入股了。”叶落说道。

　　“好！”罗布听起来很兴奋，“终于把你这小子拉上我的贼船了！”

　　“谁上谁贼船还不一定呢。”叶落笑了笑，继续说道，“这还只是第一步，以后天穹酒吧，我想打造成一个大型的音乐演绎现场。现在除了你看中的那家酒吧之外，附近其他几个店面的转让价格，你也可以打听起来了。现在两间酒吧的面积，好像还差点意思。”

　　“我擦，玩这么大？”罗布显然一时难以消化。

　　“那你玩不玩呢？”叶落笑着反问。

　　“玩啊，我脑子被驴踢了才不玩！”


第156章 内部会议

　　结束跟罗布的电话，叶落从浴缸中起来，冲洗了一下，擦干身子，走进了自己的工作室。

　　在椅子上屁股还没捂热，最近一直不怎么安分的手机又响了起来。

　　这次是胡贾宁来电。

　　“胡哥，什么事？”叶落接起电话。

　　“看你前阵子不得不去梦想录歌，我这儿其实也蛮着急的。这不紧赶慢赶，录音室的隔音已经弄出来了，新设备从昨天开始，也陆续到了。你的下一首歌，可以来咱们自己的录音棚做了。”胡贾宁说道。

　　“我怕你这家伙多跑几趟梦想，会顶不住人家梦想的美人计，被秦时月把魂儿勾了去，稀里糊涂就上了人家贼船。”

　　“呵呵。”叶落听乐了，“胡哥，在你心目中，我定力就这么差？”

　　“这不以防万一嘛，面对秦时月这样的美女，你现在还能把持得住，我其实已经很佩服了。”胡贾宁笑了笑，“对了，我刚才上网，看到乐势视频网挂出了公告，说是跟你已经达成协议，以后你的新歌会以MV的形式去那边发布？”

　　“这么快就发公告了？”叶落有些惊讶，“没错，今天晚上刚谈下来，前后也就一个小时不到吧。”

　　“嘿嘿，乐势这招，估计是先公布消息，让他们的竞争对手死心吧。”胡贾宁笑道，“这两天很多视频网站的经理老总，都在咫尺论坛上私密我，向我打听你的联系方式。结果我这两天还正好忙，没空上网，现在才看到，刚想通知你一声吧，你却已经跟乐势谈妥了。”

　　“也是碰巧赶上了这个机会吧。”叶落说道。

　　“现在录音棚虽然没全部弄完，但录歌是没问题了。楚沫儿和环球的合约敲定，你也找到了合作的视频网站。你看咱们是不是应该开个会，梳理梳理，看看以后的路怎么走？”胡贾宁建议道。

　　“行，还有罗布那边的酒吧，我也打算扩大规模，打造成一个大型的音乐演绎现场。”叶落点点头，“不过我这边马上考试了，等考完吧。”

　　“好，那我等你的信儿。”

　　收了线，叶落打开电脑，写了会儿歌。

　　按照目前的形势，他觉得以后出歌会比较频繁，一些准备工作，还是先做起来为妙。

　　……

　　无声无息中，一周的时间已经过去。

　　这一周，是忙碌的一周，就连宋嫣从天京回上都，也无暇多庆祝，因为从周一开始，上都市音乐学院的期末考试，正式开始了。

　　接连五天，各个选修、必修的科目考试，紧锣密鼓地展开，一次又一次地检验着学生们这一学期的学习成果。

　　不过景山小区里的一男六女，王妮可李秀云她们，都是准学霸，叶落是标准的学霸，楚沫儿更是学霸中的学霸。所以期末考试，虽然一度令他们比较上心，但真正考起来，却没有任何问题。

　　在这一周中，叶落还抽了个空，和王妮可一起用按揭的方式把新车买了回来，再扣掉给罗布的七十万，换了天穹酒吧百分之三十五的股份之后，叶落的银行卡里又空了。

　　星期天晚上。

　　王妮可开着崭新的七座奔驰商务车，从景山小区出发，到秀水街附近转悠了一圈，接到胡贾宁和天穹乐队等人，又回到了景山小区。

　　客厅的大灯亮起，一盘盘丰盛可口的菜肴，像流水一样从陈露掌管的厨房中端出来，摆放在餐桌上。不过只有菜，却没酒，因为大家知道，吃完饭，还有正事要谈。

　　众人吃完晚饭，楚沫儿又亲自将茶水奉上，十一个人围坐在桌子边上，都有一句没一句地闲聊着，目光却都有意无意地看向叶落，等待着他开口。

　　叶落喝了口茶水，随后说道：“现在考试考完了，咱们在学校的几个，有两个月的暑假。我这边呢，也要念大四了，以后去学校的机会不会很多，从此应该可以专心做音乐。”

　　“那就好啊。”胡贾宁笑道，“录音棚现在已经可以录歌了，不仅录音室和监听室已经搞定，你的专用工作室也好了，配上了隔音墙，所以你现在就算去那边写歌也没问题，外面施工再吵，吵不到你。不过刚装修完，最好再散散味儿。”

　　“乐势网站那边，专区已经弄出来了。”蓝滢滢说道，“不过现在只有《浮夸》一首歌，叶落，你下次往上面放歌的时候，MV还会让我做吗？”

　　叶落笑着摇了摇头：“滢滢，你未来的方向是歌手，不是做这些杂事的。MV，我会委托专业的广告公司或者影视公司去做。”

　　“哦。”蓝滢滢点了点头。

　　这时候罗布问道：“叶落，我倒是蛮奇怪的，外面这么多的唱片公司哭着喊着要签你，恨不得把支票硬塞给你，你却不鸟他们，怎么偏偏看上了视频网站呢？而且就算是视频网站，又为什么是这么一家即便是在视频网站中，排名也不高的乐势呢？”

　　“倒也不是我看上，主要是机缘凑巧吧，排名什么的，倒不必苛求，真说起来，那些排名高的网站，还不一定能看上我们呢，现在这样正合适。”叶落说道。

　　“我看视频网站这条路靠谱。”胡贾宁对音乐这行门清，此时分析道，“现在网络大行其道，而且盗版猖獗，唱片公司其实是卖不出去多少唱片的。就算是叶落出好歌，能够带动正版销售，但咱也不能把鸡蛋全放在一个篮子里，有沫儿去出唱片对叶落来说就够了，他自己没必要一头扎进去。”

　　“而跟视频网站的合作，那就跟正版版盗没关系，纯靠人气赚钱，我想只要叶落能不断地推新歌、好歌。人气是不成问题的。而且视频网站上放MV，成本很小，不像出唱片，还需要宣传运营成本，这样一来，利润要多不少。”

　　“再者说，现在其实所有的视频网站都还处在抢用户抢市场的起步阶段，也需要叶落这样能带来极高人气的合作者，他们给的条件会很优惠，因为这是双赢的。不像唱片公司，现在主意都打在怎么让歌手去接广告，出商演上。”

　　胡贾宁终究是这里年纪最大，入行时间最长的人，一番话说得众人连连点头。


第157章 私人助理

　　初夏傍晚，景山小区的房子里，这场因为叶落的事业逐渐进入正轨而召开的会议，还在继续。

　　“沫儿和环球约定的广告，从暑假开始，就要正式拍摄了。”王妮可说道，“未来的一个月，沫儿会在全国各地来回飞行，我会跟着她去。只可惜新车我还没开过瘾呢，至于司机嘛，叶落你只好另外找人了。”

　　“叶落啊。”罗布出声道，“你现在多少也是个名人了，不能太寒酸，身边也配上几个人吧。不然凡事都亲力亲为，我看你也忙不过来嘛。”

　　叶落点点头：“是的，我们这个团队，现在确实需要一些专业的新成员加入。秀云、佳琪、滢滢、陈露，你们最好趁着暑假，在天穹酒吧再练一练歌艺，把小型现场的能力彻底锻炼出来。下学期开始明年你们要念大三，学业也不能落下，团队具体一些事务，还是交给新来的职业人士去做。”

　　“嗯。”几个妹子点了点头。

　　“不过账务方面，还是让秀云继续管理吧。”楚沫儿说道，“她心细，而且这个事情，交给其他人也不放心。但是叶落，你是不是应该招一个会计协助她呢？”

　　“我会的。”叶落说道，“还有乐势视频网站那边，以及我的微博，包括我之前的那个电话号码，都需要人去打理，所以我要招一个私人助理、一个会计和一个司机。”

　　说到这里，叶落又看了看罗布：“罗布，你现在需不需要经纪人？”

　　“暂时还不需要吧。”罗布笑了笑，“我又不是唱片公司签约歌手，也就是自己接接活儿而已，现在还忙得过来。”

　　“嘿嘿。”胡贾宁对罗布笑道，“我可是听说，梦想已经邀请你好几次了，结果你这小子说要跟着叶落混，一直不肯去。”

　　“还有这事儿？”叶落有些惊讶。

　　“呵呵。有是有，不过我也有自知之明，要是没你的新歌助阵，让梦想的制作人给我写歌，唱片肯定还是卖不动的。”罗布摇头说道。

　　“就算是目前梦想最红的秦时月，以前的唱片销量，除了汉关为她写的第一张专辑大卖之外，其他也就勉强能保本，结果你三首歌下去，销量硬生生破百万。我又不傻，到底跟着谁有前途，我看不出来吗？”

　　叶落笑了笑：“这样吧，你可以跟梦想去谈合作，我也可以为你写歌，然后通过梦想的渠道去发行唱片。合作的方式嘛，和沫儿的那种差不多吧。我推荐一个商务律师给你，你可以让她去跟梦想谈。”

　　“那好啊！”罗布神情一振。

　　“这么说起来，叶落你这盘棋下得很大啊。”胡贾宁忽然惊觉道，“环球那边，有沫儿和宋嫣，梦想这里，你又有秦时月和天穹。国内一南一北两大唱片公司，你都有人在里面唱你写的歌。而你自己，又在视频网站这个全新的平台开辟新市场。啧啧，这布局水平，高，实在是高。”

　　被胡贾宁这一提醒，叶落挠了挠头：“被你这么一说，好像是这样哦。”

　　“这家伙完全是蒙的。”王妮可看了看叶落的表情，捂嘴偷笑。

　　“不仅如此。”罗布补充道，“现场这块，叶落也有动作。现在天穹隔壁的酒吧，已经盘下来了，接下来，就是对隔壁新地方的装修，然后再把两家酒吧打通。周边的几个酒吧，我也问过价钱，转让费都在两百万左右，没有一块骨头好啃。叶落，你对天穹酒吧，目前的具体设想是什么？”

　　“哦。”叶落说道，“我的目标，是把天穹酒吧，打造成一个大型的音乐演绎现场，当然我不会去登台，主要还是罗布你，还有秀云她们，未来，可能还会有一些新人。”

　　“那收入这块，除了酒水之外，我们再加上售票吧。”罗布说道。

　　“售票？”叶落想了想，点头道，“倒是可以。”

　　“当然可以了。”胡贾宁笑道，“你不知道现在外面有多少人，巴巴地等着你的新歌呢！我想，只要你肯写新歌给罗布，还有这些妹子唱，票是不愁卖不出去的。而且罗布和梦想签约之后，酒吧这个现场，也能成为新唱片的发布现场。一举两得。”

　　“那现在算起来，叶落你的压力很大呢。”一直没说话的楚沫儿，这时候开口说道：“环球这边，我和宋嫣的新歌你要写，视频专区那边，你自己的新歌MV也要出，还有天穹酒吧也要推新歌，你这样会很累的。”

　　“是啊。”胡贾宁也叹息了一声，“叶落，现在前面的路，已经渐渐明晰起来了，就看你怎么往下走。我现在唯一担心的，就是你现在这个摊子铺得太大，出歌的速度和质量，能不能跟上。在这么大的创作强度下，你还能不能一如既往地保持高水准呢？”

　　叶落微微一笑：“不尽力，怎么知道？”

　　正事谈完，罗布开始邀请叶落去酒吧玩玩，叶落只能婉拒了。

　　“明天很忙。”叶落摊了摊手，“今天要早睡。”

　　“忙什么啊？”罗布奇怪道，“考试也考完了，虽然新歌要写，但也不急于这半天一宿的吧？”

　　“乐势视频网站，明天上午要开个跟我合作的新闻发布会，一早就定好了，人家一岭南的公司，专程到上都来为我开发布会，而且专门为了等我考试，又押后了一礼拜，不去不合适。”叶落笑道，“另外，我还要和秦时月一起吃个早饭。我的新助理，她已经帮我物色好了。”

　　“哎。不知不觉，你我都开始忙碌起来了。”罗布难得地感慨了一下，“以前放暑假，我俩一起在周山海边无聊地捡贝壳这种日子，一去不复返咯。”

　　“说得那么矫情干什么。”叶落白了他一眼，随后说道，“其实，我们现在还是在海边捡贝壳。只是以前，贝壳里是空的。现在，不是了。”

　　……

　　周一大清早，叶落坐着王妮可开的崭新奔驰商务车，来到了和秦时月约定的酒店自助餐厅。

　　叶落来得稍早了些，和王妮可一起走进餐厅，发现秦时月还没到。

　　叶落也不着急，叫王妮可找了一个空闲的桌子坐下，自己走到食物区，往餐盘里放了几段炸香蕉，然后看来看去，发现没什么东西能吸引自己的胃口。

　　最近嘴被陈露养刁了，叶落摇了摇头，又替王妮可取了一些西式甜点和牛奶，开始往回走。

　　这身子一转过来，叶落就看到了秦时月，而坐在秦时月和王妮可身边的，还有个神情腼腆的女孩子。

　　看她的年纪，应该也就二十多岁，长相倒是不错，不过和身边倾国倾城级的秦时月比起来，自然是差了一些。比起王妮可，也少了这妮子身上特有的活泼朝气。她的气质比较沉稳，只是看上去好像有些紧张，头微微低下，没注意到自己正在打量她。

　　直到秦时月轻轻拍了拍她的脊背，她这才稍稍一怔，随后抬起头来，冲叶落微微一笑。

　　“叶大少，人我可给你带来了。”秦时月指了指这个女孩子，“她叫唐锦绣，是我以前的助理，人很沉稳，做事也得力。”

　　叶落微微一笑，坐下说道：“那怎么好意思让秦姐忍痛割爱呢？”

　　“哦，她已经不在我身边做事了。”秦时月脸上微微有些不自然，“这怪我，去年我这边出了点事情，本来是我的不对，但是公司却迁怒于她，所以公司里她待不下去了。”

　　“秦姐，那件事，我确实有责任。”唐锦绣轻声说道。

　　“哎，过去的事不提也罢。”秦时月说道，“我一直觉得有些亏欠你，不过现在好了，叶落这个老板，可比我厉害多了，我想你跟着她，前途一定比跟着我要好。”

　　叶落只得谦虚道：“秦姐别夸我了，我只是刚刚起步。”

　　说到这里，叶落又看向唐锦绣，“不知道唐小姐，擅长什么？”

　　唐锦绣说道：“叶先生你好。我是上都财经大学文秘系的毕业生，在秦小姐身边曾有一年的工作经验。在最近一年里，我也取得了行业协会的经纪人执照，所以无论文秘工作，私人生活助理工作，还是演艺经纪人方面的工作，我都不算外行。”

　　“那你会不会开车啊。”王妮可大大咧咧地说道。

　　“会。”

　　“那太好了。”王妮可笑道，“叶落你司机也有了，这下我就能去陪沫儿全国到处飞啦。”

　　“对了。”王妮可又像是想起了什么，对唐锦绣道，“我先说明啊，你的这个新老板，是有女朋友的，已经差不多谈婚论嫁了。其他的我就不说了，你懂就好。”

　　唐锦绣困惑地看了王妮可一眼，说道：“叶先生的女朋友是楚小姐，这个我想有些关注的人差不多都知道了，只是，我还是不太懂您的意思……”

　　“不懂就更好啦。”王妮可点点头，然后对叶落说道，“嗯，够单纯，我喜欢。这样把你托付给她，我就放心了。我想你这个榆木疙瘩，不至于主动潜规则她吧？”

　　叶落翻了翻白眼，然后对秦时月解释道：“这个，刚刚起步，所以御下不严，让秦姐见笑了。”

　　秦时月不禁莞尔：“我本来不想笑的，不过听你这么一说，好像不笑一下不应景……”

　　叶落无奈地摇了摇头，随后站起身对唐锦绣伸出手道：“欢迎唐小姐加入我的团队，从今天开始，我们就是同事了。”

　　唐锦绣连忙站起来，跟叶落握了握手。

　　“听说，你一会儿要去出席乐势的发布会。”秦时月此时问道，“这就要走了吗？”

　　“是啊，时间差不多了。”叶落歉意地笑了笑。

　　“小心一点哦，乐势是岭南的网络公司，岭南的媒体应该跟过来不少，他们可是出了名的刁钻。”秦时月提醒道，“回答问题的时候，别被他们带沟里去。”

　　“我会注意的。”叶落点点头。


第158章 乐势发布会

　　和秦时月告别，叶落离开这家四星级酒店的餐饮部。王妮可把她一直爱不释手的新车驾驶室让了出来，自己坐到了副驾驶。

　　那意思，是想看看唐锦绣的驾驶技术。

　　“叶先生，去哪儿？”唐锦绣问道。

　　“碧泉酒店综合楼，我要参加一个发布会。”叶落说道。

　　“好的。”

　　车子稳稳启动，一路上四平八稳，速度却不慢，王妮可看了五分钟，就说道：“算了，还是先去景山小区，把我放下来吧。”

　　“怎么，看人家开车这么好，自卑了？”叶落调笑道。

　　“去你的，我看上去有那么不自信吗？”王妮可丢给叶落一记卫生眼，说道，“我只是懒得再去碧泉酒店等你一上午罢了。”

　　……

　　上午八点三十分，叶落和唐锦绣两人，一前一后走进了碧泉酒店的综合楼。

　　一条鲜红的地毯，从大门的入口，一直延伸到新闻发布厅，地摊两边是成排的花篮，但并不高，记者们的长枪短跑都对着叶落两人，闪光灯咔嚓咔嚓响起，亮成一片。

　　叶落对这一切，早有心理准备，因此神色还算平静，只是在前面带头走。唐锦绣显然吃了一惊，不过极高的职业素养，让她很快平复下来，脚下连忙加紧几步，跟上了叶落。

　　乐势方面反应不慢，叶落这条红地毯刚刚走到一半，运营经理程修平已经迎接了出来，和他一起出来的，还有一个年轻人。

　　叶落原以为这个年轻人应该是程修平的助理之类，但是再仔细一看，他发现不对。站位不对，程修平略微退后了半步，这两人之中，显然是以这个年轻人为主。

　　“这是乐势网站的创始者和董事长，杨远山。岭南深镇人，美国耶鲁大学双学士，二十八岁。”叶落身后，唐锦绣轻声提醒道。

　　叶落微微点头，随后上前和杨远山双手相握：“杨总，幸会。”

　　“叶先生，你好。”杨远山长得很英挺，脸上的笑容阳光灿烂。

　　“我们杨总为了今天跟叶先生见一面，特地中断了董事会，连夜飞过来。”程修平说道。

　　“说这些做什么。”杨远山笑道，“谈合作的时候，因为竞争激烈，我们只能抢时间，所以我来不及赶过来跟叶先生亲自会谈，一直非常遗憾。今天终于有机会跟叶先生见面，杨某很荣幸啊。”

　　“杨总客气了。”

　　说这番话的时候，叶落和杨远山的手一直握在一起，周围的媒体记者呼啦啦地围过来，各自取好角度，抓拍这次握手。

　　“叶先生，这位是？”杨远山看了看叶落身后的唐锦绣。

　　“哦，我是叶先生的私人助理，唐锦绣。”唐锦绣马上说道。

　　“好，两位随我进去就坐吧。叶先生，请。”

　　……

　　进入新闻发布大厅，叶落和杨远山两人到主席台坐下，令叶落惊讶的是，杨远山居然直接拿过了话筒，放在了他自己面前。

　　看那架势，这位年轻的老总，要兼任本场新闻发布会的主持人。

　　凡事亲力亲为，不轻易假手他人，这大概是这个年轻创业者的特质。

　　“大家好，我是杨远山，乐势网和叶落先生的合作新闻发布会，现在开始。在这里，我首先公布一个大家都已经知道的消息。

　　那就是我们乐势网，和叶落先生，已经达成合作协议，在我们的乐势网的音乐版块，已经为叶落先生开辟了一个个人专区。

　　以后，叶落先生创作的音乐作品，都会以MV的形式，在这个个人专区内发布。让全世界的网民，可以免费观看。

　　所以，大家请记得，在收藏叶落先生个人微博的同时，不要忘了收藏叶落先生在乐势网上的个人页面。

　　我们乐势网，就这次合作协议的达成，感到非常的荣幸，我相信，这次合作，是乐势和叶落先生双赢的选择。我们有信心，和叶落先生一起，共创辉煌。

　　好，接下来，是媒体提问环节。大家举手，我看情况点名，大家随便问，我来解答，好吗？”

　　“杨总，那叶落会回答问题吗？”有记者忽然问道。

　　杨远山看了看身边的叶落，关掉了话筒，低声问道：“叶先生的意思是？”

　　“三个问题吧。”叶落笑了笑，“我的口才远不如杨总，多了，怕是要出洋相。”

　　“叶先生过谦了，您前阵子在这里的影像资料我看过，可是给我一种深藏不露的感觉啊。”杨远山笑了笑，“不过，我尊重叶先生的意愿，那就三个问题吧。”

　　说完，杨远山放开了话筒，说道：“叶先生将回答三个问题。好，有问题的记者请举手。”

　　杨远山话音刚落，现场几乎所有的记者，都把手举了起来。

　　而这些记者的目光，都死死瞄着叶落，同样年轻英俊的海归精英杨远山，生平第一体验到了在同龄人面前，做陪衬的感觉。

　　不过他并不介意这点，微笑着指了指其中一个记者。

　　“叶先生，你好。一直到现在为止，都还没有你跟任何唱片公司签约的消息传来，为什么您会选择乐势这个视频网站作为合作伙伴呢？”

　　听到这个问题，叶落很开心，因为已经有人替他分析过了，照搬胡贾宁的那段话就行。当然在用语上，叶落稍微正规了一些。

　　就这么搞定了一个问题，叶落忽然觉得秦时月的提醒，好像有些多余啊，岭南的媒体，貌似也没那么刁钻。

　　“我要感谢这位上都日报的记者的问题。”杨远山看了看那位记者的胸牌，微笑说道，“确实，视频网站虽然刚刚起步，但是作为一股新生力量，我们也有着自己的优势。刚才叶先生分析得非常到位，那么，下一位。”

　　哦，原来不是岭南的。叶落再看了看那位记者，这才记起这位仁兄，其实之前他也见过，就在这个地方。

　　“叶先生你好，我是岭南商报的记者。我想问的是，叶先生目前已经创作了不少新歌，但是却没有一首咱们岭南语的歌曲。众所周知的是，乐势是岭南的公司，而岭南的粤语歌，在国内有非常多的受众，也是华语乐坛不可忽视的一部分。那么叶先生是不是会考虑，写一些粤语歌出来，让我们岭南的听众也领略一下您的音乐才华呢？”

　　“哦。这个我会考虑的。”叶落点点头，心想这个问题，其实也不难答嘛。

　　“叶先生你好，我是岭南腾信网的记者。这次您跟乐势网展开合作，是广告分成的模式，这种模式，对用户访问量的要求，是非常高的。而乐势网，虽然是视频网站中的新贵，但是就用户访问量而言，却只能排在全国同类网站的第八名左右。那么这次与乐势合作，您自己预计，可以在访问量方面，将乐势在全国视频网站上的排位，提升到什么位置呢？”

　　这个问题一抛出来，在一旁陪坐的唐锦绣，脸上神情变了一变，别说唐锦绣，就连杨远山，也是微微一怔。

　　这个问题，并不好答，如果叶落顺着这个记者的意思，海口夸下去，那么一旦事实情况有一点差池，那就足够成为一个话柄，让一些别有用心的人借此大做文章。

　　腾信网也做视频，这个记者抛出这个问题，到底是什么用心，杨远山当然能够猜到，所以他看了叶落一言，轻声说道：“叶先生，要不要我代为回答。”

　　叶落轻轻摇了摇头，随后说道：“我从学校兼修的课本里得知，一个健康的企业，单个客户的营业额，不应该超过百分之三十。这是企业的一条生存规则。因为如果一旦超过百分之三十，那么万一这个客户流失，对企业来说打击就太大了，很可能因此一蹶不振。

　　我想我和乐势的合作，也是可以套用这个规则。

　　在我尽力写歌，帮助乐势提升流量的同时，乐势本身，我想也会在其他方面进行努力。

　　乐势，不可能把所有的希望，都押在我一个人身上。因为如果真的这样的话，作为一个企业，这样发展是极其不健康的，我相信以杨总的英明，断不至于行此下策。

　　因此，如果有一天乐势的用户访问量排位有所提升的话，那应该也不仅仅是我叶落一个人的功劳。”

　　说到这里，叶落微笑着看着那位记者：“所以，我觉得这位记者的问题，实在是对我有些过于抬爱了。谢谢。”

　　叶落这番话说完，身边的杨远山连连点头……

　　在杨远上又回答了一些问题之后，发布会顺利结束。

　　“叶先生果然是深藏不露啊。”在午宴上，杨远山向叶落敬了杯酒，微微笑道。

　　“照本宣科而已。”叶落客套道，“远不及杨总方才的挥斥方遒，潇洒从容啊。”

　　“其实叶先生提醒得对。”杨远山正色说道，“我们乐势，会继续努力的，争取做到共赢，而不是眼下更像是叶先生单方面的输血。”

　　叶落微微一笑，没有说话。

　　“对了，叶先生在我们专区里发布的第一首歌，会是什么呢？”

　　“哦，经过刚才记者的提醒，我觉得发布一首粤语歌，倒是不错的方案。”叶落点点头。

　　“那叶先生会亲自唱？”杨远山有些意外。

　　“以后的歌不好说，不过正式合作的第一首歌，我当然会自己唱。”叶落笑道。

　　“我不会怀疑叶先生的才华和歌艺，只是叶先生不是岭南人，唱粤语歌，在发音上会不会有些勉强？”杨远上笑了笑。

　　“不瞒叶先生说，现在国内的一些非岭南籍歌手，一旦唱粤语歌，发音基本不能听。如果叶先生不嫌弃的话，歌词写出来之后，我可以亲自用粤语朗读一遍，给叶先生做参考。”

　　“这倒不必劳烦杨总。”叶落笑了笑，“岭南人，有一个我还算熟。”


第159章 粤语填词

　　很凑巧，叶落的私人助理，唐锦绣的住处，距离景山小区不远，步行十多分钟就能到，不用叶落特意为她安排住所，这倒是省了不少工夫。

　　不过她的办公地点是个问题，录音棚眼下周边还没搞好，叶落索性将二楼的客厅让了出来，置办了一套办公桌椅，配上了电脑、传真、打印机，还有一些其他一些杂七杂八的办公设备。

　　这一套下来，再加上唐锦绣需要随身携带的笔记本电脑，两万多块钱。

　　叶落卡里本来已经空了，不过中午回景山小区的路上，银行卡里又到账了三十万，这是乐势网站为叶落那首粤语歌的MV制作，提前支付的制作费。

　　下午四点来钟，这间临时的办公室，就算大功告成了，叶落开始布置唐锦绣的工作内容。

　　“事情其实不太多，我的微博账号，还有乐势视频的专区，再加上我之前的一个电话号码。这些你帮我打理一下，有什么重要的信息和工作内容，告诉我一声。”叶落坐在二楼客厅的沙发上，慢悠悠地说道。

　　“哦，对了，帮我物色一个会计，暂时不用专职的，兼职的就好。财务方面的具体事务，以楼下的李秀云为主，人选这些，你可以找她商量。”

　　“好的。”唐锦绣用笔一一记下来。

　　“还有一件事情，明天早上九点，我们要送沫儿妮可去机场，你是这里唯一的司机。”

　　“楚小姐的广告拍摄，这就要开始了吗？”

　　“是啊。”叶落面有不舍地叹了口气，随后又说道，“这是我第一次给你布置工作，估计也是最后一次，我想以后，就是你为我安排工作行程了。好了，你在这儿办公吧，你的上班时间是朝九晚五，一周双休……”

　　唐锦绣笑了：“老板，容我多嘴一句，我从来没见过朝九晚五、一周双休的私人助理。一般都是24小时随叫随到的。”

　　“哦，这样啊。”叶落挠了挠头，“那好吧，如果有必要的话，我会把你叫过来的。”

　　嘱咐一番之后，叶落回到自己的工作室。

　　唐锦绣好奇地看着叶落的背影，脸上浮现一丝笑意。

　　这个新老板，在面对记者的时候侃侃而谈，挥洒自如，但是回到家里，行事说话却又透着几分憨直，真不知道，哪个才是真正的他。

　　叶落当然不知道唐锦绣对他的看法，他也不会去在意。眼下他要考虑的是，写一首什么样的粤语歌。

　　粤语歌，他脑海中的储备同样非常丰富，好歌无数，但是挑哪首作为粤语歌处女作，这是个问题。

　　想了一会儿，叶落打定了主意，然后打开电脑，拉出电钢琴，开始谱曲……

　　一直忙到晚上九点多，曲子已经搞得差不多了，叶落开始着手复原歌词。

　　然后，叶落发现问题来了。

　　自己不会粤语，虽然他可以根据另一个记忆，把歌词写出来，但是真要自己唱，咬字真是完全没把握。

　　唱歌时候的咬字，跟气息是一套匹配的技术，咬字不行，气息运用也会有问题。

　　再者，设身处地地去想，如果叶落自己听到一个普通话不标准的歌手，唱国语歌，哪怕声线再好，技巧再棒，他都会听不下去。

　　那么一旦叶落自己的粤语发音不标准，可想而知在岭南听众面前，这首这么经典的歌曲，不仅会失色，而且有变成一场听觉灾难的可能性。

　　看来杨远山说得没错啊。叶落叹了口气，然后在自己手机通讯录里扒拉了半天，拉出了一个号码。

　　虞依依，这个岭南的音乐精灵，在她告别新锐女生舞台的那晚，曾经跟叶落交换过电话号码。

　　音乐人的事情，还是让音乐人帮忙比较靠谱，杨远山这个外行，叶落是完全不会考虑的。

　　叶落按下了拨通键，把手机举到了自己耳边。然后他愣了一愣。

　　“你所拨打的号码已关机。”

　　小姑娘这么早睡？叶落看了看手机上的时间，苦笑着摇了摇头。

　　刚放下手机，它却自己响了起来，一看号码，叶落赶紧接起来。

　　这位，他可不敢得罪——牛主任，这个表面上对他各种鄙视，但骨子里把他护短护到极致的授业恩师。

　　“小子，睡了没？”牛学义在电话里问道。

　　“还没呢。您老有事儿？”

　　“嗯。是这样，我的一个朋友，最近在拍一部电影，他想要一首主题曲，本来他是让我出手的，我现在哪有这个闲工夫，我看，不如你来接这趟活儿吧。”

　　“怎么好意思抢您的生意……”叶落下意识地谦虚几句。

　　“臭小子，现在出名了，看不上这种活儿了？我告诉你，这曲子，我就把它看做你的毕业设计，如果你不写，或者写不好，毕业证就别想拿了。”牛学义骂道。

　　“呃……”叶落被噎了一下，“什么电影啊？”

　　“一部武侠题材的电影。”牛学义说道，“拍摄已经差不多杀青了，现在正在后期制作，具体的内容嘛，我也不是很清楚，回头我会让他把样片发给你看看。”

　　“制作大不大啊？”叶落半开玩笑地问道。

　　“废话，我牛学义会搭理那种小制作吗？一句话，做不做？”

　　“做。”叶落赶紧说道，“其他人我可以不理，您的面子我当然要给。”

　　“敢情你现在出手，还得吃我的面子？小子你现在谱摆得很大嘛？明天来趟学校，我给你上上思想教育课。”

　　“别！我错了！”叶落汗都下来了，“您老饶了我吧。”

　　“这还差不多。那我把你的电话给那个制片人。”

　　“另一个号码吧。”叶落赶紧把唐锦绣管理的那个号码报给牛学义。

　　挂了电话，叶落工作室的房门被敲了三下。

　　“进来吧。”叶落有些纳闷，下面那帮妹子进自己的工作室，没直接用脚踹那是人家心情好，谁会这么规规矩矩地敲门？

　　抬头一看，叶落愣了：“唐小姐，你还没下班？”

　　唐锦绣哭笑不得地说道：“老板，您今天上午参加乐势发布会的那条微博，评论实在是太多了，我看的速度，都赶不上评论增加的速度……”

　　“看不完可以明天再看嘛。”叶落淡定地说道，“你快下班吧，把车开回去。不然这么晚了你一个女孩子，在路上不安全。”

　　“谢谢老板。”唐锦绣脸上闪过几分感动，随后说道，“对了，刚才一位姓虞的小姐，打电话找您。号码归属地我查了一下，是岭南的，我记在这里，您看您要不要回电？”

　　一边说着，唐锦绣把一张便签交给了叶落。

　　嘿，这真是想曹操，曹操就到啊！叶落接过便签一看，发现号码果然变了。

　　估计虞依依这小姑娘，也是跟自己一样图清净，躲进学校换了号码。

　　叶落马上拿出手机，对照着号码拨通了电话。

　　“谁啊？”对面的这个声音，叶落一听就得到了证实，正是虞依依。

　　“牙尖嘴利的音乐精灵，是我。”叶落笑道。

　　“闷闷的指导老师？”虞依依对嗓音显然也很敏锐，不过一声疑问之后，这妮子马上厉声抗议道，“我正要找你呢，你这个坏家伙，你捞过界啦！”

　　“捞过界？什么意思？”叶落不明白。

　　“国语歌，我已经承认写不过你了，还要怎么样嘛？”虞依依的语气里充满了委屈，“最近我躲在学校里好不容易写出两首粤语歌，还没发布呢，你这个家伙倒好，跟乐势一合作，推出第一首歌就是粤语歌。你让我怎么办嘛！我的歌还要不要发布啊！”

　　“我好像没宣布我要写粤语歌啊，只是说会考虑……”

　　“别装了，乐势网上都出预告啦。”虞依依打断道。

　　叶落一噎，想起之前自己确实跟杨远山承认过。不过这家伙也太心急吧？歌都还没写出来，预告就发出去了？

　　“照这么说，是我的不对？”叶落挠了挠头。

　　“那当然啦！”虞依依义正词严。

　　“那好吧，以后我如果要写粤语歌，一定提前通知你一声。”叶落笑道。

　　“能不写最好。”虞依依咕哝道。

　　“对了，我想找你帮忙。”叶落欲言又止，觉得有些不好意思。

　　“嘿嘿，我就知道你要找我帮忙。”虞依依忽然高兴了起来。

　　“你怎么知道？”

　　“粤语歌的填词可是很难的哦！你这个外地人是玩不转的。”虞依依得意地说道，“国语歌的歌词，叫写词，而我们粤语歌，叫填词。你知道为什么吗？”

　　叶落翻了翻白眼，这种基础知识他当然知道，不过眼下有求于人，只好当了一次捧哏：“为什么？”

　　“国语只有四声，阴平、阳平、上声、去声，没有入声字。而粤语九声，其中三个入声，实际六个调。粤语歌词的运用，限制比国语大很多，一不小心就会倒字，唱出来难听得要死！之所以叫填词，就是因为难。”一说起音乐，虞依依再次祭出了话痨的本色，滔滔不绝，“怎么样，你这个江南人士，搞不定了吧？不过没事，你只要出曲子，词我可以帮你填，不收费哦。”

　　“这个……”叶落耐心地听她说完，然后淡淡说道，“歌词，我已经填出来了。”


第160章 同名歌

　　在叶落面前一直受挫，这次好不容易在叶落面前找到自己价值的虞依依，似乎完全不能接受这个现实，一声尖叫。

　　“啊？这怎么可能？你会说粤语？”

　　叶落跟触了电一样，赶紧把手机拿远，然后如实回答道：“不会。”

　　“不会？”虞依依松了口气，然后她又像想起了什么，话语中透着一点焦急，“那你填的词肯定有问题，快点发我看看，我帮你改改，不然你这样发上去，那就糗大了！”

　　这种焦急的语气，倒是让叶落心中有些小感动，这小姑娘虽然话多，心智也不太成熟，不过天性倒是很善良。

　　“好，我发给你，不过不要外泄。”

　　“我是那种人吗？”

　　“呵呵，另外，我想请你朗读一个粤语发音的录音给我。我好做参考。”

　　“还录什么音啊，一会儿要被改得面目全非的，我改完你先看了再说吧。”

　　“那好，我发你，你改改？”叶落笑了笑。

　　“快点发，学校快熄灯了！”

　　……

　　要到了虞依依的邮箱，叶落把歌词文档发了过去。

　　然后他左等右等，眼看过去半小时了，虞依依那边还是没消息。

　　“催人家，好像不太合适。”叶落自言自语了一句，然后站起来伸了个懒腰，打算睡觉。

　　就在叶落打算放弃的时候，手机响了。

　　“改好了？”叶落笑着问道。

　　“这个……其实作为一首流行歌曲的话，你的这个词，倒是没什么问题……”虞依依声音很轻，透着一点儿心有不甘，又自言自语道，“怎么会没问题呢，这家伙会妖法吗？难道他请了枪手？”

　　“咳，以后背后说人的时候，记得先挂电话。”叶落提醒道。

　　“呀！”虞依依轻声惊叫了一声，“那好吧，指导老师，算你厉害。”

　　“录音记得发我。”叶落说道，“谢了。”

　　“嗯！我这里已经熄灯啦，不过没关系，我这就偷偷给你录一份。”

　　“那倒也不用那么急。”

　　……

　　第二天一早，叶落送楚沫儿和王妮可去机场。

　　临别之际，楚沫儿拉住了唐锦绣的手，和颜悦色地说道，“叶落呢，一旦写歌写得意了，有时候会忘了睡觉。唐小姐，帮我监督好他，让他按时睡觉，不要熬夜。”

　　王妮可翻了翻白眼：“沫儿，你就这样把自己男友睡觉的事情，托付给一个女助理，你觉得合适吗？”

　　“我也觉得不太合适……”叶落难得地插了句话。

　　“呵，佳琪她们晚上要去酒吧，回来已经很晚了。我能托付的，也就只有唐小姐了，没什么不合适的。”楚沫儿目光澄静地点点头，随后又对叶落说道，“照顾好自己，别让我担心。”

　　“你也是。”叶落眼中透出一丝不舍，不过他很快就压制了下去。

　　“妮可会照顾我的。”楚沫儿嫣然一笑，随后跟王妮可手挽手，拖着行李车走进了机场隔离黄线内。

　　回来的路上，唐锦绣一边开车，一边看了看在副驾驶上沉默不语的叶落，笑了笑，说道：“老板跟楚小姐的感情，真的很好。”

　　“跟外面传说的不一样吧？”

　　“是不一样。”唐锦绣摇了摇头。

　　“哦？外面怎么说？”叶落一向不会去关注那些八卦新闻。

　　“说老板是个花心大少，去天京有三个女伴在身边，回到上都，又养了一屋子的女孩。”唐锦绣笑道，“原来秦小姐跟我提起你的时候，我还有些担心。现在看起来，传言果然不可信。”

　　叶落笑了笑，没说什么。

　　“哦，对了。”唐锦绣似是想起了什么，说道，“您目前的微博上，很多粉丝从乐势预告那里得知，您会推出一首粤语歌，都非常期待。只是这一次，很多人表示，能不能先把歌名告诉他们，他们好知道这首歌的主题。”

　　“哦，这告诉他们倒也没什么。”叶落想了想，说道，“这首歌的名字，叫做《海阔天空》，主题嘛，算是一首励志歌曲吧。你可以替我发条微博公布一下。”

　　“海阔天空？”唐锦绣想了一想，随后说道，“如果我没记错的话，这首歌，好像您已经写过，是给罗布先生唱的。是不是用同一个曲子，然后歌词换成粤语的？”

　　“这个，就让他们自己去猜吧。”叶落说道。

　　“哦。”唐锦绣没有多问，继续开车。

　　“当然，我可以私下回答你。不是。”叶落笑了笑。

　　……

　　回到景山小区的二楼工作室，叶落先打开了自己的邮箱，虞依依的录音文件已经发了过来。

　　看这个文件的大小，叶落隐隐感到有些不妙，以他处理编曲的经验，这么短的歌词朗诵音频文件，应该不会这么大。

　　用软件打开一听，叶落哭笑不得。

　　虞依依在录这个录音的时候，话痨的毛病又犯了。每一句正儿八经的朗诵后面，会夹带一大段私货，要么是对这句歌词的点评，要么干脆是毫无意义的自言自语。

　　比如：“哇，这句很犀利嘛。指导老师，你为什么不跟唱片公司签约呢。难道你也想先念完书吗？可是不对啊，你已经大三了，没什么课可以上了啊。不像我，才大一，晚上查岗的老师可严了，熄灯了不许说话，被子每天都要叠……”

　　一遍下来，耗时一个小时零五分钟，叶落差点没活生生听睡着了。

　　“幸亏我是做这行的。”叶落抹了一把冷汗，打开编曲软件，一阵狂剪，剪出一个清洁版出来，然后丢进播放软件，开始单曲循环模式。

　　一边听着虞依依的粤语朗诵，叶落开始最后完善编曲，一直到下午四点钟，这首粤语版的《海阔天空》，终于算是大功告成。

　　“明天上午，看样子要跑一趟胡哥那里了。”叶落自言自语了一句，工作室的门被唐锦绣敲开了。

　　唐锦绣说道：“老板，寰宇影业公司的制片人，钱皓先生来电，说是想跟你会晤。您看时间地点怎么安排？”

　　“明天下午吧。”叶落点点头，“至于地点，随他定，别离开上都就行。”

　　“好的。”

　　看来这位制片人钱皓，应该就是牛教授的朋友。叶落心想，武侠电影的主题曲，用哪首呢？

　　正盘算着，一段旋律自然而然地就冒了出来。

　　这个经典，就用这首了！

　　叶落刚刚打定主意，唐锦绣又出现在了工作室的门口：“老板，已经约好了。明天下午一点，就在寰宇影业在上都郊区的影视城，钱先生想邀请你参观一下电影最后一个镜头的拍摄，顺便看看样片。”

　　“好的。”叶落点头应下，然后他看了看工作室墙壁上的时钟，“唐小姐，时间差不多了，你可以下班了。”

　　唐锦绣一愣，说道：“可是楚小姐嘱咐我……”

　　“楚小姐又不发你工资。”叶落笑了笑，心道我一个二十多岁的人，还真要你监督睡觉不成？

　　“那……老板你要记得按时睡觉。”

　　“……”叶落一阵无语，然后只好点头，“我会的。”

　　……

　　把唐锦绣打发走，叶落并不是为了省下那点加班钱，反正现在也确实不用这个助理一天二十四小时跟着自己，最重要的一点，他要开始试唱这首粤语歌了。

　　让自己的助理顶着自己的歌声办公，这么离谱的事情叶落干不出来。

　　虞依依的剪辑版录音，叶落已经单曲循环了一下午，反正现在就算摘下耳机，虞依依那娇声娇气的话语声还会在叶落脑海内响起，就像一道挥之不去的魔咒。

　　趁着这股热乎劲儿，叶落打算干脆把这首歌练熟算了。

　　先是哼唱，然后压着调试唱，最后原调放声唱，半个小时过后，叶落觉得差不多了，就直接用自己工作室里的设备，录了一个试唱版本。

　　刚刚录完，然后他的工作室大门，就被人直接从外面推开了。

　　“哇！叶落！新歌又弄好啦？”蓝滢滢咋咋呼呼地说道，身后跟着张佳琪、李秀云、陈露三个妹子。

　　张佳琪叹了口气，走过来摸了摸叶落肩膀：“哎，你们看，沫儿刚刚离开没一会儿，看把这孩子愁得，这都嚎上了。”

　　“刚才看你唱得那么high，我们都没好意思打扰你。”陈露忍着笑说道，“吃饭了。”

　　“有那么难听吗？”叶落被她们弄得有些吃不准。

　　“其实还好啦，旋律很棒。但是你自己戴着耳机在那里唱，我们在外面只听能听到干声，而且还是粤语歌。”张佳琪笑道，“就觉得有些怪怪的。”

　　“是不是发音不太准？”叶落问道。

　　“呃，怎么说呢。我们又不是岭南人，具体听不出来。”蓝滢滢挠挠头，“就是觉得有些怪怪的。”

　　“这样啊。”叶落点点头，“你们先吃，不用等我，我再处理一下。”

　　打发走这些妹子，叶落赶紧把自己刚才录的那首歌调出来听，然后又对照听了一下虞依依的朗读版。

　　“好像是有些不对。”这一对照，叶落听出了问题。

　　发音大体不差，但是咬字还是不自然。这种感觉很微妙，似乎差之毫厘，却谬以千里。

　　这个发现，让叶落的斗志燃烧起来了。下楼草草扒了几口饭，然后又把自己关进了工作室，听着虞依依的朗读，自己一遍地一遍跟读，并且录下来，然后再跟虞依依的发音对照，分析出其中的细微差别，一点一点去纠正。

　　这么一搞，时间过得飞快……

　　夜里十一点，叶落的手机不约而同地飘进两条短信。

　　“老板，睡觉了。晚安。”——唐锦绣。

　　“我睡了，你也睡吧。想你。”——楚沫儿。

　　叶落不由得一阵失笑，翻出了自己很久没用的MP3，把虞依依的录音丢进去，将耳塞调轻了音量塞进了自己的耳朵，去卫生间简单洗漱一番，然后推开了卧室的房门……


第161章 武侠插曲

　　早上一觉睡醒，叶落迷迷糊糊地睁开眼，发现昨晚伴着自己入睡的mp3耳机，早就散落在了一边。

　　但见鬼的是，虞依依的朗诵声，还是在自己的脑中不断地响起。

　　做曲子，能硬生生做出幻听来，叶落不禁有些暗暗佩服自己。

　　洗漱一番，下楼去吃了早饭，照例跟几个妹子谈笑几句，叶落又回到自己工作室，开了会儿嗓之后，再次录了一版试唱。

　　这遍试唱自己听下来，叶落觉得应该没什么问题了。然后他又拨通了虞依依的电话。

　　“子斗楼四，雷文我做咩呀？”虞依依接起电话说道。

　　叶落一头黑线：“说国语。”

　　“咦，你真不会粤语呀。”虞依依笑了一阵，“干嘛，是不是试唱版录好了，让我听听发音准不准？”

　　“你真聪明，都学会抢答了。”叶落笑道。

　　“那发我邮箱吧，我今天开始放假，正好可以听。”虞依依说道。

　　“嗯。”

　　叶落把自己的试唱版压了一个比较小的格式，发给了虞依依。

　　一边等虞依依那边的评判结果，叶落开始联系胡贾宁。

　　“胡哥，今天有空吗？”

　　“你的事儿，没空也得有空啊。”胡贾宁笑道。

　　“哦，乐势那首粤语歌的编曲，我已经做好了，不过这是首摇滚风格的曲子，乐器比重蛮大的。我把编曲小样发给你，你领着罗布他们，先把伴奏录出来吧。”叶落说道。

　　“行啊。”胡贾宁说道，“我看你以后写歌会很频繁，这道工序，你以后就交给我算了，你也省点事儿。”

　　“嗯。”

　　刚刚把编曲的小样发给胡贾宁，叶落的手机又响了。

　　“子斗楼四，雷玩我孩吗？”虞依依的声音中有点不满。

　　“说国语。”

　　“指导老师，你玩我是吗？”虞依依重复了一遍，“你这个叫不会粤语？咬字很标准啊。”

　　“那就好。”叶落松了口气。

　　“这首歌光看词，我就觉得应该会很好听，没想到唱起来这么燃啊！”虞依依兴奋了一阵，然后声音又低落了下去，“看来，我的那两首新写的粤语歌，发出去肯定是丢人现眼了，不发了，坚决不发了。”

　　叶落笑了笑：“你才大一，未来的日子长着呢，总有超过我的一天。”

　　“指导老师，我们开始放暑假了。”虞依依可怜兮兮地说道，“我能来你这里做暑期实习吗？不要工资，设备我可以自己带过来，只要管饭就行，我吃得很少的……”

　　“好啊。”叶落被这妮子逗乐了，“编曲这些，我正好缺个帮手。”

　　“那太好了，我马上就去订机票！”虞依依听上去很高兴。

　　“嗯，几点的航班一会儿发我短信，我让人去接你。”叶落叮嘱了一句，随后挂了电话。

　　人是越来越多了啊。叶落笑了笑，随后走出去对唐锦绣说道：“唐小姐，帮我订一套办公桌椅，跟我工作室里的一样就好。”

　　“放哪里？”唐锦绣问道。

　　“暂时先放在我工作室里吧，以后等录音棚全部弄好了，这里的这些，都要搬到录音棚去。”叶落说道。

　　“好的，我马上去办。”唐锦绣应下之后，又说道，“对了老板，兼职会计已经物色好了，一周来一次，李小姐也首肯了。”

　　“那就好。”叶落点点头。

　　……

　　中午吃饭，叶落问道：“楼下的房间，还有空吗？”

　　“怎么？唐小姐要搬进来吗？”王妮可走后，有成为新任大管家趋势的李秀云轻声问道。

　　唐锦绣笑着摇了摇头：“我住得那么近，没必要的。”

　　“不是唐小姐。”叶落笑了笑，“是虞依依。”

　　“啊？音乐精灵？你什么时候把她勾搭上了？”蓝滢滢万分惊愕，然后把筷子一放，掏出了自己手机，“这事情我要向沫儿汇报！”

　　“我已经汇报过了，也获得了楚大老板的首肯。”叶落说道，“虞依依来这里做暑期实习，我的编曲工作，也需要一个助手。”

　　“哎，叶落，万一虞依依把你的东西全学了去，然后超过你怎么办？”张佳琪忽然说道，“这小姑娘原来的创作能力，就已经很强了。”

　　“呵呵。她或许能学会我的编曲技术。”叶落笑了笑，然后指了指自己的脑袋，“但是灵感，是学不去的。而且有她帮忙，我出歌的速度，多少会快一些。现在歌曲缺口太大了。”

　　“房间倒是还有，杂物间我们可以腾出来，改造成一个单人卧室，我想是够了。”李秀云说道。

　　叶落颔首道：“那就麻烦你们了。对了，秀云，现在你算是财务主管，吃完饭去银行开个账户吧，作为这里的开支账户，我先划十万块钱进去。”

　　“嗯，好的。”李秀云点头应下。

　　……

　　中午吃完饭，奔驰商务车载着叶落，从景山小区出发，往上都市的东郊驶去。

　　眼下已经入了七月，天气愈发炎热起来，大中午的驱车赶路，外面的阳光晃眼得很。

　　好在车厢内的温度非常怡人，唐锦绣心很细，会提前发动车子把空调先打起来，让叶落一进车厢就感到非常舒适。

　　对于这个新来的助理，叶落是非常满意的，专业素养一流，做事有条不紊，两天下来，跟楼下几个妹子的关系处得很好。

　　就连她的美貌程度，也是刚刚好，既没有过于艳丽，夺了身边老板的风头，也不会难看，带出去显得磕碜。

　　这种人才，梦想怎么舍得开除？

　　看来秦时月去年发生的事情，应该不会太小。

　　不过这种八卦的事情，人家不说，叶落当然不会去问，在车子里看看风景，构思着楚沫儿的下一首新歌，不知不觉，车子已经上了高速公路，开始驶离市区。

　　寰宇影业，是上都的一家国营电影公司，由上都电影制片厂演化改制而来。在上世纪曾经有过辉煌，但是进入新世纪，却在市场冲击下逐渐陷入低谷。

　　虽然最近拍出来的电影，票房越来越差，但寰宇影业毕竟底子还在，位于上都东郊的这个影视拍摄基地，就在东海边上，又包括了一个海岛，规模极大。据说里面，还有一个二比一比例的天京故宫布景。

　　下午一点，叶落的座驾缓缓驶进寰宇拍摄基地，在停车场下车。

　　“小叶，先不用下车。”因为唐锦绣早就通过电话，所以一下车，就有一个中年人迎了上来，提醒叶落上车，“顺便也送我一程，我们去海边登船。”

　　“哦？好啊。钱老师。”叶落猜到了对方的身边，不过这个制片人身上没什么架子，似乎很随和。

　　等这位制片人钱皓上了车，和叶落两人在后座并排坐好，叶落问道：“钱老师，我们这是要出海？”

　　“呵呵，没错。”钱皓说道，“我们去崇冥岛，这部电影的最后一个镜头，今天下午就在那里开拍。当然啦，这个镜头在电影故事里的位置，不是最后。而是在中间，高潮剧情到来之前。”

　　“哦。”电影叶落专业不合，不太懂，也只能点头应一声，随后说道，“听牛教授说，您这边缺一首主题曲？”

　　“是啊。”钱皓笑道，“其实算是一首插曲吧。片头片尾音乐，我已经找人做好了。但就是今天要拍的这个镜头，配乐要大气洒脱，不是寻常流行歌曲的路数，之前做出来的几个版本，我听起来都差点儿意思，要么太生硬，要么太空泛。我想来想去，现在上都作曲界有这个功力的，也就沙赴海和我的高中同学牛学义了。”

　　钱皓说到这里，轻轻拍了拍叶落的肩膀：“当然，还得加上小叶你啊。牛学义这家伙倒是举人不避亲，把他最得意的弟子推荐过来了。”

　　“钱老师夸奖了，我跟牛教授之间，差距还很大。”叶落谦虚了几句。

　　虽然嘴上客套着，但是听到钱皓说是一首插曲，叶落心里其实咯噔了一下。

　　插曲这个东西，是跟故事镜头一起放出去的，这就要求非常应景。自己原本盘算的那首歌，不一定适用，可能还要推翻重新找歌。

　　“你不必谦虚，新锐女生我看了，确实是后生可畏啊。”钱皓笑了笑，对司机唐锦绣说道，“小姑娘，前面左转就到码头了。”

　　下了车，登上一艘快艇，叶落跟钱皓两人站在船头，那一阵乘风破浪，快意得很，二十分钟之后，靠岸登岛。

　　“小叶，我先垫几句话。”上岛之后，钱皓一脸笑意地说道，“我们这部片子的导演，是从港岛请来的，水平确实高，但脾气比较怪。一会儿如果有什么言语冲撞之处，你看在我的面子，担待一下。”

　　“这个没事。”叶落笑了笑，“请问是哪位导演。”

　　“周克。”

　　“哦，那是大导演，武侠片一代宗师啊！”叶落有些惊讶。

　　“是啊。我们寰宇影业，明年年初就指着这部片子翻身呢。请周克来导这部电影，虽然代价很大，但我相信会物有所值的。”钱皓说道，“当然了，如果小叶的曲子，能让他满意，我当然也不会亏待你这个老同学的得意门生。”

　　叶落笑了笑，没有说话。

　　一行人在岛上没走多久，就来到了拍摄现场。

　　此时已经接近下午两点，光线非常好，电影最后一个镜头的拍摄工作，已经开始展开了。

　　在这座已经被改造成影视基地的海岛上，中间天然有一段峡谷，海水灌入峡谷，将这座海岛隔成了两半。

　　此时峡谷之中，有一叶扁舟，正在破水击浪，摄像机用大型摇臂吊车吊下去，正在拉一个俯拍的长镜头。

　　叶落站在峡谷边上，稍稍看了看这个镜头的布景，心里不禁暗笑。

　　不用重新找歌了，心里原本盘算的那首曲子，放到这里未免太合适了，真是量身定做一样。


第162章 一举两得

　　看了会儿拍摄，叶落和唐锦绣在钱皓的带领下，走进峡谷边上的摄影棚。

　　七月份的正午两点钟，正是天最热的时候，虽然此时摄影棚里没有打高光灯，但是这种临时搭建的棚子里没有空调，只能四周放上冰块降温，依然很热。

　　面黄无须的导演周克，裸身穿了件马甲，前襟的扣子全部解开，手上拿着蒲扇摇着，一头的汗，一双眼睛却直直盯着监视镜头。

　　“Cut！”周克忽然大喊一声，一挥手，“这条过了。”

　　然后摄影棚里掌声响起，这是最后一个补拍的镜头，这条镜头一过，就意味着拍摄过程全部结束。

　　眼看所有的工作人员都在鼓掌，叶落也只能应应景，跟着拍了几下。

　　“他是谁？”周克拿起旁边的杯子喝了口水，随后眼睛一瞟，瞄到了叶落，对钱皓说道。

　　唐锦绣脸上闪过一丝错愕，心道现在在上都，不认识老板的人，可是不多啊。看来这位大导演，真的跟传闻中一样，拍电影都拍到入魔了，其他的事情不会去关注。

　　“他叫叶落。”钱皓介绍道，“这个镜头的插曲，我打算让他来写。”

　　“不是之前定的牛学义作曲吗？”周克皱眉道，“这人也太年轻了。”

　　钱皓笑了笑：“他是牛学义的学生，音乐才华我可以担保。”

　　“那好，你是制片人，你的意见我尊重。”周克点点头，“不过，曲子可以让他谱，但是词不行，要请港岛的林阳。林阳先出词，再让他按词设计曲子。”

　　中国目前的词坛，有南林北方之称，南林，就是定居港岛的林阳，这个人对叶落来说并不陌生，确实是词坛大家，也担任过新锐女生上都赛区的评委。

　　“词曲，都让他来吧。”钱皓用商量的语气说道，“词曲分离，我怕意境不合啊。”

　　“这部片子，不仅大陆要上映，我们港岛的电影市场也要上映，所以会有粤语版。”周克眉头一拧，据理力争道，“这是武侠片，歌词要有古风，而且粤语歌词和国语歌词，韵脚音调不一样，一词难以双全，目前国内，只有林阳有这个水平！”

　　“这个……”钱皓似是也觉得周克说得在理，扭头看向叶落，“国语粤语双版歌词，小叶你有把握吗？”

　　“我可以试试。”叶落着点点头，“现在出词吗？”

　　“现在？”钱皓愣了一下，“你要当场出歌词？”

　　“小伙子真是年轻气盛，不过你样片都没看，就要出歌词。”周克皱起了眉，“太草率了吧？”

　　叶落笑了笑，说道：“刚才我看了最后这个远景，有点感悟，现在不写下来，我怕回头感觉就没了。”

　　叶落说这话，倒不是自己想出风头，只是觉得钱皓人不错，自己快点把词拿出来一锤定音，好让这位长辈不用两头为难。

　　“那快拿纸笔！”钱皓对身边的工作人员说道。

　　“我这儿有。”唐锦绣拉开随身携带的公文包，拿出了钢笔和一张A4纸，递给叶落。

　　递纸笔的同时，唐锦绣看向叶落的眼神中，多少有些担忧。

　　这个老板的才华，她当然清楚。但是现在要当场写出一个国语粤语都适用的双版歌词，还有要古风，贴武侠主题，这其中难度，唐锦绣光是想一想，都觉得毛骨悚然。

　　而且，老板是江南人，没有粤语背景。

　　“先出一首国语歌词吧。”唐锦绣为叶落打圆场道，“粤语的，我们回去之后再修改就可以了。”

　　“也好。国语歌词只要出来，粤语的，修修韵脚，也能用。”钱皓也马上说道。

　　他也不想太为难叶落，除了惜才之外，还有牛学义的那层关系在里面。如果叶落在这里受到了刁难，回去让护短的牛学义知道了，这死胖子非上自家门来骂街不可。

　　人家把话说到这个份上，叶落也识趣，没有再说什么，只是笑了笑，接过了纸笔，在摄影棚里找了一个写字台坐了下来。

　　这一坐下来，叶落身后就呼啦啦围了一圈人。

　　周克拍片成痴，最近几个月，都在岛上忙这部电影，顾不上其他。他不认识叶落，但是现场的工作人员，那是会偷闲上上网的，自然全都认识叶落。

　　以这个音乐才子的才华，能不能有“七步成诗”的壮举？

　　这个媒体口中的“上都骄傲”，会不会在上都边上的崇冥岛栽了跟头？

　　这些小心思，被这些工作人员埋在心里，都一个个吊着脖子，在叶落身后等他落笔。

　　只见叶落坐下之后，没有第一时间马上开写，而是想了一会儿。

　　这稍作迟疑，钱皓就有些沉不住气了，马上为他解围道：“小叶啊，没事，慢慢来，不用非要现场写歌词嘛，回去写也是一样的。这部片子明年年初才上映，我们后期制作的时间还很宽裕，不用急于一时。”

　　周克没有围过来，而是依然坐在监视屏幕边上，看着围成里三层外三层的写字台方向，倒也没有说一些落井下石的话，只是脸上笑了笑，摇了摇头。

　　叶落脸上也挂着笑容，然后他开始慢慢下笔。

　　其实刚才那一时的迟疑，是因为他有些记不清歌词了，要稍微回想回想。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪记今朝。”

　　……

　　一首《沧海一声笑》写完，叶落把这张A4纸递给身后的钱皓，笑了笑：“粤语，我确实不太懂，钱老师帮我看看，把这首词换成粤语的话，需不需要修改。”

　　钱皓看着手里这张纸，似是想起了往事，脸上有些唏嘘之色：“小叶，你的这份才情，比起牛学义当年不逊分毫啊！果然是名师出高徒！”

　　“厉害啊！”

　　“这词，神了！”

　　“高手就是高手，不服不行。”周边的几个工作人员纷纷议论道。

　　“还真写出来了？”导演周克排开了人群，一脸讶异地说道，“给我看看。”

　　“周导，你看看吧。”钱皓把手上的纸递给周克，“粤语我也不懂，你这个港岛大导演应该没有问题。”

　　周克一脸的认真，丝毫没有介意钱皓话语里的揶揄之意，去过A4纸上下一看，再用粤语默默过了一遍，不禁大为动容。

　　“好词！”周克神情振奋地说道，“双版歌词，国粤语通用，一个字都不用改！而且意境高远，洒脱无羁，好词！好词！”

　　钱皓听了这话，拍了拍叶落的肩膀，脸上是满满的笑意。

　　“献丑了。”叶落站起来，神情平静地说道，“曲子，我会尽快做出来的。”

　　“既然词出来，曲子你心里有谱了吗？”周克又盯着叶落问道。

　　“大概有了。”叶落点点头。

　　“哦？好，哼一段给我听。”周克马上接道。

　　“周导！”钱皓不乐意了，觉得这个脾气古怪的导演，又在刻意刁难叶落，“你这样不合适吧？”

　　“不是。”周克解释道，“这么好的词，我想再听听曲子。”

　　“钱老师，没事。”叶落笑了笑，随口哼了一段旋律。

　　“哦，原来是这个感觉……”周克喃喃自语着，拿着手里的这张歌词，慢慢走回了监视镜头旁边，缓缓坐下，脸上一副神游天外的呆滞神情。

　　“别理他。”钱皓轻声对叶落说道，“他常这样，怪人一个。”

　　叶落脸上笑容不减，摆了摆手示意自己并不介意，说道：“那既然这样，我就先回去了。”

　　“好，我送送你。”钱皓点点头，“这里太热，幸苦小叶了。”

　　一边说着，钱皓就领着叶落往摄影棚外走，刚刚走到门口，却听导演周克忽然说道：“钱老师，预算还有没有？”

　　“有是有，但不多了。”钱皓停下来，疑声问道，“怎么了？”

　　“我要加戏。”周克似是下了决心，拍了拍手里的A4纸，“为这首插曲，之前的那个镜头，还不够。”

　　“可是男女主演都已经杀青回去了啊。”钱皓一阵愕然。

　　“女主演不用，把男主演叫回来。还有编剧。”周克一脸认真地说道，“钱老师，为这首曲子，加戏是绝对值得的，我有把握把这段加戏剧情，拍成武侠电影的经典。”

　　“好吧。”钱皓点点头，“我一会儿叫人联系他们。”

　　……

　　下了崇冥岛，在回来的快艇上，叶落对钱皓说道：“钱老师，您这边，接不接短片的制作？”

　　“可以接。”钱皓说道，“怎么，小叶有业务介绍给我？”

　　“呵呵，是我在乐视网上要发的MV。我想找专业的团队来做。”叶落说道。

　　“好啊。到时候直接找我吧，以后一个MV，换你一首影视音乐怎么样？”钱皓脑子转得很快。

　　“别。咱还是一码归一码吧。”叶落笑道，“每个MV的长度，大概五分钟左右，质量要高，到我满意为止，您给我报个价吧。”

　　“那就十万块钱一首吧，我会让寰宇最好的团队来做。”钱皓想了想，“你这首歌的制作费，我原本的预算是就是十万。不过你拿出来的水准，实在是远远超过十万这个价码了，只给你十万你牛老师非找我算账不可。这样，最开始的三首MV，我给你免费做。”

　　“好，那一言为定。”

　　……

　　一次搞定了两件事，不仅电影插曲定下了，就连MV的制作也有了着落，叶落舒舒服服地坐进商务车，心情很愉快。

　　车子在唐锦绣细致的操控下，平稳而又快速地在高速公路上奔驰。

　　“老板，您真厉害。”唐锦绣笑着说道，“刚才您写歌词的时候，我还真有些担心你会应付不来呢。”

　　“我也担心啊。”叶落拍了拍胸口，心有余悸地说道，“刚才吓死我了，幸亏我运气好，被我碰巧蒙到。”

　　“您别逗我了。”唐锦绣被叶落逗得一阵发笑，“我在开车呢。”

　　……


第163章 乐器天才

　　下午回到景山小区，已经是傍晚了，正好赶上饭点。

　　“回家里一起吃吧。”叶落看了看时间，对唐锦绣说道，“你回去再做饭也来不及了。”

　　“好的。”唐锦绣没有推辞。

　　刚刚推开一楼的大门，叶落手机里飘进一条短信。

　　“指导老师，我在飞机上啦，一个小时之后到，有晚饭吃吗？”

　　叶落算了算这里去机场的时间，笑着摇了摇头，只好把刚刚换下来的鞋又穿上，对唐锦绣说道，“看来晚饭暂时吃不成了，我们去趟机场，把岭南的音乐精灵接回来。”

　　“嗯。”唐锦绣应了一声，“虞小姐办公的桌椅，今天下午应该已经送过来了，李小姐签收的。”

　　“她的房间也已经准备好啦。”张佳琪在客厅笑道，“我们忙了一下午呢。”

　　“那多谢了。”叶落笑了笑，随后转身出门。

　　一个小时之后，叶落在上都国际机场国内到达出口，看到了拖着半人高正方形行李箱的虞依依。

　　这妮子还是和以前一样，梳着一个公主头，身材娇小玲珑，面容精致得像个瓷娃娃。

　　看着这个大行李箱，叶落想起了和虞依依相识的经过，不由得微微一笑。

　　只是这一次，叶落没去机场里面帮她拿行李，而是躲在车上，接人的任务交给了唐锦绣，这倒不是摆谱，而是怕再次造成机场出口堵塞。

　　不过看到这个身材娇小的女孩儿，拖着这么大的行李箱出来，叶落还是忍不住下车，帮她把这套设备扛到车上。

　　“指导老师，我都快饿瘪啦！”虞依依看着叶落帮她扛行李，自己摸着肚子说道。

　　“没事，我这儿管饭。”叶落笑了。

　　“楚沫儿呢？”虞依依一阵东看西看。

　　“她拍广告去了。”叶落把行李安顿好，替虞依依拉开了车门，“怎么样，是不是后悔没有跟环球签约啊？不然你现在也在拍广告，不用来我这里打这份只管饭的工。”

　　“我才不去环球呢！”虞依依蹦蹦跳跳地上了车，“那里只会被压榨才华，却不能学到什么？”

　　“说得好像你真的很有才华，能被压榨一样。”叶落看到这个活泼可爱的妮子，心情不错，还有兴致开起了玩笑。

　　“那要看跟谁比啦。”虞依依冲叶落吐了吐舌头，“跟你比，谁都是音乐白痴。”

　　“不要这么夸我，我会骄傲的。”叶落一边笑着，也上了车。

　　“老板的马屁当然要拍啦。”虞依依说道，“你知道吗，我认识一个学姐，她去暑期实习的时候……”

　　得，这妮子又开始犯毛病了。

　　叶落眼观鼻，鼻观心，就像老僧入定一般，任凭虞依依的音波攻势如同惊涛骇浪连绵不绝，我自巍然不动。

　　只是他忽然觉得，用一日三餐换来的这个廉价劳动力，自己真没赚多少，光是这份精神折磨，就够受的。

　　……

　　再次回到景山小区，已经是晚上八点钟了，李秀云她们早就去了酒吧，不过饭还热着，菜也有，微波炉转一下就能吃。

　　虞依依看来是真饿了，话也顾不上说，吃饭都不带抬头的。再看看她娇小的身材，饿虎扑食般的吃相，叶落忽然有一种这丫头是自己从街上捡来的错觉。

　　“老板。”唐锦绣吃得很快，已经在看笔记本电脑，“媒体今天有一些新的报道。”

　　“哦？”叶落说道，“都是些什么？”

　　“主要是港岛的媒体，那里是粤语流行歌曲的发源地，所以一听你要出粤语歌，就有了一些质疑，认为您很难写出粤语歌的精髓。”唐锦绣说道，“他们的论点是，粤语和国语之间，不仅发音不同，语法和一些习惯用语，也不尽相同。您一个非岭南籍音乐人，就算能出好曲子，但歌词肯定会非常生硬，不符合粤语的习惯。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“他们倒是替我想得蛮周到的。”

　　“还有，您已经在微博上公布了歌名，有人以为您是换词不换曲，这样一来，不仅歌词可能生硬，曲子也没了新鲜感，一些岭南的媒体，也在说您跟乐势的合作只是走走形式，诚意不足。”

　　“指导老师，看来岭南那边都不看好你写粤语歌啊。”虞依依腮帮子里塞满了饭菜，含含混混地说道，“那你什么时候发歌给他们看看呢？”

　　“这个不急嘛。”叶落对虞依依说道，“你晚饭吃完了，就熟悉一下这里的房间，看看电视，或玩一会儿电脑。但是要早点睡，明天一早，我带你去录音棚，把那首《海阔天空》正式录出来。”

　　“嗯！”虞依依点点头。

　　跟虞依依交待完，叶落又对唐锦绣说道：“MV那边，你尽快跟钱老师联系，先把我的试唱版给他们，创意文案先做出来，明天晚上我要看。”

　　“好的。”

　　叶落考虑了一小会儿，又说道：“这次就先让寰宇一起做三个MV吧，一首是我的粤语版《海阔天空》，另外还有罗布的《海阔天空》和《有多少爱可以重来》。罗布最近要跟梦想谈判，我要帮他提一提人气。”

　　“罗先生的这首，也放到乐势专区上吗？”唐锦绣问道。

　　“嗯。”叶落点了点头。

　　……

　　这天夜里，叶落把《沧海一身笑》的曲子编了一部分，开场的琴萧和鸣，叶落虽然能用电子音乐做出近似的效果，但是音色质感跟真正的乐器比起来，味道上差远了。

　　正好虞依依熟悉房间的时候，摸到了叶落的工作室来，看着叶落旁边崭新的工作台，这妮子很兴奋：“这个是我工作的地方对吗？”

　　“暂时是。”叶落点头道，“过两天，我们一起搬到秀水街附近去。”

　　“那我把设备拎上来，先装上吧。”虞依依跃跃欲试。

　　“行，我来帮你。”叶落起身说道。

　　从一楼将虞依依的大设备箱扛上来，随后开始接线调试，叶落发现这妮子带的设备，跟自己现有的设备在结构组成上，基本是一样的，但是型号却大不相同。

　　不过最近这阵子跟胡贾宁混久了，音乐器材这方面叶落也略有心得，发现虞依依带的设备，做出来的音效，比自己的这套会略差一些，但是价格嘛，起码比自己的贵了一倍以上。很多部件是华而不实的。

　　这丫头明显是被奸商坑了嘛。叶落摇了摇头，但没有说什么。

　　“对了，你在广城音乐学院，学的专业是什么？”叶落问道。

　　“主修作曲，兼修民族乐器。”

　　“民族乐器？”叶落不由得眼前一亮，“古琴和萧你会不会？”

　　“当然会啊。”虞依依板着手指说道，“扬琴、古琴、古筝、笛子、萧、二胡、琵琶，这些我都会。其中二胡是演奏级，扬琴七级，古琴九级，笛子是八级，古筝级，琵琶六级，萧我也很厉害呀，但是萧没有等级考试……”

　　叶落像看着一个怪物一样，看着眼前的这个小女孩：“我现在知道你为什么写歌写不过我了。”

　　“为什么？”

　　“你学得太杂。”叶落摇了摇头。

　　“这些都是我上大学之前就考出来的，兼修这个是去混学分的。”虞依依吐了吐舌头，“上大学之后，就在专心学吉他了。”

　　“吉他几级？”叶落心有不甘地问了一声。

　　“民谣吉他高级甲等。”

　　“那也就是九级了。”叶落翻了翻白眼，“那古典吉他呢？”

　　“才八级。”虞依依又苦恼地挠了挠头。

　　“才……八级……”叶落只觉得胸口一阵发闷，自己的吉他也算不差了，但也只是民谣七级，古典吉他他压根就不怎么会。

　　不过换一个角度看，用一日三餐骗来的这个编曲助手，简直是一个乐器天才，叶落赚大了。

　　“那你早点睡吧，明天我带你去录音棚。”叶落笑道。

　　“哦。”虞依依乖乖地下楼去了。

　　叶落又稍稍忙碌了一会，眼看时间又快到了十一点，正打算睡觉，手机却响了起来。

　　一看号码，是乐势的老总，杨远山。上次午宴的时候，两人交换过电话。

　　“杨总。”叶落接起了电话。

　　“哎呀，我拨通电话才发现，已经十一点了。”杨远山爽朗地笑道，“没打扰叶先生休息吧？”

　　“我还没睡。”叶落笑道。

　　“哦，叶先生，我刚才在翻你微博呢。你下一首要在专区上放的歌，叫海阔天空？”杨远山问道。

　　“没错。”

　　“跟罗先生那首一样吗？”

　　“当然不一样，词曲完全不同。”叶落笑了，“不过您这次可别提前去公布了，给大家留点悬念嘛。”

　　“那就好。”杨远山松了口气，“你的意思我懂，事实，是最有力的回答。”

　　“对了，杨总，我也正好要找你。”叶落说道，“专区现在歌不多，显得空荡，我打算一次性放三首MV上去。一首是我的，另外两首是我早先为罗布写的歌。我的那首是首发，罗布那两首，相当于重新制作了。”

　　“那好啊。”杨远山说道，“我马上让公司财务，将两外两首歌的制作费打给叶先生。”

　　“哦，那两首就不要制作费了，因为不算新歌首发。”叶落说道。

　　“叶先生为人宽厚。”杨远山笑道，“跟您合作，真是如饮醇酒啊。我很期待，您把新歌放上去之后的效果。”

　　“我也是。”


第164章 女王驾临

　　第二天一早，照例一身汗衫大裤衩的胡贾宁，正蹲在录音棚外面刷牙，忽然听见前面有动静。

　　胡贾宁呆呆地抬起头，看到了音乐精灵虞依依，正一脸嫌弃地看着他。

　　“指导老师，你确定这家伙不是民工，而是录音师？”虞依依问道。

　　“职业不分贵贱。”叶落语重心长地教导道。

　　叶落身边，唐锦绣笑而不语。

　　“你小子什么时候把她拐过来了？”胡贾宁猛地站起来，亮出了一米八的身高，吓得虞依依赶紧躲到了叶落的身后。

　　“别把人小姑娘吓着，我这样子看上去像人贩子吗？”叶落白了胡贾宁一眼，“虞依依是来我们这儿做暑期实习的。”

　　“嘿嘿，环球做梦都想签下的音乐才女虞依依，居然被你给搞定了。”胡贾宁用肩上搭着的毛巾擦了擦嘴上的牙膏沫，笑道，“不过这种事发生在你身上，我也就见怪不怪了。跟我进来吧，你也有阵子没来了，我让你看看咱们新基地的结构。”

　　叶落、虞依依、唐锦绣三人，跟着胡贾宁进入录音棚。

　　这时候的录音棚，还处于大兴土木的过程中，外间比较乱，但叶落可以看出来，整个录音棚的布局，跟之前已经大不相同了。

　　“这是机房，这儿呢，是会客厅，这是库房。”胡贾宁领着叶落一一介绍道，“这几个房间刚开始搞，短时间是弄不完的。不过，我已经把最核心的几个房间先抢了出来，跟我来。”

　　“你看，这是控制室和录音室，设备已经到位了，其中录音室面积我扩了一倍，现在放三角钢琴是没问题了，当然啦，现在咱资金有限，琴还没买，先用电钢琴吧。”

　　“这里，就是办公区域了，最里间，是你的工作室，外面的大间，其他人的办公室。这两天我一直开着门窗，味儿也散得差不多了。如果你不嫌外面乱的话，可以搬过来了。”

　　跟着胡贾宁走了一圈，叶落满意地点点头：“没想到这里的面积，还挺大的。”

　　“呵呵，本来没那么大，我把我原来的住宅面积也合进去了。”胡贾宁笑道，“我自己在附近租了间房子住，就住在罗布那群小子的隔壁。”

　　“辛苦你了，胡哥。”叶落心中微微有些感动，看来胡贾宁对他的信任，是毫无保留的，把全部身家都投了进去，这种勇气，可不是一般人能有。

　　“没啥辛苦的。其实，我一直想好好做音乐。但是现在音乐市场不景气，录音师待遇不高，所以只能做器材谋生。”胡贾宁沉声说道，“现在有你，我觉得是时候为梦想搏一搏了。”

　　叶落抬手拍了拍胡贾宁的肩膀，一切尽在不言中。

　　“哦，常规乐器这块，我重新采购了一批，花了三十几万，老借用罗布他们的也不是个事儿。”胡贾宁又说道，“关于录音棚翻新和设备更新的账目，我明天发你一份，你好心里有数。”

　　叶落点点头，然后说道：“民族乐器，也采购一批吧，要好的。我下一首曲子要用。”

　　“没问题。”胡贾宁点头应下，随后说道，“不过名族乐器的乐手，尤其是高手，可不太好找，我这边渠道不多。”

　　“不用找。”叶落笑着指了指虞依依，“就是她了，民族乐器方面，她十项全能。”

　　“真不愧是音乐精灵。”胡贾宁冲虞依依伸出了大拇指，“厉害。”

　　被胡贾宁这一夸，虞依依露出了甜甜的笑容：“那当然了！”

　　“那好，我们开始录歌吧。”叶落说道。

　　……

　　在录音棚中，向来有着“叶一遍”尊号的叶落，《海阔天空》的录音，却没有一遍过。

　　其中的原因，是因为叶落在里面唱，外面监听的除了胡贾宁之外，还有虞依依。

　　“哈哈！你果然不会粤语，昨天这个字唱得还蛮准的，今天就不行啦！”看着虞依依那欢呼雀跃的神情，叶落不由恨得一阵牙痒。

　　不过换个角度去想，也幸亏虞依依在，能够临场帮他矫正口音，否则自己真要是这么录出来放上去，那就丢人了。

　　粤语歌曲，以后说什么也不亲自唱了，叶落暗暗下了决心。

　　一个上午，这首粤语版的《海阔天空》，终于录了出来，看着控制室齐齐比着ok手势的胡贾宁和虞依依，叶落欣慰地松了一口气。

　　中午回到景山小区，刚刚出了电梯，叶落却听见楼道里一阵家具搬动的声响。

　　“什么情况，那群妹子又在鼓捣啥？”叶落知道本单元的这个楼层，总共也就自己这一屋子人。

　　但是走近了却发现，自己这套房子的对面，原本一直空着的房子，房门却大开着。

　　“有新住客搬进来了？”叶落不由得有些暗暗后悔，早知道就应该抢先一步，把对面的这套房子也租下来。否则以后团队里人多了，自己目前的这套房子肯定住不下，眼下虞依依都不得不去睡杂物间。

　　此时对面这套空房子里，传来对话声。

　　“小姐，您看这架钢琴放哪儿？”

　　“二楼卧室，这个卧室我要改成工作室，四面做好隔音墙，要专业级。”房子里，传出一个清清冷冷的女嗓。

　　“专业级的隔音墙？这个我们做不了。”

　　“那我会另外找人做的，你们先把钢琴抬二楼阳台上去。”

　　“好的，小姐，还有别的事情吗？”

　　听了几句，身边的虞依依扯了扯叶落的衣角：“那是宋嫣？”

　　叶落哭笑不得地点点头。

　　“她怎么搬过来了？”虞依依不解道。

　　“我估计，是来监工的。”叶落似是有所觉悟，点头说道。

　　“监工？监谁的工？”

　　“我。”叶落指了指自己的鼻子。

　　“为什么？”

　　“因为我答应帮她写歌，她怕我偷懒。”

　　“指导老师，虽然你说得可能是实情，但为什么我听起来你很自大呢？”

　　“我已经尽量谦虚着说了……”叶落摊了摊手。

　　似是听到外面有说话声，房子里响起了高跟鞋的后跟踩在地板上上的声音，“咄……咄……咄”，越来越近。

　　不一会儿，一身艳红的宋嫣，从房子里走了出来，跟叶落迎了个对脸。

　　“Hi。”叶落招了招手。

　　宋嫣点了点头，这女子依然是那么艳丽逼人，只是往那一站，仿佛周边的一切美好事物，都会沦为她的陪衬，楚沫儿不在的时候，这种情况尤其突出。

　　不过她的脸上表情，却一如既往的冷漠高傲，一看到她这张脸，叶落总不会自觉地以为，自己好像欠了她很多钱……

　　而当宋嫣的一双美目，落到叶落边上的虞依依时，那张绝美容颜上的神情，却又变得十分精彩，有一个从难以置信，再到释然的转变过程。

　　“宋嫣，你好啊。”虞依依走过去打了个招呼，又探头探脑地看了看宋嫣身后的房子，“哇，这么大的房子，你一个人住？”

　　看着这个身材娇小的虞依依，宋嫣脸上的清冷慢慢地融化开来，新锐女生选手们，虽然曾在舞台上竞争过，但彼此又都结下了友情。

　　“嗯。”宋嫣应了一声，美目依然在虞依依身上流转，闪着几分罕见的好奇之色。

　　“那要多少钱一个月啊？”虞依依自顾自地问道。

　　“我买下来了。”宋嫣说道，“不算贵吧。”

　　“买下来了……不算贵……”叶落心里默念这几个字，眼前不由得一阵发黑。

　　这个单元，这个楼层的房子只有两套，左右对称，叶落也曾打听过价格，两百多万。

　　“哇，你好有钱。”虞依依叫道。

　　“你也不穷。”宋嫣说道。

　　“可是，我没你那么多零花钱。”虞依依低头说道。

　　“零花钱……”叶落觉得这两个女孩子的对话，自己实在是不能再听下去了，否则对自己正在创业的斗志，实在是一种致命的打击……

　　“去我那儿坐坐？”叶落开口说道。

　　宋嫣点了点头。

　　叶落掏钥匙打开自己屋子的大门，一股饭菜的香味从厨房飘了过来。

　　“没吃饭吧？一起吃点？”叶落邀请道。

　　宋嫣略作犹豫之后，继续点头。

　　“叶落，你带客人来啦？”蓝滢滢大大咧咧地从客厅沙发上站起来，然后看清了来人，“哇！你又把宋嫣勾搭过来啦！我要向沫儿汇报！”

　　“我马上亲自汇报。”叶落翻了翻白眼。

　　“不用。”宋嫣淡淡说道，“我搬过来住，跟沫儿打过招呼。”

　　……

　　中午饭桌上的气氛，略显怪异，宋嫣像一座冰山一样坐叶落左手侧，连带着李秀云、陈露、唐锦绣一片寂静。而坐在叶落右手侧的虞依依，小嘴不停，就像一座火山，再加上性子脱跳的蓝滢滢，泼辣外向的张佳琪，叶落的右边耳朵就没消停过。

　　吃完了饭，虞依依的聊天目标终于再一次对准了宋嫣。

　　“宋嫣，那房子那么大，一个人住会不会害怕啊？”

　　宋嫣对这个音乐精灵，态度似乎跟对别人不同，直接问道：“想搬过来跟我一起住吗？”

　　“好啊！”虞依依点头道，“现在我的卧室里就我一个人，都没人陪我说话。”

　　……

　　吃完了饭又闲聊几句，虞依依就高高兴兴地拖着宋嫣去了对面，去挑选她的新房间去了。

　　虽然自始至终，宋嫣跟叶落都没说过几句话，不过叶落心里却有数，只好把原本打算押后处理的宋嫣新专辑的事情，默默地工作日程上提前了几天。


第165章 虞依依的震惊

　　这天傍晚，叶落收到了从环球影业方面，发过来的MV创意文案。

　　看得出来，钱皓手下的这个团队，效率和水准都不错，一天时间，已经把三首歌的MV创意都拿了出来，而且每首歌都有三个详尽的备选方案。

　　叶落各挑了一个，随后给钱皓去了个电话，得到的答复是，一周之后，三首MV就能完工。

　　看到人家那么给力，叶落自己这边也不好不抓紧，因此这天晚上，叶落开始一心一意地去做《沧海一声笑》。

　　在叶落干活儿的时候，虞依依搬了条小板凳，就坐在叶落身边伸着脖子看。

　　然后这妮子一直巴拉巴拉不停的小嘴，终于安静了下来。

　　这种骤然的安静，让叶落反而有些不习惯，扭头看了她一眼。

　　“干嘛？”

　　“好快……”虞依依脸上有几分痴呆的神情，然后似是想起什么来，马上拿出自己的手机：“天啊，你做曲子的手速，简直就像是在玩电子竞技游戏的职业玩家啊！你继续，我要拍下来放到网上去。”

　　“有那么夸张吗？”叶落笑了笑，他知道自己最近做曲子确实是越来越快，尤其是进入状态的时候，一首歌大量的编辑工作，一晚上就能搞定。但这妮子形容得也太夸张了。

　　“你不信，我拍一段你自己看，你快继续。”虞依依催促道。

　　“好吧。”叶落也不理这妮子，扭头继续干活儿。

　　五分钟之后，虞依依捅了捅叶落，然后把自己的手机拿给叶落看。

　　叶落瞄了一眼，发现自己在做的时候并不觉得，但是在这段现拍的视频里面，操作的速度确实很快，自己的手在键盘上几乎要带出残影来，还真有点职业玩家在打比赛的意思。

　　“你怎么做到的？”虞依依像在看这一个怪物一样看着叶落，“你在编曲的时候，脑子都不用去想的吗？”

　　“可能今天状态比较好吧？”叶落笑了笑，“好了，不说这个了，这个曲子我基本搞定了，你听听看，目前需要民族乐器的部分，我用电子旋律模拟了一下，回头录的时候，你看看你演奏起来有没有问题。”

　　“哦，好。”虞依依接过耳机，听了一遍叶落编得这个曲子。

　　“哇，太牛了。”虞依依听完咋舌道，“真是又快又好！”

　　“演奏没问题吧？”

　　“没有，不难。”虞依依点点头，随后又问道，“这首歌谁唱呢？”

　　“这首歌是国粤语双版歌，你也知道我的粤语水平啦，我是不会亲自唱的，让电影公司自己去物色合适的歌手吧。”叶落笑了笑。

　　“哇，双版歌词，快给我看看！”虞依依好奇心大起，“你写的？”

　　“算是吧。”叶落点点头，从电脑里调出了《沧海一声笑》的歌词。

　　虞依依探着脑袋看了一会儿，再次看向叶落，脸上的神情，就好像脑门上写着“崇拜”二字：“指导老师，你这是要逆天啊！这首歌给我唱吧！”

　　一边说着，虞依依开始拖着叶落的手腕子耍无赖：“给我唱嘛给我唱嘛。”

　　“别闹。”叶落轻轻敲了一下她的脑门，“这首歌必须男歌手唱，女孩子的声线，气势上撑不起来的。”

　　“哦。”虞依依捧着脑袋，可怜兮兮地说道。

　　看着她这副样子，叶落心肠也硬不起来，只好说道：“好啦，以后我会写粤语歌给你唱的。”

　　“好啊好啊！”虞依依马上高兴起来。

　　叶落又说道：“你啊，身上还背着环球的合作协议呢。这两年之内，是不能出唱片的。所以唱歌先别着急，先把创作能力提高起来吧。如果你写出来的歌还不错的话，我会用到目前我有权制作的专辑里，编曲我会再完善一下，当然歌曲的著作权归你，制作费用，我也不会亏待你的。

　　今年我现在手边，起码有四个歌手的专辑要做，楚沫儿、宋嫣、罗布和秦时月。不久之后，楼下的秀云佳琪她们，也会出一个女子组合的唱片。再加上我自己在乐势专区里的一些新歌。所以我一个人，是忙不过来的。

　　你呢，虽然不能唱歌商演接广告，但是我看过那份制式协议，你写歌环球是限制不了的。”

　　“就算限制了也没关系，不就五百万嘛。”虞依依不在乎地说道。

　　“那好吧。”叶落刚刚在虞依依身上建立起来的优越感，顿时荡然无存，一脸吃瘪地挠头说道。

　　“对了，指导老师，如果有一天，我写出来的歌，比你还好的话，那专辑里的主打歌，让我写好吗？”虞依依眼巴巴地问道。

　　“可以啊。”叶落笑了，“我很期待那一天的到来。”

　　……

　　第二天一早，叶落领着虞依依去了趟录音棚，在这个民族乐器天才少女的帮助下，把《沧海一声笑》的伴奏全部弄了出来。

　　“这首歌，其实国语版让罗布唱不错。”胡贾宁听完最后的完善版编曲，摘下耳机说道。

　　“我这个算是来料加工，订制的东西。”叶落说道，“除非人家要求，否则如果歌手我来指定的话，就是越权了，对长期合作不太好。”

　　“这个我当然懂，我只是随口一提。”胡贾宁笑了。

　　“行了。”叶落把装着曲子的U盘教给唐锦绣，“中午就给钱老师发过去吧。”

　　……

　　因为叶落每次去录音棚，胡贾宁都必须清场，之后的几天，为了不拖慢录音棚的施工进度，叶落就再也没去过录音棚。只是宅在景山小区里，开始着手于手里各张专辑的准备工作。

　　这其中，主要是选曲。

　　叶落脑海中的歌曲，几乎是取之不尽的，但是，每个歌手的特点不一样，就算是目前歌艺最全面的宋嫣，她在低声部的表现，也存在着瑕疵。

　　所以在选曲上，不仅每首歌，要贴合专辑设定的主题，又要能够发挥歌手的特色，要把他或者她嗓音中最美的一面展现出来，还要显得不能过于统一单调。

　　整整一个礼拜，叶落每天晚上都在电钢琴边上弹奏。

　　一段接一段的优美旋律，从叶落的指尖流淌出来，记录在电脑之中，作为以后编曲的备选。

　　而虞依依，整整一个礼拜，都搬个小板凳，在叶落身边听着。

　　音乐界里，音乐人的创作，搭配乐器、丰富元素这些，只要是个高手，都有自己的经验和办法，会者不难。

　　但是要找一段主旋律的灵感，那往往是要了老命的。

　　有用一支接一支的香烟熏出来的，也有用一杯接一杯的咖啡熬出来的，更有甚者，是一觉接一觉从梦里揪出来的。为了找到那一段可以做成新歌的旋律，各种方法都有，但一般都不轻松。

　　还有些没什么节操的音乐人，会从欧美音乐，或者日本音乐里抄一段旋律，然后改头换面，重新炮制一番，变成一首新歌。

　　但是虞依依从来都不敢想象，像叶落这样，连续好几个晚上，一段接一段自己从来都没听到过的优美主旋律，就这么信手就弹出来了。

　　所以虞依依的音乐世界崩塌了，自信严重受创，整整一个星期都寡言少语，跟失了魂似的。

　　这次她来上都，除了向叶落学习之外，也存着想跟叶落继续较量一番的小心思。

　　不过现在，这点小心思早就不知道抛到哪里去了。

　　虞依依现在由衷认为，论音乐才华，在叶落面前，谁来都是白给。

　　小姑娘心里藏不住事，把这一切告诉了宋嫣。

　　宋嫣淡然一笑：“这很正常，不然我为什么要搬过来？”

　　虞依依低头思索了一阵，说道：“我想转学。”

　　“哦？”

　　“我想来上都音乐学院。”虞依依抬起头，目光中透着坚毅。

　　“以你的家世，办个转学很轻松吧。”宋嫣说道，“那就转过来吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　这天傍晚，唐锦绣敲开了叶落的房门。

　　“老板，寰宇的三首MV，已经做好了。您要不要现在看一看。”

　　“好，传给我吧。”

　　在自己的电脑屏幕里一一看完三首MV，叶落点了点头。

　　这位钱老师手下的团队，不愧是寰宇影业的精英团队，不仅办事靠谱的，艺术修养也很高深，三首MV制作精良，画面跟曲子搭配得很完美，叶落很满意。

　　“最近一周，外面的媒体有动静吗？”在发布之前，叶落问了一声。

　　唐锦绣说道：“您已经一个多星期没有发布新歌了。除了之前说过的那些不看好您粤语创作的几篇报道之外，最近几天，全国媒体对您的关注度，明显有些下降。不过娱乐版还是在继续关注着您，总体来说，怀疑您的创作持续力，和坚信您可以再出佳作的媒体，各占一半吧。”

　　叶落点了点头，表示自己知道了。

　　唐锦绣随后又说道，“对了，乐势的经理刚才来电，说为您的专区特意架设了全新的服务器。相信不会再出现上次那样，因为访问量的忽然增加，导致服务器瘫痪了。”

　　“那把这三首MV发布上去吧，注意再用微博转发一下。”

　　“好的。”


第166章 出师起航

　　不知不觉，时间已经接近七月中旬，夏天的酷热，开始笼罩整个江南，上都市自然也不例外。

　　已经是晚上六点，白天烈日带来的高温，依然没有消退，庭院纳凉祛暑的老办法是行不通了，几乎所有的上都市民，都躲进了空调房里。

　　乐势为叶落的音乐专区刚刚架设的服务器，就在上都。因为这里是国内海底光缆最大的接入点。全世界的网民，想要造访中国的网络，上都服务器，中转的节点最少，网速最快。

　　上都市葡东区，拥有全国最大的网络机房组，乐势租用了其中一个，特意配置了高端的双线服务器，并且派出技术员二十四小时监控维护。

　　机房内，湿度和温度是恒定的，所以外面尽管很热，但机房内却很舒适。

　　今天傍晚，乐势驻上都办事处的经理，程修平特意驱车来到机房，刚架设起来的服务器，板件都是全新的，磨合老化的时间不太够，这让他有些担心。

　　“我接到消息，叶落今天晚上要发歌。”程修平对机房技术员关照道，“这次可千万不要再出差错了，要确保专区的访问通畅。”

　　“程经理，我们有两组服务器，配置和目前我们乐势流量最大的电视剧服务器一样，都是顶尖的。一组正在运行，另一组也开着作为备用，随时可以切换。就上次叶落《浮夸》的流量来看，流畅访问绝对没有问题。”技术员自信满满地说道。

　　程修平松了口气，抬手看了看腕表，慢慢坐了下来，吩咐道，“别忘了，我们这次除了要确保流畅之外，还要统计叶落新歌的地区受众，所有造访的IP地址，在地域上要做好分类，我要上报杨总。”

　　“您放心吧，我们已经挂好统计程序了。”

　　“那就好。”

　　……

　　过了一小会儿，技术员忽然说道：“程经理，访问量高峰出现！”

　　“嗯，叶落刚发了MV。”程修平问道，“造访IP量多少？”

　　“两万……三万……五万……七万……”技术员紧紧盯着屏幕上的数据。

　　“行了，一会儿给我个准数。”程修平不耐烦地摆摆手，“服务器没问题吧？用户访问的时候会不会卡？”

　　“暂时不会……”

　　“什么叫暂时不会？”程修平皱起了眉，“你刚才不是说绝对没问题吗？”

　　“不是，程经理，上次全国大热的韩剧《变成猩猩的你》乐势网首播，这访问量的增幅也没这么吓人啊！短时间内这么大的数据流，无论是什么服务器也难免卡顿的，我建议把两组服务器都并上线，熬过这一波再说。”技术员说道。

　　“那还不赶紧做？”

　　“好的！”

　　“这里怎么这么热？”程修平松了松脖子上的领带，喃喃自语道。

　　“程经理，这儿是恒温的，是您心热吧？”另一个技术员笑道。

　　“做你的事。这次要是用户访问再出问题，我们乐势怎么向叶先生交代？要知道，合约只签了一年！”程修平瞪了这个技术员一眼，随口问道，“访问IP地域分布情况怎么样？”

　　“目前，上都IP占百分之三十左右，岭南的百分之三十，全国其他IP百分之三十多，还有百分之五国外的IP，不过随着造访量的激增，上都和岭南所占的百分比正在逐渐减少。”技术员汇报道。

　　……

　　上都景山小区，叶落的工作室人满为患。

　　“你们又不是自己没电脑，来我这儿凑啥热闹。”叶落抬头看着周围的妹子们，“再说了，这都六点了，你们不用去酒吧上班？”

　　叶落身边，李秀云、蓝滢滢、张佳琪、陈露、虞依依严严实实地围了一圈，只有唐锦绣没有去瞎掺和，只是站在外围，一边翻着手里的笔记本，时不时抬起头看看这群兴奋得不行的女孩们，脸上露出浅浅的笑容。

　　叶落电脑的键盘鼠标，控制权已经被蓝滢滢抢走了，听到叶落的吐槽，这妮子说道：“这么多电脑的话，三个MV一起缓冲，咱们房子的小区光纤还没那么给力。”

　　张佳琪说道：“今天酒吧歇业，我们不用上班，因为两个酒吧之间的内墙要打通。”

　　“哦？罗布那边动作很快嘛。”叶落点点头。

　　“罗布这家伙每天商演，最近又要准备跟梦想谈合约，酒吧都不怎么来的。装修的事情，都是佳琪在管。”蓝滢滢说道。

　　“哎？怎么还是有点卡？”陈露盯着屏幕，微微皱眉道，“不是说已经升级了服务器吗？”

　　“访问的人太多了吧。”叶落看了看视频缓冲的速度，“不过还行，虽然打开页面有点慢，但视频还是流畅的。”

　　“叶落，前几天听你在房间里嚎这首歌，我们只是觉得旋律还不错。”张佳琪说道，“但是一旦加上编曲伴奏，再做成MV，效果真是太棒了。”

　　“是啊！”蓝滢滢连忙附和，“这个MV做得也很好，比我强多啦！”

　　“人家是专业的，滢滢你怎么比嘛？”李秀云笑道。

　　“可是如果不看字幕，我还是听不懂叶落在唱什么……”陈露吐槽道。

　　“我听得懂啊！”虞依依个子小，被挤在了外围，正在蹦蹦跳跳。

　　“哇，三首歌的平均点击已经超过十万了，这才多久啊！”蓝滢滢一脸惊讶，“佳琪，这次罗布赚了，你看，他的两首歌，点击也不少啊！”

　　“那是他命好，有叶落这么一个死党。”张佳琪脸上的笑容，透着几分矜持之色。

　　“弟妹，都是一家人，别说两家话。”叶落说道，“罗布本身，也确实有这个能力。”

　　张佳琪笑道，“叶落，你跟罗布到底谁大啊？”

　　“我大二十天。”叶落挠了挠头，一脸抑郁地说道，“不过他发育早，我一直打不过他。小孩嘛，都是比谁拳头大的，久而久之，就扳不过来了……”

　　“老板。”一直没吱声的唐锦绣，这时候出声道，“您的微博上，反响也很热烈呢。很多网友没想到这首歌是全新的，都十分惊喜。”

　　叶落点了点头，问道：“粤语口音方面，反响怎么样？”

　　“很多岭南籍的粉丝，都在夸您的咬字很地道。”

　　“那就好。”叶落欣慰地点点头。

　　“嘻嘻，我厉害吧？”虞依依钻到叶落身边，邀功道，“通过我检验的吐字发音，肯定是标准的粤语。”

　　“不过，有些港岛的网友，说您的口音，还不是纯粹的港岛粤语，而有一股广城的味道。”唐锦绣继续补充道。

　　“嗯？”叶落瞟了一眼身边正在得意洋洋的虞依依。

　　被叶落这一瞟，岭南广城人士虞依依，羞愧地低下头去，不过她好像想起什么来，马上抬起头，据理力争道：“广城是岭南的省会，岭南粤语，当时是以广城话为正宗啦！”

　　“不过粤语歌，发源地是港岛……”陈露轻声说道。

　　“这倒没事。”叶落笑了笑，说道，“唱英文歌的那些外国歌手，也有英伦腔和美国腔的区别嘛，这个问题不大，只要是标准的粤语就行。”

　　“也是啊。”蓝滢滢笑道，“叶落一个周山人，能把粤语歌唱到这个程度，还要怎么样嘛！”

　　……

　　上都音乐学院，正值暑假，作曲系的系主任牛学义教授，却没在家待着，而是依然泡在办公室里，手里举着电话。

　　“老钱，怎么样，我那学生的曲子，还能凑合听吧？”

　　“何止是能凑合啊。”钱皓在电话那头笑道，“学义，我看你这个学生以后的成就，可是会强过你啊！”

　　“青出于蓝而胜于蓝，这是好事嘛。”牛学义爽朗地笑道，“要是一茬不如一茬，那中国音乐就完蛋了。”

　　“曲子是真不错，词更好！你难道还没听过？”钱皓说道。

　　“没听过，这臭小子，现在是个大忙人，我也不好腆着脸伸手问他要。”牛学义说道，“其实这个曲子，我就看做是他的毕业设计了。眼下课堂里能教的，我已经全教给他了，课堂上不能教的，我私下里也传给他了。下学期他大四，学校里我看他也没时间来，今后，就让他自己去飞吧。”

　　“那我给你传过来？”钱皓说道，“他的曲子，我打算做成这部电影的宣传MV，这部电影我们宣传的预算就有三千万，不过现在还没做好，你就先听音频吧。”

　　“别废话，赶紧的。”

　　挂了电话，稍稍等待一会儿，牛学义邮箱里多了一封邮件，把附件下载下来，再丢进播放软件里，牛学义打开了音响。

　　一曲《沧海一声笑》听罢，牛学义脸上微有唏嘘之意，满意地点点头，不过他很快就拿起了电话。

　　“老钱，怎么只有伴奏编曲，词呢？”

　　“哦，我这边歌手刚刚联系好，还没录人声呢。歌词我发你一份文档吧。哎，我可告诉你啊，你这学生可是真牛，现场出的词，而且是国粤语双版歌词，前后也就五分钟，我当时都看傻了。”钱皓说道，“真是有你当年上大学追嫂子的时候，现场出词曲，一曲定终身的风范啊！”

　　钱皓一边说着，牛学义邮箱里又来了一份新邮件。

　　“是吗？”牛学义说道，“看是还是太年轻啊，浮躁，心境没修到家。”

　　嘴里是这样说着，但是牛学义脸上的得意之情，却难以抑制，鼠标轻快地点开了新邮件。

　　“沧海一声笑，滚滚两岸潮……”牛学义喃喃念了两句，然后陷入了沉默。

　　“怎么样？”钱皓在电话那头问道，“不比你亲自出手差吧？”

　　“这臭小子。”牛学义叹息了一声，“可以出师了。”


第167章 重压

　　第二天一早，最近这一段时间内，叶落首次没能睡到自然醒，而是被手机给吵醒了。

　　一看这号码，叶落心里那一点点小怨念顿时消失无踪，接起来说道：“沫儿，起这么早？”

　　“我也不想的。”楚沫儿动人的声音幽幽传来，“可是妮可一大清早就在哇哇叫，我就被吵醒了，然后我觉得我们应该有难同当……”

　　叶落认命地点点头，“你说得很有道理！”

　　“嘻嘻。”楚沫儿被逗乐了，说道，“其实都怪你啦，你要是不发歌，妮可也不会一大清早就这么兴奋。她现在正在看你的乐势专区呢，手舞足蹈的……哎呀，妮可，不要抢我电话……”

　　“叶落！你原来真的会唱粤语歌啊！”那头已经换了人，王妮可兴奋的声音传了过来，“新歌好棒！”

　　“说得好像你听得懂粤语一样。”叶落笑道。

　　“当然听得懂拉，不是有字幕嘛。”王妮可笑道，“你现在这首新歌的点击量，一个晚上已经破七百万啦，比上次还厉害啊！”

　　“哦？是吗？罗布那两首呢？”叶落问道。

　　“每首也有四百多万呢！”王妮可说道，“就这个点击量，广告分成肯定很多，我们终于脱贫致富啦！啊！沫儿你偷袭我……”

　　“成绩这么好，你高兴吗？”楚沫儿的声音又传了过来。

　　叶落笑道：“高兴当然高兴了，不过，你们要是再这么互相抢手机，万一受了伤，我就不高兴了。”

　　“嘻嘻，好了，那不跟你说了，我要出发去摄影棚了。”楚沫儿说道。

　　“今天拍什么广告？”叶落随口问道。

　　“内衣。”

　　“啊？”

　　“逗你的，是饮料啦。”楚沫儿嗤嗤笑道，“笨蛋，十个广告不是饮料就是眼药水，要么就是球鞋，你又不是没看过文案。”

　　“被你这么一吓，忘了。”叶落挠了挠头。

　　……

　　起来刷牙洗脸，再推开洗手间的门，叶落发现外面客厅里，唐锦绣已经上班了。

　　看了看墙上的时钟，也就八点不到。

　　“这么早？”叶落有些纳闷。

　　“家里没网络，手机上网不太方便。”唐锦绣解释道，“所以还是早点来上班吧。”

　　“哦，没事，有空你就上上网放松一下，不用时刻紧绷着。”叶落笑道，“我这儿也没什么硬性规定，只要不耽误事情就好。”

　　唐锦绣微微一笑：“老板，我在网上想看的，是关于您新歌的新闻评论。刚才我已经在家里看了几篇。很好玩。”

　　“哦？怎么个好玩法？”

　　“您这首粤语新歌出来之后，昨晚港岛媒体齐齐失声。而岭南其他的媒体则忽然调转了枪头，跟没事人一样，和上都媒体一起，正在对港岛媒体穷追猛打。”唐锦绣一边说着，自己先忍俊不禁，笑了起来，“然后今天一早，因为您粤语的发音问题，导致了一场关于‘究竟哪里才是粤语歌曲发源地’的争论，广城媒体跟港岛媒体正吵得不可开交。”

　　“就因为我的口音问题，这都能吵起来？”叶落很惊讶，“不过实事求是地讲，这问题广城媒体可不占理啊。”

　　“是啊，现在港岛音乐圈里的不少音乐人，包括一些资深的媒体人，各自在公开场合发表这方面的意见。在音乐底蕴上，广城确实远不如港岛，看来这场舆论大战，广城是要输了。”

　　“港岛是中国最早做流行音乐的地方，对国内流行音乐的发展，贡献不可磨灭。”叶落正色说道，“唐小姐，港岛那些资深的音乐人，高手众多，他们对于我粤语歌的看法，你要重点收集一下，我也想听听他们的意见。至于港岛媒体，他们的说法，你可以忽略不计。”

　　“我正在收集了。”唐锦绣点点头，“港岛的词人林阳，昨天已经微博上赞扬了您的粤语歌曲创作能力，并且期待跟您合作。”

　　“哦？”叶落笑道，“跟我合作估计够呛，我也能写词，不过虞依依以后的新歌，倒是可以让这位词坛大家出手帮衬帮衬。”

　　“我才不想让他帮我写词呢！”虞依依正好上楼，嘟着嘴说道，“我也会写词的……”

　　……

　　和楼上的两个女孩闲聊了一阵，叶落开始工作。

　　经过一周的准备，叶落对于目前几个妹子和罗布的第一张专辑制作，已经有谱了。这个有谱，是真的“有谱”——乐谱已经被他用电钢琴输进了电脑里。

　　只有楚沫儿的新歌，叶落还是没有完全定下来。倒不是说没歌可写，而是叶落有些特别的想法，自己女友嘛，总要跟别人有所不同，所以在选曲上，稍微难办了些。

　　“宋嫣最近有什么动静？”叶落一边选曲，一边问道。

　　虞依依的工作台，就在叶落的对面，两人对脸而坐，中间隔着各自的电脑屏幕。

　　听到叶落的问话，虞依依身子稍稍一歪，从屏幕后露出半张脸：“她呀，没动静，每天弹弹琴，跑跑步，练练嗓子，也没跟我提让你写歌的事情。”

　　叶落点点头，随后说道，“明天你让她过来一下吧，我让她挑挑曲子。”

　　“哦。”虞依依点点头，一副破了大案的样子，“看来陈露说得没错啊，你跟她果然有一腿。”

　　“何以见得？”叶落翻了翻白眼。

　　“你看，你连楚沫儿的新歌都没开始做，却先做她的专辑。”

　　叶落苦笑一声，解释道：“先做宋嫣的专辑，是因为宋嫣气质百变，歌路最广，选曲最简单。”

　　正说着，叶落放在工作台上的手机开始振动，一看号码，罗布的。

　　叶落冲虞依依打了个抱歉的手势，接起了电话：“怎么了？”

　　“我擦，你这家伙，打了我个措手不及啊！”罗布在电话那头笑道，“怎么把我唱的歌，放你自己专区上去了？”

　　“那要不要我付你一笔出场费啊？”叶落没好气地说道。

　　“那倒不用。你不问我要钱我已经很开心了。”罗布说道，“你还别说，你这么一搞，效果马上显现出来了，这不，刚才梦想给我来电话了，又说要跟我谈合约。上次你说你有个靠谱的商务律师？要不借我使使？”

　　“行，我马上给她打电话，你等消息吧。”叶落掐了电话，又拨通了沈岚的号码：“沈律师，又有事麻烦你了。”

　　沈岚听叶落把罗布的情况介绍了一下，随后问道：“叶先生，那么您和罗先生想达成的协议，大概是什么样的呢？”

　　“跟环球和楚沫儿的合约差不多就行，不过罗布的广告数量这些你不用去做限制，接商演也没关系。他的唱片，我来当制作人，梦想负责运营，至于利润分配，你跟罗布去商量吧。”

　　“那您的收益呢？”沈岚问道。

　　“我的收益就不用写入协议里了。”叶落笑了笑，“罗布自己心里有数的。”

　　“嗯，好的，那我马上联系罗先生。”

　　放下手机，叶落看了看对面，发现虞依依依然露出了半张脸，在看着他。

　　“干嘛？”叶落问道。

　　“指导老师，我最近很闲啊。”虞依依挠了挠头，“你有什么任务分配给我啊？”

　　“很闲就写歌呗。”叶落笑了，“不过别编曲，你的这套设备，编出来的效果不行，回头我让胡哥给你整套好的。”

　　“那要多少钱啊？”虞依依挠了挠头，“我的零花钱不多的。现在这套，已经花了我二十多万了。”

　　叶落说道：“钱你就别担心了，我送你。”

　　“哇，指导老师你真好。”虞依依笑得很开心。

　　“皇帝不差饿兵嘛。”叶落笑了笑，“我手上这么多专辑，还要你出力呢。”

　　“放心吧。”虞依依拍着小胸脯说道，“我跟指导老师联手，绝对是无敌组合！”

　　……

　　中午吃完饭，唐锦绣敲了敲叶落的门，说道：“老板，有篇报道，我觉得您可以看一下。”

　　“哦？”叶落点点头，“哪个网站的？”

　　“腾信网的，我已经打印出来了。”唐锦绣走进来，将一张A4纸放到叶落工作台上。

　　叶落瞄了一眼标题：《重压之下的叶落》

　　“……

　　叶落的创作能力，相信已经没有人会去怀疑了。在近几年的华语乐坛，除了已经赴美的汉关，我们很难找到能够跟叶落比拼音乐才华的人。

　　但是，我们从渠道了解到，目前叶落面对的创作压力，也是空前巨大的。

　　楚沫儿已经跟环球签署了唱片协议，今年肯定会推出专辑。另外，据传宋嫣也跟环球签署了类似的协议，将会由叶落量身打造唱片。

　　梦想方面，秦时月新专辑大卖，销量已经迫近了她刚刚出道时的第一张唱片，以秦时月近两年出唱片的频率，今年必然会趁热打铁，再出一张新唱片，以她跟叶落的私交，叶落不可能置身事外。

　　而叶落的好友罗布，最近也传出即将跟梦想签约的消息。众所周知的是，罗布是叶落一手提携起来的乐队主唱。罗布一旦加入梦想，叶落自然会继续保驾护航。

　　再加上叶落自己在乐势开办的音乐专区。细细数来，叶落如今面对的创作强度，至少是每周一首新歌，甚至会是两首。

　　在这种强度的创作之下，即便叶落才比天高，也难以持久。所以这几张唱片的音乐质量，难免成疑……”

　　“哎呀。”叶落看完了这篇评论，笑道，“大家这么关心我，这怎么好意思呢？”

　　“指导老师，卖萌是可耻的。”虞依依戳穿道。

　　唐锦绣说道：“老板，这篇评论，在今天中午引发了一系列的反响，全国各大媒体的娱乐版，包括一些音乐人的微博，都在发布相似的议论，认为最近您的步子，迈得有些太大了，不够沉稳，一些粉丝也都有些担心。您看，要不要回应一下呢？”

　　“刻意的回应就没有必要了，这种质疑，一两首歌是压不下去的。”叶落笑道，“我们只能一路走下去，让他们慢慢看就是了。”


第168章 美人琴

　　第二天一早，叶落抽空亲自看了一下微博和乐势网上自己的音乐专区。

　　叶落的新波微博，算是他目前开展事业的核心区域，每次叶落在乐势网上发布MV，都会首先在微博上发微博，然后再通过转载的方式，让粉丝们点击连入乐势网上的专区里。

　　经过最近一段时间，叶落自己连推两首新歌，以及唐锦绣的精心打理之下，微博上的粉丝，已经突破了五百万，这个粉丝数量，已经和楚沫儿差不多了，在整个娱乐圈名人里的排位，也首次杀进了前二十。

　　微博上的评论私信这些，叶落稍稍瞟了瞟，就直接关掉了，实在太多，一旦看进去，这一天就不用干别的了。

　　关了微博，又看了看自己专区的点击量，这数字更加夸张，目前专区的总点击量已经超过了两千万，其中《浮夸》七百万，《海阔天空》八百万，罗布的那两首歌总共八百万。

　　当然，专区里的评论，叶落也一般不看，免得耽误时间。

　　退出了网络，叶落打开了编曲软件，刚想开始正式编曲，虞依依和宋嫣两个人，走进了他的工作室。

　　“指导老师，人我给你带来啦。”虞依依冲叶落眨了眨眼，“我要不要回避一下呢？”

　　“有什么好回避的。”叶落摇了摇头，随后看向了宋嫣。

　　这女子依然是漂亮到了没朋友的程度，一身红衣艳光四射，小美女虞依依在她身边一站，无论是气质、容貌，还是身材，没一样能跟她抗衡，显得黯然失色。

　　两人目光一对接，宋嫣脸上露出了一丝笑容：“怎么，终于舍得给我写歌了？”

　　“哪儿的话，这不是一直准备着么。”叶落指了指自己工作台旁边的椅子，“快坐，我拟了几首歌，你听听感觉。”

　　“听过了。”宋嫣在叶落身边坐下，淡淡说道。

　　“什么时候听过？”叶落一阵愕然。

　　宋嫣指了指虞依依：“她晚上回来弹给我听的。”

　　已经坐在对面桌子上的虞依依露出半张脸，对叶落吐了吐舌头，做了个滑稽的鬼脸。

　　叶落无可奈何地叹了口气，说道：“那好吧。你喜欢哪几首？我编好曲子让你唱吧。”

　　“你帮我挑就行了，我相信你的眼光。”宋嫣点点头，又说道，“你能不能先谱首钢琴曲给我？”

　　“钢琴曲？做什么？”叶落有些奇怪。

　　“两天后，英国的钢琴家理查德会来天京举办钢琴演奏会。他想邀请国内的几个钢琴家作为表演嘉宾，我是受邀人之一。”宋嫣似乎有些不好意思，说话的语调很轻，透着平时并不多见的小心翼翼，“我想去弹一首你的曲子。”

　　“哦，是这样。”叶落点点头，说道，“这个没问题，大概多长时间的曲子？”

　　宋嫣想了想，说道：“在钢琴演奏界，我的资历还浅，曲子不宜太长，不然占太多时间不好，我想三分钟左右就可以了。”

　　叶落看着宋嫣，脸上有些玩味之色：“哎？高音女王什么时候变得这么谦虚了？”

　　“你也说了，我是高音女王。”宋嫣白了叶落一眼，“又不是钢琴女王。”

　　“三分钟左右的曲子，我倒是有一首。”叶落笑了笑，“我现在弹一遍，你记得住吗？”

　　宋嫣又白了叶落一眼：“你说呢？”

　　“那好吧。”叶落笑着抽出了midi键盘。

　　“等下。”宋嫣忽然说道。

　　“干嘛？”

　　“这种琴。”宋嫣看了叶落手上的键盘一眼，微微凝眉，“弹得出好曲子吗？”

　　叶落翻了翻白眼，一摊手，“我这不穷吗？买不起好琴啊！”

　　“晚上去我那儿弹吧。”宋嫣说道，“我那儿有架还不错的琴。”

　　“何止是不错。”虞依依显然识货，探出脸说道，“博兰斯勒演奏级三角琴，九万美刀一架，我做梦都想要，可是我老爸不让买。”

　　叶落瞟了虞依依一眼：“哭穷，不是你这样哭的。”

　　虞依依又吐了吐舌头，把脸藏到了显示器后。

　　“好吧，晚上我去你那里。”叶落点点头，然后问道，“那，我们先定专辑的选曲？”

　　“好。”宋嫣点点头。

　　……

　　接下来的一天内，叶落和宋嫣两人开始商讨第一张专辑的具体事宜。

　　宋嫣气质多变，技巧储备非常丰富，选曲也最不用纠结，什么歌她都能拿来唱，叶落为她挑的这八首新歌，她也都很喜欢。

　　所以选曲这个环节，很快就过去了。接下来的一天内，基本上是叶落在编曲，宋嫣在旁边看。

　　一天下来，第一首歌的编曲小样，叶落做出来了，把耳机递给宋嫣，让她听了一遍。

　　“怎么样？”叶落问道。

　　“很棒。”宋嫣听完有些诧异，“这首歌叫什么？”

　　“也许明天。”叶落笑了笑，“这歌副歌有点高，不过你唱起来应该是很轻松的。”

　　“听你的伴奏音调，没问题。”宋嫣自信地点点头。

　　“那好，这首歌就当你新专辑的第二主打了。”叶落笑道。

　　“第一主打歌叫什么？”宋嫣问道。

　　“明天告诉你。”叶落笑道。

　　……

　　晚上吃过饭，跟几个妹子闲聊一阵，叶落得知罗布酒吧那边，内墙已经打通了，两间酒吧二合一的装修工作，也初步完成，至少已经不耽误照常营业了。

　　不过目前的这间酒吧，距离叶落设想的新歌演绎现场的要求，那还差了不少，首先面积还是不够，装修风格也没有统一，二合一之后的舞台，也显得有些偏。

　　当然这一切，还得从长计议，附近的酒吧转让费两百万起，一时三刻是啃不动的。

　　等几个妹子上班去之后，叶落应宋嫣的邀请，来到了对门宋嫣的住处。

　　一进门，叶落就有些惊讶。

　　他印象中的女孩儿房间，应该是床头放着公仔玩具，墙壁大多是粉色的，干净而花哨的床单被褥。楼下那群妹子的房间，叶落偶尔瞟过一眼，概莫能外。

　　但是宋嫣的住处，却不是这个风格，只有黑白两色，很素净，跟她的穿衣习惯迥异，但是装饰性家具却不少，壁炉、酒柜、吧台这些都有。

　　“隔音的工作室还没搞好。”宋嫣带着叶落进门，一边说道，“所以钢琴暂时放在二楼阳台上。”

　　两人又上了二楼，二楼的客厅，是跟阳台直接相连的，中间只隔了一道玻璃门。

　　阳台很大，是封闭式的，三面玻璃墙，覆盖着洁白的窗帘。就连阳台的地板，也是白色的。

　　而在白色地板上，静静地卧着一架黑色三角钢琴。

　　宋嫣拉开了窗帘，此时窗外的天色，已经全黑了，玻璃墙外，可以看到晴朗的夜空，繁星点点。

　　这里是这幢小高层住宅楼的最高处，周边的夜景一览无余。

　　碧绿地灯照映下的秀水湖就在不远处，秀水湖西边，是一片低矮的民居，透着万家的灯火，胡贾宁的录音棚就在那里。而其他方向，则是繁华似锦，到处闪耀着霓虹的高楼大厦。

　　阳台上的水晶吊灯被开启，宋嫣走到钢琴前，替叶落掀开了钢琴的琴盖。

　　“老师，请。”宋嫣轻轻说道。

　　“很久没听你这么叫我了。”叶落笑了笑，想起了在天京的那段日子。

　　“谁让你这么偏心。”宋嫣缓缓扭过头去。

　　叶落一噎，得，这妮子还在为天京的事情记仇呢，难怪这几天一直不冷不热的。

　　“这不是已经帮你写了一天的歌了嘛。”叶落无奈地摊了摊手。

　　“那是我自己争取过来的。”宋嫣叹了口气，说道：“我知道，你心里最好的歌，一定是写给沫儿的，这个我懂。但是钢琴曲，你只能写给我。”

　　叶落一阵苦笑，缓缓坐到了钢琴前。

　　“钢琴，我不如你。”叶落实话实说道，“这个曲子，你先听一遍，我相信你弹起来，会比我更好。”

　　这句话说完，叶落就提起手，稍稍酝酿了一下情绪，开始在琴键上落指。

　　一段舒缓、优美的旋律，从叶落的指尖流淌出来……

　　三分钟之后，叶落的手离开了琴键，问道：“怎么样，记住了吗？”

　　叶落这句问出口，却没有立刻得到宋嫣的回复。

　　叶落抬起头，看了眼身边静静站立的宋嫣，这才发现，这女子正呆呆地看着自己，一双美目光彩流离。

　　“怎么了？”叶落连忙避过了宋嫣的目光。

　　宋嫣这才身子微微一震，似是清醒过来，问道：“这首曲子，叫什么？”

　　“River flows in you。”

　　“为什么起个英文名字？”

　　“外国人的演奏会嘛，让你应下景。”叶落顿了顿，转移话题道，“要不要我再弹一遍？”

　　“不用。”宋嫣摇了摇头，随后离开了阳台，“你先等等。”

　　不一会儿，宋嫣去而复返，手里拿着一杯红酒，递给叶落：“这个曲子我很喜欢，如果给你稿费，你肯定会骂人。这杯酒，就当做谢礼吧。”

　　叶落点点头，笑着起身接过酒杯，倚在了阳台的玻璃墙上。

　　宋嫣缓缓坐到钢琴前，稍稍回忆了一下之前叶落弹得旋律，随后一双雪白的柔荑，轻轻柔柔地放在了琴键上。

　　喝着醇厚的红酒，听着宋嫣的琴，看着远处的夜景，叶落发现自己很快就醉了……


第169章 远方的挑衅

　　这一夜喝光杯中酒，听完美人琴，叶落回到自己的工作室，开始加班加点。

　　一个新专辑的制作，工序颇多，编曲小样只是第一步，之后的录制才是大头，所以叶落不想耽搁太久，尽快把宋嫣的曲子全都做出来。

　　这样等到楚沫儿拍完广告回来，自己就能一心一意地做楚沫儿的专辑了。

　　不知不觉，时间就来到了夜里十点多，罗布电话打了进来。

　　“哇！你介绍的这个律师，很牛啊。”罗布的声音听起来很高兴。

　　“那当然。”叶落笑了，“谈得怎么样了？”

　　“广告、商演这些都是四六开，我拿四成，唱片利润也是四六，不过是我六成！当然啦，这六成我打算全给你，我拿广告商演那份钱就够了。”罗布笑道。

　　“别矫情了，那六成我们一人一半吧。”叶落说道，“说实话，我现在真看不上这点钱，拿一点，是让你心安。”

　　“那好吧。”罗布说道，“就这么定了。那新唱片什么时候开始弄啊？”

　　“这么急干嘛。”叶落翻了翻白眼，“我又不是三头六臂，一个一个来嘛。你的专辑也简单，<海阔天空>、<有多少爱可以重来>、<存在>这三首歌是现成的，再给你写五首歌就成。你最近多练练高音，这张专辑的主打歌，我打算给你来首刺激的。”

　　“刺激好啊！”罗布笑了，“那我等你消息。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，叶落瞄了一眼时间，开始上床休息。

　　刚刚上床，手机又开始响了。

　　一看号码，是自己的助理唐锦绣。

　　叶落一阵哭笑不得，接起电话说道：“唐小姐，你好歹给我这个老板留点面子嘛，你要提醒我睡觉，用不着打电话，短信就可以了。”

　　“老板。”唐锦绣说道，“您快开电视，天京国际台。”

　　“国际台？不就是各国政府不断犯二，国外人民普遍水深火热的电视台吗？有什么好看的，影响心情嘛。”叶落说道，其实他是上了床正觉得舒适，实在是懒得下楼看电视。

　　“您不方便开电视的话，那我来转述电视内容吧。”唐锦绣自顾自地说下去，“国际台正在做一个人物专访，对象是汉关。”

　　“汉关？好像是前梦想音乐副总监吧？去年去美国发展了。不过国际台做他的专访，跟我有什么关系？”叶落不解道。

　　“汉关目前是美国滚时唱片的音乐制作人，他今年刚刚为南美女歌手奇拉·珍妮打造了一张全新英文大碟，上周刚刚发布，短短一周内，全球销量已经突破了两百五十万张。”

　　“好像很厉害的样子。”叶落点点头，“欧美的唱片市场比国内的成熟，版权保护也非常严格，销量一向比国内要好很多。但是这个成绩，确实是近年不多见的。不过，我还是没听出来，这跟我有什么关系……”

　　“老板，汉关在电视上说，他的这张专辑，原本是为秦时月小姐准备的。只是因为秦小姐没有接受邀请，这才选了奇拉·珍妮。”

　　“然后呢？”

　　“然后秦时月小姐上个月发布的新专辑，主打歌是您写的，目前销量刚刚突破一百万张。”唐锦绣说道，“而汉关在电视台上旧事重提，说他为秦时月打造的第一张国语专辑，一个月的销量是两百万张。”

　　“有点儿意思。”叶落慢慢听出了兴致，“继续。”

　　“不能继续了。”唐锦绣说道，“访谈还没结束，之前的内容，我已经说完了，不如您亲自去看看？”

　　“不去。”叶落打了个呵欠，懒洋洋地说道，“我要睡觉。”

　　“……”

　　……

　　夜里十一点，梦想唱片公司的大楼，十五层的某间办公室，灯光一直亮着。

　　秦时月接到了助理的电话，眉头微微蹙起，用办公室里的电脑联上了网络。

　　天京国际台是有网络直播的，秦时月在千寻搜索上搜到了网址，点了进去。

　　“汉关先生，您去美国之后，在音乐道路上的发展之顺利，令人称奇。”屏幕上，访谈主持人说道，“据我所知，我们国内的环球娱乐，目前也有向欧美音乐市场进军的意向。那么作为一个先行者，您有什么建议给他们吗？”

　　主持人对面的这个男人，三十不到的年纪，相貌英俊，气度从容，此时笑了笑，说道。

　　“国内的音乐市场，因为各种原因，现在是一潭死水。环球娱乐有这个意向，我并不奇怪。陈天华是我非常尊敬的一个音乐人，我也相信环球娱乐在他的率领下，可以在欧美音乐界找到自己的定位和受众。

　　至于建议嘛，那是谈不上的，因为环球一旦进入欧美市场，跟我就是竞争关系了，我的建议，他们敢听吗？”

　　这个男人，还是跟自己印象中一样，自信满满，潇洒从容。秦时月幽幽叹了口气。

　　此时主持人又说道：“最近国内大热的新锐女生节目，汉关先生看过没有。”

　　“看过，我虽然现在人在国外，但是对国内音乐界的动向，却一直在关注。”汉关正色答道。

　　“那么您对这挡节目体现出来的音乐水准，尤其是因为这档节目名声鹊起的叶落先生，有什么看法？”

　　汉关微微一笑，稍稍沉吟了一阵，说道，“新锐女生是一档中国全民狂欢的节目，热度超过以往任何的音乐类节目，这种狂欢，几乎到了失控的程度。这对中国的音乐市场，是一件好事，但也有隐忧。因为乐迷们的疯狂，让这挡节目的音乐水准，无形间被拔高了。

　　至于叶落先生，我认为，他是个好音乐人，有才气，而且对商业音乐的把握也比较成熟。

　　不过，我也实事求是地讲，现在他的这些作品，所展现出来的水准，只能说国内一流，跟国际上的一些杰出音乐人相比，甚至是国内顶尖的音乐人，比如阎无忌、陈天华，以及我的老师沙赴海相比，差距还是有的。

　　比如《存在》这首歌，以楚沫儿的年纪，其实是不适合唱的。而楚沫儿决赛夺冠的那首歌，虽然应景，但就歌曲本身的质量而言，是一首典型的口水歌。楚沫儿夺冠，更多是因为大势所趋。

　　再比如时月的新专辑里的一首歌，《囚鸟》，这首歌质量虽然不错，但是对时月最近两年建立起来的玉女形象，或多或少是一种破坏。

　　当然，叶落还年轻，我相信随着他经验的积累，这些小瑕疵，他都会慢慢去纠正，他以后的音乐道路，我本人还是很看好的。”

　　主持人点点头，马上又问道：“秦时月小姐上个月的新专辑，在国内的销量也突破了一百万张，这是今年全国销量最高的唱片，也是秦小姐本人销量第二高的唱片。

　　据我所知，秦时月小姐是您一手捧红的，你们之间关系很深，那么对于秦小姐这次再创佳绩，您有什么看法呢？”

　　听到秦时月这三个字，汉关脸上原本淡定从容的神情，有了些许触动，沉默了一阵，这才说道：“首先，我要祝贺时月，她的歌艺，她的条件，足以让她成为国内的流行音乐天后。

　　不过，我还是这个态度，没我，她也许能在叶落或者其他人的帮助下，成为国内的天后，但是如果有我，她一定可以成为国际天后，跟目前欧美的四大歌后相提并论。

　　所以，我也想借这个机会，再次向秦时月小姐发出邀请。无论是国语唱片，还是英语唱片，我都可以为她亲手打造……”

　　秦时月看到这里，默默地关掉了网页。

　　拿起手机，秦时月翻到了通讯录上叶落的号码，刚刚想按下去，却瞄到了手机上的时间，于是又停下了手。

　　“这么晚了，他可能已经睡了。”秦时月自言自语一阵，随后凄然一笑，摇了摇头。

　　……

　　叶落刚刚进入梦乡，手机的铃声却把他一下子惊醒。

　　“谁啊？”叶落闭着眼接通了手机，迷迷糊糊地问道。

　　“是我，沙赴海。”对面的声音很低沉，似是压抑着几分怒气。

　　“沙老师。”叶落晃了晃脑袋，稍稍清醒了一些，“您找我有事？”

　　“秦时月今年还要再发一张唱片，制作人你来当，条件你随便提。”沙赴海没有废话，直接开门见山地说道。

　　“您这是哪儿跟哪儿啊？”叶落一时三刻没明白过来。

　　“汉关新专辑在欧美大卖，现在正在电视上公开邀请秦时月加盟美国滚时唱片。”沙赴海怒道，“这对梦想是一种公然挑衅，是可忍孰不可忍！”

　　听着沙赴海愤怒的言语，叶落想起来刚才唐锦绣的电话，前后一联系，大概有了谱，随后他笑道：“您老别生气，汉关再牛，那也是您学生，您自己写两首歌给秦学姐，把他灭了不就行了吗？虽然您很久没亲自写歌了……”

　　“你也知道我是他老师？”沙赴海没好气地反问道。

　　“哦。”叶落忽然明白过来，“您这是怕人家说以大欺小，所以让我出手，跟他扳扳腕子？”

　　“嗯。”

　　“这也太无聊了……”叶落打了哈欠。

　　“牛学义是我大学同班同学，寝室睡上下铺。”沙赴海忽然说道，“要不要我给他打个电话？”

　　“别！”叶落全身打了个哆嗦，“那您是要我写国语专辑，还是英文专辑啊？”

　　“你还会写英文歌？”沙赴海很吃惊。

　　“略懂。”

　　“英文歌就算了，梦想在欧美没有市场开拓，你写出来也运作不好。国语的吧，国内销量比得过那小子给时月写得第一张专辑就行。”

　　“那好吧，明天我让律师跟梦想谈。”叶落说道，“刚才您说，条件随我提是吧？”

　　“商务上的事情我不管。”沙赴海说道，“总之你给秦时月写歌就行。”


第170章 老歌新编

　　第二天一早，叶落先是给沈岚去了个电话，把梦想的事情一说，结果却碰了个钉子。

　　“对不起，叶先生，这笔业务我不能接。”沈岚在电话那边抱歉地说道，“这是一场三方谈判，其中另一方秦时月小姐也是我的客户，而秦小姐跟梦想之间早就有过协议，是受梦想约束的，所以我没办法在同一场谈判里，即代表你，又代表她。”

　　“那怎么办？”叶落挠头了。

　　“除非您跟秦小姐，在之前的协议范围内达成一致，然后我才能代表你们两个人，跟梦想去谈。”沈岚解释道。

　　“那好吧。”叶落挂了电话，心道沙赴海果然是只老狐狸，早就在这儿等着他了，摇了摇头，叶落又拨通了秦时月的手机。

　　“秦姐，这么早没吵醒你吧？”

　　“没有，我还没睡。”秦时月的声音里透着几分疲倦，情绪也有些低落。

　　“啊？”叶落看了看时钟，“早上七点还没睡？”

　　“睡不着。”秦时月叹了口气，随后说道，“找我有事吗？”

　　“哦，找你合作新专辑。”叶落直接说道，“秦姐不会嫌弃我吧？”

　　“怎么会！”秦时月的语调一下子拔高了不少，“我早就想跟你合作了。但是你这个家伙，最近一直装傻，我又不可能硬逼着你给我写歌。昨晚我都愁睡不着觉。”

　　“原来是这样，那真是罪过了。”叶落挠了挠头，“昨晚我跟沙老师通过电话了，梦想那边可以给的条件应该是比较宽的。秦姐你目前跟梦想的协议，是怎么签的？”

　　“如果是跟你合作的话，广告商演这些是不用去考虑的。”秦时月沉吟道，“唱片分成，之前一直是三七开，我三，梦想七，但是梦想是会包走制作和宣传成本的，如果你为我写歌的话，我那三成我就不要了，全给你，梦想也肯定会给你一笔制作费的。”

　　“哦，是这样。”叶落想了想，说道，“那分成我就不要了，制作费让梦想看着给吧，我想沙老师是不会亏待我的。”

　　“这怎么行？”秦时月说道，“我总不能一点表示都没有吧？”

　　“就这么办吧。秦姐你也应该知道我脾气，否则当初我们认识的时候，你也不仅仅是只赔医药费了。”叶落笑了笑，“如果你实在过意不去，就把沈律师这次谈判的酬劳付了吧。”

　　“那才多少钱啊！”秦时月哭笑不得地说道，“你这个家伙……”

　　“那沈律师那边，你去通知吧。好了，秦姐，就这样，我要去写歌了。”叶落说完这句，就挂了电话。

　　收起手机，叶落打开自己的工作电脑，开始沉浸在音乐世界中，不知不觉，一天就又过去了。

　　晚饭前，沈岚来了电话。

　　“叶先生，谈妥了。每张专辑，梦想会付您一百万的制作费用，另外，除了秦小姐让给你的一成销售利润之外，梦想会从七成的销售利润中，再让给您两成，也就是说，梦想五成，您三成，秦小姐两成。”

　　叶落听出了不对：“不是说我不要秦姐的那份吗？”

　　“是吗？秦小姐今天上午通知我的时候，是这么说的。”沈岚说道，“我字也已经签了。”

　　叶落叹了口气，这个秦学姐啊，只好说道：“那就这样吧。辛苦你了，沈律师。”

　　这通电话结束后，叶落稍稍理了理头绪，然后排了一个工作日程表。

　　眼下，宋嫣、楚沫儿、秦时月、罗布这四个人的专辑制作，都已经提上日程了。

　　除此之外，叶落乐势视频专区，也需要新歌去填充。

　　不知不觉，自己已经要忙碌起来了。

　　晚饭的餐桌上，叶落注意到，一向喋喋不休的虞依依，今天格外安静，只是闷头吃饭，一边吃着，还时不时地看叶落一眼，一脸的幽怨。

　　叶落觉得这苗头不对，于是问道：“怎么了？”

　　“指导老师，我完蛋了。”虞依依苦恼地说道。

　　“什么意思？”叶落没听明白。

　　“我歌写不出来。”虞依依扁着嘴，那样子都快哭了，“自从听了你一个礼拜旋律之后，我发现我自己想出来的旋律，根本就没法听，歌也不会写了。你会不会因为我笨，就把我赶回岭南啊？”

　　“怎么会。”叶落笑道，“就算是一张厕纸，都有它的用处，何况是你呢？”

　　“噗！”餐桌上的妹子们要么喷饭，要么捂嘴。

　　叶落淡定地用手抹掉脸上的饭粒，瞟了一眼对面正一脸不好意思的蓝滢滢，继续对身边的虞依依说道：“你暂时写不出歌不要紧，会编曲就行。从明天开始，旋律和歌词我给你，你把曲子编出来，怎么样？”

　　“哦？这样也行吗？”虞依依一听就来了兴致，“那好啊！”

　　叶落点了点头。其实叶落最近也在观察虞依依，怎么培养这个音乐才女，他也一直在考虑。

　　如果直接拿她现在写出来的歌进专辑，叶落发现有些操之过急，虞依依目前的创作能力，因为生活阅历的缺乏，还有待加强，这个不能拔苗助长，要慢慢来。

　　不过她的乐感，和对音乐的想象力，却是非常好的，比起目前的叶落不遑多让，编曲能力方面，也就是速度赶不上叶落，但是质量却不会差。

　　而在叶落的脑海中，有无数段优美的旋律，其中一些歌曲，是另外一个世界的老歌，虽然好听，但是在编曲上已经落伍了，跟不上现在这个时代。

　　叶落现在自己手里，编曲时髦的好歌，已经做不及了，这些老歌如果不复原出来，叶落也觉得可惜，所以就打算交给虞依依去处理。

　　叶落相信，随着虞依依不断地代入到这些经典老歌的旋律之中，接触更多时代性的东西，再用现代的音乐语言表达出来，日积月累，总会有破茧成蝶的那一天。

　　“那我们今晚就开始吧！”虞依依跃跃欲试地说道。

　　“好啊。”

　　吃完了晚饭，虞依依跟着叶落来到工作室。

　　“这首歌，我打算是给罗布的，是他新专辑的第二主打歌。”叶落抽出了midi键盘，嘱咐道，“罗布的第一张专辑，主题是摇滚，这首歌自然也是摇滚，编曲要热闹一些，我弹琴唱一遍，你先找找感觉。”

　　“嗯！”虞依依搬过来板凳，坐在了叶落边上。

　　叶落清了清嗓子，随后将这首歌唱了出来。

　　“指导老师，我发现你压着嗓子唱摇滚，也很有味道啊！”虞依依听完笑道，“我还以为你只能唱清亮的歌曲呢。”

　　“这首歌你能编吗？”叶落问道。

　　“应该没问题。”虞依依说道，“只是摇滚的话，音乐元素多，我编起来会耗点时间，不可能有你这么快的。而且，你不是说我的设备还不行吗？”

　　“速度上你可以慢慢来。”叶落笑了笑，“至于设备，你只是出个编曲小样，这倒问题不大。”

　　“哦，指导老师，那这首歌叫什么？”

　　“一无所有。”

　　“我刚才听你唱得节奏，是想让我编成慢摇曲风吗？”虞依依问道。

　　“你真聪明。”叶落笑了。

　　……

　　虞依依拿到了歌词旋律，如获至宝一般，一晚上就待在叶落的工作室里埋头编曲。

　　正赶上叶落手里也有曲子在编，所以也没顾得上她。

　　不知不觉，已经夜里十一点了。

　　叶落正打算赶虞依依回去睡觉，却听到了楼下门铃响。

　　虞依依正戴着她的监听耳机编曲，一脸的专注，门铃这种东西，完全被她忽略不计了。

　　这个点，其他几个妹子正在酒吧忙着，叶落只好站起身来，亲自去开门。

　　到楼下一开门，一身红衣的宋嫣就在门外，只见她说道：“依依这么晚还没回来，是不是在你这里？”

　　“小丫头编曲入迷了，我正想赶她回去呢。”叶落笑了笑，“你来得正好，你的专辑主打歌我做出来了，听听效果？”

　　“好。”宋嫣没有推辞，“我也正好有事找你。”

　　两人上了楼，宋嫣看到了虞依依那旁若无人的状态，不觉莞尔，摇了摇头，轻轻坐在了叶落身边，拿起了工作台上的监听耳机。

　　叶落把已经编好的曲子转化了一下格式，丢进了播放软件。

　　几分钟过后，宋嫣点点头：“这编曲真好，词你写出来了吗？”

　　“写出来了。”叶落调出了文档，打开来让宋嫣看。

　　“人变了心，言而无信……”宋嫣看着电脑上的字句，惊讶地看了叶落一眼。

　　“怎么了？”叶落问道，“这词不好？”

　　“你跟楚沫儿感情是不是出了问题？”宋嫣忽然问道。

　　“没有啊？”

　　“那为什么写这种歌？”

　　“谁规定热恋中的音乐人，就不能写分手歌？”叶落反问道。

　　“……”宋嫣沉默了一会儿，问道，“这首歌叫什么？”

　　“剪爱。”叶落说道。

　　“嗯，这歌好是好，但是我怕我唱不好。”宋嫣微微低下头。

　　“我是不是出现幻听了？”叶落一脸的不可置信，“这世上还有你唱不好的歌？”

　　“我……”宋嫣脸上的神情微微有些不自然，“不知道怎么处理这首歌的情绪。”

　　“那你可以去恋爱一次嘛。”叶落建议道，“找个倒霉蛋恋爱，然后再把他甩了……”

　　宋嫣抬起头，深深看了叶落一眼：“这主意听起来不错，你明天陪我去趟天京吧。”

　　“干嘛？”叶落一脸提防地仰了仰身子。

　　“参加理查德的演奏会。”宋嫣神色平静地说道。

　　“啊？”

　　“今天上午我把你昨晚给我的曲子，弹了首录音发给理查德，他马上就给我来电了。”宋嫣说道，“这位国际最顶尖的钢琴演奏大师，在听到你写的钢琴曲之后，诚挚地邀请你，作为特邀嘉宾，参加他的天京演奏会。听他的意思，似乎是想跟你谈合作。”


第171章 再次赴京

　　“你不是说，钢琴曲只能写给你吗？”叶落看着面前的宋嫣，奇怪道，“怎么这么快就转手把我给卖了？”

　　“我又不可能自己去发行钢琴专辑。”宋嫣说道，“比起钢琴，我更喜欢唱歌。你别推三阻四的了，到底去不去？”

　　“哎呀，最近很忙啊……”叶落顾左右而言他。

　　“你最近在忙什么？”宋嫣问道。

　　“做你的专辑啊！”叶落一指自己的电脑屏幕。

　　“那我都不急，你急什么？”宋嫣反问道，“你手里其他的专辑，期限都是今年，现在才七月份，以你创作的速度，还少这一天两天的吗？”

　　“这……”叶落一阵语塞，自己的编曲速度，别人不知道，在天京跟自己合作数周的宋嫣，可是一清二楚。

　　“理查德是国际最顶尖的钢琴演奏家，也是国际一流的音乐制作人，他的演奏会，说是个人性质的表演晚会，但实际上等于是一个音乐节，会有很多国际顶尖歌手参演，也会有国内著名的音乐人捧场。”宋嫣缓缓说道，“你去参加一下，就算不合作，哪怕是作为一种圈内的社交活动，也是好的，这有助于你知名度的进一步提升。”

　　“行倒是行。”叶落考虑了一下，说道，“不过咱们先说好啊，我可不上台弹琴。”

　　“就你的钢琴水准，还上台？”宋嫣鄙夷地瞟了叶落一眼，“你就坐在嘉宾席上，看我弹就好了。”

　　叶落尴尬地挠了挠头：“那去几天？”

　　“明天出发，后天回来。”宋嫣算了算日程。

　　“还要过夜？”叶落一副担惊受怕的神情。

　　这孤男寡女在一个宾馆里过上一夜，回来后哪儿还说得清楚？

　　“看你这没出息的样子……”宋嫣恨铁不成钢地白了叶落一眼，随后又指了指在屏幕后埋头编曲的虞依依，“我会带依依一起去。你不用怕，有她碍事，我应该不会把你吃了的。”

　　“嗯，你说得很有道理。”叶落略感安心地点了点头。

　　……

　　第二天，上午九点多，飞机平稳地在天京国际机场降落。

　　天京是叶落第二次来，旧地重游，不禁感慨良多。上一次他来的时候，还是默默无闻，而现在，从周围不时瞟来的眼神，让他能够感受到那种潜移默化的改变。

　　为了避免一些不必要的麻烦，在宋嫣的带领下，他们下飞机后，一拐弯就进了VIP通道。

　　“演奏会是今天晚上，跟理查德先生的会面，我替你安排在了今天下午。”宋嫣走在前面，时不时地回头对叶落说着。

　　叶落也就只剩下点头了。宋嫣这个女子，远观起来是个冰山美人，一旦近距离接触，叶落却发现这美女的支配欲很强，这趟天京之行，从行程到住宿，再到饮食，事无巨细，她全都一手包办下来。

　　不过人家是地主，叶落自然也没什么意见。

　　“那也就是说，今天上午我们暂时没事咯？”虞依依在叶落身边蹦蹦跳跳地走着，仿佛一身的精力无处宣泄，“我们一起去玩好不好？上次来天京，光顾着比赛了，都没怎么玩过。”

　　“上午没多少时间了，还是早点去酒店先安顿下来吧。”叶落连连摇头：“再说了，我们几个，在机场都只能走VIP通道，去了景点，万一惨遭围观怎么办？不要破坏咱们首都的旅游秩序嘛，这样不好……”

　　“指导老师，你这臭屁的样子，真的很有我以前的风范耶。”虞依依嗤嗤笑道。

　　宋嫣看了叶落一眼，说道：“天京是十六朝古都，自古以来名流无数，天京的民众几乎每天都能看到名人，早就习惯了。所以新锐女生比赛一过，就算我们现在站在大街上，也不会引起多少关注的。”

　　“是吗？”叶落松了口气，“那就好。不过，既然如此，我们干嘛还要走这vip通道呢？”

　　“因为其他通道，我不认识路。”宋嫣淡淡的回了一句。

　　“……”

　　……

　　出了机场，叶落舒舒服服地坐进了一辆加长版的卡迪拉克轿车里。

　　车里空间很大，两排沙发是正面相对的，叶落的对面，坐着宋嫣和虞依依。

　　宋嫣很有钱，这个叶落是知道的，所以这种接送的规模待遇，他也不觉得惊奇。至于这妮子的家世，她自己不说，叶落也不会去问。

　　这倒不是叶落尊重人家隐私，而是一旦问出什么来，身份差距摆在那里，以后宋嫣要是在录音的时候没进入状态，叶落就不好拍桌子骂人了。

　　四十多分钟之后，三人在一家金碧辉煌、高耸入云的五星级酒店前下了车。

　　“理查德也下榻在这里。”宋嫣说道，“我们的总统套房我已经安排好了，就在他隔壁。”

　　“这世上，还有你办不到的事情吗？”叶落反问道。

　　“有。”宋嫣点头。

　　“什么？”

　　宋嫣看了叶落一眼，却没有回答。

　　“我知道！”虞依依在旁边举起手，对叶落说道，“让你甩了楚沫儿追她！”

　　叶落白了虞依依一眼：“没道理啊，就你这个想象力，怎么就写不好歌呢？”

　　虞依依一下子被戳中了要害，一脸羞愧低头不语。

　　“开这种玩笑不好。”宋嫣伸出手来，摸了摸虞依依的头，“走吧，我们先去房间。”

　　……

　　总统套房的规格，是两室两厅两卫，装饰方面更是极尽奢华之能事。卧室有两间，叶落一人一间，宋嫣和虞依依一间，叶落瞄了瞄主卧的床，觉得上面睡十个虞依依都问题不大。

　　稍稍休息了一阵，很快就来到了饭点，宋嫣叫了餐车，三个人开始在套房自有的餐厅中用餐。

　　“跟我一起出来，沫儿没意见吧？”宋嫣一边细致温柔地切着面前的牛排，一边说道。

　　“你不是一早就跟她说过了？”叶落说道。

　　宋嫣将自己面前的牛排切成小块，然后推到了虞依依面前。

　　虞依依这个音乐精灵显然不习惯吃西餐，刀叉拿反不说，还吃得一嘴酱汁，见到宋嫣已经替她切好了牛排，她很开心，干脆放下了小刀，直接用起了叉子。

　　“慢点吃，别噎着。”叶落笑着说道。

　　“如果理查德想跟你合作，你打算怎么处理？”宋嫣见叶落刀叉用得很好，就放弃了替他切牛排，开始问道。

　　“如果只是钢琴领域，我是没什么兴趣的。”叶落摇了摇头，“要是流行音乐这块嘛，倒是可以考虑一下。”

　　“理查德是音乐界的一个异类，他身兼严肃音乐的演奏大师，同时也是流行音乐的弄潮儿，他除了是英国女王亲自授勋的钢琴大师之外，还是华纳唱片的音乐总监。”宋嫣说道，“欧美四大唱片公司，对唱片市场基本是垄断的，华纳在其中排行第三，市场开拓能力是值得信赖的。如果你会写英文歌，大可以借助华纳这个跳板，试水欧美音乐市场。”

　　“这些信息，我知道。唐小姐已经告诉过我了，”叶落说道，“英文歌，我写倒是没什么问题，不过华纳是唱片界的巨人，非国内的环球可比，想要合作，我目前在国外还没有什么知名度，面对华纳没有什么优势可言，我想掣肘会很多，到时候再看吧。”

　　……

　　下午再午休了一段时间，叶落跟着宋嫣，按响了隔壁套房的门铃。

　　理查德的助理先来开的门，这是一个西方女子，身材颀长，气质庄重，操一口流利的汉语：“宋小姐，叶先生，你们好，请进。”

　　叶落和宋嫣两人点了点头，随后走进门里，只听那助理又说道：“理查德先生正在客厅里等你们，请随我来。”

　　穿过门廊，再打开客厅的门，叶落就看到了一架白色的三角钢琴。

　　一头银发的理查德，背对着众人，正专注地弹奏着一首乐曲。

　　助理刚要开口，却被叶落制止了，随后跟宋嫣一道，自己找了沙发坐了下来。

　　作为一个音乐学院作曲系的尖子生，叶落几乎听过世面上大多经典和热门的钢琴曲，无论是古典的，还是现代的，叶落都很熟悉。但是理查德目前正在弹奏的曲子，叶落却很陌生。

　　这应该是一首新作品，理查德弹得也很随意，时不时地会加一些即兴的变奏，似是指尖在钢琴上轻松游走。叶落听着觉得非常舒服，就好像午后的一杯红茶，芳香四溢，醇厚悠闲。

　　不愧是世界顶尖的音乐家啊，叶落不由得感慨。听理查德弹琴，跟听宋嫣又是截然不同的感受。

　　宋嫣弹琴的时候很霸道，指尖的力度偏大，起指落指干净利落，肢体语言也是大开大合，旋律之间似有杀伐之气，比如那首黄河协奏曲。

　　而理查德，却好像更加收放自如，这首新曲在他手里，似是一江水：柔情的时候像水过浅滩，下有暗礁，无数柔情化为漩涡凝结徘徊，激昂之时，又像是奔流入海，一去不回。

　　叶落听着听着，就着了迷，曲子好，弹得也好，直到这首钢琴曲结束，这才开始鼓掌。

　　理查德被掌声惊醒，转过身来，这是个五十岁左右的西方男人，银发蓝眸，虽然有些年纪，但是身姿挺拔，精神奕奕。此时他笑着用英语说道：“抱歉，我没想到客人已经来了，宋小姐，你今天比电视屏幕上更漂亮。”

　　“谢谢。”宋嫣用英语答道。

　　“那么这位，应该就是中国年轻的作曲家，叶落先生了。”理查德站起身来，对叶落伸出了手。

　　叶落赶紧站起来，与理查德双手相握，也用英语说道：“理查德先生的新作品，真是令我陶醉。”

　　“哈哈。”理查德爽朗地笑了两声，说道，“叶先生误会了，这首作品虽然是新的，但是作者可不是我。而是你们中国另一位优秀的作曲家，汉关先生，他最近写的新专辑，其中一首歌的旋律被我要了过来，用在今晚的演出中。”

　　“哦？”叶落点点头，“原来如此。”

　　“汉关先生，也是今晚我的特邀嘉宾之一。”理查德先生说道，“能够请到你们这两位目前中国最出色的年轻音乐家，是我的荣幸。”

　　“理查德先生夸奖了。”叶落微微点头。对于汉关这个人，他其实没什么看法，来就来了呗。

　　“对了，应汉关先生的要求，今晚嘉宾席的座位，我把他和你安排在了一起。”理查德笑道，“叶先生不会介意吧？”

　　“当然不会。”叶落脸上的笑容很自然。


第172章 一曲千金

　　气垫沙发、丝绸壁布、精雕细琢的手工饰品、柔软而厚实的纯羊毛地毯、馥郁的哥伦比亚咖啡、身边美妙绝伦的女子、午后慵懒的时光，以及眼前这位知识渊博、谈吐文雅的世界级音乐家，种种的一切，让叶落的这个下午，过得很舒适。

　　唯一有的障碍，就是这位谈性正浓的钢琴大师，说到兴奋时，在嘴里蹦出的一些生僻词汇，让只能应付日常英语交流的叶落有些挠头。

　　每当这个时候，在一旁的女助理，就会马上把理查德的话语翻译成中文，让叶落可以理解。

　　聊了一个多小时，天南海北，当然更多的是理查德说，叶落听，到最后，谈话终于慢慢地被引到了正题。

　　“叶落先生，有没有兴趣为我写一首钢琴曲？”理查德微微笑道，“我最近正在筹备一张个人的钢琴专辑。”

　　虽然钢琴领域的合作，叶落其实不感冒，不过这位理查德给他的印象很不错，如果只是一首曲子，那就当交朋友了，于是叶落点点头：“可以。”

　　“不如让他现场弹奏吧。”宋嫣这时说道，“叶落先生，有现场出曲的能力。”

　　“哦，是吗？”理查德很惊喜。

　　这次叶落没有太过谦虚，因为他知道西方人不兴这个，于是便点了点头，随后站起身来。

　　叶落的钢琴技艺，虽然比不上宋嫣，更不能跟理查德相比，但也算可以登堂入室，至少演奏一首曲子，问题不会太大。

　　理查德示意叶落先等等，随后对自己的助手说道：“爱莎，去拿记谱本。”

　　叶落微微一笑，看来这位理查德先生，虽然身兼流行音乐的制作人，但是行为处事，还是比较老派。

　　现场记谱，现在大多是用录音来完成，随后在电脑里用软件一跑，那就八九不离十了，然后再精修一下就行。

　　用记谱本手工记谱，叶落也只是听说过有这么一回事，自己可从来没试过。

　　而且钢琴的乐谱，是五线谱，要想现场速记，非常难。

　　“叶落先生，一会儿弹慢一些。”理查德取过记谱本，笑了笑，“太快的话，我会跟不上。”

　　叶落点点头，这理查德虽然身怀绝技，但毕竟上了年纪，记忆力没那么好，而且手在纸上书写，肯定不如在钢琴琴键上的直接落指那么方便。

　　自己这个年轻后辈弹琴，理查德作为世界级的钢琴大师，却亲自手工记谱，这是对自己技艺的尊重，叶落多少也有些感动。

　　“不如，让我来吧。”宋嫣这时候缓缓站起来。

　　“哦？宋小姐会这个？”理查德有些惊讶。

　　“乐谱速记，我以前学过。”宋嫣自信地走到理查德面前，接过了记谱本。

　　写字台就在钢琴对面不远，宋嫣走过去，摊开记谱本，从写字台的笔筒里拿起一支钢笔，随后冲叶落点点头：“开始吧。”

　　叶落微微颔首，随后坐在了钢琴前。

　　既然宋嫣会记谱，叶落就不打算放慢节奏了，这女子对音乐的记忆力非常惊人，犹在秦时月之上。

　　叶落开始在钢琴上落指。

　　《水边的阿狄丽娜》。

　　这首曲子，是另一个世界的经典钢琴曲，现在叶落虽然是第一次弹，这首钢琴曲难度也很大，但他却有一种得心应手的感觉。

　　理查德就坐在钢琴边的沙发上，看着叶落和宋嫣两人。

　　这一对中国的年轻音乐天才，给他的印象非常好。都拥有过人才华的同时，男的英俊帅气，女的更是美貌绝伦。此时两人相对而坐，一个在琴键上落指，一个在书案间书写，仅仅是这副画面，就让人觉得美不胜收。

　　对于叶落的新曲子，理查德心里原本就有一些期待，之前宋嫣发给他的录音，他就见识过叶落的钢琴创作能力，但是当第一段旋律被叶落弹奏出来的时候，理查德依然大吃一惊。

　　但是很快，这种惊讶就被美妙的旋律冲淡，理查德缓缓闭上了眼睛，开始心无旁骛地欣赏起来。

　　美妙的时光，总是特别短暂，这首三分钟不到的曲子，在理查德的耳中，仿佛只有短短的一瞬间。

　　当最后一个琴音落下时，理查德依依不舍地睁开眼，然后他发现自己的助手爱莎也缓缓睁开一双美目，正要情不自禁地鼓掌。

　　“不要。”理查德马上阻止了她，轻声喝止道，“不要影响宋小姐记谱。”

　　爱莎马上醒悟过来，点了点头。

　　叶落弹完了曲子，抬起头看了一眼对面的宋嫣。

　　这时候的宋嫣，双眉微微凝着，似是在回忆叶落弹奏的旋律，但手却不停，在纸上下笔如飞。

　　窗外的阳光透过薄薄的窗纱，让宋嫣正在书写的那只手，白得亮眼，在急速书写之下，这只小手就好像正在不断跳动的音符。

　　叶落没有出声，只是看着正在刷刷落笔的宋嫣，渐渐地就入了神。

　　直到宋嫣的手停下，叶落这才惊醒过来。

　　“好了。”宋嫣放下钢笔，双手将手中的记谱本捧起，送到叶落眼前，“对不对？”

　　非常漂亮的五线谱，一笔一划清晰准确，叶落上下浏览了一遍，随后将记谱本放在钢琴盖上，感叹道：“分毫不差，宋嫣，你这手绝了。”

　　宋嫣嘴角勾勒出一个隐晦的笑意，没有说话。

　　理查德走过来，如获至宝般地双手捧起记谱本，感叹道：“这真是上帝的杰作。叶先生，宋小姐，谢谢你们。”

　　“您太客气了。”叶落谦虚道。

　　“我能弹一遍吗？”理查德问道。

　　“当然可以。”叶落笑了，跟宋嫣一起回到了沙发上。

　　理查德将记谱本放在钢琴谱架上，前后翻了翻，闭上眼又回想了一会儿，然后抖了抖双手十指，开始弹奏。

　　理查德说弹一遍，但是真正上手之后，却不是这么一回事，而是一遍又一遍，周而复始，好像完全停不下来，脸上的神情非常迷醉，显然陷入了一种忘我的状态。

　　这种世界顶尖的钢琴大师，一旦把一首曲子吃透，再弹出来，那真是令人无法抗拒。理查德一遍接一遍地弹，叶落和宋嫣就一遍接一遍的听，不知不觉，一下午的时光，就在琴声中悄悄流走。

　　一直到临近饭点，助理爱莎看了看手表，对理查德说道：“先生，您该去准备晚上的演出了。”

　　“我真是太喜欢这首曲子了。”理查德停下手，“叶先生，今晚我的演奏会，最后压轴的曲目可以用这首吗？”

　　“当然可以。”叶落笑道，“既然这首曲子我送给了您，您想什么时候用，都可以。”

　　“真是太棒了。”理查德脸上有些兴奋，随后说道，“哦，忘了问叶先生，这首曲子叫什么？”

　　“Ballade pour Adeline。”叶落说了一句法文，这是这首曲子的原名。

　　宋嫣奇怪地看了叶落一眼，这个家伙，钢琴曲的起名总是莫名其妙的，上次在自己面前用英文起名，这次在英国人面前，却用法文起名。

　　这种故作高深的样子，真是有些可恨……

　　“献给阿狄丽娜的诗？”理查德显然没宋嫣想得那么多，他用英文重复了一遍，接着说道，“如果我没有记错的话，阿狄丽娜，应该是希腊传说中的人物。她原本是一座少女雕像，塞浦路斯的国王爱上了她，日夜祈祷爱情的奇迹，感动了爱神阿芙洛狄忒，爱神就赐予雕像生命，让少女和国王终成眷属。”

　　“理查德先生果然博闻强记。”叶落笑道。

　　“叶先生的文化修养，也令我敬佩。没想到这首曲子的灵感，是这么来的。”理查德笑道，随后他话锋一转：“不过，叶先生，我们初次见面，这首曲子我不能白要。中国人讲究礼尚往来，叶先生送了我这么好的一首曲子，我不能没有表示。爱莎。”

　　女助理反应很快，将一本支票本送到理查德手上，只见理查德在支票本上刷刷刷写了一个金额，撕下来递给叶落：“请阁下务必收下。”

　　叶落见理查德脸上庄重的神情，也就没推辞，接过支票随手放进了自己的口袋，然后起身道：“既然如此，我们就不妨碍理查德先生准备今晚的演出了。告辞。”

　　“好，我们晚上再见。”理查德站起身来，跟叶落热情握手。

　　……

　　回到套房，刚一进门，虞依依就飞奔过来，在叶落身边蹦蹦跳跳：“哇，指导老师，你好厉害啊！”

　　叶落莫名其妙地看着虞依依。

　　“下午隔壁的琴声，我也听到了啊！”虞依依笑着解释道，“真是太好听了，是你的新曲子对吗？”

　　“就你耳朵灵。”叶落哭笑不得。

　　“哈哈，那理查德是不是被你震住了啊？”虞依依问道。

　　“我哪里震得住人家。”叶落说道，“跟他比，我还差远了。”

　　“可是我看到的情况，就是他被你镇住了。”宋嫣说道，“快看看支票上的金额吧？我想以后你不用在我面前哭穷了。”

　　“理查德虽然是大师，但毕竟是西方人，太喜欢直来直去。”叶落一边吐槽，一边慢慢地掏出了口袋里的支票，“好好的一首曲子，干嘛用钱来换呢，真是焚琴煮鹤，牛嚼牡丹……”

　　说到一半，叶落说不下去了，因为他发现支票上的零，远比他预想的要多。

　　“一百万……美金！”虞依依瞪大了双眼，随后兴奋地说道，“指导老师你发财啦！”

　　“嘘！小声点，别让隔壁听见。”叶落白了虞依依一眼，“你应该也是大户人家出身，别这么没出息嘛，你看我，多淡定。”

　　“哦。”虞依依低下头，然后又抬头问道，“指导老师，那你拿支票的手，为什么在发抖呢？”

　　“弹琴弹累了。”

　　“……”


第173章 我叫汉关

　　晚上七点三十分，被誉为中国最高艺术殿堂、天京最大最高端的演艺场馆——红馆的外墙，在地灯的辉映下流光溢彩。

　　演员通道的门外，竖起了背幕，拉起了警戒线，铺上了红地毯。

　　演出八点开始，此时，观众都还没有进场，而是围在了演员通道的附近，距离警戒线近的观众，都纷纷拿起了手机，开启了照相的功能，等待着今晚一些大牌明星的来临。

　　走红地毯，是颁奖仪式，或者大型电影、音乐节的必要过程。作为一场个人演出，这种形式极其少见，但是理查德的钢琴演奏会，铺上红地毯，没有人觉得会不恰当。因为今晚的嘉宾阵容，非常豪华，并不亚于一个国际音乐节。

　　一辆接一辆的豪车，停在红地毯的末端，明星们或单行，或结伴，在闪光灯的不断照亮中，在观众的呼喊尖叫中，款款而行，时不时地向四周招手。

　　一些长相艳丽的女歌手，还会在相机前摆个pose，方便娱乐记者取景。

　　“哇！你们快看，沙朗·奎恩！”

　　“高音歌后也来了？！”

　　“她是理查德一手捧红的，华纳唱片当家女歌手，她来不奇怪吧？”

　　……

　　“麦瑞娜！麦瑞娜！”

　　“麦瑞娜女神！”

　　“她在新锐女生里好萌的，没想到现实中这么漂亮啊！”

　　……

　　“邓琦！邓琦也来了！”

　　“那是甄芝！环球的两大当家女歌手都来了！”

　　“温元姗！这是梦想的当家女歌手！”

　　“梦想的当家女歌手不是秦时月吗？”

　　“人气现在是秦时月旺，不过资历是温元姗老啊！”

　　……

　　“快看！奇拉·珍妮！咦，她挽着的这个男人是谁？很帅啊！是中国人吗？”

　　“是啊，他就是汉关，中国目前最强的音乐制作人。”

　　“没想到这么年轻啊！”

　　“中国最强的音乐人，怎么会是他呢？不是陈天华吗？”

　　“陈天华再强！也只是在国内强啊，汉关已经在国际上做大卖专辑了，能比吗？”

　　“说得也是哦。”

　　……

　　“还要走红地毯啊？”叶落坐在加长卡迪拉克的座位上，看着窗外排成一排的豪华车队，一脸地不自在。

　　“那是当然的。”宋嫣淡淡说道。

　　叶落稍稍松了一下白色礼服上的领结：“话说，你怎么知道我穿衣服的尺寸？这套礼服还挺合身的。”

　　“我打电话问过沫儿。”宋嫣说道。

　　这时候虞依依说道，“指导老师你太离谱啦，礼服也不自己准备一套，还要宋嫣替你安排。”

　　“我哪儿知道会这么庄重啊。”叶落挠了挠头，然后他白了一眼虞依依，“别只顾说我，你不是也一样？”

　　虞依依笑嘻嘻地说道：“没事啊，宋嫣会给我准备的，你看，这身漂亮吗？”

　　“漂亮是漂亮。”叶落点点头，“不过看这意思，怎么像我们两个家长带你去游乐场玩呢？”

　　叶落随口开个玩笑，对面的宋嫣却是脸上微微一红，沉默地把头偏到一旁。

　　“哎呀，指导老师你坏死了。我不是小孩子了！我都上大学了！”虞依依抗议道。

　　“能上大学是因为你跳级，并不能掩盖你十六岁还未成年的事实。”叶落说道。

　　“哦，我未成年对吗？那你就是非法雇佣童工！我要去揭发你！”虞依依马上反击道。

　　“揭发就免了吧。”叶落装出一副心虚的样子，“大不了我给你涨点工资。”

　　“这还差不多，指导老师你现在也是有钱人了，给我涨多少钱啊？”虞依依巴巴地问道。

　　“你现在的待遇是管饭，一日三餐，我再给你加顿宵夜怎么样？”叶落陈恳地说道。

　　“……”虞依依一阵无语，随后向宋嫣求助道，“宋嫣，他欺负我！”

　　“你们别闹了。”宋嫣看了看车窗外的状况，“轮到我们了。”

　　一边说着，宋嫣打开了车门，车厢外的喧嚣和闪光，一下子就席卷进来。

　　叶落虽然有点感觉不自在，但是事到临头，他也不会退缩，率先下了车，随后把车里一大一小两个美女牵了出来。

　　首先是虞依依，这个娇小玲珑的少女，今天穿了一身华丽的白色公主裙，头上戴着镶着钻石的头冠，一头长发盘在头冠里，其中有一缕亮棕色的额发，打着卷儿垂在脸颊边，小脸蛋稍稍画了些淡妆，看上去粉雕玉琢一般。

　　这妮子生性活泼，不怵大场面，在无数闪光灯亮起的同时，她双腿并拢“嘿”地一声就跳下了车，然后顺理成章地挽起了叶落的右臂。

　　“这是……虞依依？”警戒线外，有人惊呼道。

　　“她怎么会跟叶落在一起？”

　　“叶落这个花心大少，终于把魔爪伸向了未成年少女了吗？”

　　“就算有才华，也不能这么瞎搞嘛。”

　　“喂，你们想多了吧？人家只是走个红地毯而已。”

　　“哎？你们看，不仅是虞依依，还有一个！”

　　叶落牵出虞依依之后，又将手伸到车子边上，随后一只洁白的柔荑从车内伸出来，搭在了他的手掌上。

　　这是叶落第一次牵宋嫣的手，这女子的手指很修长，但是掌面却很窄，而且柔弱无骨，叶落手掌轻轻收起，就将宋嫣整只手包裹了进去。

　　与这只手掌一起伸出车外的，还有一条露出裙外的纤细白皙长腿，蹬着一双红色的高跟鞋，踩在了红地毯上。

　　随着叶落稍稍一拉，一个绝色的丽人，跌入了所有人的视线里：一身艳红晚礼服，脖子上挂着一串红宝石项链，周边镶钻，在闪光灯的连续辉映下璀璨夺目。胸领很高，包裹着惊人的高耸，腰杆却好似仅堪一握，背部近乎是赤裸的，洁白无瑕，肤质细腻得好似一匹绸缎。

　　光看这身段装扮，就已经艳丽无双，再看她的容颜，现场所有的男性，几乎都感到自己心跳漏了一拍。

　　“哎？不是楚沫儿，是宋嫣！”

　　“哇，真漂亮！”

　　“刚才走过去这么多漂亮女歌手，在宋嫣面前，都好像是邻居大妈啊！”

　　“不对啊！为什么是宋嫣？楚沫儿呢？”

　　“难道叶落劈腿了？”

　　“这好像已经不叫劈腿了吧？这是公然宣布恋情啊！”

　　“喂，你们淡定点好吗？如果是公然宣布，那为什么叶落身边还挂着个虞依依呢？”

　　“一皇二后？”

　　“去！你脑子真龌蹉，走红地毯，挽个手很正常嘛。”

　　周围的所有议论，几乎在同时响起，乱糟糟一片，叶落也听不清什么，他出于绅士礼仪，悉心地扶宋嫣下了车。宋嫣下车后，顺势挽起了他的左臂。

　　于是宋嫣和虞依依两人，一左一右挽着叶落，开始走这一趟红地毯。

　　“慢点！”宋嫣体会到了叶落脚步的急促，挽着叶落的手臂稍稍使了把劲，脸上笑容不减，嘴里却轻声提醒道，“你又不是去投胎。”

　　“不关我事，虞依依在带着我走呢。”叶落脸上的笑容一样灿烂，右手同样在使劲，低声说道，“依依，你这一溜小跑是什么意思啊？”

　　“闪光灯都快把我的眼睛闪瞎啦。”虞依依轻声嘀咕道。

　　“那也不能快嘛，要淡定，知道吗？”叶落循循教导道。

　　“笨蛋，还说依依，你自己走路都同手同脚了。”宋嫣小声道。

　　“你们这一个牵一个拉的，我没摔倒就不错了。”叶落也是觉得各种别扭，“好了，你们别使劲了，我来主导。”

　　“哦。”一大一小两个美女应了一声。

　　于是红地毯的后半段，显然比前半段协调顺利了许多，虽然叶落个俊男牵着两个美女，确实遭人狠，但至少在视觉效果上，还是令人赏心悦目的……

　　……

　　走完红地毯，进入到红馆内部，外界的嘈杂一下子又好似远在千里之外。

　　“哇，红馆，我做梦都想在这里开一场演唱会！”虞依依进来之后马上兴奋地说道。

　　另一边的宋嫣，脸上也有几分激动，只是她隐藏得很好，表面上不动声色，只是手里暗暗使劲。

　　叶落感到自己左手小臂应该已经青一块紫一块了，疼得一阵嘶哑咧嘴：“宋嫣，你今晚不是能登台了么？还这么激动？”

　　“那不一样。”宋嫣说道，“我今晚这次能登台，是因为理查德跟我父亲的私人关系很好，再加上我最近也算有些人气，理查德这才顺水推舟，并不是水平到了这个程度。”

　　“真是难得看到你这么谦虚。”叶落感慨道。

　　“我只是实话实说。”宋嫣说道，“不过以后，我一定会在这里开演唱会的。”

　　“嗯。”叶落点点头，随后说道，“我说你们两个能松手了吗？”

　　“哦！”虞依依和宋嫣这才醒悟过来，松开了挽着叶落的手。

　　在工作人员的引领下，叶落一行人穿过演员通道，来到了二楼的包厢上，这里是嘉宾区域，每个包厢都配有一组沙发，装饰也很华美，正面面对舞台的方向没有墙壁，只有一道凭栏，作为安全保障。

　　此时时间已经接近八点，楼下一楼的观众席上，已经陆陆续续坐满了。

　　宋嫣跟叶落聊了几句之后，起身走出了包厢，她是今晚第二个登台的嘉宾，要提前去候场准备。

　　虞依依坐在沙发上左看看右看看，兴致很高，这妮子兴致一高，那张小嘴就停不下来了。

　　叶落不堪其扰，只好拉了一个单人沙发到了凭栏边上，身子前倾，双腿张开，双手靠上了凭栏，眼睛看着舞台，祈祷着演出快点开始，赶紧把虞依依的注意力带走。

　　“呵呵，这个姿势可不雅观啊。”隔壁的包厢，一个男人的嗓音传了过来。

　　叶落循声一扭头，发现隔壁的凭栏上，正倚着一个男人，此时演出即将开始，会馆里的灯管很暗，叶落也看不清这人的相貌，只看到他手里夹着一支香烟，往凭栏上的烟灰缸里弹了弹烟灰。

　　“我叫汉关。”男人举了举手上的香烟，“叶先生是吧？来一支吗？”

　　叶落摇了摇头，伸手指了指墙壁上的禁烟标识：“这里不能抽烟。”


第174章 汉关的邀请

　　“呵呵。”汉关一边摇着头，一边将手里的烟掐灭，“国内的人，就喜欢讲规矩，所以音乐才会拘泥于形式，变成一潭死水。”

　　叶落也笑了笑，淡淡说道：“能在方寸之间辗转腾挪，这才是真本事。”

　　“说得好。”汉关脸上笑容不减，“我想邀请叶先生，在演出结束之后跟我去一个地方。”

　　“我没有跟陌生人一起出门的习惯。”叶落摇了摇头。

　　叶落可不傻，汉关这次，明显是冲自己来的。虽然在叶落的心里，觉得这有些莫名其妙，但是大晚上跟一个对自己有敌意的男人出去，实在是没有太大的安全感。

　　因为无论拼酒还是干架，叶落都不是很擅长……

　　此时，古灵精怪的虞依依，从叶落的腋下伸出了小脑袋，扭过头对汉关说道：“你是汉关对吗？”

　　汉关有些惊讶，不过很快他就点了点头：“是我。”

　　“听说你写歌很厉害？”虞依依跃跃欲试，“我们比比看好不好？”

　　“等你再长大一些吧。”汉关摇了摇头。

　　“哦……”虞依依神情有些低落，不过她很快就又好奇起来，“你刚才想跟叶落一起去哪里呀？好玩吗？”

　　“好玩。”汉关笑着说道，“天京后海，听说过吗？”

　　“没有。”虞依依摇摇头，然后她马上掏出手机，在网上搜索了一下，惊讶道，“哇，酒吧一条街嘛！有很多特色酒吧耶！哦，我知道了，你是想把叶落灌醉，拍下视频，然后寄给秦时月……”

　　“别瞎说。”叶落哭笑不得地拍了拍虞依依的头，“后海，可不仅仅只有酒吧，那里是中国流行音乐的圣地。”

　　“咦？”虞依依从叶落腋下缩回脑袋，做到了叶落身边，指了指红馆的演出舞台问道，“中国音乐的圣地，不是这里吗？”

　　“这里是音乐演出的圣殿，却不是流行乐诞生的地方。”叶落笑着摇了摇头，对虞依依解释道，“后海的一些巷道里，藏着一大批中国最高端的录音棚，无数脍炙人口的流行歌曲，都是在那里做出来的。”

　　“没想到叶先生知道这个地方。”汉关淡淡笑道，“我还以为你在念书，应该没接触到这个层面。”

　　“做流行音乐的，谁不知道这个地方呢？”叶落说道，“就算我不知道，我老师也会教我。”

　　“那想不想跟我一起，去拜访一下这个音乐的圣地呢？”汉关再次发出了邀请。

　　“想啊！”虞依依抢先回答道，“居然还有这种地方啊，我要去！”

　　“你这孩子。”叶落看了虞依依一眼，叹了口气，“长这么大居然还没被拐卖，真是个奇迹……”

　　“我不管，我要去！”虞依依显然被汉关勾起了兴致，“指导老师，你也陪我去吧，不然我唠叨死你！”

　　“我考虑一下吧。”叶落指了指舞台，淡淡说道，“演出要开始了。”

　　“那一会儿我等你答复。”汉关微微一点头，随后退回到自己的包厢。

　　……

　　理查德这场钢琴演奏会，并不是他一个人从头弹到尾，节目的形式非常多样化。

　　有钢琴独奏，有伴随着交响乐的协奏，而最多的，是各个大牌歌手登台演唱，而理查德则在一旁用钢琴伴奏。

　　而第一个登场的嘉宾歌手，就是麦瑞娜，这个摇滚天后的劲歌辣舞，用来开场调动气氛，是最合适不过的。

　　看着舞台上边唱边舞的麦瑞娜，叶落终于想起来，上次在新锐女生舞台上，她问自己要过手机号码。

　　而第二天，叶落就关掉了这个手机卡，直到两个礼拜过后，这才招了助理，重新打理起这个号码。

　　估计这番阴差阳错之下，自己跟麦瑞娜是无缘合作了罢。

　　叶落苦笑着摇了摇头，英语歌，其实自己会的也大把啊。

　　麦瑞娜之后，登场的是宋嫣。

　　这个女子演奏了叶落刚刚写给她的《River flows in you》，虽然是首新作品，但是观众的反响，比起麦瑞娜的劲歌热舞却不逊分毫。

　　有了这么一个良好的开头，理查德这一晚的演奏会，真是高潮迭起，好戏不断。

　　叶落也不得不承认，这个世界顶级音乐人做出来的晚会，就音乐水准而言，确实在新锐女生之上。

　　今晚最出彩的两个嘉宾歌手，一个是国内第一天后邓琦，一个是高音歌后沙朗·奎恩。

　　邓琦这些年嗓音保养得体，这次在理查德的伴奏下，时隔十年重唱原调《魅影》，依旧宝刀不老，花腔愈发圆融自然，比起宋嫣的用气息硬吃，更有一番艺术的风韵。

　　而沙朗·奎恩的高音一亮出来，在兼顾宋嫣的高亢清亮之余，更加饱满厚实，撕扯感十足，令人一听之下，就会情不自禁地站起来鼓掌。

　　“不愧是老一辈的实力唱将，三十多岁四十不到，技术和体力都处在巅峰期。”叶落不由得感叹道，“以前听听唱片还不觉得怎样，现场这一感受，确实厉害啊。”

　　“我会超越她们的。”回到了叶落身边的宋嫣，一双美目之中虽有震撼之色，但依然斗志不减。

　　在一段又一段精彩绝伦的表演中，很快，演出逐渐进入了尾声。

　　只见理查德对着麦克风说道：“接下来，我将弹奏最后的两首乐曲。这两首曲子，都出自中国目前最优秀的年轻音乐家之手。”

　　“第一首，是汉关先生的《The Lost》。”

　　这首曲子，叶落曾在理查德的客厅内听过，其实是从奇拉·珍妮新专辑中的一首歌曲改编而来，至于改编者是汉关还是理查德，叶落就不清楚了。

　　但是毫无疑问，这是一首非常适合用钢琴来表达的乐曲，从第一个音符开始，就格外迷人，理查德的这次弹奏很认真，没有加入那些随性而致的变奏，随着乐曲的高低起伏，叶落慢慢听出这段钢琴曲中，透着某种深入骨髓的情绪。

　　下午的时候，叶落只听了半截，对这首曲子还没有整体的感觉，但是这次一遍听下来之后，这种情绪的感觉就好像已经在内心深处生根发芽，像是一道挥之不去的魔障。

　　就连叶落，都很难用语言去描述，到底哪段旋律感染到了自己，但是叶落却明白，这就是这首曲子的整体气质。

　　写曲子能将某种气质深埋其中，并且能够深切地感染到听众，作曲者确实是高手中高手，无论是艺术修养还是才情，都达到了极致。

　　理查德弹奏完毕，现场的掌声雷动，站在凭栏前的叶落，也在鼓掌。

　　“你听出了什么？”汉关不知何时，也已经来到凭栏前，问叶落道。

　　“忧伤。”叶落皱眉说道，“还有一些绝望。”

　　“是的。”汉关沉声说道。

　　此时舞台上，理查德站起来谢了谢幕，随后又说道：“第二首曲子，是我今天下午刚刚拿到的，临时决定作为本场演出的压轴曲。这首曲子的名字，叫做《水边的阿狄丽娜》，作者是叶落先生。相信我，听完这首曲子，你们大家都会觉得不虚此行。”

　　“你会写钢琴曲？”汉关有些惊讶。

　　“略懂一点。”

　　……

　　三分钟之后，昏暗灯光下的汉关，陷入了沉默。

　　而楼下的观众席，却爆发出一阵今晚从未有过的猛烈掌声，钢琴演奏会，不能呼喊尖叫吹口哨，所以所有观众，都把这种无法用嗓音表达的赞叹，倾斜到了自己的一对手掌中。

　　掌声一阵接一阵，仿佛永不会休止。

　　所以汉关的沉默，也持续了很久。

　　宋嫣此时站到了叶落身边，轻声说道：“我想，如果你专心写钢琴曲，同时练琴再勤快一些的话，三两年的时间，就会取得比现在理查德更高的成就。”

　　“这不是我的道路。”叶落笑着，摇了摇头，随后说道，“宋嫣，如果你想走这条路，我可以成全你。”

　　“这也不是我的道路。”宋嫣微微摇着琼首，“不过，如果是偶尔出一两张钢琴专辑，我倒是可以考虑。”

　　“看来，我还是低估你了。”这时候，隔壁的汉关忽然说道，“没想到你的作曲能力，已经达到了这种境界。”

　　叶落笑了笑，没说话。

　　“我在后海的录音棚里，备下了一壶美酒，十种乐器，我们现场出曲，一人一首，我会邀请五个资深的音乐人做评判。”汉关缓缓说道，“你有没有兴趣跟我玩一玩。”

　　“没兴趣。”叶落果断地摇了摇头。

　　“赌金是多少啊？”虞依依忽然问道。

　　“一首一万美金。”

　　“那我和你玩！”虞依依神情很兴奋，“如果我输了，就当交学费了！”

　　“你有钱交这种学费吗？”叶落白了虞依依一眼。

　　“暂时没有。”虞依依低下头，然后又说道，“不过我可以问宋嫣借啊！”

　　“嗯，我可以借给你。”宋嫣看了叶落一眼，隐晦地一笑，“不收利息，你想什么时候还，就什么时候还。”

　　“耶！”虞依依很高兴，随后问汉关道，“后海远吗？”

　　汉关摇头说道：“我没兴趣欺负小孩子。”

　　“我不是小孩子了，我都念大学了！”虞依依据理力争道。

　　“依依，你平白无故送钱给人家干嘛？”叶落看着不依不饶的虞依依，感到一阵头疼，虞依依的作曲能力虽然不错，但更大的是潜力，即时战力么，在汉关面前肯定会被爆成渣。

　　“我喜欢！”虞依依那种听不得劝的小性子又上来了，“你既然不想上，那就我来咯！”

　　“别闹！”叶落苦笑一下，只好对汉关说道，“还是我来吧，不过现在太晚了，我有些犯困，明天怎么样？”

　　“要一晚上准备吗？”汉关微微一笑，说道，“可以，明天上午，我在后海等你。”


第175章 最高端的录音棚

　　理查德的钢琴演奏会散场，因为考虑到演员通道会比较拥挤，叶落没有着急出去，而是在包厢中又等了一会儿。

　　正在跟宋嫣、虞依依聊着，包厢的门就被敲响了。

　　叶落以为是来打扫的服务员，也没多想，顺手就开了门。

　　结果这一开门，开出一个金发碧眼，狂野性感的摇滚天后来。

　　麦瑞娜依然一头标志性的金色大波浪，黑色皮衣包裹下的身材惊心动魄，一双碧色的美目中带着些许怨气，正直勾勾地盯着叶落。

　　“麦姐。”叶落略显尴尬地说道，“你好啊。”

　　“我不好。”麦瑞娜用汉语说道，“为什么你给我的号码打不通？”

　　“欠费了。”叶落随口找了个理由。

　　麦瑞娜翻了翻白眼：“你这个解释毫无诚意。”

　　“那怎么办？”叶落挠了挠头。

　　“跟我去美国，免费为我写十年歌。”麦瑞娜挑了挑眉毛。

　　“不是吧？”叶落吓了一跳。

　　“估计这样也不可能对吧？”麦瑞娜说道。

　　叶落松了口气，尴尬地笑了笑。

　　“那就一首歌吧。”麦瑞娜伸出手指，撩拨了一下叶落的下巴，“不许推辞哦，小帅哥。”

　　叶落微微扬了扬头，虽然知道美国女子比较开朗豪放，但这种轻佻的举动，依然让他脸上闪过些许不适应之色。

　　不过麦瑞娜可不管他这些，一把拉住他的手，自己从口袋中掏出一支笔，径直在他手掌里写号码：“这是我的私人电话，你可以随时打给我，如果这次再放我鸽子，我可真要生气了。”

　　写完号码，麦瑞娜冲叶落眨了眨眼，然后扭头就走。

　　叶落苦笑一声，摇了摇头。

　　宋嫣这时候走到叶落身边，也拉过叶落的手，小手中捏着一张湿纸巾。

　　“你干嘛？”叶落不解道。

　　宋嫣这一刻王妮可附体，淡淡地瞟了叶落一眼，道：“出来前我对沫儿保证过，除了我和依依，不会让你跟其他女人接触，更不能勾三搭四。那个女人，明显对你有意思，不能给她这个机会。”

　　一边说着，宋嫣三下两下，就把叶落手心里的电话号码擦得干干净净。

　　“可是，指导老师如果给麦瑞娜写歌的话，那就很快能打入欧美音乐市场啦，她可是欧美四大歌后之一呢！”虞依依这时候说道。

　　“写歌要私人电话干什么？”宋嫣冷冷说道，“麦瑞娜的工作电话，全世界都知道。”

　　虞依依嗤嗤笑道：“宋嫣，你这是在吃醋吗？”

　　“依依，别胡说。”叶落看了一眼虞依依，转移话题道：“行了，现在时间差不多了，我们回去吧。”

　　……

　　晚上回到总统套房，叶落舒舒服服地洗了个澡，然后躺在柔软舒适的大床上，随手拿过一本放在床头的读物，信手翻阅着。

　　房门被轻轻开启，一身红衣的宋嫣，走了进来。

　　宋嫣爱穿红色，就连浴袍也是如此，宽松的丝绸浴袍下，宋嫣完美的身体曲线若影若现，脖颈下的两枚锁骨性感而又诱人，这件浴袍很短，只勉强遮住了一半的大腿。

　　若不是她手里还拿着一把吉他，身后还跟着穿一身小白兔睡衣的虞依依，叶落差点要喊“非礼”了。

　　“这是做什么？”叶落有些莫名其妙。

　　“指导老师，你明天要跟那个汉关比试了啊！”虞依依说道，“你今晚都不准备一下吗？这把吉他，是宋嫣生怕你找不到练手的乐器，连夜让人准备好送上来的。”

　　“有心了。”叶落对宋嫣点点头，随后笑道，“不过，我真的不需要准备什么。”

　　虞依依走到叶落床头，轻轻一跳，就蹦上了床，盘腿坐在叶落身边说道：“我知道指导老师你写歌都不用打草稿，可是那个汉关很厉害的。你要是不挑一挑曲子，万一输给他怎么办？”

　　“输就输呗。”叶落无所谓地摇了摇头，“一万美金一首歌，我又不是输不起。”

　　“哎呀，你这个家伙怎么就这么没心没肺的呢？”虞依依轻轻打了叶落一下，“你输了不怕，我们在一旁可丢不起这人，说起来，你现在是我们两个人的老师呢！我不管，你要把明天的曲子先弹给我听一下，不然我睡不着觉，就赖在你床上了。”

　　虞依依一边说着，宋嫣也慢慢走到叶落床尾，抱着吉他坐下，看着虞依依和叶落两人，嘴角含笑。

　　“指导老师你看。”虞依依从睡衣衣兜里拿出了一架小巧的数码相机：“我还准备了工具哦，我们来拍一组床头私房照好不好？然后让楚沫儿看一看……”

　　“快把吉他拿过来！”叶落一头冷汗，赶紧冲宋嫣伸出了手，然后白了虞依依一眼，“你这小丫头真的只有十六岁？”

　　“我说过，我不是小孩子了，我都上大学了……”

　　……

　　吉他，是叶落第二擅长的乐器，仅次于钢琴键盘。虽然他只有民谣七级的证书，不过真实的水平，应该可以轻松过八级，九级也可以去考一考，比起演奏级水准的楚沫儿，差得有限。

　　拿过吉他试了试音，叶落发现这把吉他显然已经被校正过，音很准。

　　“那我随便弹几首？”叶落看了看自己床上的一大一小两个美女，用征询的语气说道。

　　“快点快点！”虞依依急不可耐地说道，“要是不好听就不许你睡觉。”

　　叶落笑了笑，然后指尖开始拨动琴弦。

　　随手弹了两首曲子，叶落自己的兴致也慢慢被调动起来，有一阵子没弹吉他了，偶尔弹一次，感觉很不错。

　　叶落脑中的旋律，取之不尽，所以这信手一弹出来，几乎每一首都是吉他的经典曲目。

　　于是叶落一首接一首地弹着，虞依依和宋嫣两人则一首接一首地听。

　　不知不觉，时间到了深夜，叶落是越弹越困，手指也是越弹越酸，而床头床尾的两个女子，却越听越精神。

　　“差不多可以了吧？”也不知弹了几首曲子，叶落甩了甩手，问道。

　　“继续！继续！”虞依依兴奋地说道，随后拿起叶落床头的枕头，开始敲叶落，“不继续就不让你睡觉！”

　　“让他睡吧。”宋嫣则微微一笑，站起身来，“有这十八首曲子，汉关没机会了。”

　　……

　　第二天一早，叶落准时准点地起床梳洗，再和宋嫣、虞依依两人用过早餐，这才舒舒服服地坐进来接人的车里。

　　后海跟宾馆有一段不近的距离，尤其是在早上的交通高峰期，所以在路上花了不少时间，上午九点种左右，这才算到达目的地。

　　上午，又不是周末节假日，后海附近的酒吧还没开张，游客也没那么多，所以人流倒并不是十分密集。

　　在就近的停车场停下车，叶落带着两个美女，来到昨晚跟汉关约定的地点——停车场附近的一座关帝庙前。

　　距离关帝庙还有五六十米，远远看过去，叶落就见到一个面容英俊的男人，正席地坐在石阶上，手里夹着烟卷。

　　他穿得很随便，一件正面映着虎头的黑色T恤，一条七成新的浅蓝牛仔裤，脚上蹬着双板鞋，在北方夏天上午的阳光下，他显得很惬意，悠闲地抽着烟，等着人。

　　就像叶落在人群中一眼就看到他一样，他抬头一眼，也找了人群中的叶落。

　　尽管昨晚光线昏暗，叶落其实并没有看清对方的相貌，但是一眼，叶落就知道，这人就是汉关。

　　汉关站起身来，随手拍了拍屁股上的灰尘，慢慢踱到叶落一行人面前：“来啦？”

　　“来了。”叶落点点头。

　　“两位美女好啊。”汉关冲宋嫣、虞依依点了点头，算是打招呼。

　　宋嫣没有理睬他，而虞依依却冲他做了个鬼脸：“看不起人的家伙。”

　　“跟我来吧。”汉关不以为意地笑了笑，转身带路，两三步就拐进了一个小胡同。

　　后海关帝庙旁边，是一片低矮的平房，大多是四合院，布局散乱，巷道狭窄，其貌不扬。

　　可是叶落却知道，这里隐藏着一批中国最高端的录音棚。

　　现在中国的录音棚，基本上可以分为三个档次。

　　最低那档次，是私人业余的录音棚，小打小闹，所处的地方也五花八门，大多是在城乡结合部，用私房改造而成，设备只能说凑合，录音师的水平或许连凑合都谈不上。胡贾宁之前的那种，算是这个档次里的顶尖水准。

　　居中的那档，是各大唱片公司写字楼里的录音棚，设备是职业级的，录音师也是如此，国内绝大多数的唱片，录制就在那里完成，比如上次叶落去梦想的那个录音棚，就是这种。

　　而最高端的录音棚，又回归到了私人的性质，就集中在天京后海这片区域。

　　这里汇聚了中国音乐最精锐的一批从业者，与其说他们是职业音乐人，不如说是音乐玩家。

　　他们家里大多倍儿有钱，在设备上花钱不心疼，怎么好怎么来。无论是主流音乐，还是非主流的音乐，这里都有顶尖的高手。

　　而这里的地价，别看房子低矮，哪怕是放一个音箱的地儿，就够一些混得一般的音乐人奋斗一辈子的。

　　而目前国内歌坛的一些巨星，也大多在这里录音。所以这片区域的小巷子里，跟多大牌歌手在胡同里碰见，都不必大惊小怪，笑一下打个招呼，也就擦肩而过了。

　　这里也是国内无数音乐人心中向往的圣地，能在这里录一首歌，那就算是见过大世面，在酒桌上跟同行吹牛时候，没有人会抬杠。

　　叶落三人跟着汉关，在巷道里七拐八绕一阵，汉关推开了一扇低矮的木门，猫着腰钻了进去。

　　“就是这儿了。”


第176章 斗曲

　　叶落跟着汉关进了低矮的木门，再抬头一看，才知道里面是别有洞天。

　　首先是空间很宽敞，四合院改建成录音棚，在空间上肯定是绰绰有余的。进门是一间门厅，摆着一套木雕的茶桌茶具，茶桌对面，是一组沙发。

　　此时茶桌边上和沙发上都坐着人，总共五个，年纪不一，但最年轻的那位，看上去也有四十好几。

　　“给你们介绍一下。”汉关指了指门厅里的五个人，“这是甲庆、高潘、展宏楷、骆星州、许元华五位老师。这五位的名字，叶落你应该不陌生吧？”

　　叶落马上正了正神色，冲五位资深音乐人微微鞠躬：“五位老师好。”

　　“哦，叶落是吧。”其中一个音乐人说道，“听说，你是牛学义的学生？”

　　“是的。”

　　“那不错。牛学义的水平可以，他的徒弟，应该错不了。”

　　“这个小姑娘是老宋家的闺女吧？”另一个音乐人看到了叶落身后的宋嫣，“一眨眼都长这么大了。”

　　“骆叔叔好。”宋嫣显然认识这个老音乐人，“我是宋嫣。”

　　“呵呵，宋老哥不玩音乐之后，创下好大一片家业，想不到她闺女却重拾音乐这个行当，你在新锐女生上的表演我看过，很好嘛，有乃父之风。”骆星洲点点头，脸上带着欣慰，“来，坐到骆叔叔身边来，我跟你拉拉家常。”

　　汉关脸上微微有些尴尬，说道：“骆老师，我们还是言归正传吧。”

　　骆星洲不耐烦地摆了摆手：“不就是个比试吗？我们年轻的时候都玩腻了，他老师牛学义，还有你老师沙赴海，以前跟我们不知道比了多少场。”

　　“就是，你们比你们的，我们聊我们的。”

　　“小汉，这茶不错啊，还有吗？”另一个音乐人就坐在茶桌边上，敲了敲已经空了的茶壶。

　　“有。”汉关点点头，“回头我给甲老师送过去。”

　　“别回头了，要现成的，这不等着喝吗？”甲庆指了指沙发上的四位。

　　“那行，我这就去拿。”汉关有些无语，不过这几位他显然不敢随便得罪，也只能对叶落说道，“要不你先等等？我一会儿就来。”

　　“不急。”叶落笑了笑。

　　……

　　等到汉关出了门，门厅里的五个就又议论开了。

　　“这小子，可把老沙气的不轻啊。”

　　“年轻人不想在自己师傅手底下干活儿，想出去自己闯事业，这个其实没错。不过他这一次，做得是太过了点，居然想挖师傅的墙角。”

　　“这个也不能怪他吧，他跟时月……哎，只能说，英雄难过美人关啊。”

　　“小叶啊。”骆星洲看了看叶落，说道，“这次我们肯过来，也确实是想秤一秤你们的斤两，看看老沙和老牛是不是后继有人。你放心，我们几个，不会偏袒谁，一是一，二是二，咱们用曲子说话。”

　　“谢谢五位老师。”叶落点了点头。

　　不一会儿，汉关回来了，手里拿着一筒茶叶，放到了茶桌上，说道：“五位老师，那你们就一边喝茶，一边听听曲子？”

　　“嗯。去吧。”甲庆挥了挥手。

　　“不如，我来煮茶吧。”宋嫣忽然开口说道。

　　“好啊！”甲庆笑道，“当年宋老哥的茶道就是一绝。”

　　“那我献丑了。”宋嫣微微一笑，缓步走到茶案前。

　　叶落和汉关两人，则走进了里间，汉关开了灯，叶落这才发现这是一间乐器库房，很大，正中间卧着一架三角钢琴，角落里有一套架子鼓，墙壁上挂着各类弦乐器，靠着西墙，居然还有一尾古琴。

　　“你随便挑。”汉关看了一眼叶落，淡淡说道。

　　叶落笑了笑，然后坐在了钢琴前的琴凳上。

　　汉关则往墙上瞄了一眼，取下一把吉他，然后随手拉了一把椅子坐下。

　　“我先来？”汉关问道。

　　“请。”

　　汉关微微一笑，随后开始信手弹奏起来。

　　一开始，只是一些和弦的变奏，汉关随意地刷着和弦，似是在找某一段旋律。

　　十秒钟之后，一段很漂亮的旋律就在汉关的指下流淌出来，这段旋律在叶落耳中是完全陌生的，很欢快，也很好听。

　　而门厅内，一身红色旗袍的宋嫣，则缓缓举起水壶，开始冲洗茶具，她的动作非常轻柔，每个动作的幅度都是恰到好处。

　　等到茶具冲洗完毕，五只洁白的茶碗在茶托上备好，宋嫣拎起茶匙，往茶壶中拨入少许茶叶，然后再举起水壶，悬壶高冲，将沸水注入茶壶里。

　　宋嫣双手拿起茶壶，非常轻柔地旋转摇晃，让沸水充分浸泡茶叶。

　　这套过程，宋嫣做得很慢，也很耐心，跟她在琴案前大开大合的风格完全不同。

　　旋转摇晃一分钟之后，宋嫣开始往小茶碗里注入茶汤，等到汉关的最后一个弦音落下，宋嫣也结束了第一次冲泡过程。

　　“五位老师，请喝茶。”

　　“好。”甲庆笑了笑，带头拿起了一个茶碗。

　　“真是令人美不胜收啊。”

　　“今天来对了。嘿嘿。”

　　“哦，小汉，你的这首曲子，也很不错。”骆星洲淡淡说道，“不过相比起来，我觉得还是宋家闺女泡得茶更好。”

　　“是啊。小汉，你平时可不止这个水平，怎么，第一首曲子在放水吗？”

　　汉关笑了笑，没有说话，然后冲叶落做了一个“请”的手势。

　　叶落点点头，然后手微微抬起，开始在琴键上落指……

　　叶落的这首曲子弹完，宋嫣第二道茶也泡了出来，只听这女子微微笑道：“五位老师，二道茶，比头道茶更好，你们以为呢？”

　　“没错，确实更好。”

　　“这首钢琴曲很好。小叶，这曲子有名字吗？”

　　“The Ture That You Leave。”叶落说了句英文。

　　“咦？怎么是个洋名？”骆星洲有些奇怪。

　　宋嫣笑道：“他啊，给自己的钢琴曲取名就是这个德行。”

　　“那这一轮，小叶胜。”骆星洲点点头，然后问其他四位道，“你们的意思呢？”

　　“没错。”

　　“我同意。”

　　“小汉，认真一些。”

　　“好的。”汉关微微一笑，然后对叶落说道，“要不，我们换一换？”

　　“可以。”叶落点了点头。

　　很快两人交换了乐器，汉关说道，“这次，你先来吧。”

　　叶落微微颔首，然后开始刷起了和弦。

　　两三分钟之后，五个音乐人齐齐点头：“这首不错。”

　　“叫什么？”

　　“童趣。”叶落答道。

　　汉关脸上一直挂着笑意，然后他开始在钢琴上弹奏。

　　前奏刚刚结束，叶落就不由得暗暗心惊。

　　果然很强！

　　这首钢琴曲的质量，和自己刚才的那首钢琴曲相差无几。

　　“这一轮嘛，小汉胜吧。”甲庆说道，“不过小叶的这首吉他，也很不错。只是光一把吉他，还显不出好来，估计做成歌曲更好，有民谣的感觉。”

　　……

　　叶落和汉关两人，这一比，就是一个多小时。

　　双方你来一首，我来一首，很快二十首歌就这样走完了。

　　每一次，叶落都必须拿出比较有水平的曲子，才能战胜汉关，而一旦稍微选一首不那么好的，汉关就能马上后来居上，将叶落击败。

　　而且更加可怕的是，叶落只用吉他和钢琴演奏曲子，而这个汉关，俨然是十项全能，库房里的所有乐器他都能上手，甚至还敲了一通单纯是架子鼓的节奏曲出来。

　　当然，叶落也在把握分寸，最经典的曲子，他还是没拿出来，真要拿出手，汉关是完全没机会的。但是这样一来，未免太惊世骇俗了，毕竟这是随意发挥的现场出曲。

　　而且汉关这个人，就目前的接触来看，虽然有些轻狂，但为人还是比较光明磊落的。这种私人的比试，叶落觉得没必要把人赶尽杀绝。

　　虞依依这个自视甚高的小话唠，今天鸦雀无声，完全被这种程度的音乐交锋惊呆了，只是木愣愣地坐在沙发上，乖得像只小兔子。

　　二十首歌之后，五个资深的音乐人，也已经二十小碗的茶汤下肚，一个个摸着肚子，都快迈不动道儿了。

　　“实在喝不下了。”甲庆冲宋嫣摆了摆手。

　　“现在几比几来着？”

　　“十比十平。”

　　“这样下去没完没了的，各来一首，决个胜负吧。”骆星洲看了看手表，“再不去吃午饭，我家那婆娘要上这儿来骂街了。”

　　“那就一曲定胜负？”汉关问叶落道。

　　“没问题。”叶落点了点头。

　　“那，我先来吧。”汉关很干脆，再次坐到了钢琴前。

　　抖了抖手指，稍稍构思了一下，汉关开始演奏。

　　这首曲子，叶落再次体会到了在理查德演奏会上，那种深入骨髓的忧伤感觉。

　　当然，曲子是完全不同的，不过给人的感觉，却如出一辙。

　　汉关演奏完毕，叶落鼓起了掌：“厉害。”

　　“你也不差。”汉关看着叶落点了点头，“没想到年轻一辈中，还真有人能跟我这么比一场的。说实话，连着出十一首新曲子之后，我现在头已经开始痛了，你呢？”

　　叶落现在其实毫无感觉，不过他还是点了点头：“我也差不多。”

　　“你还有最后一首。”汉关正色说道，“请。”

　　叶落拿起了吉他，稍稍想了想，开始拨弦。

　　比较经典的曲子，拿一首出来，应该不算过分吧？叶落一边演奏，一边心想。

　　这首曲子一出来，不仅汉关悚然动容，就连一直在闲聊的几个老音乐人，脸上的神情都慢慢地陷入某种呆滞之中……


第177章 我等你

　　这一首曲子，叶落弹奏起来的时候，感觉到指尖拨出的旋律与自己的灵魂几乎是融为了一体。

　　可见这首曲子，对于另一个世界的叶落而言，是多么的熟悉。

　　这首乐曲和吉他，可以说是绝配，叶落弹奏起来的时候无比享受，微微眯起双眼，在他手指轻快地拨动下，乐曲优美纯朴的旋律，与清澈的分解和弦，完全溶为一体，像是一组史诗般的音符，通过琴箱的放大，在飘逸着茶香的空气中传播。

　　周围的所有人，自负的汉关、高傲的宋嫣、五位音乐造诣已臻化境的资深音乐人、还有天真无邪，但心气很高的虞依依，在最初惊叹之后，全都屏声凝气，十四道目光，全都集中在叶落手里的吉他上。

　　他们似是难以置信，这把吉他，居然可以演奏出如此美妙的乐曲。

　　事实上，就乐器的表现力而言，吉他跟钢琴是很难抗衡的。虽然钢琴、古典吉他、小提琴同被誉为世界三大乐器，但是钢琴毕竟是乐器之王。

　　而叶落手里的，还只是民谣吉他，在弹奏这首曲子时候，会稍逊于用古典吉他，音色会显得太亮，没有古典吉他那种委婉低鸣的气质。

　　但即便是如此，这首曲子一弹奏出来，汉关就知道自己刚才的那首钢琴曲，完全无法跟这首吉他曲抗衡。

　　所以一等叶落这首曲子弹奏完毕，汉关第一时间开始鼓掌。

　　很快，门厅里的其他人，也开始鼓掌。

　　“输给这首曲子，不冤。”汉关看着叶落，陈恳地点了点头。

　　“是啊。”甲庆也说道，“这首曲子，比现在的经典吉他曲<爱的浪漫史>丝毫不逊色，小叶现场能够妙手偶得，真是一份令人羡慕的机缘。”

　　“这种机缘，也只是会降临在准备好的人身上。”骆星洲叹息道，“没有这份音乐素养，是得不到的。”

　　“指导老师，这首曲子叫什么啊？”虞依依问道。

　　“这首么，就叫<爱的罗曼史>吧。”叶落笑了笑。

　　“跟现世经典只有一字之差？”汉关愣了愣，不过随后释怀道，“不错，确实当得起。”

　　这时候，虞依依蹦蹦跳跳地走到汉关面前，冲他摊开了手掌：“承惠，一万美元。”

　　“一万美元？”汉关稍稍愣了愣。

　　“你说过的啊，一首歌一万美金，现在我的指导老师赢了你一首，你总不会耍赖吧？”

　　“呵呵，输给这种曲子，一万美元怎么够。”汉关洒然笑了笑，伸手入怀取出一张空白支票和一支钢笔，填了一个数字，递给了叶落。

　　叶落一看上面的金额，是十万美金。

　　叶落笑了笑，随手取过支票，然后慢慢地撕掉。

　　“你这是什么意思？”汉关脸上闪过不悦之色，“看不起我么？”

　　“怎么会。”叶落笑了笑，“这次比试，你让我弹出了这首曲子，说到底，我已经很赚了，何必再用这种黄白之物画蛇添足呢？你说对吗？”

　　汉关怔了怔，随后笑道：“也对。”

　　“你们结束了是吧？”甲庆缓缓站起来，“结束了我们就先回去吃饭了。”

　　“要不要下午再比一场？”骆星洲笑道，“听你们俩比曲，还有点儿意思。”

　　“是啊，说不定下午小汉也会出一首经典曲子呢，他是有这份功力的。”

　　“好啊好啊！我也要看！”虞依依很欢乐。

　　“各位叔叔，下午不比了。”宋嫣此时说道，“我们下午要飞回上都，机票已经订好了。”

　　“那好，我送送你。”汉关起身对叶落说道。

　　……

　　在小巷子里慢慢走着，汉关递给叶落一支烟，叶落没有推辞。

　　两人在前面一边抽烟一边慢悠悠地走着，宋嫣和虞依依显然不习惯烟味，远远地吊在后头。

　　“明天，我也要回美国了。”汉关悠悠说道，“这次来天京受益匪浅，回去之后，应该会有一些不错的作品。”

　　“那间录音棚不错。”叶落说道，“如果你去了美国，谁来打理？”

　　“呵呵，那录音棚不是我的，是沙老师的。”

　　“哦？”

　　“我艺成之后，沙老师要将这间录音棚送给我，我没敢要，只好雇个录音师帮他打理着，我有时候回国，也会来看看。”

　　“这么说起来，沙老师待你不薄。”叶落说道。

　　“授业恩师，恩重如山。”汉关沉声说道。

　　“那你去美国干什么？”叶落不解道。

　　“因为我看清了时势。”汉关的神情有些凝重，“国内的音乐市场，还是太小了，对音乐本身，也不够尊重，我不喜欢这个氛围。”

　　叶落点了点头，随后又摇了摇头，没说什么。

　　“我这次邀请你来跟我比试一下，倒不是什么意气之争。”汉关叹了口气，说道，“对时月，我已经死心了。但她就算不是我的爱人，也是我心爱的小师妹。她的条件很好，前途不可限量，所以他音乐制作人，水准我要亲自把关，不能耽误了她。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“那如果万一我水平不够呢？”

　　“水平不够？”汉关笑了笑，脸上现出几分凶戾之色，“那我会用尽一切手段，不惜得罪恩师沙赴海，也要把她挖到滚时唱片里来。”

　　“不过现在。”汉关脸上的凶狠一闪即逝，很快就恢复到淡淡的笑意，“似乎是用不着我费那么大力气了。”

　　“你夸人的方法，真是有些另类。”叶落苦笑一声，摇了摇头。

　　“似乎，你的女人缘不错？”汉关冲身后的宋嫣虞依依努了努嘴。

　　“我只有一个女友。”叶落说道，“她叫楚沫儿。”

　　“那，请你别伤害她。”汉关说道。

　　叶落知道汉关嘴里的她是谁，点了点头：“当然不会。”

　　……

　　一边聊着，不一会儿，叶落和汉关就来到了关帝庙附近的停车场。

　　“那我就先送你到这儿吧。”汉关停下了脚步。

　　叶落微微点头，跟身后的宋嫣虞依依一起上车。

　　“对了，刚才我在那几个老师的闲聊中，得知了一个消息。”汉关说道，“国内的音乐界，近期会有大动作，很可能会重新洗牌，你要稍微留意一下，时月新专辑的发布时机，要把握好。”

　　“知道了。”叶落看了一眼这个英俊的男人，随后说道，“我看得出来，刚才你并没有尽力，为什么？”

　　汉关笑了笑：“你不也是，我看你只有到最后，才拿出了真本事。这种比试，只是随便玩一玩。音乐人真正的战场，肯定不是在录音棚里，而是销售终端。”

　　叶落也笑了：“没错。”

　　“我想很快，国内这个小池塘就会容不下你了。”汉关冲叶落挥挥手，“我会在美国等你。到时候，我们再好好比一比。”

　　“那就再见吧。”叶落也挥了挥手。卡迪拉克载着叶落三人，缓缓驶离停车场。

　　……

　　车厢里，虞依依一脸的不解：“指导老师，为什么你跟那个汉关，没有丝毫情敌之间的敌对情绪呢？我看你们俩刚才那样子，就差开香案拜把子了。”

　　叶落白了这妮子一眼：“我们又不是情敌，只是两个纯粹的音乐人罢了。”

　　“谁信哦。”虞依依嘟起了嘴，“我前两天偷偷翻过你的手机，里面就秦时月的电话最多……”

　　叶落赶紧捂住了自己放在兜里的手机，反击道：“那我每天还跟你面对面说话最多呢，那我们俩是不是情侣？”

　　虞依依眨了眨长睫毛，想了一下，认真地说道：“如果你想的话，可以是。不过我还太小了，再过两年吧。”

　　叶落翻了翻白眼，一阵无语。

　　宋嫣举起手来，摸了摸虞依依的头，说道：“我劝你再好好考虑一下，你这个指导老师，女人缘太好。以后你的竞争对手，会很多。”

　　……

　　回到宾馆，叶落三人收拾了一下行李，用过午饭，开始奔赴机场。

　　这次天京之行，对叶落来说收获不小，其他不说，光是理查德的一百万美元，就能解了他的燃眉之急。

　　人还在汽车上，叶落就拨通了胡贾宁的电话。

　　“胡哥，后海一带的录音棚，你以前去过没有？”

　　“去过。”胡贾宁说道，“以前跟着我老师，进过其中一间。我擦，那设备太高端了，上都的录音棚完全没法比。你看我现在在秀水街搞的录音棚，形式也是学后海的，附近是酒吧一条街，旁边都有湖，也是老房子的片区，这叫大隐隐于市。”

　　“你说搞一套后海那边的设备，要多少钱？”

　　“一千万左右吧。”胡贾宁说道，“这样至少音质效果上，不会比后海的录音棚差。不过后海有些喜欢烧钱的主，三五千万投下去的也有。”

　　“那你现在的新进来的设备，大概是什么水准？”

　　“后海一级的，不过现在只是进一些小件，大件的进不起，只能先用原来的凑合着。”

　　“别凑合了，开始进大件吧。”叶落笑了笑，“我这儿刚进账六百多万，回头给你打过去。”


第178章 沫儿归来

　　回到上都，叶落再次宅进了他的工作室中，这一宅，就是两个多礼拜。

　　在这两周之中，他一心一意地准备宋嫣、秦时月、罗布三个人的专辑，几乎逼出了他编曲速度的极限。

　　当然，虞依依在一旁也有帮忙，她做了五首老歌新编的工作，秦时月、宋嫣、罗布这几人的专辑，她都以这种形式参与进来，为叶落减轻了不少压力。

　　乐势专区里，叶落在这几周内都没有推出新歌，因为实在是忙不过来。

　　而且他有个构想，想把自己乐势专区里的歌，和楚沫儿的新歌联系起来，一对一对地同时推出，要贯彻这个意图，选曲是非常难办的，叶落打算等楚沫儿回来之后，再一起商量着做。

　　两周的时间不问世事，让叶落的人气明显有了一些下滑，他去天京参加理查德的演奏会，在红地毯上一人手挽两大美女的八卦新闻，在喧嚣了一周之后，也慢慢地沉寂下来。

　　叶落的微博粉丝，也停在了五百万这个关口，迟迟不能更进一步。

　　而楚沫儿的微博同样如此，在她飞来飞去拍了一个月广告的同时，选秀歌手的弊端逐渐体现出来，没有根基，后续没跟上，人气回落得很快，微博粉丝也在五百万这个量级停下了脚步。

　　而叶落在新锐女生舞台上推出的那些新歌，在雄踞了各大电台网站音乐排行榜前几位数周之后，也逐渐地被新的歌曲代替。

　　中国的流行音乐界，毕竟不仅仅是叶落一个人的舞台，高手能人无数，新锐女生之后，音乐界似是被激发出了更多的创作热情，好歌不断。

　　八月初的上午，唐锦绣站在叶落身前，汇报着昨天外界的情况：“老板，您之前写的新歌《海阔天空》和《浮夸》，昨天已经双双掉出中国音乐流行榜的前三了。”

　　“哦？现在前三是哪几首？”叶落问道。

　　“天籁乐场出品的孟寒新作《微风拂面》第一，环球出品的萧琼《战栗》第二，第三是阳光唱片男歌手陈艺的新歌《天马行空》。”

　　“嗯，这三首歌是不错。”叶落点点头。

　　“另外，秦小姐的专辑《恋爱未满》，销量刚刚突破一百五十万，这成绩，暂时是今年国内唱片销量第一，不过邓琦的新专辑《镜中月》销量正在逐步迫近，达到了一百二十五万，另外还有温元姗的《姗姗来迟》、孟寒的《微风拂面》紧随其后，这两张专辑销量都接近一百万。”

　　“今年国内唱片市场的销量，好像在回暖啊。”叶落说道。

　　“是的，外界有评论家认为，这是因为您的原创歌曲在新锐女生舞台上大热，激发了乐迷们对音乐的消费热情。”唐锦绣说道。

　　“嗯，这是好事。”叶落欣慰地点点头。

　　“哦，对了，乐势七月份的广告分成款已经汇过来了，总数是税后三十六万七千，您看这笔钱怎么安排？”

　　“哦？有这么多吗？这几周没发新歌，我还以为只凭之前第一次的发布，不会有什么钱呢，胡哥那边刚刚给了一笔钱，进设备应该也差不多了，既然如此，那就先留着吧。”叶落对这个收入有些诧异，缓缓回道。

　　“好的。”唐锦绣微微一笑。

　　“还有其他事吗？”叶落问道。

　　“暂时没有了。”

　　“那好，你在这儿忙着，我要去干正事了。”叶落站起来，脸上是压抑不住的喜悦之情。

　　……

　　一路吹着口哨，叶落下了楼，来到自己新买的车边上。

　　此时开车的司机，已经不是唐锦绣了，这个女助理虽然车技不错，但毕竟事务繁多，老让人家兼任司机也不是个事儿。

　　新来的司机老曹，是一个四十多岁的中年人，原是国营厂里的老司机，最近上都市政府公车改革，把他安置到了车间。不过这个人爱车成痴，不开车全身不自在，车间里待不住，于是就辞职应聘到了叶落这里。

　　老曹人平时沉默寡言，人很沉稳，一如他的开车风格。这会儿他刚刚洗完车，正在擦拭水渍。

　　看到叶落喜上眉梢的样子，平日里不怎么说话的老曹没憋住，问了句：“老板，什么事这么开心？”

　　“老板开心，当然是老板娘要回来了。”叶落笑道，“老曹，快别擦了，咱们去机场。”

　　“好嘞！”

　　……

　　小车在机场高速上风驰电掣，车里空调打得很冷，但是叶落的心却很热。

　　平日里楚沫儿在家里文文静静的，话不多，存在感其实并不强。这一月里，虽然家里有了虞依依之后，对门又住进了宋嫣，比以往更热闹。但是叶落总觉得缺了点什么，对她的思念与日俱增，一日不见，如隔三秋，隔三差五的电话，好像丝毫没有以慰相思的作用。

　　到了机场，叶落往自己鼻梁上架了副墨镜，走进了国内机场的大厅。

　　稍稍等了十多分钟，楚沫儿和王妮可推着行李车的身影，就被吊着脖子看的叶落捕捉到了，叶落赶紧挥手，让她俩看到自己。

　　楚沫儿看到了叶落，脸上也有着化不开的笑意，丢下行李车就向叶落这边跑了过来。

　　两人很快就相拥在一起。

　　“以后说什么也不让你去接广告了，想死我了。”叶落将这个温婉动人的江南美女抱在怀里，轻声在她耳边说道。

　　“其实拍广告还蛮好玩的。”楚沫儿在叶落耳孔里轻轻吹了口气，“就是有时候会忍不住想你。”

　　“你看，你都晒黑了。”叶落看了看楚沫儿，有些心疼地说道。

　　“没事，我白回来很快的，只要宅两天就好了。”楚沫儿脸上笑意盈盈。

　　“走，我们回家。”叶落松开了楚沫儿，又牵起了她的小手，“我准备了很多好歌，等着你唱呢。”

　　“嗯。”

　　“喂！”王妮可在两人身后，一手推着一辆行李车，一手拉着楚沫儿那辆，整个人像个螃蟹一样横着走：“你们有点人性好吗？就这样丢下我不管了？”

　　“哦！”叶落和楚沫儿这才想起来。

　　“不好意思。”叶落跑到王妮可身边，接过了一辆行李车，“妮可，辛苦你了。”

　　“是很辛苦啊。”王妮可黑了不少，大大咧咧说道，“沫儿这个家伙，单纯得像一张白纸，在外面跟人接触，人家说什么她就信什么，要不是我在啊，早就被人卖到毛里求斯去了。”

　　“那是，这不有您罩着她嘛。”叶落顺手就送上一记马屁。

　　“那你欠我的一百万，什么时候给啊？”王妮可眨了眨她那双大眼睛，“我可是听说，你最近发财啦！”

　　“妮可。”楚沫儿在一旁道，“我不是说过，这一百万我给你吗？别问叶落要了。”

　　“哦。”王妮可冲叶落和楚沫儿做了个鬼脸，“我开玩笑呢。”

　　“我这才想起来，沫儿，你现在也算是个富婆了。”叶落笑道，“这次拍广告，代言费拿了不少吧？”

　　“还没到账呢。”楚沫儿笑了笑，“这种费用，都是年底才结的。”

　　“哦，那就好。”叶落拍了拍胸脯，一副大难不死的侥幸神情，“不然你现在忽然就赚了千把万回来，我这男友实在是没法混了，干脆求包养算了。”

　　……

　　接楚沫儿回到家里，楼下的那群妹子又是搂着楚沫儿、王妮可一阵蹦蹦跳跳，叶落在一旁等她们闹够了，这才说道：“沫儿，跟我上楼吧。”

　　“啊，你这个色狼想干什么？”蓝滢滢把楚沫儿护在了身后。

　　“你不是这么迫不及待吧，现在可是白天。”张佳琪站到了蓝滢滢身边。

　　“最近把他喂得太饱了吗？饱暖思淫欲。”陈露开始反思。

　　“你们别闹。”叶落翻了翻白眼：“我找她上去选歌。”

　　“哦！原来是这样，那我们一起去！”王妮可高兴地说道。

　　“沫儿你是不知道啊，这家伙把写给你的歌，捂得可严实了，我用美人计都骗不到。”蓝滢滢大大咧咧地说道，然后发现自己好像说漏了什么，一脸尴尬地捂上了嘴。

　　“这不是废话吗？”张佳琪无情地打击蓝滢滢道，“隔壁的宋嫣问他他都不肯说，就凭你的姿色，色诱有用吗？”

　　“不仅没用，而且叶落明显倒了胃口，那天晚上米饭才吃了一碗。”陈露一脸淡然地完成了补刀。

　　“好啦。”楚沫儿哭笑不得地看着自己这群闺蜜，“想听就跟我一起上去吧。”

　　叶落于是被一群妹子簇拥着上了楼，然后连推带搡地被赶进工作室。

　　虞依依正在里面编曲，抬头一看：“咦？楚沫儿回来啦？”

　　“依依你好。”楚沫儿笑着打了个招呼。

　　“那指导老师给你准备的歌我可以听啦！”虞依依立刻甩下了戴在头上的耳机，拿起板凳坐在了叶落工作椅的边上。

　　叶落坐到自己的椅子上，看着一屋子的妹子，摇了摇头：“你们在这儿也有些日子了，好歌难道还没听腻吗？沫儿的歌，那也只是歌嘛，搞得那么好奇做什么。”

　　“那不一样啊。你最近写的歌，都是写给别人唱的。谁都知道，你肯定会把最好的歌留给沫儿。我们当然好奇啦。”蓝滢滢说道。

　　“对了，指导老师，楚沫儿的歌，你打算怎么弄？跟宋嫣她们一样，做成一张专辑吗？”

　　“不。”叶落摇了摇头，“沫儿的新歌，我打算让她先出单曲，一首一首地公布，每一首，都跟我在乐势专区里的新曲相呼应。等到凑够八首歌，再整合一下做成专辑。”

　　“听起来，好像是一个系列的曲子啊。”虞依依说道。

　　“是的，这个系列，叫做《恋之旅程》。”叶落说道。


第179章 新歌发布计划

　　第二天一早，叶落正式开始了自己和楚沫儿新歌的编曲工作。

　　楚沫儿跟叶落分开一个月，今天有些黏他，搬了一张椅子坐在了叶落身边，叶落编曲，她就在一旁安静地看书。

　　有楚沫儿在，虞依依反而不好意思唠叨了，只是蒙头完成叶落布置给她的工作。于是这一上午工作室里很安静，只有键盘的敲击声，和楚沫儿一双素手偶尔带出的翻书声。

　　临近中午，叶落停下手里的工作，对唐锦绣说道：“唐小姐，用工作号码给环球娱乐的熊平贵去个电话。”

　　“好的。”唐锦绣拨通了号码，将手机递给了叶落。

　　“叶总监，您好。”熊平贵在那头说道。

　　叶落微微一愣，随后想起来，自己现在是环球娱乐的名誉音乐总监，熊平贵这么称呼他倒也不奇怪，于是说道：“熊总您好，楚沫儿的新专辑，我目前正在制作，不过沫儿新歌的发布形式，我想先跟你协商一下。”

　　“哦，行，您有什么想法，可以直说。”熊平贵说道。

　　“是这样，我打算把我乐视专区的新歌，跟沫儿的新歌，两首两首成对地发布，然后做成一个主题的系列歌曲。我这边的歌当然怎么发都没关系，不过沫儿的新歌，我不知道环球能不能支持这种单曲发布模式。”

　　“单曲发布么？”熊平贵显然有些意外，不过他稍稍想了想，很快就找到了办法，“您看这样好不好，新锐女生的歌曲授权，我们已经从天京电视台拿过来了，近期也正要推出新锐女生的精选专辑。

　　我们在销售端，暂时可以把楚小姐的新歌，作为主打歌曲，然后再加上新锐女生其他选手的参赛歌曲精选，整合成一张一张的专辑去发售。这样就能用楚沫儿小姐的新歌，进一步带动新锐女生专辑的销售量。

　　等到楚沫儿小姐的新歌数量积累到一定数量之后，我们再推出楚沫儿小姐的个人合辑。您看怎么样？”

　　“嗯，这样可以。”叶落想了一下，点点头道。

　　熊平贵继续顺着自己的思路说下去：“那么在网络端呢，我们会配合着您的新歌发布时间，也在我们环球主页上，发布楚沫儿小姐的新歌，跟您的个人专区一一对应。

　　反正这种主打歌，总是要先拿出去打榜宣传的，我想跟您的新歌配合着来，宣传效果至少不会比打榜差。”

　　听到这，叶落笑了。这个熊平贵，做为谈判对手的时候，非常难缠，但是一旦成为合作伙伴，那真是细致周到，职业经理人的精明强干显露无疑。

　　只是这件事情，叶落原本以为对方不会这么爽快地答应，甚至可能又要去请沈岚出马，没想到对方倒是很配合。

　　“哦对了，您刚才说，您和楚沫儿小姐的配对歌曲，是有一个主题的对吗？请问是什么主题？我们要围绕这个主题，进行舆论方面的造势宣传。”熊平贵又说道。

　　“这一系列歌曲的主题，叫做<恋之旅程>。”叶落说道。

　　“那最开始的两首歌曲，叫什么名字？”熊平贵又问道。

　　“作为<恋之旅程>的开端，两首歌都不算新歌，是我唱的<传奇>，以及楚沫儿的<遇见>。”叶落说道。

　　“好，那我知道该怎么去操作了。”熊平贵的语音中透着自信。

　　“那就先这样吧，关于新歌推出的日期，回头我会让我的助理发一个日程表给你。”叶落说道。

　　“那再好不过了。”

　　放下电话，叶落看了一眼一旁的楚沫儿，说道：“好了，你的第一首新歌，我已经做得差不多了，你听听效果？”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，顺手取过了叶落工作台上的监听耳机。

　　听完编曲小样，楚沫儿喜滋滋地点点头：“真好。”

　　“你满意就好。”叶落笑道。

　　“那下午，你会做跟这首配套的歌曲吗？”楚沫儿眨了一下眼，“我都有些迫不及待地想听了。”

　　“下午不行咯。”叶落摇了摇头，“下午要搬地方了。”

　　“哦？胡大哥那边的录音棚搞好了吗？”

　　“除了个别设备，其他基本上差不多了。”叶落点头道，“去那边办公，录歌编曲方便一些，地方也宽敞。”

　　“那有没有我的办公室啊？”一直没吭声的虞依依，忽然从屏幕后露出半张脸来。

　　“有。本来编曲工作室只有一间，我特意让胡哥把原来的工作室再隔出一间来留给你，就因为这个事儿，才耽误到现在，不然早就能搬过去了。”叶落冲虞依依眨了眨眼，“你看，我对你多重视。”

　　“哇！指导老师你真棒！”虞依依很高兴，不过很快她就感觉到了一丝不妥，“那我一个人一间，我去跟谁说话呢？一个人好无聊啊！”

　　就是因为这样，才让你一人一间啊！叶落心里暗道，不过这话他可不能说出来，只好诚恳地推荐道：“胡哥除了录歌之外，其他时候都很闲……”

　　“我才不要跟民工大叔聊天呢！”

　　……

　　中午吃完饭，一屋子的美女们，就开始围绕着叶落忙碌起来。

　　办公地点的搬迁，真要说起来，其实事儿并不多，因为家里的设备不用动。录音棚那边，新设备胡贾宁早就调试好了，叶落、虞依依、胡贾宁三人的工作电脑，会共用一套非常高端的编曲系统，以便于日常交流。

　　那群妹子之所以看起来很忙，主要是因为想凑热闹，看看新的录音棚到底怎么样了。

　　全新改造完成的录音棚，由占地两百多平方的平房院落，变成了二层的楼房。

　　一楼由会客厅、机房、库房、控制室和录音室组成。录音室内所有的墙面，包括地板和天花板，都铺上了国内并不多见的专业级隔音墙，声音跟外界是完全隔绝的。

　　顺着楼梯来到二楼，这里属于办公区域，最里面是叶落和虞依依两人的工作室，也各自用隔音墙包了起来。外间是胡贾宁和唐锦绣等人的办公室，楼梯口的另外一边，还配备了一间舒适的休息室。

　　设备方面，在经过叶落的三番两次输血之后，已经是国内顶级的水准，当然，在设备价格上，不见得最高，但是接近一千万的投资总量，已经让这间录音棚做出来的效果，不会输给天京后海任何一家录音棚。

　　“指导老师，为什么你的工作室里，有两套桌椅啊？”虞依依在叶落新工作室的门口上下张望，见猎心喜地问道。

　　叶落正惬意地坐在自己座位上喝水，一听这话，差点把水喷到了静电容键盘上，连忙澄清道：“另一套是给沫儿准备的。”一边说着，叶落指了指正坐在那里，上下打量环境的楚沫儿。

　　“哦。”虞依依沮丧地低下头去。

　　楚沫儿见了虞依依这幅样子，微微笑道：“没事的，我不会每天都在的，再说了，我就算在，你也可以过来跟我聊天啊。”

　　“嗯！”虞依依很快又开心起来。

　　几个人正聊着，唐锦绣走到了虞依依身边，对叶落说道：“老板，宋小姐来了。”

　　“宋嫣来了？”楚沫儿很高兴，“我下去看看她。”

　　“我也要下去。”叶落站起身来说道，“她是来录音的。”

　　……

　　“这儿不错。”宋嫣坐在录音室里的高脚椅上，看了看环境，淡淡说道。

　　宋嫣的话语通过她面前的话筒，传到了外面的控制室。

　　“能让你说不错。”叶落在控制室用话筒笑道，“那就说明真的很不错了。”

　　楚沫儿和虞依依两人也坐在宋嫣身边，齐齐点头，似是对这个品味挑剔的女子相知甚深。

　　“不过，这里还少了一样东西。”宋嫣又皱起了眉。

　　“什么？”叶落和胡贾宁齐声问道。

　　“琴。”

　　“哦，你说的是三角钢琴是吧？”胡贾宁说道，“我订了一架日本琴，性价比很高，不过最近缺货，要等一等。”

　　宋嫣透过两间屋子之间的观察玻璃，看了一眼胡贾宁，问道：“日本琴也叫琴？”

　　胡贾宁愣了一愣，然后瞟了一眼身边的叶落，伸手捂住了自己面前的麦克风，轻声说道：“这姑娘漂亮是漂亮，但真不会聊天……”

　　“退了吧，把我屋里的那架琴搬过来。”录音室里的宋嫣继续说道。

　　“哇！宋嫣！你要把你那架九万美刀的德国演奏级钢琴送给叶落吗？”虞依依惊呼道。

　　“也不叫送吧，我自己也要弹的。”宋嫣说道，“家里再弄隔音墙太麻烦了，不弄又怕吵到邻居，我索性来这里练琴吧。你们录音的时候，也可以用。”

　　“那你替叶落省了不少钱呢。”楚沫儿笑道。

　　叶落点点头，然后扭头看了看胡贾宁，也用手捂住麦克风问道：“现在呢，人家会聊天不？”

　　“会，太会聊天了。”胡贾宁挑起大拇指，说道，“不仅把琴送过来，连自己也搭上了，既堂而皇之、事出有因，又能送你个顺水人情，啧啧。”

　　叶落白了他一眼，没搭茬，扭头冲录音棚里的三个大小美女说道：“准备开始吧。沫儿、依依，你们俩对和声部分还有问题吗？”

　　楚沫儿和虞依依两人摇摇头，齐齐向叶落比出OK的手势。

　　胡贾宁笑道：“就冲这个和声阵容，宋嫣这张专辑就没理由不大卖。”

　　“那好，咱们先整体走一遍。”叶落打了个响指，“听完效果，我们再做人声分轨。”


第180章 变天

　　八月上旬的上都，正是一年中最热的时节，这一天万里晴空，马路上都能煎鸡蛋。

　　阳光毫无遮挡地直射下来，几乎把所有人赶进了房间里。

　　宋嫣的新专辑，通过两天的录制，基本上差不多了，唯一耽搁了一下的是在《剪爱》上，这首原本准备的歌曲，叶落最终考虑了一下，觉得还是不太适合宋嫣，所以另外换了一首。

　　当宋嫣的最后一首歌录完，叶落长长的出了口气。

　　“行了。”叶落对录音室里的宋嫣比了个OK的手势，随后对一旁的胡贾宁道，“好了，这样一来，宋嫣的专辑，人声录制算是完成了，刚才这首新曲子，就当主打歌。明天我会把这首歌的编曲交给你，你做个伴奏出来一合，搞定。”

　　“嗯。”胡贾宁点头道，“那接下来呢，录谁的？”

　　“沫儿的。”叶落笑道，“还有我自己的。”

　　楚沫儿这两天要么帮宋嫣的新专辑录和声，要么就在楼上看书以及熟悉新歌，眼下正在楼上，叶落一个电话把她叫了下来。

　　今天下午录的这两首歌，就是《恋之旅程》的第二对歌曲，第一对是《遇见》和《传奇》。

　　因为叶落的新歌，还需要制作MV，楚沫儿的新歌，也需要提前发给环球制作新锐女生的合辑，所以这两首歌，都要提前录制出来。

　　叶落录歌的时候，宋嫣和楚沫儿都在外间带着监听耳机，一遍下来，楚沫儿微笑着冲叶落比着ok的手势。

　　而宋嫣却在低头看手机，两道秀眉微微皱起，似是在手机上看到了什么不好的消息。

　　两个绝色女子的身后，助理唐锦绣走进了控制室，一双妙目看向刚刚演唱完成的叶落，似是有事情要请示。

　　“怎么样？”录音室里，唱完后的叶落通过话筒问胡贾宁。

　　“过了。”胡贾宁点点头，“出来吧。”

　　走出录音室，叶落见唐锦绣在一旁欲言又止，先问道：“唐小姐，有事？”

　　“是的，老板。”唐锦绣说道，“今天下午，天京举行了一个新闻发布会，公布了一个非常重大的消息，和音乐界有关。”

　　宋嫣点了点头：“是很重大。”

　　“哦？什么消息。”叶落走到控制台前的工作椅上，慢慢坐了下来。

　　“国内目前最大的实业集团，长江集团的新任董事长柯昊，今天高调宣布：他已经完成了对天籁乐场、阳光唱片、海蝶唱片、华嫣国际、宝丽金五家唱片公司的收购，新的公司将正式命名为天籁唱片。”唐锦绣说道。

　　“什么？”胡贾宁非常惊讶，随后喃喃说道。“这五家唱片公司如果分开来，谁都比不上梦想，更别说环球了。但是一旦整合，从唱片市场的销售份额来看，那就不仅仅是三分天下有其一了，整体实力甚至还在环球之上啊？这柯昊好大的手笔！”

　　“柯昊对音乐是个外行。”宋嫣的眉节微微拧着，“他来音乐圈做什么？”

　　“老板是个外行倒没什么。”叶落说道，“就看他雇的人是不是内行就行了。”

　　唐锦绣马上补充道：“天籁唱片的新任音乐总监，名叫丁少阳。”

　　“原来是他。”叶落点点头，这也是个音乐天才，当年天京音乐学院95届四大才子，便以他为首，目前环球的音乐总监陈天华，当时尚不如他。

　　此人也算是在音乐界漂泊多年了，早些年在校就读时，就已经名声鹊起，但毕业后却一直没有加入唱片公司，而是自己单干，也开过一个小型的唱片公司，但都不太成功。

　　这倒不是他做出来的音乐不好，而是宣传渠道等方面，因为资金的限制跟不上。

　　丁少阳崛起的时候，网络还没现在这么发达，信息传播没那么便捷，一首歌曲的推广，非常依赖公司本身的运作水平。

　　“丁少阳？这可是天京音乐圈里公认的绝顶高手。”胡贾宁显然对这人也不陌生，“好曲子那是信手拈来啊，早些年在后海那边，他的外号是丁不败，现场斗曲，没人能赢得了他。陈天华、甲庆、骆星洲、沙赴海都跟他斗过，除了沙赴海撑到了第九首，其他都是七首之内就败下阵来。”

　　“现场出曲，只是音乐人水准的一个方面。”叶落笑道，“陈天华不擅长现场出曲，但是他精雕细琢出来的曲子，没人会说不好。这只是马工枚速，创作的习惯不一样而已。”

　　“话虽如此，不过丁少阳此人，一旦有资金扶持，宣传能跟上，以他的才情，爆发出来的能量，真不容小觑啊。”胡贾宁感慨道。

　　“丁少阳是总监，身边总有副手吧？”叶落又问道。

　　“天籁唱片的音乐副总监，以您为首。”唐锦绣微微一笑，“您可以是第一副总监。”

　　叶落指了指自己的鼻子：“我怎么不知道？”

　　“这是刚刚传过来的聘书。”唐锦绣从文件夹里取出一张纸，送到叶落面前，“您看，您满不满意呢？”

　　唐锦绣手里的这张传真件，吸引了屋内所有人的目光。

　　“年薪两百万，名下制作唱片分成百分之二十……”胡贾宁轻声念了出来，随后惊叹道，“嗬！挺有诚意的嘛！”

　　“为什么最后的标点符号，是逗号？”楚沫儿心细，此时轻声问道。

　　唐锦绣微微一笑：“对方说了，逗号之后的内容，让老板随便填，然后再传回去，他们会尽量满足。”

　　“这挖人手法，真是直截了当。”胡贾宁苦笑摇头，“这是拿金砖砸门啊。”

　　“婉拒吧。”叶落摆了摆手，“把话说得客气点。”

　　“好的。”唐锦绣点点头，然后转身出了控制室。

　　胡贾宁皱眉说道：“这可是变天了，我想，宣布公司整合，再宣布总监人选这些，只是第一步。之后，这个天籁唱片必然还会有一系列的动作，而且每一个动作，都会大幅度炒作，为公司聚拢人气。

　　叶落，你这个时候如果推新歌，公众的注意力，肯定是要被分散的。是不是先等等？”

　　“没法等。”叶落摇了摇头，“环球那边，<恋之旅程>的公告，今天中午刚刚发出去，宋嫣的新专辑预告，昨天也发出去了，覆水难收。”

　　“这还真是巧了。”胡贾宁咂了咂嘴，嘀咕了一句。

　　……

　　数千公里之外的天京，今天远不如上都这么酷热，反而随着黄昏的临近，凉风习习，很是舒适。

　　晨曦区的一座崭新的写字楼内，办公室新近装修的气味还未散尽，一个身材笔挺的中年人站在窗前，一名西装革履的年轻助理立在旁边，恭敬的站着。

　　“难得一天好天气啊。”中年人远远地眺望着高楼之间的血红落日，感慨道，“现在的天京，平时想看清对面的楼房都很难咯。”

　　“总监。”年轻助理没有接话，而是说起了正事，“叶落那边来了电话，他婉拒了我们的邀请。”

　　“哦？”中年人笑了笑：“我本来就没让柯总邀请他，结果柯总直接越过我去邀请了。他来了反而难办，不来更好。”

　　“总监，柯总今天的发布会，会不会有些急了？原本不是说打算等完全整合好后，才正式公布的吗？”年轻助理继续说道。

　　“这倒不能怪柯总，这是我授意的。”中年人没有回头，只是淡淡笑道，“唱片的发售，和电影公映一样，也是要抢档期的。唱片的制作、审批、宣传、发行，这些都要走时间，要是再拖几个月，黄花菜都凉了。”

　　“哦。”年轻助理似懂非懂地点点头，没有再问下去。

　　“现在正是趁热打铁的时候。”中年人却没有停，接着道：“国内的唱片市场，近年来一直在萎靡，可是你看今年，在新锐女生之后，市场忽然回暖，看似形势一片大好，但究其原因，也不过是新锐女生这个全民狂欢节目的余波而已，如果没有进一步的动作，等到余波散尽，一切就又会回到老路上。”

　　年轻助理吃了一惊，问道：“可是柯总这么大的投资，如果唱片市场繁荣只是一个假象的话，那该怎么收场？”

　　“以柯总的财力，这点钱，倒不至于伤筋动骨。”中年人微微一笑，淡淡说道：“不过，我们既然食人之禄，也不能不卖力气。

　　如果想要彻底地激活唱片市场，我们就应该把乐迷们目前的这种冲动性消费，变成习惯性消费，并且延续下去。

　　因此，在新锐女生之后，音乐的话题性，必须需要继续保持，公众的关注度，也不能降。这股气是不能泄的，一泄就完了。

　　前阵子叶落这个年轻人很火，这其实挺好，他如果一直这样火下去，我们就有充分的时间去完成整合。可是最近，这小伙子看起来有些后继乏力啊，既然如此，就别怪我提前插上一脚了，竞争一下，给大家一些压力，这样才能共赢嘛。”

　　说到最后，中年人的目光又看向了南边，嘴角挂着一缕莫名的笑意。


第181章 竞争

　　八月上旬的这一天，在经过傍晚一个小时的闷热难耐之后，忽然雷声大作，暴雨倾盆，上都市仿佛一下子变成了一座水城。

　　秦时月这段日子很忙碌，上一张专辑推出之后，销量领跑今年国内的唱片市场，人气进一步飙升，广告代言和商演源源不断，甚至有电影公司也提出了邀请，让秦时月唱而优则演。

　　连轴转了几周之后，这一天秦时月终于不用外出拍摄广告或者商演，可以早早回家，尽快把自己扔进浴缸里。

　　可惜天不遂人愿，眼看整个上都市就变成了一个大浴缸，这种雨量，开车显然是不安全的，秦时月只好继续待在自己的办公室里，百无聊赖地浏览着电脑网页。

　　《叶落全新力作，<恋之旅程>正式开启》

　　“这家伙，又开始了。”秦时月看着这个网页的头条新闻，有种哭笑不得的感觉。

　　好像每次叶落有新动作，各大网站的头条新闻都会被他迅速占领。今天就算天籁唱片成立这么大的事情，叶落的新闻居然还能占据某些网站的头版，头条王子这个称呼，名至实归。

　　顺着这条新闻的指引，秦时月点进了环球的官方主页。

　　整个页面，主要分为两列，在最醒目的位置上，分别以楚沫儿的《遇见》和叶落的《传奇》打头，歌名高亮，而在这两首歌后面，其他位置则是一个接一个的问号，问号旁边，标注着发布的日期，最近的，是在一周以后。

　　再看看叶落的乐势专区页面，在专区的正中间，和楚沫儿同样的版块设计，以《恋之旅程》为总标题，不过跟环球页面不同的是，叶落的专区下面，是有网友讨论区的，眼下已经热闹非凡。

　　“恋之旅程？这是什么东东？”

　　“跟楚沫儿的新歌发布时间一样，这是一个系列啊！很高大上的感觉木有木？”

　　“虽不明，但觉厉！”

　　“叶神的新歌，肯定好听。而且还跟楚女神的新歌配对，很期待哦！”

　　“叶大神微博‘落地有声’粉丝团发来贺电！”

　　“叶大大千寻贴吧粉丝团发来贺电！预祝叶大大新曲大热。”

　　“如果最开始的一对歌曲，是《遇见》和《传奇》的话，那就是男女两人刚刚相识，女孩等待着爱情，而男孩又对女孩一见钟情，就此开启了恋之旅程。那之后的一对歌曲，大概是描写恋情初期的歌曲，不知道我说得对不对。”

　　“叶神的思路，可是你我凡人可以窥探？别瞎琢磨了，等出来听听看就知道了呗。”

　　……

　　“一会儿打电话问问这个家伙。”秦时月看着评论，自言自语道，“到底是什么歌呀，神神秘秘的。”

　　秦时月一边说着，一边顺手又点开了另一个网页。

　　“头条终于不是这个家伙的了。”秦时月看着网页上的标题。

　　《重磅！邓琦加入天籁唱片！》

　　秦时月有些奇怪，“邓琦在环球好好的，新专辑还在热卖呢？干嘛要跳槽？违约金应该不少吧。”

　　“秦小姐！”秦时月的助理这时候推门而出，一脸的喜色，“有好消息！”

　　“哦？”

　　“温元姗小姐刚刚宣布加入天籁唱片了！”

　　“这算什么好消息啊！”秦时月哭笑不得，“温姐一直对我很关照的。”

　　“可是她一走，您就是梦想无可争议的第一女歌手了呀！”女助理说道，“我想公司会全力扶持您，让您成为国内乐坛天后的。”

　　“你呀。”秦时月摇了摇头，“能不能成为天后，公司扶持这些，只是一个方面而已，最重要的，还是要看自己的能力，还有唱片本身的质量。”

　　“嗯。”女助理点点头，“说起来，这个天籁唱片一成立，真是连出重拳，环球的两个天后，邓琦和甄芝，都被他们用天价挖了过去，咱们公司的温元姗也是。这样在女歌手领域，他们已经有三个天后级人物了。

　　而在男歌手方面，他们本来在集合了五家唱片公司之后，实力就比环球和梦想强，现在又挖走了环球的头号天王汤健。

　　环球今年真是流年不利，新锐女生的签约磕磕绊绊，现在最强的三个歌手都跳槽了。看来以后，还真只能靠楚沫儿和萧琼她们撑场面了。”

　　“嗯。”秦时月点点头，随后说道，“不过梦想和环球有叶落这个合作者，应该还是会立于不败之地的，至少不会太过被动。”

　　“但愿吧。”

　　……

　　环球娱乐。

　　“你们在搞些什么东西！”电话那头，陈天华的声音如同雷霆一般炸起。

　　熊平贵拿着电话的手，明显有了一丝颤动，喉结动了一动，但却没吭声。

　　“上次叶落的事情，你们已经让环球错失了一个千载难逢的机会！”陈天华的声音中，透着一股压抑不住的愤怒，“现在呢？让你们不要把歌手的签约合同搞得过于苛刻！别以为环球就是老子天下第一！现在人被挖跑了，还让我想办法，我能有什么办法？！”

　　“陈总监。”熊平贵把电话拿远一些，静静地等陈天华骂完，这才说道，“我的意思是，已经被挖走的，咱们已经没办法了，但是现在还没走的，您看您能不能给他们去个电话，打打人情牌嘛。毕竟现在环球旗下的歌手，大多都是您一手捧起来的。”

　　远在美国的陈天华，深深地吸了一口气，平稳了一下自己的情绪，然后说道：“邓琦、甄芝、汤健，这三个人一走，其他的歌手，留不留其实不重要了，老一辈的歌手，在人气上，是远不如这三个人的，人家天籁也看不上。有丁少阳在天籁把关，国内唱片销售市场，天籁短时间内独占鳌头是难以避免的，环球目前在职的音乐制作人，也没有一个人可以跟丁少阳抗衡。

　　但是，有两个人你们一定要抓住，一个是楚沫儿，一个是宋嫣。只要她们在，环球的国内市场，就能稳住。”

　　“那您的意思，还是要看叶落？”熊平贵问道。

　　“不错，你们一定要尽力配合叶落的创作意图。”陈天华顿了顿，又说道，“目前环球能委以重任的，就是新锐女生的这些新歌手，楚沫儿和宋嫣的唱片，交给叶落去打理问题不大。龙妙芹，你们也要让祖绍元他们全力为她保驾护航。”

　　“那萧琼呢？”

　　“萧琼可以走国际路线，调到美国吧，我亲自来。”陈天华说道，“这边也需要一个新人。”

　　“那好，我会把您的意思转告给董事长，看他怎么安排吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　天京西郊，一幢私宅别墅的会客厅内。

　　中国流行音乐界的泰山北斗阎无忌，端起茶杯，轻轻吹开杯面上漂浮着的茶叶，喝了一口茶水，随后淡淡说道：“这么说起来，你们都加入天籁了？”

　　甲庆、高潘、展宏楷、骆星州、许元华五个人，就坐在阎无忌对面，脸上都有些局促不安，茶几上摆着五杯清香四溢的茶，却没人敢动。

　　“是的。”甲庆尴尬地说道，“阎老师，咱们这次登门，就是跟您告罪一声，以前咱们都没少受到您的指点，眼下却要跟环球竞争，实在是过意不去。”

　　阎无忌微微一笑，洒脱地挥了挥手：“你们也闲散多年，玩了大半辈子音乐，一身能耐无处使唤，怪可惜的。这次出山加入天籁，良禽择木而栖，我不会怪你们。当年小沙离开天京，去上都创立梦想的时候，我不也一笑而过吗？”

　　“您说得是。”骆星洲恭敬地说道。

　　“竞争，是保持活力、推动进步的源动力。”阎无忌缓缓说道，“中国的音乐圈，也需要竞争，这样才能不断进步。所以，我才会默许小沙去创建梦想，95年陈天华那批人出来的时候，我也只挑了陈天华一个。如果真的只是环球一家独大，那么中国的音乐，早就死了。

　　我活了七十年，钱，我早就赚够了。现在唯一想看到的，就是中国的音乐，一天比一天好。

　　这次你们既然出山，就要好好干，和小沙一样，全力以赴地做好音乐，这样，也就不枉费我对你们的半师之谊。”

　　五个音乐人眼圈泛红，不住地点头……


第182章 做好自己的事

　　《九位资深音乐人，宣布加入天籁》

　　《三王四后齐聚，天籁歌手之强，远超环球梦想》

　　《国内第一摇滚天后甄芝，新专辑蓄势待发》

　　《汤健全新大碟，主打歌提前泄露》

　　《邓琦<镜中月>，销量超过秦时月<恋人未满>》

　　这天上午，叶落的桌案上，放着一份唐锦绣收集来的昨日头条新闻集锦。

　　“老板，这两天几乎所有的娱乐头条，都被天籁唱片占据了。”唐锦绣汇报道，“而关于您<恋之旅程>的消息，虽然能在娱乐版上看到，也上了个别娱乐版面的头条，但是总体来说，环球的宣传投入，远不如天籁。”

　　“熊平贵他们，是有心杀敌，无力回天。”叶落笑了笑，说道，“环球再有钱，也比不上人家柯昊有钱，宣传投入方面，差距肯定是有。再说了，在话题性上面，人家天籁确实更容易操作。九大音乐人，三王四后，这些都听起来很厉害的样子。”

　　“三王四后的说法，其实还是有些争议性的。”唐锦绣说道，“目前国内的三王，汤健、陈艺、聂华这是公认的，四后中的邓琦、甄芝没问题，但是孟寒和温元姗，还是有人不认同的，尤其是孟寒，资历毕竟还浅薄了一些。”

　　“有争议才好嘛。”叶落淡淡说道，“有争议才会有舆论反弹，有舆论反弹就可以发后续评论，继续上头条。前阵子我不也这么上的？”

　　“老板，怎么您看起来一点都不着急呢？”唐锦绣好奇地问道。

　　“有什么好着急的。”叶落笑道，“天要下雨娘要嫁人，人家的事情，咱也管不着不是？做好自己的事情就好了。”

　　“嗯。”唐锦绣点点头，继续去外间办公去了。

　　叶落则戴上耳机，继续在电脑前工作。

　　目前叶落手上，宋嫣的第一张专辑，他的工作已经完成，胡贾宁的后期制作方面，也已经七七八八，只等叶落最后再听一下，就能直接发给环球去运作了。

　　《恋之旅程》的第二对歌曲，也已经完成，寰宇那边昨天刚刚打电话过来，MV制作已经搞定，今天就能发过来。

　　根据之前公布的发布时间，这两首歌曲的发布是后天下午。

　　眼下叶落手头上要处理的歌曲，就是秦时月和罗布两人的新专辑。

　　秦时月还不着急，她的《恋人未满》发售才一个多月，虽然销售量已经被邓琦赶上，但还有销售潜力可挖，新专辑可以再等等。

　　倒是罗布，签约梦想也有小一月，是时候要有些动作，推出新专辑了。

　　于是叶落给罗布去了个电话：“今天上午来一趟。”

　　“好咧！”

　　罗布住得离录音棚很近，就在一个片区，五分钟之后，这小子大摇大摆地进了叶落的工作室，自己搬了个凳子坐下。

　　“嫂子好啊。”他首先跟楚沫儿打了个招呼。

　　楚沫儿笑着点点头，然后继续看书。

　　“挑挑歌？”叶落把耳机递给罗布。

　　罗布顺手接过戴在了头上，叶落一首一首地放编曲小样，罗布就这么愣听。

　　“喜欢哪几首？”大半个小时之后，叶落问道。

　　“都喜欢！”罗布摘下耳机重重地点点头。

　　“滚蛋，这里有十二首歌，你新专辑八首就够。”叶落飞了这小子一个白眼。

　　“那你就看着办呗。”罗布挠了挠头，“哎，对了，上次你说要给我整首刺激的，刚才这些曲子，我听着还行啊，好听是好听，但不算很刺激。”

　　“哦。那首我已经确定当主打歌了，所以就没有挑选的必要。”叶落笑了笑，“想听？”

　　“这不废话嘛。”罗布又戴上了耳机。

　　叶落微微一笑，调出曲子走了一遍。

　　“刺激吗？”叶落问道。

　　“是不是有点太刺激了？”罗布有点惊讶，“这歌调门可真高啊。”

　　“所以让你最近拉拉高音嘛。”叶落说道，“如果你实在不行，我就降调。”

　　“别！”罗布连忙摆手，“虽然高是高了点，但我应该够得着。”

　　“你确信？”叶落问道，“我可告诉你啊，这是你第一张专辑，如果主打歌是这首，那么短期内，你多半会被定位成一个高音摇滚歌手，以后你走穴商演，天天唱高音，累得跟孙子一样，你可别怪我。”

　　“不怕，我罗布天生铁嗓。”罗布拍了拍自己的胸脯。

　　“你有这种自信就好。其实第一张专辑给你这种定位，我也是没办法。”叶落说道，“你跟秦时月、宋嫣她们不一样，她们已经有不错的人气基础，如果歌曲质量还好的话，专辑的销量是可以保障的。而你目前的人气，虽然最近多少有点，但毕竟不能跟她们比，欠缺积累。所以用高音先冲一下，开个好头，以后呢，我会再给你一些其他曲风的歌曲。”

　　“你给我解释这些干什么？”罗布白了叶落一眼，“你办事，我还会不放心吗？”

　　“行，那你看看这首歌的词，我们先去录音棚试试。”叶落说道。

　　……

　　这天上午，录音棚人很齐。不仅叶落、胡贾宁、虞依依、楚沫儿这四个人在，就连宋嫣和其他几个妹子也来了。

　　宋嫣来录音棚，据说是为了练琴。而且张佳琪她们，是因为酒吧老板罗布要录歌，她们纯粹是来看热闹的。

　　当然，天穹乐队另外三人也在场。

　　罗布的专辑，是以天穹乐队的名义发布的，伴奏什么的，他们会亲自充当乐手去录。罗布唱的时候，他们也会充当和声。

　　这张新专辑的主打歌，叶落编了钢琴进去，既然宋嫣在，叶落就不亲自上手了，让宋嫣帮着弹一段。

　　这种曲子的录制，伴奏和人声是分开录的，先出伴奏，再出人声。

　　本来录伴奏，是一件比较复杂的事情，因为编曲者不一定擅长每一种乐器，所以在出编曲小样的时候，只能听个意思，有些过渡的旋律，可能需要乐手自由发挥一段。

　　不过叶落的编曲小样，做得非常细致，每一件乐器旋律都交代得清清楚楚，甚至做出了分轨音频，乐手只要一听音频，就能一遍走下来，并不需要自己再去创作。

　　这样一来，录伴奏就变得简单了，别说宋嫣这个钢琴高手，就以天穹乐队这群小子乐器功底，一上午就搞定了。

　　伴奏一做出来，在控制室里放了一遍，几个妹子都兴奋得快不行了。

　　“哈哈，这么高，罗布死定了！”蓝滢滢幸灾乐祸地笑道，“下午有好戏看了。”

　　中午吃完饭，大家又凑到了录音棚里。

　　在罗布试唱之前，叶落先用钢琴，顺着伴奏，把人声主旋律弹了出来，然后问罗布道：“怎么样？行不行？不行你现在后悔还来得及，再做一版降调的伴奏也很快。”

　　“行，有啥不行的。”罗布蛮不在乎地说道，随后这小子又皱了皱眉，“不过你只用钢琴弹主旋律，歌词咬字搭配之类的我听不出来，要不你降调先唱一遍，我听听意思？”

　　“我唱还需要降调吗？”叶落白了罗布一眼，摇了摇头：“你啊，基本功还是不够扎实，沫儿和宋嫣，我弹一遍就行，就你麻烦。”

　　“嘿嘿。”罗布挠了挠头。

　　“行，那你先听我唱。”叶落对控制室的胡贾宁说道，“胡哥，伴奏走一遍吧。”

　　“哇！叶落这家伙要唱这么高的歌！”控制室里的蓝滢滢愈发兴奋了，几个妹子也充满了好奇，一个个开始抢控制室里的监听耳机。

　　“别抢！都有，都有。”胡贾宁哭笑不得地弯下腰，打开了控制台下的柜门，拿出了几副监听耳机，派给满屋子的妹子们。

　　叶落在录音室里一抬头，好家伙，玻璃视窗外，一排妹子坐得整整齐齐，唯一的男性胡贾宁坐最中间，左手边是楚沫儿、王妮可、宋嫣、虞依依。右手边是王妮可、张佳琪、蓝滢滢、陈露、李秀云。

　　“你说一会儿万一我唱完了，你唱不上去，你会丢多大的人？”叶落瞟了一眼身边的罗布，微微笑道。

　　“所以我让你降调唱嘛。”罗布翻了翻白眼，“好歹给我留点面子，都是自家兄弟，何必赶尽杀绝呢？”

　　“你这叫自作孽不可活。”叶落摇了摇头，“我弄出来的歌，自己却要降调唱，众目睽睽之下，我也丢不起那人啊！”

　　屋外一群妹子，除了宋嫣只是嘴角抽了抽，其他人都快笑翻了。

　　“不好意思罗布，我没关里面的麦。”胡贾宁也笑道。

　　一边说着，胡贾宁鼠标一点，冲里面做了个开始的手势。

　　在所有人的耳机里，伴奏音还没响起，叶落打头的清唱，张嘴就甩了出来。

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　“哇哦！”屋外的好几个妹子都齐齐惊呼了一声……

　　叶落一遍唱完，控制室里欢呼声一片。

　　“好过瘾啊！”

　　“指导老师你太牛啦！”

　　“佳琪你摸摸，我全身的鸡皮疙瘩都竖起来了。”

　　“陈露，就你这身材，有什么好摸的。你摸摸我的还差不多，你看，就连鸡皮疙瘩，我都比你性感。”

　　“……”

　　录音师里，叶落清了清嗓子，扭头对罗布说道：“行了，到你。”

　　罗布点点头，一脸严肃地说道：“制作人，录音师，我要求清场。”

　　“干嘛？”叶落一愣。

　　“尼玛的。”罗布哭丧着脸说道，“你唱得也太轻松了，对比这么明显，我以后在她们面前怎么混啊？”

　　……


第183章 对手

　　罗布还是有料的，虽然唱之前各种耍宝卖萌，但一旦打开嗓子唱，高音他真不怕。

　　主打歌《死了都要爱》，罗布第三遍就过了，之后的一些歌曲录制，更加一马平川。

　　第三天中午，新专辑八首歌，录音棚里的活儿就算做完了。

　　罗布的录制过程远比叶落料想的要顺利，看来最近这段日子的商演经历，让他受益良多。

　　“梦想那边的意思是，这张专辑的主打歌，是不是能在你的专区上发布一下，蹭蹭人气。”录完音，罗布一脸不好意思的地说道，“当然啦，他们还会有其他的运作手段。”

　　“好啊。”叶落点点头，“那你让梦想把你这首歌的MV做出来之后，发给我。不过MV质量要高，不然我会退回去让他们重做。”

　　“那没问题。”罗布说道。

　　……

　　中午吃过午餐，叶落又回到自己的工作室，算算日子，今天就是要发布《恋之旅程》第二对新歌的日期。

　　叶落先给熊平贵去了个电话。

　　“熊总，下午两点发布新歌，没问题吧？”

　　“完全没问题，我们都已经准备好了。”熊平贵说道，“不过说起来惭愧啊，目前全国各大媒体的娱乐版面新闻评论，我们确实争不过天籁他们。

　　我们做了评估，他们最近一周，在媒体这块的投入，起码在五千万以上，有铺天盖地之势。我们环球虽然也有将近八百万的宣传预算，但跟他们相比，确实不在一个量级上，所以目前在主流媒体上的舆论效果，没有达到我们之前的预期。”

　　“尽力就好吧。”叶落淡淡说道。

　　“不过，我们并不是完全处于下风。”熊平贵继续说道，“媒体我们争不过他们，但是目前在全国各大论坛社区上，包括千寻贴吧，以及微博上，关于您<恋之旅程>的热议，一直没有停止。我们原本还想雇佣水军去激发话题性，不过一看，其实没这个必要。乐迷们对于您新歌的期待值，本身就已经很高了。水军帖子质量不会太高，尺度把握很难控制，一发出去搞不好会起反效果。”

　　“没错，最近网上流传一句话，一粉抵十黑。吹捧得过了，反而不好。”叶落说道，“我们还是用曲子的质量说话吧。”

　　“嗯。”

　　正在打着电话，叶落却听见手机里一阵提示音，有另外一个电话打进来了，一看号码，是乐势视频网站的老总杨远山。

　　叶落于是匆匆结束跟熊平贵的电话，接通了扬远山的线路：“杨总，有事找我？”

　　“叶先生。”杨远山的声音很开朗热情，让人一听就有一种亲切感，“你的新曲子，我个人可是等了很久啊，今天下午终于能听到了。”

　　“杨总夸奖了。”叶落微微一笑。

　　“哦，对了，有个我们行业内部的消息，我跟您说一下。”杨远山说道，“在看到您在我们乐势个人专区的成功案例之后，目前国内有不少视频网站，正在接触丁少阳和汉关，也想成立类似的专区。两人之中，汉关已经明确表示拒绝了。丁少阳目前还在挑选视频网站的过程中，目前最接近签约的，应该是腾信视频。”

　　“腾信视频？那可是家大业大啊。”叶落笑道，“有腾信这个目前国内互联网的巨头做靠山，这个视频网站的用户浏览量，一直在国内同类网站名列前茅。”

　　“是啊。”杨远山笑道，“不过我相信，我们乐势总有一天，会超越他们的。最近我们对于您<恋之旅程>的宣传投入，也有五百多万，这种投入，我想腾信是不舍得做的，他们只会看哪个热门就抄哪个。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“那好，杨总，我就先去准备新歌发布的事儿了。”

　　“好，叶先生，再见。”

　　放下电话，叶落瞄了一眼时钟，下午一点四十分，距离新歌发布，还有一些时间。

　　于是叶落就抽空上了一趟自己的微博，看看大家对新歌的期待度怎么样。

　　随着《恋之旅程》新歌发布计划的公布，在环球和乐势两个公司的宣传之下，最近几天叶落的微博粉丝数，又涨了一百万，总共有六百万粉丝。

　　目前叶落的微博，一直在让唐锦绣打理，发布的内容倒并不多，除了自己的几首新歌之外，还有一些新录音棚落成之后的内部照片。

　　最近的一条微博，就是关于《恋之旅程》的，叶落这边的第一首歌，是《传奇》。

　　叶落在这条微博下匆匆翻了一翻，然后就发现自己的头开始痛了。

　　评论太多，密密麻麻，千奇百怪，什么人都有，什么心态也都有。

　　看好的，唱衰的，期待的，猜测新歌主题的，还有路过打酱油的，林林总总不一而足。

　　这时候唐锦绣敲了敲叶落的房门：“老板，最近一个小时，乐势网站您的专区，点击量正在快速增长。”

　　叶落听了一愣：“这歌都还没发呢？什么情况？”

　　“我想，是乐迷们急不可待了吧，所以先点进来看看。”唐锦绣笑道，“老板，现在时间差不多了。”

　　“哦？定时发布还有这好处？”叶落笑着摇了摇头，“那就把MV放上去吧。”

　　……

　　天京晨曦区，原天籁乐场，现今天籁唱片公司的办公大楼顶层。

　　丁少阳坐在自己的办公室里。

　　虽然其实只有四十岁不到，但是他的两鬓已经染上了些许风霜，苦熬多年，如今正春风得意的他，眼神却依然沉稳而又明亮，此时他正低着头，用雪茄剪切着一支雪茄。

　　切完雪茄，慢慢地点上，丁少阳抽了几口，稍稍凝神沉思了一会儿，然后坐到了办公室正中的钢琴前，扬声唤道：“小李。”

　　“总监，什么事？”助理小李从外间推开门问道。

　　“记谱。”

　　“哦！”小李马上回身取了笔记本电脑，坐到钢琴对面，点开了自己的录入软件。

　　丁少阳随手弹了一大段优美动听旋律，然后稍稍等待了几秒钟，又是一大段旋律从指间流淌出来。

　　连续十段之后，丁少阳停下手来，说道：“这十首曲子，第一、第七首，给甲庆去做，第二首给马景逸，第三、第十首，给骆星洲，第四首，给张行之，第五、第八首给高潘，各自用他们最擅长的曲风。”

　　“那剩下的两首呢？”小李问道。

　　“我自己来，作为甄芝这张专辑的两首主打歌。”丁少阳淡淡说道，“跟几个老师说一声，一周之内要出曲，甄芝这张专辑的档期，要跟环球宋嫣新专辑的档期同步。”

　　“好的。”小李点点头，然后说道，“总监，环球的名誉总监叶落，今天会发布他的新歌，您要不要听一下。”

　　“哦？”丁少阳从钢琴间抬起头来，“是吗？什么时候？”

　　小李瞄了一眼电脑上的时间：“就是现在，乐视网和环球主页，各自会发布一首他和楚沫儿演唱的新歌。”

　　“那就听听吧。”

　　“好。”小李用手上的笔记本，连上了办公室内的音响系统，随后指尖一阵忙碌，很快，办公室内响起了轻快的鼓点。

　　一首歌放完，丁少阳笑了：“有点儿意思，还有一首呢？”

　　“哦。这首是环球楚沫儿的。”小李敲击了一下键盘，一阵钢琴的前奏响起……

　　两首歌放完，丁少阳脸上的笑意愈发明显，点头说道：“恋之旅程，第二对歌原来是这两首，不错。”

　　一边说着，丁少阳从钢琴边上站起身来，回到自己的办公桌上，打开了正中间的抽屉，取出了里面放着的一份文件。

　　文件抬头：《腾信视频网音乐专区设立协议》。

　　丁少阳取过办公桌上的钢笔，刷刷刷在协议末尾签下了自己的大名，随后把文件往办公桌上轻轻一扔：“把这份文件传过去吧。至于新闻发布会，让腾信别在他们那种小家子气的地方搞，来天京。”

　　……


第184章 去外婆家看日落

　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折……”

　　梦想大楼十五层某间办公室，秦时月戴着耳机，用手边的咖啡勺当话筒，正在电脑前摇摇摆摆地唱歌。

　　这女子长相是绝美的，不过今天这副没正型的模样，让她看起来却有些滑稽。

　　秦时月身边的女助理，坐在沙发上，一脸挫败地看着她，叹息道：“秦小姐，您这都已经唱第十遍了，整个楼层都回荡着您的歌声。那些男职员现在一个个都魂不守舍的，没法办公了。您如果实在憋不住，就去录音棚吧。”

　　秦时月戴着耳机，也没听清助理在说什么，只是把耳机往下一扒拉，自顾自地道：“哦，你听腻了是吗？那我换一首——说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做……”

　　“秦小姐，这首歌刚才您也已经唱过七遍了。”女助理手扶着自己的额头，喃喃说道。

　　“哎呀你不要这么扫兴嘛！”秦时月嘟着嘴说道，“这两首歌我都很喜欢啊。”

　　“喜欢就让叶落写给你呗。”女助理说道，“老是唱楚沫儿和叶落的歌干什么。”

　　“不是啊，你难道不觉得，这两首歌做为恋之旅程的第二对歌曲，非常合适吗？情窦初开，简简单单的爱情，感觉真的好棒。”秦时月眨着一双美目，一副向往的神情，不过随后似是又想起了什么，说道，“说起来，要去催一下这个家伙，新专辑到底什么时候能开始录啊？我现在很想唱新歌呢。”

　　女助理摇头道：“我看啊，您现在这个状态，不是缺歌唱。”

　　“那你说我缺什么？”秦时月一脸好奇。

　　“缺男朋友。”女助理点点头，“要不要我去想想办法，把楚沫儿和叶落拆散了，好让您乘虚而入？”

　　秦时月吓了一跳：“你可别乱来啊！”

　　“我跟您说笑呢。”女助理笑道。

　　……

　　楚沫儿新歌《小情歌》，叶落新歌《简单爱》，如期发布在了环球主页和乐势视频专区上。

　　发出去一小时之后，叶落的乐势专区虽然点击量猛增，但还算流畅。

　　可是叶落访问环球主页的时候，却发现连线的进度条，卡得像蜗牛爬，楚沫儿新歌半天显示不出来。

　　没一会儿，叶落的手机响了，一看号码，熊平贵。

　　“怎么了熊总，环球主页好像有些顶不住啊？”叶落问道。

　　“我已经让技术部门有所准备了，没想到……哎！”熊平贵的语气中有些不好意思，“要不这样吧，现在您在乐势的专区上，楚沫儿的新歌只有歌名，没有内容，我让下面的人把环球做的MV发给您，您先挂在专区上，您看行么？不要错过这么好的宣传机会嘛，这边的主页访问问题，我会让技术部尽快解决的。”

　　“行，那我跟乐势的杨总先打个招呼。”叶落挂了电话，然后又接通了杨远山的号码。

　　杨远山当然同意了，乐势不用出额外的制作费，专区又多一首歌，而且还是楚沫儿新锐女生舞台后的第一首新歌，何乐而不为？

　　于是很快，楚沫儿的新歌MV就发了过来，在唐锦绣操作之下，《简单爱》和《小情歌》并列出现在了专区“恋之旅程”的专栏之下。位列《传奇》和《遇见》之后。

　　而叶落和楚沫儿的微博，也对这次转载做了通报，叶落乐势专区的访问量，因此进一步激增！

　　下午四点，叶落专区的总访问量，顺利突破两千万大关！

　　“哇！这也太夸张了，简直像看电影一样！”虞依依鬼鬼祟祟地埋伏到叶落身后，吊着脖子看叶落的电脑页面，一看到这个数据，忍不住惊呼出声。

　　叶落被吓了一跳，扭头白了这小丫头一眼。

　　楚沫儿从书本中抬起头，看了一眼这对师徒，笑着摇了摇头。

　　“你干嘛？布置给你的作业你做好了？”叶落问道。

　　“做好了。”虞依依得意地说道，“你让我的做的两首歌，我都完成了。”

　　“不错，速度有长进。”叶落欣慰地笑了笑，“发我听听吧。”

　　“嗯！”虞依依蹦蹦跳跳地回自己工作室去了。

　　“看得出来，你很宠她呢。”等到虞依依走远，楚沫儿轻声说道。

　　“小丫头虽然说话经常发神经，但人很善良，而且有音乐潜质。”叶落笑着说道，随后似是想起了什么，马上又补充道，“我把她当妹妹看，你可别误会。”

　　“我知道。”楚沫儿假装不悦地说道，“我什么时候成了醋坛子了？”

　　“那是，我家夫人最识大体了！”叶落连忙说道。

　　楚沫儿又说道：“宋嫣现在每天在下面弹琴，我叫她上来坐，她又不肯，不知道是怎么回事。”

　　“琴痴嘛。”叶落淡淡说道，“随她去吧。”

　　“我听依依说，秦姐经常打给你电话？”

　　“谈公事。”叶落马上澄清。

　　“咱们回趟家吧。”楚沫儿忽然幽幽说道。

　　“啊？”叶落思路有些跟不上，“哪个家？”

　　楚沫儿莞尔一笑，说道，“你不是在新歌里唱，你想带我回你的外婆家吗？一起看着日落，一直到我们都睡着。”

　　“好啊。”叶落笑道，“本来说好是中秋去，不过现在放暑假，一趟家不回也不合适，那就回去吧，我带你出海去。”

　　“嗯。”楚沫儿微微颔首，随后又开始低头看书。

　　……

　　楚沫儿在录音棚里看书，她的死党王妮可，也盘坐在景山小区里的床上，想要看书。

　　不过跟楚沫儿可以毫无阻碍地畅游在书海中不同，这妮子一翻书，就开始挠头，三页书没看完，发型已经成了鸡窝状。

　　“妮可，你没事学沫儿干嘛。”蓝滢滢在一旁看不下去了，“快跟我来看叶落和沫儿的微博吧，可热闹了！”

　　“我要考经纪人执照啊！”王妮可愁眉苦脸地说道，“十天后就要去考了，资料我都还没看多少呢！”

　　“资料明天也可以看嘛！”蓝滢滢继续勾引道。

　　“那好吧。”王妮可把手里资料一丢，手脚并用地爬到蓝滢滢身边，一脸好奇地说道，“那上面说什么啊？”

　　“反正各种夸呗。”蓝滢滢指着自己的笔记本电脑说道，“不过也有人在说啊，说是从歌词来看，小情歌的演唱者是男歌手更合适。”

　　“本来就是叶落写给楚沫儿唱的嘛，叶落写的歌，用男性的角度写歌词，也很正常。”王妮可说道。

　　“是啊，很多粉丝也在说这一点。不过总而言之，叶落的这两首新歌，确实唱出了恋情初期的那种纯纯的感觉，叫好声一片呢。”蓝滢滢说道，“叶落这个家伙的粉丝数量，也首次超过了沫儿，两人都已经快七百万的粉丝数了。”

　　“是哦。”王妮可盯着蓝滢滢的屏幕。

　　“对了，妮可，你真的想去做经纪人吗？”蓝滢滢扭头问道，“其实我觉得你如果去当歌手也不错啊，你的唱歌水平，比我们几个可强多了。”

　　“以前是比你们强，现在可不好说了。”王妮可笑了笑，“现在你们天天在酒吧练歌，舞台经验和唱歌技巧，都在飞速地进步。我听沫儿说，你们的歌，叶落已经在准备了，很棒哦。”

　　“是吗？”蓝滢滢一听就来了兴趣，“什么歌，透露一下呗？”

　　“我也不是很清楚。”王妮可挠了挠头，“不过我想，等叶落把你们的新歌放到他的个人专区上去之后，很快就会有唱片公司联系你们了。”

　　……

　　下午临近饭点，叶落整理了一下自己的办公桌，起身说道：“好了，下班吧。”

　　“老板。”这时唐锦绣敲了敲工作室的门，“网上又有很重要的消息公布。”

　　“说来听听。”

　　“天籁唱片的音乐总监丁少阳，已经确认跟腾信视频合作，将会在腾新视频网上创建个人的音乐专区。看样子，是想跟您的音乐专区打擂台呢。”

　　听到这个消息，叶落并没有惊讶，因为之前杨远山已经跟他透露过风声，他笑了笑说道：“这样很好嘛，一起竞争，一起进步呗。”

　　“我查过腾信视频网站，发现丁少阳的专区，已经上线了。和您的《恋之旅程》一样，他在这个专区上的歌曲，也将会是一个主题系列。”唐锦绣说道。

　　“哦？”叶落听出了兴趣，“什么主题？”

　　“什么主题还没有公布，专区上说，具体的内容，将会在明天上午九点举行的新闻发布会上公开。这个发布会将会由天京电视台向全国直播。”唐锦绣微微一笑，说道，“老板，我想这一次，您总会有兴趣去看看电视了吧？”

　　“兴趣倒是有一点。”叶落笑了，“不过可惜没时间啊。明天的这个时候，我会在去周山的路上，跟沫儿一起。”

　　“啊？”唐锦绣有些措手不及，“您有这么重大的行程，我怎么不知道？”

　　“现在告诉你不也一样吗，明天开始，你老板我要放三天假。”叶落悠悠说道，“有什么事情呢，你就看着办，除非真的火烧眉毛，不然别打我电话，就这么说定了啊，下班吧。”

　　“唐小姐，辛苦你了。”楚沫儿也淡淡笑道。

　　“那好吧。”唐锦绣无奈地点点头。


第185章 爱情战争

　　叶落两首新歌发布的当晚，网络上呈现出一种怪异的状况。

　　各大媒体的网站主页上，叶落《恋之旅程》第二对歌曲的发布，都被挤在一些不太起眼的位置，而头版和其他醒目的地方，全都是有关天籁唱片的新闻评论。

　　尤其是丁少阳宣布和腾信视频合作的新闻，有一种刷屏的即视感。

　　对丁少阳专区歌曲主题的猜测、对丁少阳音乐历史的回顾、对丁少阳音乐才华的赞誉，甚至还有后海斗曲这种业内秘辛传闻，都在全国各大媒体的主页上频繁出现，呈铺天盖地之势。

　　丁少阳这个名字，似乎从一夜之间，就从人们久远的记忆中苏醒，“星月兼程”而来，占据了所有人的视线。

　　但是，奇怪的是，在全国各大论坛社区上，包括咫尺、千寻、知呼、狗扑、虎捕等等地方，网友们热议的名字，却是另一个——叶落。

　　咫尺今日最热话题：《叶落再出新作，很纯很暧昧》

　　千寻贴吧今日热议：《沫儿唱响<小情歌>，叶落回应<简单爱>》

　　知呼今日回帖最多热帖：《还记得当年，坐在你自行车后座的女孩吗？》

　　狗扑今日浏览最多：《听简单爱能听出眼泪来，这在狗扑是什么水平？》

　　虎捕步行街今日最亮：

　　主贴：“《小情歌》如果有男版，谁唱合适？为什么？”

　　被亮67813次：“叶落。不解释。”

　　被亮45913次：“哪吒。有词为证：‘脚边的空气转了’……”

　　……

　　第二天上午，胡贾宁看着这些评论帖子，看着看着就看笑了。

　　随手关上网页，胡贾宁开始听叶落昨晚刚发给他的编曲小样，盘算着录制乐手的人选。

　　眼下，随着罗布新专辑发售日期的临近，天穹乐队也是一个职业的乐队了，如果每首歌再让他们来这儿录伴奏，时间不太好安排。

　　不过胡贾宁有自己的办法，上都市里的乐手，他基本都熟络，也就几个电话的事儿。民族乐器更不用愁，十项全能的小话唠虞依依就在隔壁工作室。至于钢琴嘛，楼下宋嫣那是演奏级的高手。

　　联系完乐手，胡贾宁下意识地去摸胸口的上衣口袋，想抽根烟，这才想起这里是办公室，还有唐锦绣这个女孩子在，他只好站了起来，要去休息室抽。

　　“胡大哥。”这时候，唐锦绣说道，“我都快愁死了，你说怎么办呢？”

　　“什么事儿啊？”胡贾宁又坐了回去，疑声问道。

　　“咱们这个老板，除了写他自己想写的歌，其他的工作他都没什么兴趣。这不，刚刚就有一家电影公司，想找老板写电影音乐，报价一百万。你说我是替他接下来，还是不接呢？”

　　“一百万？”胡贾宁一听，声音马上就大了起来，“接啊！傻子才不接！”

　　“可是他让我不到火烧眉毛，不要打他电话。”唐锦绣苦恼地说道，“您说这事，算不算火烧眉毛？”

　　胡贾宁翻了翻白眼，说道：“一百万换成百元大钞，点起来烧的话，别说是他的眉毛，都能把他整个人烤熟三四回了，听我的，赶紧打电话。”

　　唐锦绣神情还有些犹豫，胡贾宁直接拿出了自己手机，一个电话打了过去：“喂，电影音乐你写不写？”

　　“什么？没兴趣？那可是一百万啊！你说不接就不接，有没有考虑到我们这些员工的感受？”

　　“这还差不多！”胡贾宁满意地点点头，然后问唐锦绣说道，“他问，是什么类型的电影？”

　　“爱情文艺片。”唐锦绣说道，“制片人说是听了‘简单爱’和‘小情歌’之后，觉得老板的这种曲风，跟片子很合，就让老板写一些风格相似的电影音乐给他们。”

　　胡贾宁点点头，对着电话转述了一遍，随后抬头问道：“他问，有没有床戏……”

　　话说到一半，胡贾宁似是回过味来，自己冲电话吼道：“有没有床戏跟你做曲子有个屁关系啊？你难道还想自己去演？”

　　……

　　“这不是万一要一段助兴的曲子嘛。”正坐在商务车上的叶落挠了挠头，耐心地解释道。

　　又等了一会儿，叶落得到了答复，他点点头，说道：“没有是吧，那就好。让唐小姐接下来吧，我在家里构思一下，回来就做。”

　　从上都到舟山，几乎是全程高速，要经过两座雄伟的跨海大桥，道路两边风光秀美。

　　叶落的心情不错，把手机放进兜里，顺手就揽上了身边楚沫儿的腰枝。

　　“你这次回家，有没有跟伯父伯母说过啊？”楚沫儿似是想起什么来，轻声问道。

　　“当然说了。”叶落笑道，“平常回家无所谓，这次不一样。”

　　“有什么不一样呢？”楚沫儿眨着一双美目，明知故问道。

　　“这不是很久没回去了嘛。”叶落故意装傻，“万一家里人不在怎么办，总要先说一声。”

　　“哼！”楚沫儿一扭头，不理他了。

　　“哈哈。”叶落笑着改口道，“其实是因为要带一个大活人回去，让我老娘赶紧把传给儿媳妇的传家宝准备好。然后晚上吃完饭，二老先出去转个弯。我呢，就栓上门，把生米做成熟饭……”

　　“去你的！”楚沫儿举手就打，“越说越离谱。”

　　叶落把楚沫儿的手抓住，然后握在自己的掌心里，笑道：“这其实一点都不离谱。”

　　被叶落抓住了双手，楚沫儿有些害羞：“那……我能反悔吗？我们还是回上都去吧。”

　　“这都上第二座桥了。”叶落指了指车窗外，岔开话题道：“你看，周山跨海大桥可是很漂亮的，尤其是岛屿间的几座桥，每座桥都不一样……”

　　……

　　与此同时，天京天籁唱片总部，一场盛大的新闻发布会，正在如火如荼地进行。

　　丁少阳神态自若地坐在椅子上，他鬓角的些许斑白，在闪光灯下格外刺眼，眼角也有了一些细微的皱纹。

　　他的神态和外貌，似在提醒着底下的记者们，他已经沉浮多年，这次重出江湖，显然是有备而来。

　　此时，正好进入媒体提问环节。

　　“丁总监，这次您跟腾信的合作，是不是可以解读为，是对环球名誉音乐总监叶落的一种效仿，甚至是挑战呢？”媒体记者的第一个问题，就直奔重点。

　　丁少阳笑了笑，说道：“从年龄来说，我比叶落大了将近二十岁，音乐资历，也大概如此。不过在我们音乐界，虽然也会排资论辈，但更讲究达者为先，既然叶落先生已经走出这条道路，而且我觉得确实可以效仿，那为什么不去效仿呢？既然是成功的模式，那么就可以去试一试。

　　至于挑战。我的出发点，还是想让好音乐，有更多的人去欣赏和认可。新专区开通之后，跟叶落先生的音乐专区，在事实上，确实会被大家去比较，这个是无法避免的。但是我相信这种比较和竞争，应该是良性的。”

　　“丁总监，叶落先生在昨天，已经在专区上发布了两首新歌，圈内好评如潮，不知道您是如何看待这两首歌的呢？”有媒体记者站起来问道。

　　“歌很不错。”丁少阳点头道，“叶落先生的音乐创作水准，我想已经不需要再去过多的证明了。但是我丁少阳的水准，在公众面前，似乎还有待证明。所以，请大家相信，在创作欲望上，我其实比叶落先生更加饥渴。八月十八日，是我的专区第一组新歌的发布时间，请大家不要错过。”

　　“八月十八日？这不是叶落先生<恋之旅程>第三组歌曲发布的时间吗？丁总监，您的这个时间安排，针对性非常强啊。”

　　“我说过，被比较是难免的，既然会被比较，那么我们不妨公平一点，同一时间发布新歌。”丁少阳洒然一笑。

　　“我们在您的专区上注意到，您专区上的新歌，也是一个系列的歌曲，请问这个系列叫做什么？”

　　“爱情战争。”丁少阳缓缓说道。

　　“咦？这个主题，跟叶落先生的很相似啊。”

　　“是差不多。”丁少阳微微笑道，“不过以我的经验来看，爱情，并不像叶落先生的主题所说的那样唯美。

　　爱情，会令人欣然神往、怦然心动、飘然欲仙，但也会令人愤怒、焦虑、嫉妒、愁苦。

　　相爱的人，感情会被放大，正面和负面的情绪都会比平时强烈，其中滋味，我想在座的很多人，多少都会有所体验。

　　所以我认为，以爱情为主题的歌曲，必然是要丰富多彩的，各种曲风，各种情绪都要有。爱情战争这一系列的歌曲，所要展示的，就是这些。

　　而且在演唱者方面，叶落先生那边，目前来看，主要是叶落先生自己和楚沫儿小姐，但是我的专区，演唱者将会不仅限于两个人。邓琦、甄芝、温元姗、孟寒，以及汤健、陈艺、聂华，这七位目前华语音乐圈如日中天的唱将，都会悉数登场。当然，所有歌曲的主创者，是我丁少阳。”

　　“那么在丁总监的眼中，您自己跟叶落先生，到底哪个在音乐方面更出色呢？”

　　丁少阳摇了摇头，淡淡说道：“这个，我说了不算，还是让事实去证明一切吧。”

　　……


第186章 番外

　　中午十一点，商务车缓缓驶进周山六衡岛的一个自然村落。

　　这里的人相信，土灶烧出来的饭菜，味道远比煤气灶煮出来的地道，所以虽然麻烦一些，但临近饭点，各家各户依然升起了袅袅的炊烟。

　　这些人间的烟火，经过海岛微咸空气的稀释、混合，再通过汽车的空调过滤器，变成一股淡淡的家乡味道，飘进叶落的鼻端。

　　再看看身边，美丽得好似不食人间烟火的楚沫儿，正好奇而又紧张地看着车窗外的村落，攥着叶落手腕的小手，一阵阵使劲。

　　“不要怕，我爸妈很和善的。”叶落轻轻抚了抚楚沫儿的背。

　　“哦。”楚沫儿的声音细不可闻。

　　……

　　中午吃饭，叶老爹显然很高兴，在家里摆了七桌酒席，村里沾亲带故的都来了，院子里满满当当都是人。

　　楚沫儿显然没料到这个阵势，吃饭的时候就靠在叶落身边，大气都不敢喘，每一个举动都透着一股子小心翼翼。

　　吃完饭，等到客人们散去，叶落和楚沫儿陪着二老又说了会儿话，当然主要是叶落跟自己的老爹在聊。

　　聊了一会，叶落眼看时间差不多了，说道：“老爷子，下午搞条船呗，我带沫儿出海去。”

　　“行啊。”叶老爷子一口答应下来，“近海还是外海？”

　　“近海有什么好去的，海水都是黄的，当然是外海。”叶落说道，“去三天。”

　　“那得给你们找条好船。”叶老爷子说道，“别人我不放心，我亲自来掌舵吧。”

　　“您就别去了。”叶落冲自己老爹眨了眨眼，“我八岁就站在板凳上掌舵了，您还不放心我吗？”

　　“哦，晓得了。”叶老爷子一点就透，了然地点点头，一语双关地说道，“那你们可要注意安全啊。”

　　楚沫儿一张俏脸早已红透，垂首不语。

　　……

　　叶落的这次休假，休得很彻底。

　　整整三天，叶落跟楚沫儿都飘在海上，没有wifi，没有手机信号，只有两个人一条船，伴着蓝天白云和湛蓝的海水。

　　三天之后的中午，叶落和楚沫儿回到录音棚里，重新开始投入工作。

　　首先要做的，自然是休假之前，唐锦绣接下来的电影音乐。

　　这个电影公司，是宝岛的一家电影公司，报价很有诚意，剧本和样片也一早就送了过来，就放在叶落的案头。

　　一百万的制作费用，听起来是挺多，但其实做起来也麻烦，因为这其中包括这部电影所有的音乐：片头片尾、插曲、某些镜头的背景音乐。这是一个比较浩大的工程，不是一两首曲子就能搞定的。

　　叶落翻了翻剧本之后，发现这部电影的音乐，不能原封不动地照搬另一个世界的歌曲，因为剧情上有差别，哪怕是另一个世界的电影音乐，也不完全适合。

　　不过，这也难不倒叶落，因为他可以取材的优美旋律，实在是太多了。编曲人最头痛的主旋律创作，对叶落来说如同探囊取物一般简单。

　　而编曲的其他方面，牛学义的倾囊相授、另一个世界音乐带来的眼界开阔、自身不断地实战，种种因素，让叶落本身就具备了高超的技术能力。再加上一个虽然速度稍逊，但编曲技术同样不弱的虞依依，所以这个百万级的项目，叶落一周不到，就顺风顺水地拿下来了。

　　对方听了之后非常满意，一百万如约汇入工作室的账户。

　　在这一周内，叶落还顺手完成了“恋之旅程”第三组歌曲的复原工作，早早地发给了寰宇和环球，让他们制作MV。

　　“恋之旅程”的发布，以两周为一个周期，转眼，距离第三组新歌的发布，只有三天时间了。

　　三天后，丁少阳“爱情战争”的第一组歌曲，也将在同一时间发布。

　　……

　　这一天上午，叶落正在整理思绪，思考着给秦时月写一首什么样的歌，刚刚开了头，桌上的手机就开始震动起来。

　　一看号码，很巧，正是秦时月。

　　“秦姐，有阵子没联系了啊。”叶落接起了电话。

　　“原来你也知道啊。”秦时月的话语中透着一丝怨气，“怎么，你这个叶大制作人，是想把我冷藏起来了吗？”

　　“这话从何说起？”叶落愣了愣。

　　“环球那边，宋嫣的新专辑风声已经透出来了。梦想这边，作为新人的天穹乐队，唱片档期也已经排出来了。怎么偏偏我的专辑一点消息都没有呢？”秦时月娇声娇气地说道，“头条王子，你是不是把我给忘了？”

　　“秦姐，您这称呼过时了。”叶落调笑道，“我早就不是头条王子了，您看最近几天所有的报纸网站，我的新闻都完全看不到嘛。这个称呼，您送给天籁的丁总监比较合适。”

　　“少岔开话题。”秦时月似是对叶落相知甚深，“我告诉你啊，你要是再不给我写歌，我就再让你上一次头条。”

　　“怎么个上法？”叶落没听明白。

　　“娱乐八卦版块，好像我们之间的绯闻，有一阵子没传了对吧？”

　　叶落翻了翻白眼，随后说道，“然后呢？”

　　“小金，替我拨通上都娱乐先锋报的主编电话，就说我有猛料要爆。”秦时月在电话那头说道。

　　“秦小姐您有什么猛料啊？”那边的助理小金声音很大。

　　“其实没有猛料，不过可以现编嘛。”秦时月回答道，“真假无所谓，够猛就行了。”

　　“我错了，秦姐。”叶落有气无力地说道，“要不您受累，来一趟我这儿，指导指导工作？”

　　“这还差不多。”秦时月挂了电话。

　　十五分钟之后，人比桃花俏的秦时月，踩着高跟鞋，慢慢踱进了叶落的工作室。

　　秦时月的容貌，不像宋嫣那么贵气逼人，也不似楚沫儿那么温婉动人，她眼睛大而活络，明眸善睐，却配着一双细而弯的柳眉，肤色很亮，唇红齿白，即便是未施薄粉，都让人有一种明媚的感觉。

　　宋嫣的美貌过于强势，会让人觉得自惭形愧，楚沫儿的秀美很含蓄，再结合她飘然出尘的气质，能让人不知不觉就深陷其中。而秦时月的外貌，就是让人看上一眼，马上会觉得赏心悦目，由内而外地感到舒服，心情跟她的容貌一样美好。

　　所以每次看到秦时月，叶落的心情都会很不错，这次也不例外。

　　不过秦时月今天看到叶落，显然心情欠佳。

　　楚沫儿今天陪王妮可考试去了，叶落身边的座位空着，秦时月三两步上前，气鼓鼓地就坐了下来，微微撅着嘴，长睫毛一眨一眨，不说话，好像受了什么委屈似的。

　　看到一向开朗的秦时月这个样子，叶落只觉得头皮一阵阵发麻，愁得都快不行了。

　　他只好尴尬地搓了搓手，解释道：“这个……秦姐你的歌，我其实早就构思好了，不过最近手上的活儿确实多，腾不出空来做。这不，今天刚刚有些时间，我已经在上手了，主打歌刚做了一半，不信你听听。”

　　一边说着，叶落拿起桌面上的监听耳机，递给秦时月。

　　“我要最好的歌。”秦时月终于开腔了，但是没接监听耳机。

　　“那是必须的，给秦姐的歌，我肯定是全力以赴的。”叶落诚恳地说道。

　　“要跟<恋之旅程>的一样好。”秦时月又说道。

　　“一样好，一样好。”叶落连声附和着，一边心里在嘀咕，好像这位比自己还大两岁吧？怎么感觉自己像在哄小孩儿呢？

　　“那，恋之旅程，能不能三首三首地发，加上我的新歌呢？”秦时月又问道。

　　“这个……”叶落又开始搓手。

　　叶落不是柳下惠，美女当前，他也会心软，不过心软归心软，基本的原则他还是把得住的。

　　倒不是挑不出第三首歌来，只是恋之旅程，是他跟楚沫儿的歌，一男一女，相互对应，这是他一早就计划好的。现在秦时月要插进来，变成了三人行，这味道就有些怪了，整体性不好把控，容易变成“虐心旅程”。

　　再说了，今天秦时月插进来，叶落点头了，以后宋嫣虞依依也要插进来，叶落咋整？

　　一男四女，这画面太美，叶落实在是不敢想。

　　“要不……”叶落犹豫了一会儿，说道，“秦姐你唱<恋之旅程>的番外怎么样？”

　　“番外？”

　　“对，番外。”叶落点了点头，“我可以保证，番外的歌曲质量，绝不会逊色于<恋之旅程>的主线歌曲。”

　　叶落这番话一出口，秦时月的脸上笑容一下子就绽放开来，坐在那里嗤嗤地笑。

　　叶落都看傻了，这脸变得也太快了。

　　“原来这招对你有用。”秦时月捂嘴笑道，“那以后要多用用。”

　　“您这是……”

　　“傻子，你还真以为，我会让你给我写<恋之旅程>的歌啊？”秦时月笑道，“那是你跟沫儿的，我怎么会横插一脚呢？我只是想故意难为一下你，解解恨而已。”

　　叶落完全无语了。

　　“不过，<恋之旅程>的番外，听起来不错的样子。”秦时月冲叶落挑了挑弯弯的眉毛，“我很期待哦，叶学弟。”


第187章 又上头条了

　　“每天丁少阳、丁少阳、丁少阳。”胡贾宁把手上的报纸往桌子上一摔，郁闷地说道，“我也蛮佩服这些做媒体的，连续十多天捧同一个人的臭脚，各种姿势体位，还能不带重样儿的……”

　　话说到一半，胡贾宁似是想起来办公室里还有一个妹子，尴尬地干咳了一声，顺手拿起桌上的茶缸喝了一口茶水。

　　唐锦绣脸有些红，低着头做着自己手里的事情，没吭声。

　　“我说锦绣啊。”胡贾宁放下茶缸，指了指叶落的工作室说道，“咱里屋的这位爷，这几天你每天上午给他汇报新闻的时候，他是什么表情啊？脸色不是跟酱菜缸子似的？”

　　“哪有。”唐锦绣抿了抿嘴，抬头说道，“老板他每天还很高兴呢。”

　　“这孩子。”胡贾宁叹了口气，“写歌写傻了。”

　　唐锦绣不禁莞尔一笑，没说话。

　　“要说这丁少阳，确实是有能耐的。”胡贾宁继续说道，“媒体现在整天这么捧他，知名度现在有了，人家手底下本来就硬，我看这次叶落还是会有些麻烦。

　　这两天我有空会去瞄一眼丁少阳在腾信的音乐专区，目前为止，人家可一首歌都没放上去，用户收藏就已经有五十万多了，点击更是上了两百万。

　　按说呢，这丁少阳出道二十年，应该算是前浪，叶落是后浪，长江后浪推前浪嘛，不过现在看起来，叶落前阵子名头太响，已经跑到丁少阳前头去了，可别一不留神，被丁少阳拍死在沙滩上啊。”

　　唐锦绣微微一笑，说道：“老板说了，有竞争是好事。”

　　“这话是不错。”胡贾宁说道，“反正明天两个专区四首歌一发，就能见分晓了。哦，对了，腾信那边已经漏了风声出来，丁少阳的第一对歌曲，分别会由甄芝和聂华来唱，这个消息你有没有告诉叶落？”

　　“说了。”唐锦绣点点头。

　　“那就好。”胡贾宁点点头，“甄芝，国内第一摇滚天后，成名也有十五年左右，新专辑据说马上要发布了，估计丁少阳排她上阵，也有为新专辑造势的意思。汤健嘛，学院派出身，擅长抒情唱腔，这两人女刚男柔，倒是不错的搭配……”

　　胡贾宁这叨叨絮絮地说着，唐锦绣原本一直盯着电脑屏幕的眼神，却愣了一下：“咦？”

　　“怎么了？”胡贾宁问道。

　　“老板，又上头条了。”唐锦绣喃喃说道。

　　“这怎么可能？”胡贾宁皱眉道，“以现在天籁的宣传投入，叶落除非立刻宣布加盟天籁，否则应该没机会上头条吧？”

　　“我再看看。”唐锦绣鼠标一阵点击，随后说道，“还不止一家呢！很多家媒体的娱乐版块，头条都是咱们老板。”

　　“没理由啊？”胡贾宁一扭身，打开了自己的电脑。

　　《寰球影业倾力打造，三亿投资鸿篇巨制，<笑傲沧海>主题曲发布》

　　《叶落现场出曲，五分钟谱写<沧海一声笑>》

　　《沧海一声笑，滚滚两岸潮。江湖英雄气，尽付此曲中》

　　《周克：叶落是我所见过的最杰出的音乐人。》

　　……

　　上都音乐学院教师公寓，牛学义正在睡午觉，一阵手机铃声把他从浅睡中惊醒。

　　“老钱，什么事啊？”

　　“学义，寰球影业的新电影，今天开始正式宣传造势了，三千万的宣传预算，昨天我可全洒下去了。”

　　“哦。”牛学义点点头，然后没好气地问道，“这跟我有关系？”

　　“有啊。”钱皓说道，“我们宣传的重点，就是你学生叶落写的那首插曲啊。你作为他的老师，是不是应该配合一下宣传呢？”

　　“怎么个配合法？”牛学义问道。

　　“在音乐界，你也算个人物对吧。我让记者给你做个专访，捧几句你学生，然后顺便夸一下这部电影呗。”钱皓说道。

　　牛学义笑了：“那个臭小子，三天不打就能给你上房揭瓦，你还指望我夸他，还是算了吧。还有啊，你们也别吹得太过，年轻人刚冒头，别被你们捧杀了。”

　　“我看叶落这后生很沉稳，不至于的。”钱皓说道，“你看人家丁少阳，他就不怕被捧嘛。”

　　“丁少阳不一样。”牛学义说道，“他是吃过苦的人，有才情，也有胸襟。目前国内中生代的音乐人，只有他和陈天华，是可以完全不顾个人荣辱，一心为音乐的。叶落毕竟还年轻，虽然现在还算稳得住，但再被捧下去，那就难说了。

　　老钱啊，我跟你说句推心置腹的话，师徒如父子，叶落是我的学生，那也就是你的子侄。对晚辈，咱们要爱护啊。”

　　钱皓沉默了一阵，沉声说道：“我会把握好分寸的。”

　　……

　　叶落也在睡午觉，平时他中午会睡十五分钟，别小看这十五分钟，这能换来他接下去十多个小时的精神抖擞。

　　这天叶落刚刚从小睡中苏醒过来，从休息室的单人床中直起身，电话就如约而至。

　　“秦姐啊。歌不是已经在做了吗？”叶落拿起手机笑道，“如果你还是不放心的话，可以继续来我这儿坐着指导指导。”

　　“没有啦。”秦时月笑道，“头条王子，今天你可是很热门哦，拍摄现场五分钟出曲，哇，不得了。根据我助理的统计，今天微博和贴吧上，又诞生了四个全新的叶落粉丝团，再加上之前的，能叫得出名字的粉丝团，你已经有九个了。”

　　叶落在午觉前，听过唐锦绣对今天上午最新新闻的简报，这些情况他也知道，于是他笑了笑：“哎呀，小金这份薪水太难挣了，既要留意秦姐你的消息，还要打听我的，真不容易。”

　　“去你的。”秦时月笑骂了一句，“下午我来你这儿方便吗？”

　　“行啊。”叶落一口答应下来，“正好第一首恋之旅程番外歌曲，编曲小样已经做出来，你过来听听吧。”

　　“好的。”秦时月高高兴兴地挂了电话。

　　出了休息室，叶落推开办公室的门，他的工作室在另一头，必须要先穿过外间的大办公室，才能进到里面。

　　正是午休的时间，不过显然今天这办公室里的人都很精神，没一个犯困打盹的。

　　虞依依和胡贾宁，正围着唐锦绣，三人一起在看电脑屏幕。

　　“你们看，指导老师厉害吧。”虞依依说道，“这段视频我刚刚挂到他的千寻贴吧上，马上浏览量就十多万了。本来他今天已经蛮火的了，现场五分钟出曲，被乐迷们誉为神迹，现在估计更不得了，你们看这手速。”

　　胡贾宁摇头道：“这哪是编曲啊，WCG决赛呢这是。”

　　唐锦绣小心翼翼地说道：“虞小姐，你这段视频发上去，有没有经过老板的许可啊？”

　　“没事，指导老师很疼我的，最多冲我瞪瞪眼，我一撒娇，他就没辙了。”虞依依大大咧咧地说道。

　　“那可不一定。”叶落在他们身后淡淡说道。

　　“呀！”虞依依吓了一跳，扭身一看到叶落，马上低下头，“指导老师我错了。”

　　“错哪儿了？”叶落问道。

　　“错在……应该把这视频发到我自己的微博上。”虞依依一拍脑门，“然后让你的微博转发一下，这样我的微博粉丝数量也能上来啦！我好笨哦！”

　　“啥视频啊？”叶落翻了翻白眼。

　　“就是上次你在编曲的时候，我在一旁用手机拍下来的视频啊。”虞依依笑道，“我看到你这几天在报纸网站上老是被那个丁向阳压着，我就气不过啦，于是就把这段视频放上去了，反响很不错呢。”

　　原来是这么回事，叶落松了口气：“这视频发上去倒是没什么，不过以后你如果要发关于我的东西，要事先经得我同意。知道吗？”

　　“哦。”虞依依点点头，然后上前挽住了叶落的胳膊，“指导老师，你在我心目中，是最厉害的，那个丁少阳不会是你的对手。虽然他现在风头很劲，但是我想明天新歌一发，他肯定完蛋了。”

　　“我倒不希望这样。”叶落摇了摇头，“我希望，他的曲子，至少能跟我推的曲子差不多，如果比我的强，那更好。”

　　“呀，指导老师你是不是糊涂了？”虞依依放开叶落的手臂，一脸担忧地看着他。

　　叶落笑了笑：“我和他即将要推出的，是一系列的歌曲，互相比较，也不是一两首歌的事情。无论是哪一方，如果早早地确立优势，形成吊打的局面，那公众就没兴趣关注了。比赛嘛，当然是越激烈越好。”

　　胡贾宁说道：“我听你的意思，难道一看丁少阳水准不行，你就稍微放点水？”

　　“当然不是。”叶落正色说道，“歌曲质量，一定要好，不然会砸招牌。如果放水的话，歌曲质量一下来，听众里面也是有高手的，听得出来。丁少阳威名赫赫，我就怕他盛名之下，其实难副。”

　　“呵呵。”胡贾宁笑道，“是骡子是马，明天牵出来溜溜不就行了？明天的这个时候，四首歌就全部出来了。到时候咱其他不用比，就看点击量。”

　　“点击量只能说是一个参考吧。”叶落摇了摇头，“我的专区设立比他早，是有人气积累的。我们最后要看的，还是唱片销量。根据目前的情况来看，甄芝和宋嫣，汤健和罗布，这四个人的唱片档期，将会分别撞在一起。”

　　“那对你挺不公平的。你手里可是两个新人，他手里可是一个天王一个天后。”胡贾宁说道。

　　“到时候看看就知道了。”叶落淡淡笑道。


第188章 斜塔

　　第二天下午一点，秦时月心满意足地摘下监听耳机，对叶落说道：

　　“你现在的编曲速度，真是越来越快了。一首曲子从开工到伴奏录制完成，居然只需要两天时间。”

　　秦时月说完摇了摇头，喃喃自语道：“这个速度，已经很接近他了。”

　　“哦？”叶落笑了笑，“汉关比我更快么？”

　　秦时月脸上显出几分不自然的神色，随后说道：“是的。不过他的编曲方式跟你不一样，你是先用软件出编曲小样，再用乐器重新录制。他是先在脑子里打好底稿，然后亲自上手用乐器录分轨，再一合成就好。方式不一样，所以速度上会有差别。他的这种方式，编曲没人能跟他比快。”

　　“这真是胸有成竹，厉害。”叶落点了点头，“汉关的乐器造诣，确实在我之上。”

　　“你怎么知道？”秦时月有些疑惑。

　　“因为他跟汉关在天京交过手。”宋嫣在一旁说道，今天要录的这首歌，钢琴伴奏的比重很大，这女子自然不会置身事外。

　　“啊？”秦时月大惊失色，随后脸上隐现几分怒容，对叶落说道，“那他有没有欺负你？这人，怎么能这样！”

　　一边说着，秦时月从手袋中拿出了自己的手机。

　　“你要做什么？”叶落有些奇怪。

　　“我告诉沙老师去，让沙老师教训他。”秦时月说道。

　　“不用了。”宋嫣摇摇头，“叶落和汉关比试现场出曲，谁欺负谁，还真不好说。”

　　秦时月有些意外，问叶落道，“谁赢了？”

　　“他没尽力，我也留了手。”叶落淡淡笑道，“最后大家都差不多吧。”

　　“哦。”秦时月似是松了口气，点了点头，说道，“好了，不说这个人了，既然伴奏做好了，我们录歌吧。”

　　……

　　秦时月的唱功，在叶落看起来，可能在技巧储备上，不如宋嫣那么丰富，美声通俗民族样样精通，但是无论什么题材类型的歌，秦时月却能唱出她自己的味道。

　　更加丰富的人生阅历，让秦时月唱歌的时候，除了技巧之外，还有底蕴的支撑，在技巧和感情之间，秦时月都能很快地找到平衡点。上次的那首《囚鸟》显然是个意外事件。

　　这首恋之旅程番外的第一首歌曲，录制得很顺利。

　　恋之旅程的番外歌曲，在叶落的理解中，能起到三种作用：可以是主线歌的一种补充，也可以是一种注解和旁白，或者，是在先后两组歌曲之间的一种过渡。

　　至于演唱的人选，那就可以很多了，秦时月、宋嫣、罗布，甚至是以后的张佳琪她们，都可以唱。

　　不过刚开始的几首，叶落打算还是让秦时月主唱，除了秦时月本身主动要求之外，她自己也有忠实的乐迷，把她的歌放到专区里，这对叶落来说是共赢的。

　　“这首歌，会是我新专辑的主打吗？”秦时月录完了这首曲子，问道。

　　“不是。”叶落笑了笑，“这首歌略微有些悲，做恋之旅程的番外可以，但是做专辑主打歌是不合适的。我会另外给你挑一首。”

　　“嗯。”秦时月点点头，随后站起来身来：“好啦，我们先休息一下吧。”

　　“我这儿还有一首……”叶落看看时间还早，又说道。

　　“一会儿再说了。”秦时月摆了摆手，“现在新歌发布的时间马上就到了，我们先去办公室吧。我倒是想看看，那个丁少阳有什么底气，敢跟你叫板。”

　　“我也很好奇。”宋嫣转向叶落说道，“我来了也有十多天了，好像你从来没邀请我去上面坐过。”

　　“沫儿不是请过你吗？”叶落嘴上说着，心里暗道，宋嫣你平时不是这种矫情的人啊？今儿这是怎么了？

　　“沫儿请，和你亲自请，是两回事。”宋嫣淡淡说道。

　　“那……两位美女，随我上去坐坐？”叶落只好挠头说道。

　　……

　　上了楼，秦时月和宋嫣两人，跟着叶落走进了他的工作室。

　　唐锦绣很活络，一看两个女子跟着叶落进房间，马上记起来工作室里只有两把椅子，连忙又端了一把进去。

　　跟唐锦绣一起进来的，还有拿着小板凳的虞依依。

　　“开始啦！开始啦！”虞依依脸上那是压抑不住的兴奋，把板凳往叶落身边一放，理所当然地坐了上去。

　　宋嫣和秦时月相视一眼，也不知各自有什么心思，皆是微微一点头，随后坐到了叶落的身后。

　　叶落看了看周围的三个大小美女，楚沫儿这会儿正在小区里，置办新的家具，她不在场，让叶落感到有些不自在。

　　“我忽然觉得，咱们这样是不是有些太隆重了。”叶落挠头说道，“大家都放松一点，不要一副如临大敌的样子嘛。”

　　“少废话。”宋嫣白了他一眼，“快开电脑。”

　　叶落只好把自己的电脑打开，电脑桌面上楚沫儿的照片，很快就显示出来。

　　“先去看爱情战争吧。”叶落瞄了一下屏幕右下角的时间，正好是下午两点，说道，“我也蛮好奇的。”

　　稍稍一番操作之后，丁少阳在腾信视频网站上的页面，跃入众人的眼帘。

　　页面的访问，稍稍有些卡顿，显然在这个时间点，接入的用户很多，不过几秒钟之后，在“爱情战争”这个标题之下，两首歌的MV已经放了上来。

　　汤健：《楼上的琴声》

　　甄芝：《斜塔》

　　叶落首先点开了汤健《楼上的琴声》MV，一边点，叶落还一边冲宋嫣开玩笑：“他这个跟我们相反，我们这里，是楼下的琴声。”

　　宋嫣白了他一眼：“隔着两道隔音墙都能听见我的琴声，你长着猪八戒的耳朵么？”

　　“嘿嘿。”叶落干笑了两声，与此同时，《楼上的琴声》前奏开始在工作室的音响中想起。

　　这是一段非常漂亮的钢琴旋律，美妙动听，一下子就抓住了在场所有人的耳朵。

　　这首歌，丁少阳在编曲上，非常大胆，伴奏没有其他的乐器，只有一架钢琴。而汤健抒情温婉的歌声，与钢琴清亮的音色完美地交融在一起。

　　这首歌，歌词大意是：楼上住着一个会弹琴的女子，跟男主每天都会在楼道里见面，但男主胆子小，不敢搭讪，于是只能听着楼上传来的琴声，以慰相思。

　　就这样半年之后，男主终于鼓起勇气，敲开了楼上的房门……

　　这首歌放完，叶落身边的几个女子，眼中都闪着惊讶之色，一片寂静。

　　“真好。”叶落在电脑前叹道，“丁少阳果然宝刀未老。”

　　“他也不是很老啊。”虞依依说道，“他也才四十岁吧？”

　　“这个年纪，正是年富力强，出好作品的时候。”宋嫣淡淡说道，“有这水准，不奇怪。”

　　“听听下一首吧。”秦时月说道，“斜塔，好奇怪的名字，唱得是比萨斜塔么？”

　　“应该是。”叶落说道，“如果是用托物起兴的手法，无论是借景引事，还是触物起情，以斜塔作为景色或者喻体，都是不错的创意。”

　　“为什么呢？”好奇宝宝虞依依问道。

　　“听听看就知道了。”叶落笑了笑。

　　为了不过于显摆，叶落没继续说下去，但这首歌的元素搭配以及歌词处理，叶落就算不听，只是联想一下比萨斜塔的背景，就基本能猜到一个大概了。

　　比萨斜塔的建成，整体而言，是一个艰难而又逗逼的过程。

　　说艰难，是因为这座塔的建成，花了两百多年。

　　说逗逼，是因为这座塔建到第四层，就发现已经歪了，然后开始各种纠正，越纠正越歪。从一开始的向北偏0.25度，到向南偏0.6度，然后再到建成时向南偏1.6度。

　　建成后，又经过了数次想象力突破天际的补救工作，到最后已经偏出了6度以上，随时有倒塌的危险，意大利政府不得不关闭了该塔。

　　上世纪六十年代，有个建筑师提出了一个很实在的补救方案。就是在斜塔倾斜的反方向塔基下面掏土，利用地基的沉降，使塔体的重心后移，让斜塔整体的偏离角度，回到安全范围之内。

　　结果这个简单易行的方案，因为显得“不够深奥”，而被政府搁置了三十多年，直到上世纪九十年代末，才被采用。

　　本世纪初，斜塔的倾斜角度回到安全范围之内，关闭了十年的比萨斜塔又重新开放，至今屹立不倒，让人们在看这座塔的照片时，不自觉地会歪起自己的脖子。

　　叶落点击了《斜塔》的播送选项，然后开始欣赏这首歌。

　　甄芝演唱的这首歌曲，果然利用了斜塔的这个喻体的背景。从伽利略在斜塔上进行的自由落体实验开始切入，之后把自己比作斜塔，而对心上人的爱慕之情，其实就是无可抗拒的地心引力。

　　这曲《斜塔》，用的是慢摇的曲风，唱出了一个年轻女子，在爱情降临之时，那种心如鹿撞、患得患失、犹豫不定、忐忑不安的心路历程。

　　而在这个逐渐向爱情倾斜，直至沦陷的过程中，女人的理智，其实就是数百年间，意大利那些逗逼的工程师，越帮越忙。

　　“四百年前，伽利略从斜塔顶层，往下看。

　　黄昏时分，我从钢琴边的窗台，往下看。

　　一层一层的白塔，如所料一样弯。

　　一个一个的路人，映着天色将晚。

　　两个不同质量的球体，于同时会落地。

　　一对趣味相异的男女，在一起会多乱。

　　……”


第189章 我们说了不算

　　天京天籁唱片办公大楼，丁少阳坐在真皮老板椅上，手里拿着座机电话。

　　“汤健，你的专辑，后期制作已经全部完成了。档期会跟梦想的新人罗布撞上，你有没有信心啊？”

　　“丁总监，我感觉我们这是在欺负新人。”汤健在那头笑道，“环球和梦想目前的男歌手，实在是太弱了，对我们三个人是形不成什么挑战的。我看下一次，不如让我和陈艺或者聂华一起发片吧，这样也有个差不多的比较。”

　　“哪有左手打右手的道理。”丁少阳调笑道，“汤天王，你这个主意太糟糕了。”

　　“呵呵，总监您就别取笑我了。”汤健也笑了两声，“老师们都幸苦了，晚上我请总监和甲老师他们，一起吃个饭吧。”

　　“行啊，地方你定。”丁少阳挂了电话。

　　这时候丁少阳的助理小李，敲了敲丁少阳办公室的房门：“总监，时间差不多了。”

　　丁少阳抬头看了看办公室里的落地钟，时针正指在下午两点。

　　他笑了笑，指了指办公桌对面的椅子说道：“小李，一起过来看看吧。你也是音乐学院的高材生，年纪比叶落也没大几岁，来看看人家的水准。”

　　“好的。”小李点点头。

　　小李搬起椅子，坐到了丁少阳身边。

　　丁少阳面前的屏幕，很快就联上了叶落在乐势视频网站的音乐专区。

　　恋之旅程的歌曲，现在已经放上去了六首。

　　第一对：《遇见》、《传奇》。

　　第二对：《小情歌》、《简单爱》。

　　第三对：《勇气》、《情非得已》。

　　……

　　二十多公里之外，阎无忌的别墅里，今天来了一个客人。

　　客厅里的茶几上，两杯绿茶热气蒸腾，被开水激发之后的清香，在整个客厅中弥漫。

　　不过客厅中的两人，却没有去喝这两杯茶水，只是看着客厅中已经暗下去的屏幕，一脸的回味之色。

　　“小沙，你怎么看这四首歌？”阎无忌回味良久，这才悠悠问道。

　　沙赴海这次赴京，主要是处理他在天京后海录音棚的一些事务，既然来了，阎无忌这里，他自然也会顺道拜访一下。

　　凑巧的是，叶落和丁少阳的四首新歌，都在今天发布了。沙赴海就在阎无忌的客厅里，听完了这四首新歌。

　　听到阎无忌问自己，沙赴海缓缓说道，“这种有主题的系列歌曲，难点有两个。第一，在于围绕主题，然后显出阶段的递进。也就是说，歌曲可以连起来听，像是一部音乐剧，可以构成一个完整的剧情。

　　第二，他们这两人，自己加了一个难度，歌曲是成对出来的。那么，每对歌曲，就要有因有果，互相印证。

　　当然，除此之外，歌曲本身的质量，那也要好。

　　所以这三点，可以当成对这两人新歌的评判标准。”

　　说到这里，沙赴海缓缓举起茶杯，喝了一口茶水。

　　“我看，你是当评委当上瘾了。”阎无忌白了沙赴海一眼，“新锐女生之后，选秀节目的评委，你没少当吧？现在说话都这个腔调，真让人受不了。”

　　“呵呵。”沙赴海笑了笑，“是有些受影响，但理儿是这个理儿，这总没错吧？”

　　“嗯。”阎无忌点了点头，认可了沙赴海的判断，随后又问道，“那如果照这三个标准，你觉得，叶落和丁少阳首次交锋，谁更胜一筹呢？”

　　沙赴海考虑了一阵，说道：“阶段递进和歌曲的因果，这次两人做得都没问题。丁少阳的一首<楼上的琴声>，直接开启了两个年轻男女的缘分，随后呢，女方面对男方的追求，心里有些犹豫不定，所以唱这首<斜塔>，有因有果。

　　叶落做得也不差，<遇见>和<传奇>，女方等待爱情，最后等到了她的真命天子，而男方呢，对女方一见钟情。

　　之后，接<小情歌>和<简单爱>，恋情刚刚开始，行动不多，更多的是两人各自的美妙憧憬。

　　但是，简简单单的爱情，毕竟只存在在童话里，随着恋情的发展，男方理智的一面开始体现出来了，所以<情非得已>。

　　‘怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气’。

　　说白了，喜欢是喜欢，但怕自己配不上女孩，没办法给女孩最好的，这其实也是在患得患失。但是，这种患得患失，不是以自己的利益为出发点的，而是全心全意在地为对方考虑。

　　那么女方怎么回应呢？

　　<勇气>。

　　‘我愿意天涯海角地随你去。’

　　‘只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义。’

　　‘我们都需要勇气，去相信会在一起。’

　　所以就前两个难点来说，叶落和丁少阳，都做得很好，当然，丁少阳是第一对歌曲，只需要启下，不需要承上，所以难度上，其实要比叶落小一些。”

　　沙赴海说到这里，停了下来，吹开杯面上的茶叶，慢悠悠地喝了一口。

　　“既然前两个标准，双方都完成得不错，那么剩下的，就是歌曲本身的质量了。”阎无忌说道。

　　“呵呵。”沙赴海笑了，“我想这方面，你比我更有发言权。”

　　“真是难得看到你这么谦虚。”阎无忌扫了沙赴海一眼，沙赴海低头喝茶，当做没看见。

　　阎无忌清了清嗓子，说道：“十八年前，丁少阳和陈天华刚刚毕业。你知道我为什么挑了陈天华，却没挑丁少阳吗？”

　　“那是因为丁少阳当时年少气盛，看不上环球。”沙赴海一脸淡然地说道，“你也降不住他。”

　　“咳咳。”阎无忌脸色有些难看，尴尬地咳嗽了两声，“这虽然是一方面，但更多的，是因为我看出，陈天华比丁少阳更务实。

　　陈天华肯放下身段，去揣摩大众的音乐口味，融入到自己的音乐风格中。但是丁少阳却自视太高，在编曲上，也炫技太过，有时候会出现曲高和寡的情况。所以尽管当时的陈天华，确实不如丁少阳，但是我还是一眼相中了他。

　　十八年后，再看丁少阳的作品。多少还是有些炫技的成分，比如这首纯钢琴伴奏的<楼上的琴声>，不过却已经控制在可以被接受的范围之内了。歌词还是有些文艺，比如<斜塔>，但是这种文艺范儿的歌词，随着乐迷品味的逐渐提升，最近也蛮流行的。

　　所以现在，丁少阳在几经沉浮之后，迎来了自己最好的时代。这两首歌曲，都很成功。”

　　“那么，叶落呢？”沙赴海问道。

　　“叶落嘛，这两首歌一般般。”阎无忌看了沙赴海一眼，眼中有些调笑的意味。

　　“你这老东西，别以为我不知道你心里在想什么。现在叶落是我梦想手里的一张王牌，你这是嫉妒！”沙赴海瞪眼说道。

　　阎无忌淡淡说道，“叶落现在，也是环球的一张王牌，我嫉妒你干什么？楚沫儿可是签在环球的，你有本事就去把秦时月弄到叶落床上去，不然我可不会嫉妒你。”

　　“你……”沙赴海张了张嘴，想想也确实是这个道理，讪讪地住嘴。

　　“我这个，不叫嫉妒，而是爱护。”阎无忌说道，“年轻人嘛，不挑挑刺儿，怎么能够进步呢？”

　　“你这种爱护的方式，我早就见识过了。”沙赴海白了阎无忌一眼，“新锐女生舞台上，对自己的外孙女宋嫣，你都能狠下心去当众骂，难怪你这老东西人缘这么差。”

　　“一开始人缘差不要紧，以后他们总会感激我的。”阎无忌笑了笑，又说道：“叶落和丁少阳的这次比较，究竟谁更好，其实我们说了也不算，回头看看公众反响就知道了。”

　　……


第190章 并不孤单

　　下午三点，叶落一脸无语地看着身边的这四个妹子。

　　不仅虞依依、秦时月、宋嫣在这里，就连一向稳重的唐锦绣，居然也掺和了进来。

　　“快点，再刷新一下。”秦时月催促道。

　　“对，两个页面都刷新。”虞依依抬头看着她的指导老师。

　　宋嫣没说话，不过坐在那里一个小时了，丝毫没有下去练琴的意思，一双美目也紧紧盯着叶落身前的屏幕。

　　“老板，数据很接近啊。”唐锦绣拿着纸笔，看一眼屏幕，记几个数字，“目前四首新歌发布，正好一个小时，您的专区，点击量上涨了八百一十三万。丁少阳的专区，点击量上涨了七百二十八万。但是在最近的十分钟，丁少阳专区点击量的上涨速度，比您的要快一些。”

　　“那是因为我这个专区，之前有歌发布，很多用户都收藏了，一有更新，就会有用户提醒，所以第一时间的点击量会多一些。”叶落说道，“丁少阳是最初的两首，没有多少用户的积累，所以一开始，是会少一些，不过随着时间的推移，他的后劲应该会比我足。”

　　一边说着，叶落关掉了两个页面，站起身来，对周围的几个妹子说道：“好啦，都盯着电脑看了一个小时了，你们不累，我都累了。秦姐，要不继续录歌去？”

　　“那好吧。”秦时月还是有些依依不舍地说道，“我只是没想到，丁少阳专区的热度，会跟你的这么接近。”

　　“不奇怪。”叶落笑道，“当这种针锋相对的局面形成的时候，关注我的用户，自然也会去关注丁少阳，反过来也是一样。所以我们两人专区的数据，应该是相差不多的，尤其是现在，肯定拉不开。”

　　“丁少阳的这两首新歌，水准也确实很高。”宋嫣微微颔首道，“你的这两首歌虽然也很好，但是没有跟他的拉出档次差距来。”

　　“你说得太客气了。”叶落笑着摇摇头，“丁少阳这两首新歌，丝毫不下于我的这两首。”

　　“指导老师，那为什么你看起来还那么高兴呢？”虞依依好奇地问道，“我发现自从丁少阳宣布跟你竞争之后，你的心情一直很好。你这也太奇怪了。”

　　众人一边说一边走出工作室，唐锦绣回到了她的办公桌前，胡贾宁一看叶落出来了，也关掉了自己电脑上的网页，跟着叶落一起下楼。

　　一边下楼，叶落一边说道：“我当然高兴了。之前陈天华跟我说，我有希望重振国内唱片市场的时候，我觉得这其实很不现实。

　　如果只凭我一个人的力量，就算是唱片市场的销量，一时三刻上去了，那只也是虚假繁荣。我做的唱片，卖得动，别人唱片卖不动，那么音乐市场就还是颓势，只有大家做的好歌都卖得动，这才是真正的繁荣。”

　　说到这里，叶落推开控制室的房门，继续说道：“丁少阳的意思，我明白。他这么着急地重出江湖，就是因为看到了一个契机，一个让公众的关注度，长时间保持在国内音乐上的契机。

　　他站出来跟我打擂台，无非是想在新锐女生之后，在媒体对音乐火爆的关注度上，再加一把柴禾，让火烧得更旺一些，也更久一些。

　　我做一个主题系列的歌曲，他也做一个，这样竞争，就能长时间保持下去，关注度，也能一直维持下去。这就能给国内的唱片市场，注入源源不断的推动力。”

　　叶落坐到控制台前的座位上，感慨道：“原本，随着陈天华去海外开拓市场，汉关无意做国内音乐，沙老师又有退隐的想法，说句狂妄的话，我真的感到有些孤单。现在丁少阳出来了，这样很好。”

　　叶落这番话说出来，似是说出了这些天的一桩心事，整个人觉得轻松了不少，脸上的笑容愈发开朗。

　　“我听不下去了。”宋嫣摇了摇头，一副无奈的神情，看向秦时月，“你呢？”

　　“虽然事实情况，可能确实如此。不过，我也有些听不下去。”秦时月强忍着笑意，也摇了摇头，又看了看虞依依。

　　虞依依眨着一双活泛的眼睛，摇着叶落的胳膊说道：“指导老师，你这是肿么了？你以前那种蔫蔫的样子，我很喜欢的。现在忽然说这么臭屁的话，我都有些不适应了。”

　　“他啊，这是兴奋。”胡贾宁坐到了叶落身边，拍了拍叶落的肩膀说道，“这叫见猎心喜，难以自抑啊。有丁少阳做对手，他整个人都燃起来了。”

　　“呵呵，知我者，胡哥也。”叶落笑了笑，说道，“好了，咱们干活儿吧，秦姐，请。”

　　秦时月嫣然一笑，返身推开了录音室的门。

　　……

　　景山小区里，楚沫儿正率领着几个妹子，做着新家具的安置工作。

　　最近叶落进项不少，乐势的新歌制作费、宋嫣专辑制作费、再加宝岛电影音乐的制作费，除去工作室的人工水电等等开销之后，账户里还有两百多万的存款。

　　既然挣了钱，就当然要花。于是叶落把这项任务，交给了楚沫儿去完成。

　　本来这个任务很简单，花钱嘛，谁都会。可惜楚沫儿是个节俭的女子，于是这个任务就变得格外艰巨起来。

　　在思考了两天之后，楚沫儿终于下定决心，要花下去一笔大钱——把屋子里的家具，全部更新一下。

　　然后她的整体预算是，两万块钱……

　　租来的房子，家具本来就有，不过住客几经流转，家具这里掉点儿漆，那边磕出个印子也不稀奇，而且这屋子住的人多，衣柜梳妆台这些，多少也有些不够用。

　　另外，随着叶落的工作室搬去了录音棚，他楼上的工作室，就能恢复成卧室了。

　　“沫儿，你买这么大的床干什么？”王妮可看着家具店的工作人员，抬着一张大床上楼，有些傻眼。

　　“妮可你这个笨蛋，这个还用问吗？”蓝滢滢鄙夷地瞟了王妮可一眼。

　　“哦！明白了。”王妮可恍然大悟道，“一定是叶落这小子最近女人缘太好，沫儿有些着急了，这就要搬上去住了。”

　　“哪有啊？”楚沫儿脸上挂着一缕羞红，说道，“二楼的卧室，是备用的，以后万一有客人来，就有地方住了……”

　　“沫儿，你这个解释真的一点说服力都没有。”陈露淡淡说道。

　　“好啦好啦，家具也弄得差不多了。我们来看看网上的情况吧。”蓝滢滢说道，“今天叶落发新歌了，几个小时过去，总会有些动静出来吧。”

　　“嗯。”所有妹子都点点头，王妮可取来自己的笔记本电脑，娴熟地联上网络。

　　“丁少阳的那两首歌，也很好听呢。”蓝滢滢说道，“不知道叶落在人气上会不会被压制住啊！”

　　“我觉得叶落的两首歌更好听。”李秀云轻声说道，“那首<勇气>，我很喜欢。”

　　“我觉得四首歌的质量都差不多。”陈露说道，“没想到丁少阳还真有本事跟叶落竞争呢。”

　　“哇，两个专区点击量涨得差不多啊！”王妮可首先打开了叶落和丁少阳的音乐专区，一脸惊讶地说道。

　　“快去看看网上评论怎么样，叶落会不会吃亏。”蓝滢滢一脸的急迫，恨不得去抢王妮可的鼠标。

　　“哎呀，我一个人看不过来啊。”王妮可很快就开始发挥大管家的作用，“这样吧，我负责看各大门户网站的新闻评论；滢滢你去盯着各大晚报的电子版；佳琪，你去全国各大论坛上转悠转悠；秀云，你去看叶落和丁少阳两人音乐专区上的评论；沫儿嘛，你去看微博吧。”

　　“那我呢？”陈露指了指自己。

　　“你去做饭啊，这都几点了？”王妮可飞了陈露一个白眼。

　　……

　　十多分钟之后，几个妹子开始各自汇报自己的战果。

　　“《华语乐坛，正式进入双雄时代》，这是搜虎网的头条评论，撰稿者是主编翟志勇。”王妮可说道，“今天这位主编的屁股倒不算太歪，对叶落和丁少阳两人都给出了极高的评价。”

　　“《巅峰对决，你认为谁更胜一筹》，这是咫尺论坛目前最热的投票贴，叶落目前五十四万七千多票，丁少阳三十九万五千多票。”张佳琪一边说着，一边挥舞了一下拳头，“叶落太棒了！”

　　“看来在中立论坛的人气上，叶落还是更强！”李秀云也很高兴。

　　“呀！一刷新，丁少阳涨到四十二万票了！”张佳琪一脸惊讶，“叶落的票数却没怎么动过！”

　　“丁少阳虽然被最近媒体热捧，但是他毕竟隐退多年，在大多数年轻乐迷眼前，他的水准，还是有待证明的。所以他的新歌，大家会有一个慢慢接受的过程。”王妮可这时候分析道，“而且这个投票贴，发起人是个二货，居然是双选，那票数就会更加接近了。”

　　“全国各大晚报，刚刚出了电子版，其中我国著名的音乐评论人，欧阳屿先生，在《新华晚报》上发表了一篇署名评论。”蓝滢滢此时说道，“标题是《君子之争，正气煌煌》。”


第191章 针锋相对

　　景山小区的客厅里，蓝滢滢开始朗读这片着名音乐评论人的文章。

　　“纵观中国乐坛近十年的发展，环球和梦想两大唱片公司，垄断的态势逐步形成，而两家唱片公司的高层之间，又有着千丝万缕的关系，彼此之间有一定的默契，就算有竞争，也难以擦出真正的火花。

　　但是今天，叶落和丁少阳这两个天才音乐人的争夺，却充满了火药味。《楼上的琴声》、《斜塔》和《勇气》、《情非得已》的碰撞，像烟花一样绚丽夺目。

　　中国流行乐坛，在平稳中发展了三十年，从低微到辉煌，再从辉煌到瓶颈，如今已经逐渐式微，正是需要一剂强心针的时刻。叶落的横空出世，丁少阳的再次出山，无疑是一道双管齐下的回天良药。

　　无论入行多久，不管人气多高，这些都暂且放到一边。愿凭才情惊世人，只用音乐见高低。这种君子之争，正气煌煌，令人不由得肃然起敬！

　　这是两人第一次正面交手，却远不是最后一次。可以预见的是，这种处于同一水平线的高手之争，还会继续延续下去，给全中国的乐迷，奉上连绵不绝的饕餮盛宴……”

　　蓝滢滢连续读了两篇评论文章，分别是《君子之争，正气煌煌》、《<斜塔>高贵冷艳，<勇气>温情脉脉》，两篇念下来，这妮子口干舌燥，吵着要水喝。

　　楚沫儿递给她一杯水，随后苦笑道：“微博这边，评论实在太多了，我理不出一个头绪来。”

　　“专区上也是这样呢。”李秀云都快哭了，“叶落新歌下面八万多条评论，丁少阳少一些，也有五万多条，让我怎么念嘛！”

　　王妮可说道：“哎呀，腾信网出评论了！《丁叶之战第一回合，四小时暂时平局！》。”

　　“他们还真敢说啊！”蓝滢滢摇头道，“腾信的用户都上亿了，今天全国的扣扣用户都在弹窗，这么大的推荐力度之下，现在点击量还在跟叶落的乐势专区齐头并进，太不要脸了。”

　　“不过叶落也是有客观优势的。”李秀云分析道，“叶落的专区之前就有人气积累，但是丁少阳却没有。”

　　“综合下来看，局面还是叶落占优的，不过说是平局，也不算过分。”楚沫儿微微点头道，“我想这样的效果，也是叶落自己想看到的。”

　　几个妹子正聊着，屋子大门被人开启，叶落带着宋嫣、秦时月、虞依依三人走了进来。

　　“今天有客人啊，陈露，记得要加菜。”叶落一脸笑意，看起来心情不错。

　　……

　　晚饭餐桌上，因为叶落看起来显得很高兴，带动着一屋子人都其乐融融。

　　秦时月这是第一次来叶落这边做客，看了看周围，笑道：“家具很漂亮哦。”

　　“沫儿刚买的。”叶落笑道。

　　“秦姐，你吃吃看这西湖醋鱼，陈露做得很正宗的。”楚沫儿用调羹和筷子，夹了一大块绵软少刺的鱼肚肉，放到秦时月的菜碗里。

　　“谢谢。”秦时月对楚沫儿点点头，又看了看对面默不做声的陈露，说道，“我收到梦想的内部消息，陈露你们几个，在秀水街的名声已经传了开来，有口皆碑，眼下应该已经被梦想注意到了。”

　　“是吗？”蓝滢滢很开心，“那太好了！”

　　“我不知道叶落对你们，是怎么计划的。”秦时月看了一眼身边的叶落，问道，“你会给她们写歌吗？”

　　“我敢说个不字吗？”叶落笑着反问道，“要是我说不写，明天陈露一罢工，我吃什么？”

　　“去你的。”陈露瞪了叶落一眼，“说得我好像拿这个威胁过你一样。”

　　叶落笑了笑：“说正经的，你们几个，我确实有安排，但是先不急。等到秦姐的专辑做好了，我就会开始做你们的歌。不过呢，我也说句实话，你们要是一个一个让我来写歌，我现在确实有些来不及。而且你们目前的歌艺，各有特长，也各有缺陷，会受到歌路的限制，如果单独拎出去，面对邓琦、甄芝这种级别的竞争对手，那太勉强了。”

　　“那你的意思是？”蓝滢滢问道。

　　“你们可以考虑一下组合。”叶落说道，“目前国内，成名的女子组合，也只有天籁的红粉佳人，其他有名的不多，市场其实是有空缺的。当然了，这个我不勉强你们。如果你们想要单独发唱片，也可以，我做主打歌，其他曲子，来得及我就做，实在来不及的话，就让梦想的其他制作人去做。”

　　“那就组合吧！”蓝滢滢大大咧咧地说道，然后看了看其他几个女孩，“你们觉得呢？”

　　李秀云点点头：“嗯。”

　　张佳琪颔首道，“我们几个感情本来就好，要是能一起工作，那太好了。”

　　“四个人的组合。”陈露说道，“听起来不错的样子。”

　　叶落笑道：“你们同意就好，其实女子组合的歌曲，我这里好歌很多哦。”

　　“对了。”楚沫儿这时候说道，“秦姐姐不是录了一首恋之旅程的番外吗？这首歌什么时候发呢？”

　　“刚录完，MV还没做出来，下礼拜吧。”叶落说道，“目前恋之旅程主线歌的发布周期是两周，中间，是可以插入番外歌曲的。”

　　说到这里，叶落似是想起什么来，拿出了手机拨通了唐锦绣的电话：“唐小姐，你把秦姐恋之旅程的番外歌曲，发布时间也做到我的专区里，发布时间是下周六，歌名不用公布，只公布时间。”

　　“好的。”唐锦绣回道。

　　……

　　天京天籁唱片总部，总监助理李逸鸣，敲了敲丁少阳办公室的房门。

　　房门其实是开着的，丁少阳正在坐在办公桌后头，用音响听新专辑的效果。

　　“总监，叶落专区那边，有新的动作。”李逸鸣说道。

　　“哦？什么动作？”丁少阳伸手关掉了音响。

　　“他在下周六，将会发布一首恋之旅程的番外歌曲。”

　　“番外？”丁少阳眼中闪过一丝惊讶，随后笑了，“有点儿意思。”

　　一边说着，丁少阳站起身来，走到办公室中间的三角钢琴边上：“小李，记谱吧。”

　　“哦。”李逸鸣似是习惯了丁少阳的这种工作习惯，连忙取了笔记本电脑，坐到了办公室的沙发上。

　　丁少阳随手弹了一段旋律，然后说道：“这首歌，我会做，但是小李你自己，也做一个版本，让我听听看。”

　　“啊？”李逸鸣显然吃了一惊，“总监，我……行吗？我跟您差远了。”

　　“年轻人，不试一试，怎么知道自己行不行。”丁少阳缓缓说道，“现在叶落年纪比你还小两岁，已经在叱咤风云了，你难道就没有一点紧迫感吗？”

　　李逸鸣挠挠头：“我跟叶落怎么比，他是能跟您较量的高手。”

　　“你也不差。我在天京音乐学院任教十年，你是这十年间作曲系最出色的毕业生。论资质，你比当年的我和陈天华更好。你现在缺的，就是自信。”丁少阳淡淡说道。

　　“叶落今年二十一岁，我四十一岁。我经历二十多年的磨砺，才有如今能跟叶落抗衡的水准。现在我是不输他，但是他还会进步。你如果不能在两年内超过我，国内音乐圈，叶落一人独大的局面，将是无法避免的。这样一来，如今正在改善的局面，也不过是昙花一现而已。”

　　李逸鸣沉默了一会，点头道：“那好吧，总监，我听您的。”

　　“这就对了。”丁少阳的神情有些欣慰，随后吩咐道，“回头你也去我的专区上挂一个预告，跟叶落同时，我们也会推出番外歌曲。第一首番外歌，就是这首。”


第192章 慈善晚会

　　这天夜里，秦时月在叶落这里吃完晚饭，又逗留了一会儿。

　　秦时月、楚沫儿、宋嫣，都拥有顶级的唱功，虞依依、王妮可、李秀云她们，唱功也不算差。

　　一群爱唱歌的女孩子聚在一块，很容易就把楼下的客厅，变成一个唱歌技巧学术交流的场所。

　　叶落今晚干脆也闲了下来，坐在沙发上捧着茶杯，静静地看着这群妹子闹腾。

　　当然，他不会纯粹地把时间浪费在这种消遣上，当李秀云她们开嗓子唱歌的时候，叶落也在推敲给她们的第一首歌。

　　听着听着，叶落就有了感觉，给这个女子组合的第一首歌，有了。

　　不过略显怪异的是，叶落脑海里此刻泛上来的旋律，在另一个世界其实是一首独唱歌曲……

　　“用这首歌名，作为这个组合的名称，好像也不错啊。”叶落暗自盘算道。

　　这个时候，兜里的手机响起，叶落拿出来一看，是唐锦绣打过来的。

　　“唐小姐，怎么了？”叶落接起电话说道。

　　“老板，丁少阳的音乐专区，也有相应的动作了，在您发布番外歌曲的时候，他们也会发布一首。”

　　“嗯。”叶落说道，“那他们有没有说，那首番外的演唱者是谁？”

　　“暂时没有。”唐锦绣说道。

　　“好，我知道了。”叶落点点头，挂了电话。

　　在叶落接电话的同时，正在唱歌的陈露，为了不打扰叶落打电话，暂停了下来，屋内很安静，等到叶落挂了电话，王妮可马上问道：“番外？丁少阳也要出番外了吗？”

　　“是啊。”叶落点点头，“看来光是主线歌的较量，这位丁总监还是觉得不够过瘾。”

　　“嘻嘻，这明明是你主动挑起的吧。”虞依依笑道，“指导老师最坏了，提前发布番外歌曲的时间，丁少阳那边肯定坐不住啊。”

　　叶落微微一笑，没有说话。

　　“对了，秦姐姐的第一首番外歌曲，我们都还没有听过啊。”蓝滢滢说道，“叶落，这首歌叫什么名字？”

　　和秦时月互视了一眼，叶落说道：“你们都会听到的嘛。这首番外歌的风格，倒是蛮像丁少阳<斜塔>的。以这首歌的水准来看，我想，至少可以保证不败吧。”

　　“我觉得是必胜呢。”秦时月嫣然笑道。

　　……

　　第二天一早，叶落照例来到录音棚，开始一天的忙碌。

　　今天楚沫儿也跟了过来，带着一本厚厚的书籍。

　　叶落有些纳闷：“你这是打算这个暑假就把下学期的课本全看完吗？”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，“我打算下学期，就提前报考研究生。”

　　“哦？你想继续求学？”叶落问道。

　　“是啊。”楚沫儿微微笑道，“我目前的演艺活动并不多，其实也蛮空闲的，不如就多念念书吧。”

　　“嗯，也好吧。”叶落颔首道，“无论你想做什么，我都会支持你的。”

　　楚沫儿甜甜一笑，伸出手来握住了叶落的手，在叶落的掌心中轻轻挠了挠。

　　叶落不由得心里一荡，手一拉就将楚沫儿拉进怀里，正打算上下其手，却听到工作室门口一声轻呼。

　　叶落连忙放开了楚沫儿，向门口一瞟，发现唐锦绣正站在门边，手里抱着一个文件夹，这妮子头低着，耳根子都红了。

　　这个点，照例是唐锦绣过来汇报工作的时间，叶落觉得有些不好意思，说道：“对不起，唐小姐，你开始吧。”

　　楚沫儿也是一脸羞红，站起身来：“我去下面看看宋嫣练琴。”

　　等到楚沫儿下楼，唐锦绣这才小心翼翼地走进来，轻声说道：“老板，昨晚和今天早上，外界对您跟丁少阳之间的番外歌曲对决，给予了非常高的关注。不仅仅是网站和报刊，就连微博上，动静也很大。不少音乐圈里的名人，都在发表关于此事的评论。”

　　“哦，知道了。”叶落淡淡说道，“这些就不用念了，我大概有数就好。”

　　“嗯。”唐锦绣点点头，“另外呢，宋嫣小姐在环球的唱片正式发售，就在明天。而天籁那边，明天也将举行甄芝新专辑发行的新闻发布会。环球这边的意思，是环球也为宋小姐举办一个发布会，您看您是不是去出席一下。”

　　“举办地在哪里？”叶落问道。

　　“环球为了你和宋嫣小姐方便，就在上都碧泉酒店。”唐锦绣说道。

　　“那行吧。”叶落点头。

　　“还有，罗布先生的新专辑发售，将在下周，应该和天籁汤健的新专辑同期。梦想的意思是，在你的音乐专区上，挂一下罗先生的主打歌<死了都要爱>。”

　　“可以。”叶落说道，“我目前的专区，除了<恋之旅程>相关歌曲之外，其他的作品也是可以发布的。这个你去操作就好了。”

　　“好的。”唐锦绣点点头。

　　布置完了工作，唐锦绣刚出去，楚沫儿却又进来了。

　　“是不是宋嫣练琴的时候太癫狂，把你吓回来了？”叶落笑道。

　　“不是啦。”楚沫儿笑着在叶落身边坐下来，柔声说道，“刚才我在下面，接到了一个电话，环球打来的，说是有个活动，问我要不要参加。”

　　“不是说不接商演，不参加活动么？”叶落微微皱起了眉。

　　“这个活动，我和宋嫣很有兴趣呢。”楚沫儿说道，“是贫困山区儿童的教育捐助晚会。许多企业家会捐款给那些孩子们建学校，环球希望我们能去晚会上唱一首歌，支持他们的这种善举。”

　　楚沫儿一边说着，一边眼巴巴地看着叶落，“虽然是免费的，但你可不可以为此写一首新歌呢？”

　　“当然可以。”叶落笑了，“我百分百支持你们去参加这个活动，晚会什么时候进行？”

　　“明天晚上，在巴蜀锦竹市。”楚沫儿说道，“确实有些匆忙，不过我和宋嫣都很兴奋呢。”

　　“倒是蛮远的。”叶落微微一笑，“不过没关系，再远也值得。”

　　两人正商量着，高跟鞋的声音响起，不一会儿，一身红衣的宋嫣走了进来。

　　她那张绝美的脸上，好似有些气恼，只听她冷冷说道，“环球那帮家伙，怕慈善晚会会耽误我的新专辑发布会，居然不打电话给我，幸亏刚才沫儿就在我身边。”

　　“如果是在巴蜀进行的话，那你们上午就要出发了。这在时间上，确实跟新专辑的发布会有些冲突。”叶落缓缓说道，“不过这其实也没什么，新闻发布会，我们可以推迟到后天嘛，让甄芝的发布会先进行，也没什么大不了。”

　　“发布会问题是不大。”宋嫣蹙眉道，“但你写歌的时间够不够？”

　　叶落说道：“如果要两首，确实有些仓促。但一首是肯定够了。”

　　楚沫儿看了看身边的宋嫣，伸出去手去轻轻握住了宋嫣的手：“你别急，我们两个就合唱一首好了。”

　　楚沫儿轻柔的话语，好似有安神之效，宋嫣点了点头，原本有些严峻的脸色，也随之舒展开来。

　　“行，那你们给我一天时间，晚上，我会让你们听到伴奏。”叶落马上说道。

　　叶落说完，马上打开了编曲软件。

　　宋嫣这次没有下楼，而是从外间办公室里搬回来一把椅子，和楚沫儿一左一右坐在叶落身后，看着他编曲。

　　一首曲子的编制工作，其实是很复杂的。尤其是叶落这种风格，他会要求自己把每一种乐器的电子模拟声轨都弄出来，丝毫没有含糊的成分。这种做法，会让伴奏的录制变得很简单，却会让之前的编曲工作，变得非常繁复。

　　如果是这种晚会的话，叶落的脑海中确实有一首比较应景的歌曲。

　　时间紧迫，他几乎是没有什么时间去仔细思考，只是从脑海中调出一段旋律，马上开始着手制作起来。

　　宋嫣看着叶落的电脑屏幕，和他在键盘鼠标上飞速操作的双手，有些微微出神。

　　编曲，其实宋嫣也会。如果刨除主旋律创作的话，宋嫣的编曲水准，基本跟虞依依差不多。

　　她也在天京的时候，跟叶落合作过，知道叶落的编曲速度非常惊人。但是今天，在第一次看到叶落的这种全力以赴的状态之后，她不禁陷入了某种痴迷。

　　这种痴迷，跟前阵子两人赴京时，宋嫣记谱的时候，叶落呆呆地看着她，有异曲同工之妙。

　　没有一丝一毫的犹豫取舍，好像这首歌的每一个细枝末节，都在他的脑海中快速地生成、满溢，然后用一双手迫不及待地倾泻出来。

　　叶落的编曲操作，快而准确，没有任何多余的动作。宋嫣甚至觉得，如果他的这台工作电脑，配置哪怕再差一点点，在响应时间上，都会跟不上他的操作。

　　看来自己不再走编曲这条路，是对的。宋嫣回过神来，不禁暗自点头。

　　编曲嘛，让他做就好了。

　　跟宋嫣不同的是，楚沫儿对于叶落的这种编曲速度，有一种司空见惯的淡然。

　　她只是偶尔抬头看一眼叶落的背影，嘴角挂着幸福的浅笑，然后缓缓地翻过手中的一页书卷。

　　……


第193章 预期销量：三百万！

　　这天晚上，叶落没有回景山小区，而是在录音棚里，帮楚沫儿和宋嫣两人排练这首歌。

　　这首歌的旋律并不复杂，以这两个女子的音乐素养，一两遍唱下来，就已经完美了。

　　“很好。”叶落在控制室竖起了大拇指，“沫儿的嗓音是天生的治愈系，唱成这样不奇怪。我要夸的是宋嫣，你在这首歌的处理上，收起了所有你嗓音中的棱角，我听得出来，你非常用心，这真是太棒了。”

　　楚沫儿和宋嫣两人在录音棚里摘下了各自的耳机。其中宋嫣被叶落这么一夸赞，居然有些脸红，微微低着头没说话。

　　胡贾宁则轻轻叹了口气，关掉了控制室的麦克风说道：“在自己女朋友面前夸别的女人好，叶落，你这是作死啊。”

　　叶落笑了笑：“沫儿才不是那种小心眼的人。”

　　楚沫儿在录音室里轻轻摸了摸宋嫣的背，柔声说道：“我也没想到呢，宋嫣，你刚才真的很用心。我想，如果明天我们就这么唱，一定会感动到那些企业家的。孩子们的新学校，也一定会又大又漂亮。”

　　“是叶落的这首歌好。”宋嫣脸上有些不太自然，“让我的情绪一下就沉进去了。”

　　“是呢。”楚沫儿笑了，扭头对外面的叶落说道，“这首歌叫什么呀？”

　　“<最好的未来>。”叶落打开了控制室的麦克风，“好了，那我们回去休息吧。明天，我送你们到机场。”

　　……

　　第二天上午，就在去机场的路上，叶落接到了熊平贵的电话。

　　“哎呀，我的叶总监，你怎么让宋嫣也去参加那个慈善活动了？这个活动，因为楚沫儿小姐最近闲着，去参加一下无伤大雅。但宋小姐，有必要掺和吗？为了这个推迟新专辑发布会，不太合算啊。”

　　“哦？为什么？”叶落有些不解。

　　熊平贵叹了口气，解释道：“也怪我们下面的人没跟楚小姐说清楚。这个活动，组织方是中国慈善总会巴蜀分会锦竹市支会。捐助的企业家，其实大多是巴蜀本地的一些民营企业主，规模很小，捐助款项应该也不多。

　　活动的反响，我看最多也就只能在省一级的报刊上有一个豆腐块。参演的艺人，估计连个名字都不会被提到。

　　这种演艺活动，对于艺人来说，不光没钱挣，名声也捞不到。本来根据合约，楚小姐是可以不参加各类商演的，但中国慈善总会跟我们环球有合作关系，他们举办这样的活动，我们理应支持。

　　只是他们这次通知来得太急，而我们公司的其他艺人，都派出去演出了，所以实在没有办法，我们才通知了楚小姐。

　　她其实完全可以不去，不过如果她愿意参加，那就随便露个面，唱一首歌就行，就当去巴蜀散散心好了。

　　但宋小姐就没必要去了吧，她还要来参加发布会呢，预告都发出去了，临时取消的话，这在气势上就输了天籁一筹啊。”

　　“多谢熊总的提醒。”听熊平贵说完，叶落点了点头，说道，“可是，这个电话不是应该打给宋嫣么？跟我说有什么用？”

　　叶落一边说着，一边瞟了一眼正坐在前面副驾驶位置上的宋嫣。

　　宋嫣似是猜到了什么，从副驾驶的位置上转过头来看叶落，眼神颇为不善。

　　“哎呀，叶总监你就别开我玩笑了，那位大小姐我哪敢惹。”熊平贵话语中透着一丝无奈，“她昨天晚上把我骂得狗血淋头，就为了没把这晚会的事儿告诉她。我这不是想让你帮我劝劝她嘛。我看，她也就听你的话了。”

　　“不好意思，我也无能为力。”叶落笑道，“发布会推迟就推迟吧。理由也很正当嘛，我相信乐迷们是可以理解的。”

　　“您也劝不动她？”熊平贵有些惊讶，随后很快平静下来，“那好吧，也只能这样了。”

　　“嗯。”叶落挂了电话，冲宋嫣眨了眨眼。

　　宋嫣丢给叶落一副你还算识相的表情，心满意足地点点头。

　　……

　　把两位绝世美女送上飞机，叶落掉头往录音棚赶，回程的路上，在稍作思考之后，他拨通了寰宇制片人钱皓的电话。

　　“钱老师，您好啊。”

　　“哦，叶落啊。怎么了，又有新歌的MV要做吗？”钱皓在那头问道。

　　“是啊。”叶落说道，“不过这一次，要快一些。制作费我可以再加五成，您看怎么样？”

　　“钱就不要提了，按老样子来吧。快也有快的办法，不现拍，用储备镜头或者图片就好了。”钱皓问道，“是什么题材？”

　　“慈善助学，歌曲我马上让唐小姐发给你。您看最快什么时候能做出来。”叶落问道。

　　“哦，这个题材好办，有很多现成的图片镜头可以用。我让他们加个班，明天一早给你。”钱皓说道。

　　“那太好了。”叶落很高兴，“谢谢钱老师。”

　　回到录音棚，外面的大办公室里，唐锦绣、虞依依、胡贾宁都在。

　　这三人都围在唐锦绣的电脑前，看着屏幕上的视频直播。

　　“叶落，快过来看看。”胡贾宁看到叶落，忙招手道，“甄芝的新专辑发布会。”

　　“哦。”叶落随手拉了一把转轮椅，坐了过去。

　　“发布会开始还挺早的，这不，媒体提问环节，都只剩最后一个问题了。”胡贾宁指了指屏幕，说道。

　　此时的屏幕上，正好有记者在提问。

　　“丁总监，甄芝的这张新专辑《斜塔》，您的预期销量，将会有多少？”

　　屏幕上的丁少阳神情自若地说道：“这个，话不好说得太满，市场毕竟是变幻莫测的。

　　不过我相信，现在是中国流行乐坛近几年最好的时候。乐迷对好音乐的支持力度，也是最高的时候。

　　在这种背景下，如果我说这张唱片销量会在三百万张以下，那就实在是对不起柯总对我的信任了。”

　　一边说着，丁少阳把手往旁边一引。

　　丁少阳身边，坐着一个四十岁左右的中年人，浓眉大眼，面容刚毅。叶落认得，此人就是目前在全国富豪榜名列前五，坐拥身家数百亿的柯昊。

　　面对镜头，柯昊微微一笑，轻轻拍了拍丁少阳的肩膀，说道：“我们天籁制作的专辑，音乐品质在丁总监的把控之下，是绝对有保障的。我相信这张唱片的销量，会达到丁总监的预期。”

　　……

　　“三百万张。”叶落笑了笑，“这位丁总监，还是蛮谨慎的嘛。”

　　“谨慎吗？我怎么不觉得？”胡贾宁这时候说道，“今年全国销量最高的邓琦《镜中月》，也才两百万张。秦时月的《恋人未满》，也不过一百八十万张的销量。三百万，要拉这两张专辑一百万以上啊！”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“去年汉关给秦时月出的专辑，在市场明显萧条的情况下，都有两百三十多万张的总销量。今年如果最畅销的唱片销量不到三百万，那我和丁少阳，都应该被打屁股咯。”

　　“老板，你好像很有信心哦。”唐景秀笑道。

　　“指导老师，那等宋嫣回来之后，你们也开个发布会，就说预期销量四百万张。把天籁的气焰压下去！”虞依依说道。

　　叶落白了这个妮子一眼：“这种事情，不是比谁口气大就行了。照你这么说，我喊个一千万，是不是能直接把丁少阳吓死？”

　　虞依依自知理亏地吐了吐舌头，冲叶落做了个鬼脸。

　　“说起来，楚小姐和宋小姐，这次去慈善义演，什么时候能回来？”唐锦绣这时候问道。

　　“据说是巡回演出，巴蜀那边有三站呢，锦竹只是第一站。”叶落说道，“算算日子，怎么也得四五天吧。”

　　“那她们真是很辛苦呢。”

　　“只要真心想去做，就不会觉得辛苦。”叶落沉吟道，“不过，她们在巴蜀义演，我在上都也不能什么都不做，要帮帮她们，也帮帮那些孩子们。”


第194章 无心插柳

　　第二天一早，寰宇方面把《最好的未来》的MV发了过来。

　　MV中的图片，大多都被处理成了黑白的效果。上面那一双双失学无助的眼睛，似是能看到人的心坎里去，再配上楚沫儿和宋嫣深情的演唱，感染力很强。

　　“每种色彩，都应该盛开。

　　别让阳光背后只剩下黑白。

　　每一个人，都有权利期待。

　　爱放在手心跟我来。”

　　……

　　“每个梦想，都值得灌溉。

　　眼泪变成雨水就能落下来。

　　每个孩子，都应该被宠爱。

　　他们是我们的未来。”

　　……

　　叶落一进录音棚，就看到唐锦绣一边看MV，一边在抹眼泪。

　　叶落叹了口气，从办公桌上的纸盒里抽出一张面巾纸，递了过去，轻声说道：“光哭没用，做点什么吧。”

　　“老板，你想让我做什么？”唐锦绣这才发现叶落已经来了，接过面巾纸擦眼泪，哽咽着问道。

　　“把这首MV发到我的专区上去。”叶落吩咐道，“然后你联系一下中国慈善总会，问清楚这次慈善活动捐助方式，再让秀云从工作室账户里提出五十万块钱，匿名捐过去。”

　　“嗯！”唐锦绣挺直了身子，马上开始熟练地操作起来。

　　“另外呢，把这个捐助方式，贴到沫儿和宋嫣的微博上去，再用我的微博转发一下。”

　　“好的。不过，宋小姐的微博账号我没有。”

　　“我昨晚跟她通过电话。她们现在在山区，网络不好，账号就托给我了。”叶落从裤兜里掏出一张便笺，递给唐锦绣，“按这个登陆就行。”

　　“嗯。”

　　吩咐完毕，叶落推开工作室的门，坐到了自己的电脑前。

　　眼下自己手上，宋嫣、秦时月、罗布三人的专辑，算是完工了。目前要做的，就只有恋之旅程的第四对歌曲，以及李秀云她们的组合专辑。

　　恋之旅程其中一首要楚沫儿回来才能录，现在不着急做。

　　叶落打开了电脑，开始制作女子组合的第一首主打歌。

　　这首歌他昨晚就盘算好了，所以今天做起来很顺利。

　　这首歌的乐器元素很多，人声的伴唱也很复杂，不过一天下来，叶落还是把这首歌的编曲小样完成了。听了听效果，他自己都很满意。

　　把歌曲发给外间的胡贾宁，让他明天开始联系乐手，叶落揉了揉有些酸痛的脖子，打算下班。

　　他习惯性地看了看自己的右手边。楚沫儿原本每天都坐在那里，安静地看书，下班了叶落会提醒她，只是今天这妮子不在，叶落只看到一把空椅子。

　　这一下子，叶落就觉得心里空落落的，于是他拿出手机，拨通了楚沫儿的电话。

　　电话一通，那边就传来楚沫儿欢快的语声：“嘻嘻，宋嫣正在跟我打赌，她说你下班后肯定会打电话过来，我还不信呢。好啦，你害我输掉了。”

　　“她怎么这么肯定？”叶落有些奇怪。

　　“她说，你是个没出息的男人，肯定会想我的，然后熬不住就打电话给我啦。”

　　叶落不由得一阵失笑：“你这是要疯啊，居然跟宋嫣打赌，她可是个富婆……”

　　“我们又不赌钱的，你当我傻吗？”楚沫儿看起来心情很不错，“对了，说起钱。今天这边的捐款，忽然多了好多啊！刚才我听锦竹慈善分会的贺会长说，昨天本来还只有两百六十多万，今天一下就快突破八百万了。看来，我们的义演还是有效果的。我和宋嫣别提有多开心了。”

　　“那是，我老婆最厉害了。”叶落笑着说道。

　　“是你写的歌好，昨晚我们演出的时候，很多人都哭了呢。许多观众，现场直接捐款了，一些企业老总，也追加了捐款。”楚沫儿说道。

　　“那是你们唱得好。”叶落笑了笑，“好啦，听到你这比平时高八度的嗓门，看来是没被累垮，那我就放心了。”

　　“我们现在动力十足呢，哪里会被累垮。”楚沫儿笑道，还想再说什么，手机里却传来兹拉兹拉的声音。

　　“这里信号不好，我先挂啦。我也想你哦。”叶落隐隐约约听到楚沫儿的这句话，随后通话就被切断了。

　　叶落放下手机，工作室门外传来轻轻的敲门声，扭头一看，看到唐锦绣正喜滋滋地站在门口。

　　“早上哭，晚上笑。”叶落心情也很不错，开玩笑道，“唐小姐，你的脸，就跟这个月的天气一样。”

　　“有喜事，当然要笑啦。”唐锦绣脸上笑意不减。

　　“怎么？终于要嫁出去了？”

　　“哪里啊！老板你别闹，说正经的。”唐锦绣正了正神色，“早上我把MV和捐款方式放到了网上，这一天下来，乐迷们的反响非常强烈。

　　老板，现在你的微博页面，全都是乐迷们自发捐款的评论，我只来得及统计前面一千多条评论，就已经有十多万的善款了。看样子，就您的一条微博，就能为孩子们募集三百万左右的善款，您真是太厉害了！”

　　“有这么多吗？”叶落也有些惊讶。

　　“应该差不多有吧。不过这个统计太费时间了，三万多条评论啊，我实在来不及……”

　　……

　　在下班回家的路上，唐锦绣还是很兴奋，坐在叶落的身边，一手拿着计算器，一手拿着自己的手机，一边翻微博评论，一边统计善款。

　　“唐小姐，差不多就可以了。”叶落劝道，“你看，我又不会为此付你加班费，何苦呢？”

　　唐锦绣没理他：“这叫成就感，跟加班费没关系。”

　　“那好吧。”叶落无奈地摇了摇头，随她去了。

　　眼看快到景山小区了，叶落的电话又闹了起来，一看号码，是环球副总熊平贵。

　　“熊总，什么事？”

　　“叶总监，干的漂亮，看来这次宋小姐的新专辑发布会，我们不用另外举行了。”熊平贵的笑声传来。

　　“怎么？”叶落有些没转过弯来。

　　“宋嫣小姐和楚沫儿小姐在巴蜀的义演，演出的照片在今天上午，被巴蜀的观众传到了网上。再加上您发布的新歌MV和微博。外界的反响现在比丁少阳的发布会更大，这是再好不过的宣传了！”熊平贵的声音很振奋，“昨天我原本还有些埋怨，现在想想，您跟宋嫣小姐的这一唱一和，确实高明，熊某佩服。”

　　叶落被熊天平这番话说得连翻白眼，想反驳什么，却想不出词儿来。

　　叶落今天专区发新歌，微博上公布捐助方式，只为声援楚沫儿在巴蜀的义演，其他的，还真没想太多。结果却歪打正着，并且被熊平贵解读出了完全不同的意味。

　　到这个时候，等于是黄泥巴掉进裤裆里，不是那啥也是那啥了，完全无从解释。

　　最后，叶落只得无奈地挠了挠头：“惭愧，惭愧……”

　　……

　　时间在叶落一天天的忙碌之中，过得很快。

　　甄芝和宋嫣的新专辑，在接下来的三天之内，销售量先后突破一百万大关。

　　宋嫣的新专辑主打歌，原本定的是《剪爱》，不过后来叶落换了一首，变成了《那片海》，发行的第二天下午，销量就顺利突破了一百万张，甄芝的《斜塔》也不遑多让，在第二天傍晚冲过了百万大关。

　　三天之后，就在楚沫儿和宋嫣从巴蜀义演归来的当天，宋嫣《那片海》销售量达到一百七十万张，而甄芝《斜塔》也有一百五十万张，相差不多，胜负难料。

　　此时，环球有关新锐女生的第一张专辑，也在酝酿发售了。

　　这是一张比赛合辑，不过主打歌曲却相对较新，分别是楚沫儿在《恋之旅程》中的《小情歌》和《勇气》。

　　原本环球方面为这张专辑，准备了一场盛大的发布会，宣传造势的预算也很多，毕竟这张唱片，在某种意义上可以算成是目前环球王牌歌手楚沫儿的第一张唱片。

　　但是随着楚沫儿和宋嫣在巴蜀的义演在网络上疯传，以及叶落《最好的未来》这首歌在专区上的点击量突破一千万，环球方面的准备，竟变得可有可无了。

　　发布会取消，宣传预算也省下了不少。

　　继梦想之后，环球也搭了一次叶落的便车，为此，叶落又被秦时月来电话调戏了一番……

　　这天中午，叶落去机场，把楚沫儿、宋嫣，还有王妮可三人接了回来。

　　三个女孩虽然风尘仆仆，精神头却不错，不过叶落却还是建议道：“先把你们送回景山小区吧。你们洗个澡，休息一下，晚上咱们一起出去吃个饭。”

　　“不去景山小区。”一向对叶落言听计从的楚沫儿，这次却一反常态地说道，“我们要去录音棚。”

　　“恋之旅程的第四对歌，我还没做好呢。”叶落笑道，“你明天去也来得及。”

　　“笨蛋，今天是周六。”王妮可说道，“今天下午两点，你和丁少阳专区的番外歌，要一起发布了，我们要去看热闹。”

　　“那也不用急这一刻嘛。”叶落还是想让他们先休息。

　　“上一回合你们的交手，算是平局，不知道今天怎么样。”宋嫣也说道。

　　“好吧，就依你们。”叶落无奈应道。


第195章 情绪魔术师

　　叶落在秀水街边上片区里的录音棚，今天比前几天都热闹。

　　工作室里，人都快挤满了，不仅从机场接回来的几个妹子在，当然还有虞依依、唐锦绣、胡贾宁，就连秦时月都来了。

　　秦时月一来，就拉住了楚沫儿的手：“沫儿，你真厉害。这次义演，幸苦你了。”

　　一边说着，秦时月又看了看宋嫣：“宋嫣，你也辛苦了。”

　　其实，论名气和歌艺，现在的楚沫儿，早已不在秦时月之下，但是，楚沫儿是不会自我膨胀的，一直把秦时月看做自己的偶像。能得到偶像的夸赞，这妮子很开心。

　　宋嫣对秦时月态度就没那么好了，只是微微点了点头，没说什么。

　　几个女子之间打过招呼之后，以半包围的状态，一个个围着叶落坐了下来，外面办公室的椅子已经搬空了，整得叶落的工作室，就跟小剧场似的，能分出好几排人来。

　　看了看电脑上的时间，正好下午两点，按照惯例，叶落还是首先登上了丁少阳的音乐专区页面。

　　进去一看，还没有，再一刷新，有了。

　　这次，只有一首新歌MV：《高楼》。

　　出乎叶落意料的是，这首歌，是一首纯摇滚。

　　伴奏很热闹，歌词意境，却有些萧索。这种反差很奇妙。

　　开场非常喧嚣的乐器组合，并不抓耳，甚至会觉得有些吵闹，但是，随着歌声亮出来，感觉却越来越好，紧接着，全身会不自觉地跟着节奏去摇摆。

　　这首歌体现出来的反差，有两个。一个是曲风和歌词意境的反差，一个热闹，一个萧索。

　　另一个，是歌词中都市生活的反差：楼很高，人很多，人口密集。但是人们心门紧锁，彼此之间的距离，越来越遥远。

　　这种双重反差遥相呼应，再加上旋律很好，让这首歌听起来，很特别。

　　就像是一个泥潭，乍一看不咋地，但你一旦踩上去，就会越陷越深。

　　“城市里幢幢高楼，墙不厚，却看不透。

　　街道人停停走走，隔不远，却都不熟。

　　……”

　　这是一首显示社会现状和作者思考的歌曲，并不是爱情歌曲。但是，作为爱情战争的番外歌，叶落却认为说得过去。

　　正是因为在这样的都市生活中，两个人相识相遇，彼此打开心扉，是非常不容易的。在这个人情冷漠的土壤里，爱情的萌芽滋生，才显得弥足珍贵。

　　这首歌听完，叶落不禁连连点头：“这首番外歌，就主线歌曲的主题而言，映衬的角度很奇特，丁总监显然是花了心思的。”

　　“很不错。”胡贾宁也说道，“虽然摇滚，尤其这么纯粹的硬摇滚，国内的受众是有限的，不过这首歌的质量，确实很好。”

　　“比起秦姐姐的那首歌，好像没输太多啊。”虞依依说道，“我还以为秦姐姐的那首歌出来，直接能碾压他呢。”

　　“其实音乐，很难有绝对的高下之分。因为音乐的种类太多了，不同风格的歌曲，谁好谁坏，那就要看乐迷们的个人审美。”叶落这时候说道，“看来，咱们的这位丁总监，对于番外歌曲的定义，更多的，是去展现他风格的多样化，所以这第一首番外，他敢玩硬摇滚。”

　　“看来对这次对决，他的心态依然很放松啊。”胡贾宁说道。

　　“那是当然的。”叶落笑道，“如果只是三首歌，就把他逼得乱了方寸，那就没意思了。”

　　……

　　天京天籁唱片公司大楼，顶层音乐总监办公室。

　　丁少阳点起了他喜爱的雪茄，悠悠地抽着，对沙发上的助理李逸鸣说道：

　　“叶落的番外歌，出来了没？”

　　“刚刚出来。”李逸鸣操作着自己的笔记本，“我放给您听听？”

　　“嗯，好。”丁少阳点点头，用桌上的遥控器打开了这里的环绕音响系统。

　　李逸鸣指尖一阵忙碌，很快，办公室里响起了一阵钢琴声。

　　这段钢琴前奏，几个音符下来，丁少阳微微皱起了眉，似乎有些不太满意。

　　“这个旋律的组合，很一般。”这句话丁少阳没说出来，压在了心口，继续听下去。

　　很快，一个温柔的女嗓，唱出了第一段歌词。

　　“如果流浪，是你的天赋。

　　那么你一定是我，最美的追逐。

　　如果爱情，是你的游牧。

　　拥有过，是不是该满足……”

　　“暂停。”丁少阳忽然说道。

　　李逸鸣连忙照做，抬起头一脸迷惑地看向丁少阳。

　　丁少阳脸上也挂着迷惑，他看不到MV画面，只听到了歌声，但是第一段歌词出来，他觉得有些问题，“游牧”这个词太奇怪：“演唱者是秦时月，这个错不了，歌名叫什么？”

　　“丝路。”李逸鸣说道。

　　“丝路？”丁少阳稍稍琢磨了一会儿，随后他笑了，“有点儿意思，继续。”

　　丝绸之路，是一条连接古代中国，和古代欧洲、北非的商贸路线，广义上分海上和陆地两条路线。

　　不过一般来说，指的是陆地上这条路线。始于长安，连接了公元元年左右，世界上最强大的四个帝国：中国汉帝国、波斯安息帝国、印度贵霜帝国、古罗马帝国。

　　在通过这条漫漫长路进行贸易的货物之中，中国的丝绸最具代表性，“丝绸之路”因此而来。在很长一段日子里，中国，被西方誉为“丝国”。

　　丝绸之路，是非常功利的。在黄沙漫道中行商，虽然一本万利，却也前路难测。

　　但同时，丝绸之路，又是极度浪漫的，途径的古国众多，各种异域风情。

　　如果以丝绸之路作为主题，去歌颂爱情的话，丁少阳在听到“丝路”两个字的时候，脑海中马上就找到了三个切入点，可以演化成四种曲风的歌曲。

　　但是，他马上又意识到了其中的问题：在功利和浪漫之中诞生的爱情，应该更多的，是美妙的邂逅，激情的互换，但却往往难以长相厮守。

　　这些思绪在他脑中一闪而过，很快就熄灭了，因为音响中不断响起的音乐和歌声，将他的注意力吸引了过去。

　　这首歌的旋律，有些悲，有为爱情舍生忘死，不惜飞蛾扑火的感觉。这种态度也延续到了歌词里，那是一种没有一丝悔意，理所当然的投入。

　　这首歌中的丝路，显然是一个喻体，比作漫漫情路。

　　这首《丝路》听完，丁少阳回味了一番，随后抚掌而笑：“真好。”

　　“厉害啊！”李逸鸣也叹道。

　　丁少阳玩味地看了李逸鸣一眼：“小李，那我考考你，这首歌，厉害在哪里？”

　　李逸鸣恭敬地看了一眼丁少阳，感觉到时光好像回到了三年前，自己在课堂中，回答丁少阳教授的问题。

　　如今虽然彼此的身份有所改变，但是这份师徒情谊，他永生难忘。

　　李逸鸣微微笑了笑，扶了扶鼻梁上的眼镜：“这首歌厉害之处就在于，有一种情绪上的升华，感染力非常强。

　　主歌部分，虽然整体略悲，但这种义无反顾的态度，已经让人颇为动容。而到了副歌高潮部分，歌词结合曲调，从先前的苦情悲叹，一下字升华到了浴火涅槃的感觉，处理得非常漂亮。

　　丁老师，您以前在课堂上，曾经说过。歌曲的创作者，应该是情绪的魔术师。听者是喜是悲，是默是叹，创作者应该一手掌控。这份控制力，就是一个音乐制作人的功力。

　　我想这首《丝路》，足以证明，叶落，确实是个绝顶的高手。”

　　丁少阳说道：“不错，有他作为对手，真是我生平一大幸事。小李，你可要加油了，你的这首<高楼>，比起叶落的这首歌，那是要差一些的。”

　　李逸鸣点点头：“嗯，我会努力的。”

　　“以后番外，就你来吧。”丁少阳微微笑道，“杰出的对手，是最好的老师。”


第196章 隐藏的杀手锏

　　《丁叶之战第二回合，番外争夺叶落小胜》。

　　第二天一早上班，唐锦绣端了杯咖啡进来，放在叶落的案头。她顺手放下的，还有一份上都日报，头版显著位置，印着这么一个标题。

　　“谢谢。”叶落拿过咖啡，喝了一口，赞不绝口道，“这温度，这口感。唐小姐，为什么一杯简单的雀巢一加一，能被你泡出猫屎的味道来？”

　　一边说着，叶落拿起报纸扫了一眼，随手放到了一边。

　　唐锦绣微笑道：“楚小姐在的时候，您可不会这样夸我。”

　　楚沫儿去巴蜀演出了好几天，嘴上说不累，那是因为精神振奋，身体上多少还是有些疲倦，叶落早上起来没叫醒她，让她能多睡一会儿。

　　“昨天您和丁少阳的番外歌曲出来以后，外界的评论，对这两首歌的评价都很高。但是如果两者相较的话，意见基本是统一的，您的<丝路>更好。”

　　“老丁同志没出全力嘛，赢了也没啥好高兴的。”叶落端着咖啡杯说道，“硬摇滚，人家这是在玩儿呢。”

　　“在唱片销量方面。”唐锦绣继续说道，“宋嫣和甄芝新专辑最新的统计数据，依然是宋嫣小姐领先一些，一百九十万对一百八十万，不过差距正在缩小。”

　　“嗯。”叶落继续喝着咖啡，“我跟丁少阳，算是君子之争，宋嫣跟甄芝，也没什么个人恩怨，所以乐迷之间，除非个别极端的，大多不会对立。

　　我看各大销售终端，都是把两个唱片放在一起卖的，能舍得掏五十块钱买一张正版CD的乐迷，就不会介意再掏五十。甄芝专辑的质量，本身就好。销量逐步接近，这也是正常的。”

　　“罗布先生的新专辑，将在今天开始发售。不过梦想没有组织新闻发布会。”唐锦绣接着汇报。

　　“天穹乐队是新人嘛，没有固定的乐迷，现场发布会意义不大。”叶落笑了笑，“梦想网上有宣传就行了。”

　　“天籁的国内天王之一，汤健，今天将开始发售新专辑《楼上的琴声》，发布会将在今天上午举行，老板您回头要不要关注一下？”唐锦绣问道。

　　“每个人新专辑开发布会，我如果都要去关注，哪还有时间做事啊？”叶落摊了摊手，“我知道你的意思，罗布和汤健同时发布唱片，互相会有对比。但这种对比，我想就算天京的媒体，都没有这个脸去热炒。两人的名气差太多了，不在可以竞争的档次上。”

　　“就男歌手领域来说，目前天籁确实太强了，想找对手都找不到呢。”唐锦绣眨了眨眼，“除非，老板您出自己的唱片。”

　　“没那闲工夫。”叶落摇了摇头，“以后再说吧。”

　　“好了，今天的情况大致就是这样，看来，老板您又可以在工作室里宅一天了。”唐锦绣最后总结道。

　　“嗯，这是你今天早上带来的最好消息。”叶落一边笑着，把手里的空咖啡杯递给唐锦绣。

　　唐锦绣接过咖啡杯，苦笑摇头，随后转身走出了工作室。

　　叶落则掏出自己怀里的手机，拨了一个电话给李秀云。

　　“秀云啊，起床了吗？”

　　“起了是吧？那你就跟佳琪、滢滢、陈露三个人，一起来一趟录音棚吧，老曹已经在楼下等你们了。”

　　“记得动作轻点儿啊，别吵醒沫儿。”

　　挂了电话，叶落站了起来，走到外面的办公室，冲胡贾宁说道：“胡哥，咱下去吧。准备一下新歌的录制。”

　　“好嘞。今天录那群丫头的歌是吧？”胡贾宁问道。

　　“是啊，不过今天这录制，您可得耐心一点。”叶落提醒道，“这几个女孩儿，水平不如沫儿宋嫣秦姐她们，又是组合演唱的方式，本来就复杂，估计得蛮久。”

　　……

　　到了控制室里面，坐到控制台边上，叶落先拿起了监听耳机，听了一遍伴奏。

　　这首新歌，是叶落为李秀云她们精心挑选的，虽然在另一个世界里，这是一首女声独唱歌曲，但是做成组合歌曲，也没问题。

　　不过这首歌的乐器比重很大，编曲也很复杂，以叶落如今的编曲速度，全力施为之下也要整整一天的时间，才能把编曲小样做出来。

　　这几天胡贾宁一直在联系乐手录伴奏，一直忙到昨天晚上，总算是完成了这首歌的所有乐器部分。

　　这首歌，叶落曾经打算用在新锐女生舞台上，作为楚沫儿的夺冠杀手锏。只可惜编曲实在太繁琐，四五天的准备时间，还得刨去楚沫儿的练歌时间，以叶落当时的编曲速度，难以做到尽善尽美。而且如果现场演唱，合声部分的不可控性太强，会影响最终效果。

　　综合下来，叶落不得不忍痛割爱，最后用了《隐形的翅膀》。

　　这次，用作女子组合的第一首歌，叶落依然认为这将是一道杀手锏。

　　监听耳机里面，前奏一起，电子鼓点在耳机中那种汹涌澎湃的感觉，让叶落精神马上为之一振，觉得比刚才那杯咖啡提神多了。

　　“怎么样？”胡贾宁问道。这首歌他昨晚才弄完，乐器效果叶落还没听过。

　　“赞！”叶落拍了拍胡贾宁的肩膀，然后把耳机摘下来说道，“这只是乐器伴奏，如果再加上人声效果，胡哥，不是我吹牛，这首歌，能让你单曲循环两天。”

　　“你就扯吧。”胡贾宁白了叶落一眼，“最近我在网上看到一句至理名言：再好的神曲，也经不起单曲循环的摧残。”

　　“这话是没错。”叶落笑了笑，没抬杠。

　　正聊着，控制室的门被推开，四个青春靓丽的妹子呼啦啦就涌了进来，脸上的兴奋溢于言表。

　　“叶落，你终于舍得给我们写歌啦！”看蓝滢滢的样子，好像恨不得抱着叶落啃上一口。

　　“伴奏做好了吗？快让我们听听！”张佳琪说道。

　　“组合歌曲，比<恋人未满>还好听吗？”李秀云问道。

　　“<恋人未满>又不是组合歌曲，只是让我们试唱过一版而已。”陈露说道。

　　叶落笑了，《恋人未满》，在另一个世界，还真是三个女歌手合唱的歌曲。上次蓝滢滢她们替秦时月唱小样，正是那次试音，让叶落兴起了让眼前的这几个女孩儿做组合的念头。

　　“伴奏咱先不着急听。”叶落指了指控制室里的沙发，“都坐。我有话跟你们说。”

　　“哦。”几个妹子今天出奇地乖巧，一个个安安静静地坐在了沙发上，四双眼睛全都看着叶落。

　　叶落斟酌着用词，慢慢说道：“女子组合，国内出色的不多，市场是有极大空缺的。如果你们要签唱片公司，我可以帮你们牵线搭桥，无论环球还是梦想，你们可以自己挑。”

　　叶落话说到这里，稍稍顿了一顿，观察了一下几个女孩的反映，果然不出所料，四个妹子笑颜如花，高兴得都快不行了。

　　“不过。”叶落继续说下去，“女子组合，光会唱歌，是远远不够的。好消息是，你们之间感情很好，四个人并不是唱片公司临时捏合在一起的，这是你们的优势。但除此之外，你们各项都还很弱。”

　　这一桶冷水浇下去，几个妹子脸色显然有些难看，如果这番话在景山小区的客厅里说，那叶落估计就惨了。

　　但这里是录音棚，叶落是无可争议的老大，当他认认真真说话的时候，没有人会去反驳，因为他早已用无数的事实证明，在音乐方面，他说出来的话，肯定是对的。

　　叶落继续说道：“我们也要现实一点，你们一共四个人，如果跟楚沫儿一样，只出单曲或者唱片，收益四个人分，这样每人所得就会太少。所以，以后你们商演肯定要接，广告也要拍，这跟罗布的天穹乐队，是一样的道理。

　　那么在这样的演艺要求之下，看似四个人在一起唱歌，好像会轻松一些，但实际上，除了生理音域上，可以取长补短之外，其他方面，实际要求会比普通的单飞歌手更高。

　　其中最重要的一点，就是歌舞并行能力。必须要会跳舞，否则女子组合青春靓丽的特色，就凸显不出来。但是你们目前的舞蹈底子，基本等于零，也就是说，你们今后，可能会没什么业余时间，既要练歌，又要练舞。”

　　“我们早就商量好了。”蓝滢滢这时候说道，“既然我们四个人决定组合在一起，就不会分开。再苦再难，我们都会克服的。”

　　其他几个妹子，也连连点头。

　　“好。”叶落神情很是欣慰，“那我们开始录你们这个组合的第一首歌吧。来，先听听伴奏。”

　　叶落话音刚落，胡贾宁就打开了控制室的音响……

　　五分钟之后，几个原本被叶落一席话说得多少有些心情沉重的妹子，全都原地满血复活一般，叽叽喳喳兴奋得不行。

　　“好棒啊！”

　　“太好听了，光听乐器音轨，还没有人声，我都已经开始热血沸腾起来了！”

　　“我忽然觉得，我们的嗓子唱出来的人声，能配得上这么好听的伴奏吗？”

　　“哎呀，秀云，你太没信心了！”

　　“好啦，别闹了。”叶落一边笑着，一边把这几个妹子全都赶进了录音室，“这首歌人声部分，是非常复杂的。主唱倒不难，难的是合声，我先一句一句教唱吧。”

　　……


第197章 校歌

　　这首歌的录制，果然非常曲折，整整一天，又加了三个小时班，晚上八点多，这才算大功告成。

　　听着监听耳机里的最终效果，叶落长长舒出一口气：“没错，就是这个味道。”

　　“这首歌叫什么啊？”蓝滢滢问道。

　　“这首歌的名字，就是你们这个组合的名字。”叶落说道，“其实在歌词里面，已经体现得很明显了。”

　　“原来是这样。”陈露缓缓地点头，“真是个好名字。”

　　“是啊。”叶落这次没有太过谦虚，只是悠悠说道，“从此以后，你们这个组合，就叫做‘姐妹’。”

　　“我们本来就是姐妹。”

　　……

　　给李秀云她们这个组合的第一首歌，歌名就叫《姐妹》，不过这既然被做成了组合歌曲，MV的拍摄，肯定是要她们亲自去演的，劲歌配热舞。

　　以这群妹子如今的舞蹈能力，MV要想拍出来，估计要一个月以后了。不过叶落倒不着急，磨刀不误砍柴工，舞蹈她们反正是要练起来的，不然以后她们去演出也会出洋相。

　　不过眼下，这个女子组合，还没有跟梦想签约，舞蹈培训事宜，让梦想去做，那是不太合适的。于是叶落就通过秦时月的关系网，私人聘请了一位上都现代舞蹈界最好的老师，带着这群妹子练习。

　　《姐妹》MV的拍摄工作，叶落也让寰宇方面进行跟进。

　　一个多月后，一旦这首MV放到叶落的个人专区上，他有把握让这个叫做“姐妹”的女子组合，一炮而红。

　　这天早上，叶落照例端着咖啡，一口一口地喝着，顺便听着唐锦绣的信息汇总。

　　“老板，宋嫣和甄芝专辑销量，已经都突破两百万张大关了，现在还是宋嫣小姐保持着领先。”

　　“我估计，这两人的唱片销量，应该会一直齐头并进下去的，以后就不用每天关注了。”叶落说道，“对了，罗布和汤健的新专辑，销量差多少？”

　　“天穹乐队的新专辑《死了都要爱》，昨天24小时首发的销量统计是三十万多张。汤健《楼上的琴声》接近六十万张。”唐锦绣说道。

　　“还不错，比我想象中要接近。”叶落微笑道，“按这个趋势，罗布的首张专辑销量破一百万，问题是不大的，这对一个新人乐队来说，是非常好的成绩了。”

　　唐景秀笑道：“我觉得，罗布先生的新专辑，歌曲质量是非常好的，我想随着乐迷们对这张专辑的逐渐认可，销量应该不止一百万呢，应该可以冲击一下两百万的总销量。”

　　“但愿吧。”叶落又喝了一口杯中的咖啡。

　　“另外呢，老板，今天是月初，上个月，音乐专区广告收益分成款的账目，刚才乐势已经发过来了。您猜猜看，有多少钱？”唐锦绣眨了眨眼。

　　“这我哪知道去。”叶落无奈地摊了摊手，说道，“我到现在都还没搞明白，这广告收益到底是怎么算的。不过有你这个专业人士在盯着，我也不用去搞明白。”

　　“谢谢老板的信任，这个月的广告收益，一共有一百二十多万哦！”唐锦绣高兴地说道，“比上个月翻了三倍呢！”

　　“倒是不少。”叶落笑了笑，“好了，还有事儿吗？”

　　“没有了，老板，看来您可以继续宅一天了。”唐锦绣说道。

　　“今天宅不了咯。”叶落放下咖啡杯，站起身来。

　　“嗯？”唐锦绣很惊讶，“您有什么行程？我要一起去吗？”

　　叶落苦笑道：“你老板我呢，还是个学生，今天九月一号，总得去学校露个面吧？抱歉，不能带你这个美女助理去，否则太招人恨。”

　　唐锦绣嗤嗤笑着，拿起咖啡杯子转身走出了工作室。

　　……

　　这个学期开学，叶落就是大四了，平时基本没课，主要是工作实习和毕业论文和设计之类。学校里的事情，不太多。

　　工作实习，叶落已经在做自己的事业了，毕业设计，如果牛学义说话算数的话，《沧海一声笑》应该是可以过关的。

　　今天来一趟学校，其实更多的，是来见见同学们和牛学义，以后见面的机会，可能不多了。

　　刚进校门，叶落忽然想起来，有一件事情很奇怪。

　　虞依依在广州音乐学院上大一，暑假后，应该就是大二学生了，这都已经九月一号了，怎么这丫头一点回去的意向都没有呢吗，也没跟自己说过她的打算。

　　今天她没来工作室，难道是闷声不响地走了？

　　正想打电话去问问，叶落忽然眼前一黑，感到有一双小手，从身后捂住了自己眼睛。

　　“猜猜我是谁。”身后一把粗声粗气的声音。

　　这手的尺寸，不是沫儿的，也不是宋嫣的，至于其他几个妹子，也不会这么调皮。

　　“依依，你来学校干嘛？”叶落问道。

　　“真没意思，一下就被猜到了。”虞依依把小手缩回来，然后又理所当然地挽上了叶落的胳膊，“指导老师，我来上学啊。”

　　“你来这儿上学？”两人一边顺着学校的林间小道走着，叶落反问道，“不是广城吗？”

　　“我转学啦！”虞依依说道。

　　叶落翻了翻白眼，在他印象里，好像只有九年制义务教育，转个学还说得过去。高中想转，那就已经基本不可能了。结果在宋嫣和虞依依这里，上大学转个学，就好像去街上遛个弯儿一样，谈笑间就搞定了，这真是人比人得死。

　　“那你转到哪个系啊？”叶落很快就接受了这个事实，顺口问道。

　　“作曲系啊，从今天开始，我就是你的学妹了！”虞依依说道。

　　“那真是太好了。”叶落笑得像一只大灰狼，“这样吧，我给你介绍一个老师，你如果在他的教导鞭策下学几年，以后作曲，一定会比我还厉害。”

　　“是吗？”虞依依显然很感兴趣，“谁啊？”

　　……

　　今天上午其实没教学课，就是去课堂里领一些学习资料，然后听牛学义唠叨：大家都大四了，应该走出学校，去社会上实践一番，读万卷书，不如行万里路嘛，巴拉巴拉……

　　半个小时，课就算上完了，叶落跟郭振他们聊了几句，就被牛学义叫到了办公室。

　　“正好我也有事儿找您。”叶落说道。

　　“先听听我的事儿吧。”牛学艺亲自给叶落泡了杯茶，递给叶落。

　　叶落有些受宠若惊地站了起来，连忙双手接过。

　　“完了……”叶落脸上很恭敬，心里却在哀叹。自己师父的脾气，他再清楚不过，会亲自给自己泡茶，那他要说的这事儿，绝对小不了。

　　“现在，请你写首歌，要多少钱？”牛学义回到自己的办公椅上，轻轻敲着桌面问道。

　　“您别骂我了。”叶落苦笑道，“您问我拿歌，我要是敢伸手要钱，我自己先把自己手剁了。”

　　“还算你小子有点良心。”牛学义满意地点点头，“是这样。咱们学校啊，创办起来也有四十来年了。校歌，是三十八年前写的。现在听起来呢……不用我继续说下去了吧？”

　　“不用了。”叶落微微颔首。

　　确实，当时上都音乐学院创办后不久，就提出要做校歌。那时候国内的流行音乐，连萌芽都算不上，所以校歌就整成了一支古典进行曲，词儿还是当时一个喜欢舞文弄墨的市领导填的，只能说，勉强算通顺。当时听起来，其实还凑合，但是近四十年过去，现在听起来就有些中二了，不像大学的校歌。

　　“写应景的歌，你现在，应该比我强了。”牛学义叹了口气，说道，“尤其这种青春洋溢，梦想飞扬的歌，我这年纪，写不透。所以，这个光荣而又神圣的任务，就交给你了。”

　　“原来是这样。”叶落彻底放心了，还好，只是要一首歌，那是小事一桩。

　　“你答应就好。”牛学义嘿然笑道，“那我就可以继续往下说了。”

　　叶落都愣了：“这事儿，难道还会有什么曲折？”

　　“有啊。”牛学义说道，“这次的校歌，不是找你一个人专门订做的。而是征集的形式，我们学校历年来的毕业生，包括任过职的教职员工，都在校歌征集的范围之内，大家都可以创作。所以啊，我有一个要求。”

　　“什么要求？”叶落问道。

　　“你别太用力，把握好分寸，好歹给大家留点面子。”牛学义笑道，“百花齐放，才显得咱们学校人才辈出嘛。”

　　叶落笑了笑：“行，我会照您的意思做的。”

　　“好了，那说你的事儿吧。”牛学说看起来很满意。

　　“进来吧。”叶落冲门口喊了一声。

　　虞依依早就等在门外，这时候小心翼翼地走进来，规规矩矩地冲牛学义鞠了一躬：“老师好。”

　　“虞依依？”牛学义显然看过新锐女生。

　　“是啊，师父。”叶落特意用上了两人之间私有的称呼，“您看，您有没有兴趣，再收一个小师妹？”

　　“好啊。”牛学义很快就答应了，“这丫头，看起来很乖巧，底子也不错，是个可造之材。”

　　看起来很乖巧？叶落心中一阵暗笑。


第198章 无耻的求爱方式

　　顺手搞定了虞依依的师承问题，叶落从学校里出来，回到了录音棚。

　　从今天开始，虞依依这小丫头平时就在学校里了，隔壁的那间工作室，算是空了出来。

　　叶落打算做个调整，唐锦绣索性就般到自己一个房间里来，免得每天敲门麻烦。原先虞依依的工作室，就留给胡贾宁。

　　外面的那间大的办公室，让人重新弄一弄，四面安上镜子，变成一间舞蹈室，让那些组合的妹子们平时练舞用。休息室，干脆就留给妹子们和舞蹈老师。

　　天穹酒吧那边，以后李秀云她们，去还是会去，不过次数就没那么频繁了，只能是偶尔客串，镇镇场子。

　　酒吧新的驻唱歌手，需要再去招聘几个，年纪性别不限，但活儿一定要好。如果有好的R&B歌手和RAP歌手，需要特别留意。因为现在叶落的脑海中，有这类好歌，但缺好歌手。

　　如今的天穹酒吧，在秀水街那一带，第一音乐酒吧的江湖地位，已经树立起来了，每天晚上客似云来，夜夜爆满。最近两个月一结账，盈利六十多万，叶落上次投资一百五十万，占了酒吧百分之三十多的股份，算是如今最大的股东，所以分红有二十多万。

　　虽然酒吧的生意很火爆，但本身的面积，在吃下旁边的一间酒吧之后，在秀水街里还不算出挑，只能说是不大不小，这个叶落当然是不太满意的。

　　罗布的新专辑销量不错，就这张专辑的进项，叶落和罗布两人加起来，百来万问题不大。所以叶落的目标是，再吃下两间酒吧。四合一的面积，再立起中央舞台，那这个场子就算够看了。

　　但这个事儿暂时还不着急，音乐专辑的收入分成，一般都是年底才结。钱还是紧，慢慢来。

　　花了一上午的时间，联系完这些繁琐的事情，叶落又开始了工作。

　　如今手上的活儿，主要是两个。

　　一个，当然是刚刚跟牛学义定下来的校歌。

　　这个活儿本身技术难度是没有的。难的，是其中的分寸，如果给太好的歌，牛学义也说了，完全碾压其他参选作品，就会显得学校底蕴不够，只能出叶落这么一个人才。

　　这个校歌的征集评选，是今年学校的重点活动，是要做成一个音乐创作类节目，上地区电视台的。

　　所以，好歹得搞出一副竞争激烈的样子，整个三四轮的评选，让各大院系的院长教授们脸红脖子粗地争论一番，然后再让叶落将将险胜，那是最好的。

　　如果给差了呢，也不行。毕竟这是校歌，以后学生们都要听的，叶落可不想让自己的学弟学妹们，以后听一次心里骂一次。而且如果给得太差，万一被其他作品碾压，牛学义和叶落这师徒俩面子上也挂不住。

　　叶落稍稍琢磨了一会儿，想到一首歌，虽然略显口水，但青春向上，整体还行。

　　行，就这首吧。叶落打定了主意，用工作台的上电钢琴弹出主旋律，然后往电脑里一扔，暂时就不管了。

　　校歌，做是要做，但不急于一时。眼下着急的，是恋之旅程的第四组歌曲，这两首歌，下周末就要公布了，今天必须完成，然后发给环球和寰宇去制作MV。

　　截止目前，恋之旅程，叶落已经发了前三组。

　　《遇见》、《传奇》。

　　《小情歌》、《简单爱》。

　　《勇气》、《情非得已》。

　　按照剧情线，男女主角，在这六首歌之后，应该是双方的恋情渐入佳境，开始进入热恋的时期。

　　这个时期，属于热恋的初期，这个选曲的尺度把控，还是有些纠结的。

　　不过这种纠结，叶落早就已经渡过了，在楚沫儿去慈善义演的时候，他已经选好了歌，一直在着手慢慢做。到今天为止，他自己的那首，已经做好录完了，最后剩下的，就是楚沫儿那首歌的录制。

　　只是今天是九月一号，看楚沫儿最近看书的状态，不拿一个声乐博士的学位，应该是不会罢休的，上午她当然会去学校。下午，这才有时间来录音棚。

　　叶落刚刚试听完胡贾宁发过来的伴奏，楚沫儿和宋嫣两个女子，就推开了叶落工作室的房门，看样子是从学校一起结伴而来的。

　　“今天这首歌，绝对好听。”叶落摘下耳机，逗楚沫儿道，“你有福了。”

　　“小心牛皮吹破。”楚沫儿浅浅笑着，“现在，我的耳朵也是越来越刁了。好不好听，等我听过再说。”

　　叶落站起来，走到工作室门边，往外手一引，笑咪咪地说道：“夫人，请。”

　　楚沫儿白了他一眼：“工作场合，叶老板，注意影响。”

　　“是啊。”宋嫣一双美目往上翻了翻，“你可真不把我当外人。”

　　“嘿嘿。”叶落没接茬，拍了拍隔壁胡贾宁工作室的门，“老胡，干活儿咯！”

　　……

　　来到楼下的录音棚，胡贾宁照例端坐在控制台前，叶落跟两个美女，就进了录音室。这首歌，楚沫儿完全没听过，叶落必须教唱。

　　不过呢，以楚沫儿的音乐悟性，叶落当然不会一字一句地去教，而是首先坐在录音室里的钢琴边上，把人声部分的旋律慢慢弹奏出来。

　　而楚沫儿手里，拿着一份歌词。根据叶落弹出来的主旋律，她会自己分析如何断句；换气点怎么分配；这个音调，是自己的换声点，用哪种技巧最好；整首歌的感情，怎么处理……

　　初步有一个分析之后，叶落再让她听一遍已经做好的伴奏，让她再熟悉一下节奏，然后就能正式录歌了。往往很快，一两遍就过。

　　以往的那些歌，都是这么录的。

　　今天跟以往不太一样，宋嫣也在。最近她挺闲的，新专辑正在大卖，处于坐等数钱的状态，而且这些钱，她估计还瞧不上。于是这美女就跟跟楚沫儿一起，研究这首歌的唱法。

　　叶落主旋律一弹出来，再配合楚沫儿手上的歌词，两个音乐素养快爆表的女孩儿，居然都愣了。

　　叶落一遍弹下来，扭头看了看楚沫儿，只见她一脸的羞涩和茫然，他就知道，这遍白弹了，这妮子心思早就飞到九霄云外去了。

　　在看看宋嫣，这个平时有女王范儿的美女，今天也不正常，居然也在走神，直到琴声停下来，她才如梦方醒，全身微微一震，把目光投向了叶落。

　　叶落心里也隐隐有感觉，这首歌杀伤力可能太强，所以，也没敢跟宋嫣四目相接，只是问楚沫儿道：“是不是要我再弹一遍。”

　　“嗯。”楚沫儿红着脸点了点头，然后扭头问宋嫣，“你呢，分析出唱法来了吗？”

　　宋嫣的眼神中，一丝慌乱稍瞬即逝，随后摇了摇头：“没有，我刚才在看叶落的钢琴指法。”

　　“哦。”宋嫣是个琴痴，这个理由没有丝毫破绽，楚沫儿点点头，对叶落说道，“那你再弹一遍吧。”

　　“这首歌不错吧？”叶落抖了抖十指，将十指轻轻放到琴键上。

　　“何止是不错。”宋嫣这时候说道，“看这歌词，再听这曲调。如果在恋之旅程中，一起发布你的歌，还有沫儿的这首歌，一唱一和下来，那就等于签字盖章了。从此以后，沫儿就是你的人。叶落，你的这种求爱方式，实在是太无耻了。”

　　“我同意！”胡贾宁在外面的控制室举着手，通过话筒说道，“这也忒不要脸了。”

　　叶落被说得一阵理屈词穷，最后只好咳嗽了一声：“都专业一点嘛，咱先录歌。”

　　一边说着，叶落又弹奏了一遍人声旋律，这一次，楚沫儿显然是进入状态了。

　　弹完了主旋律，叶落和宋嫣走出了录音室，坐到了控制室的监视玻璃前，让楚沫儿一个人先思考一会儿。

　　“歌是真好。”为了不打扰楚沫儿，胡贾宁这时候关掉了控制室的麦克风，说道，“我想，让弟妹唱这首歌，应该能把人唱化了。”

　　“我也行的。”宋嫣喃喃说道，这一句刚出口，她好像意识到自己说错了话，马上补充道，“从纯技术的角度去看，这首歌其实不难唱。”

　　胡贾宁是个人精，马上听出了不对，扭头冲叶落打了个眼色。

　　“歌是不难。”叶落一边附和着，一边白了胡贾宁一眼。

　　“好了。”这时候录音室里的楚沫儿说道，“给我听伴奏吧。”

　　“行。”胡贾宁开始推音量，很快，屋里屋外四个人的耳机中，响起了这首歌的乐器伴奏。

　　一遍伴奏听下来，楚沫儿几乎是没有停顿，马上说道：“我有感觉了，正式录吧。”

　　“好。”叶落对着监视玻璃，用手势比出三、二、一的倒计时，然后开始摄录楚沫儿的干声。

　　一般来说，在录歌的时候，胡贾宁跟叶落是各司其职的，胡贾宁负责监控干声，叶落则听干声跟伴奏混音之后的整体效果。今天宋嫣的那副耳机，输入的也是整体效果。

　　很快，这首歌的第一句歌词，被楚沫儿用轻柔空灵的嗓音，并包含着一种情到浓处化不开的情感，舒舒服服地送进了三人的耳朵。

　　“思念是一种，很玄的东西，如影随行……”


第199章 替罪羊

　　楚沫儿这首《我愿意》的录制，非常顺利。

　　尽管是第一次演唱，但是楚沫儿对于这首歌的把控，真是完美到了让叶落都感到惊叹的程度。

　　前阵子见这妮子每天都在看书，叶落还担心，这丫头会不会看书看得太多，变成一个小书呆。现在看起来，楚沫儿是一个能将书本知识，活学活用的音乐天才。

　　每一首歌的处理，她很快就能做到胸有成竹，并且嗓音的控制力，与日俱增。以前在新锐女生赛场上，她唱歌，叶落还能挑出这样那样的问题，但是现在，叶落已经挑不出什么问题了。

　　而今天，她的发挥更是有种超神的感觉，正如胡贾宁说所，这首歌在她手里，真是能把人唱化了。

　　叶落被唱化了，宋嫣是被唱服了。第一遍的录制听完，她缓缓地摘下了耳机，说道：“我想，不用录第二遍了。这首歌，我想没人会唱得比刚才这一遍还好。”

　　“没错。”叶落点点头。

　　“那好啊。”胡贾宁很开心，“我发现在这个录音棚，来录歌的基本都是三遍以内搞定，后期修音都能省了。尤其是楚沫儿和秦时月这两个，换气声都不用修。这买卖太好干了。”

　　“听你这意思。我的换气声，太大了对吗？”宋嫣问道，脸色颇为不善。

　　“你的，有时候确实要修一下。”胡贾宁就事论事地说道，“你唱歌，气息用得比她们狠，所以换气动静就大，这个跟你的技术特点有关。也不算什么缺陷，现场是听不出来的，录音棚里会稍微明显一点。不过这样也好啊，你们好歹让我有点事情做，不然每天上网看报纸，也不是个事儿，对吧？”

　　胡贾宁不愧是个人精，这一番话连打带摸地说下来，让宋嫣完全找不到理由发飚，一张俏脸笑也不是，怒也不是，叶落都替她觉得为难。

　　“那你呢。”宋嫣把目光又瞄准了叶落，“沫儿我就不说了。你是不是觉得，我不如秦时月？”

　　叶落都愣了。什么情况？怎么就忽然扯上秦时月了？

　　“这要看哪方面了。”叶落微微一怔，马上说道，“比如钢琴，那你能甩她无数条街了，她才三级。”

　　“她钢琴几级你也知道？”宋嫣说道，“看来你很了解她嘛。”

　　“有一次闲聊说起过。”叶落总觉着这气氛不对，马上说道，“宋嫣，你到底想说什么？”

　　“我宋嫣，自问在唱歌方面，中国年轻一代女歌手中，除了楚沫儿，没有人会比我更好。这句话，你认不认同？”宋嫣终于开始单刀直入。

　　“认同啊。”叶落连连点头，“确实如此。”

　　“那秦时月，比我强在哪？你会让她唱恋之旅程的番外，却不让我唱。”宋嫣冷冷说道。

　　“哎。”胡贾宁叹了口气，拍了拍叶落的肩膀，丢给他一副“哥哥我爱莫能助”的表情，拿起控制台上的茶杯，晃悠晃悠上楼去了。

　　录音室里的楚沫儿，一遍唱完，虽然外面的几个都用手势表示过了，但这首歌太好，她还想再唱一遍。只是外面的人在互相说话，她也听不见，只能隔着玻璃观察外面的动静。这个时候，她觉察出了不对，推开了房门问道：“怎么了？”

　　“你男朋友偏心。”宋嫣说道。

　　“哦？”楚沫儿坐到叶落身边，问道，“你欺负她了？”

　　“我哪敢啊。”叶落摊了摊手，“夫人明鉴，她不欺负我，我就烧高香了。她现在别扭，是因为第一首番外歌，我给了秦姐，没给她。”

　　“哦，这个事儿啊。”楚沫儿笑了，用手轻轻地摸了摸宋嫣的背，“难怪我前两天看到你跟秦姐姐之间，好像有些冷淡。你啊，心里有事早跟我说嘛。番外歌曲，叶落早就告诉我了，不是秦姐姐专有的，大家都可以唱。

　　至于第一首歌给秦姐姐，是因为秦姐姐有过恋爱的经验，驾驭《丝路》这首歌，会比你我都更得心应手，这才让她唱的。你放心吧，叶落很快会为你打造番外歌曲的。”

　　楚沫儿这番软语相劝，让宋嫣原本有些冰冷的神情融化了不少，她抬头说道：“那我进去练琴了。”

　　说完，这妮子逃也似地走进了录音室，跟她那架十万美刀的钢琴较劲去了。

　　“宋嫣今天，不太正常啊。”叶落看着录音室里弹琴的红衣女子，纳闷地说道，“平时她可没怎么娇气，就算有事，也会好好说的。”

　　“我知道她今天怎么了。”楚沫儿说道，“她是因为一首歌。”

　　“《丝路》？”

　　“不是。”楚沫儿淡淡说道，“是今天这首，《我愿意》。”

　　说完这句话，楚沫儿意味深长地看了叶落一眼，不再说什么，而是轻移莲步，转身上楼。

　　叶落心里咯噔一下，连忙快步跟了上去……

　　……

　　之后的几天，风平浪静，录音棚一切照旧。

　　楚沫儿和宋嫣，要么在学校上课，没课的时候，都会来录音棚。楚沫儿在楼上看书，宋嫣在楼下弹琴。两人之间的关系，和以前一样好，至少叶落没看出什么问题。

　　提心吊胆了几天，慢慢地，叶落这颗心也就放了下来。

　　虽然这几天心里其实有些发虚，但叶落工作还是照样在做。上都市音乐学院的新校歌，叶落一天出编曲小样，三天伴奏录制完成，眼下就剩下最后一道工序，人声录制。

　　本来呢，叶落打算自己唱，不过再一想，这样不合适。因为校歌这东西，凡是学校有活动，都会放，以这首歌的质量，可能头一年新生刚进来，听着还不错，一两年之后，就会听得想吐了。

　　胡贾宁说得好，再好的神曲，也经不起单曲循环的摧残。校歌也是一样的，会被无数遍地在学校播放，叶落可不想让自己的声音，被无数学弟学妹们唾弃。

　　那就找个替罪羊吧，叶落于是就拨通了罗布的电话。

　　“忙着呢？”

　　“还行，有事儿说事儿。”罗布很干脆。

　　“你小子，从大二开始，好像就没怎么去学校上课对吧？”叶落慢悠悠地说道。

　　“这不在搞酒吧嘛。”罗布说道，“不过没事儿，任课老师那边的关系，我都搞好了，出勤分打个折，期末考试扣分不会很厉害。我平时晚上也看书的，所以学分够，混个毕业证问题不大。”

　　“哎呀，你这个家伙，简直就是大学生不思进取，只求混个毕业证的典型例子嘛。”叶落开始给罗布下套：“以后就算你成名了，回学校演讲之类的，抬得起头吗？”

　　“抬不起，我一米八六，学校里比我高的不多。”都是知根知底的发小，罗布完全不吃他这套。

　　叶落一阵无语，顿了一顿，继续忽悠道：“我有一个能让你在学校历史上青史留名的机会，你要不要？”

　　“哦？”罗布来了兴致，“还有这种好事儿？”

　　“那是，我什么蒙过你啊……呃……沫儿那次不算。”叶落很快改了口。

　　“行，说吧。”

　　“学校里要做一首校歌，我会写一个版本，你来唱怎么样？”叶落问道。

　　“校歌？”那头的罗布愣了一愣，好像考虑了两三秒，“我明白了，你小子坑我呢。”

　　“一世人两兄弟，有锅一起背嘛。”叶落眼看诈骗不成，只好打起了感情牌。

　　“哎！”罗布叹了口气，“那好吧。不过我可求你了，歌千万要写好一点，我可不想遭人恨。”

　　“我尽量吧。”叶落眼看鱼已上钩，心情愉快地挂了电话。

　　校歌的录制，倒不用急，校歌的征集活动，前天才正式开始，大家又要找主旋律又要编曲，没十天半月下不来。过早递上去，太显摆了也不好。

　　叶落难得空了下来，算算日子，最近几天，应该会有两张重量级的唱片被同时推出，一张是梦想的秦时月新专辑，一张是环球的新锐女生合辑，带着楚沫儿的两首新歌。

　　以天籁最近的表现，应该不会默不做声，叶落于是问唐锦绣道：“唐小姐，天籁最近会发行谁的唱片？”

　　唐锦绣说道，“下周一，天籁将同时发布孟寒和温元姗的唱片。其中温元姗的专辑主打歌，就是马上即将公布的爱情战争第二组歌曲中的一首。就发行日期来看，会跟秦小姐的新专辑撞上，当然，还有楚小姐的新锐女生合辑。”

　　稍稍顿了一顿，唐锦绣又说道：“对了，老板，最近两天您的微博上，乐迷们有个比较统一的建议。”

　　“哦？什么建议？”

　　“他们说，既然恋之旅程的主线歌曲，是一对一对发布的，那么恋之旅程的番外歌曲，老板您可不可以也做成一对一对的？”唐锦绣说道。

　　叶落一听，笑了：“行啊。那这样吧，你去专区上做个通知，本周六，是主线的两首歌，下周六，将是番外的两首歌。”

　　唐锦绣有些吃惊：“老板，您还真答应啊？”

　　“一羊也赶，俩羊也放，就这么着吧。”叶落淡淡说道。

　　“您估计是没问题，我看天籁丁总监那边，可要拍桌子骂娘了。”唐锦绣嗤嗤笑道。

　　“没事，老丁同志可以的，我很看好他。”叶落点点头。


第200章 成年版

　　天京天籁唱片办公楼，顶层总监办公室。

　　丁少阳听着李逸鸣的汇报，有一种哭笑不得的感觉。

　　“这个叶落，越玩越大了啊。”丁少阳叹道。

　　“总监，看来番外歌曲全给我做，是不太可能的。”李逸鸣挠了挠头：“两周两首歌的数量，我能达到，但是质量方面，估计会跟叶落差蛮远的。”

　　“那就你一首，我一首吧。”丁少阳分析道，“其实如果比数量，叶落肯定不会是我们的对手，因为除了你我之外，我们天籁还有九个顶尖的音乐制作人，甲庆、骆星洲他们，在自己擅长的曲风领域，是不逊色于我和叶落的。只是出曲速度方面，他们喜欢慢工出细活罢了。”

　　“可是叶落出曲的速度，非常惊人。”李逸鸣扶了扶眼镜，说道，“我做过一个大概的统计，他在这两个月之内，除了完成了宋嫣、秦时月、天穹乐队的唱片制作和恋之旅程的七首歌之外，还有余力做电影音乐和慈善歌曲。两个月出新歌的数量，接近四十首，也就是说，两天不到，他就要弄出来一首新歌，包括编曲录制所有的环节，都要完成。这个速度，我看国内除了汉关之外，没人比得上。”

　　丁少阳笑了笑：“叶落是有自己团队的，虞依依不是在他那里么？我看那三张专辑的制作名单，有几首，词曲是叶落，但编曲人就是虞依依嘛。不过整体来看，他的团队跟天籁的团队还是差太远了。基本上可以看做是他一个人在对抗我们。”

　　“仔细想想，真是有些可怕啊。”李逸鸣叹道。

　　“嗯。”丁少阳点点头，“早些年，我年少气盛的时候，也尝过一个人单抗环球的滋味。”

　　“是吗？”李逸鸣眼睛发亮，神情有些兴奋，“总监，是不是很有挑战性？”

　　“狗屁的挑战性。”丁少阳苦笑了一下，“苦不堪言，而且毫无还手之力。否则，我去音乐学院教书干嘛？”

　　“那照您这么说，叶落现在的日子，应该过得很苦吧。”李逸鸣说道。

　　“梅花香自苦寒来嘛。”丁少阳淡淡说道，“他现在的周边环境，比我当年好多了，信息爆炸时代，宣传的渠道可以很灵活。所以，现在他的日子，苦是苦了点，但比我当年有奔头多了。”

　　……

　　“唐小姐，今天你这咖啡泡苦了。”数千公里之外的上都，叶落喝着咖啡，皱着眉。

　　“糖不够了。一会儿我去买一些。”唐锦绣说道。

　　“我去吧。”楚沫儿就坐在叶落身边，微笑说道，“反正我也是闲着。”

　　“你们别抢了。一会儿让老曹去一趟不就行了？”叶落笑道。

　　“嗯。对了，叶落，为什么你做的校歌，没有女生版的呢？”楚沫儿说道。

　　“不能有。”叶落摇头，“女生版，那就只能让你和宋嫣去唱了，以你们如今的名气地位，这就有些赖皮了。就算我词曲再烂，其他校友也完全没机会的。”

　　“那不一定哦。你最近几天没去学校，不知道学校里的情况。”楚沫儿说道，“这次校歌的征集，全校师生都非常重视。历届作曲系毕业的精英，包括任课老师都会参加。据说就连沙赴海老师，作为上都音乐学院的第一批毕业生，也会出一首曲子。如果不出意外的话，会让秦姐姐唱呢。”

　　“不会吧？”叶落都听愣了，“沙老师都惊动了？”

　　“是啊，现在学校论坛里，包括老师们的微博上，都在转发这个消息呢。”

　　“老板。”这时候唐锦绣说道，“您的微博，也有乐迷在询问，您会不会也写校歌。大家好像都很期待的样子。”

　　“歌我其实已经做好了，让罗布唱，今天下午就要录。”叶落坦诚道，“不过这个消息，唐小姐你暂时别在微博上公布，回头万一被刷下来，那就尴尬了。”

　　说到这里，叶落又看了一眼自己的女友，笑道：“你要真想唱，我现做一首也行。”

　　“不用了。”楚沫儿说道，“我刚才想明白了，我还会在学校里待几年，如果你给我写的校歌最终入选，以后每次学校放校歌，其他人肯定都会看我，那多不好意思。”

　　……

　　这天下午，罗布来到了录音棚，开始录制这首叶落做出来的校歌。

　　之前电话联系过，所以这小子一进门，叶落跟胡贾宁，早就已经在控制室里等他了。

　　跟往常来不一样，今天的罗布神情有些萎靡，一脸苦瓜相，一看就知道是个背黑锅的状态。

　　“伴奏我先听听？”罗布说道。

　　“不急，我先唱一遍人声旋律吧。”叶落笑道。

　　“那行，你先唱一遍。”罗布就在叶落身边大大咧咧地坐了下来。

　　叶落也没进录音室，而是随口唱道：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包……”

　　“噗！”胡贾宁一口茶水喷到了控制台上。他当然知道，叶落给罗布准备的可不是这首。

　　罗布翻了翻白眼：“这就是校歌？”

　　“是啊。多纯洁无暇，天真可爱。”叶落挑了挑眉。

　　罗布张了张嘴，无言以对。

　　“叶落，你别逗他了。”胡贾宁一边擦拭着控制台上的水渍，一边说道，“抓紧点时间，今天可是你和丁少阳发新歌的时候，我还惦记着早点上去听呢。”

　　叶落只好对罗布笑了笑：“刚才我唱得，是校歌没错，但这是幼儿版的。咱们以前一起上的那个幼儿园，万一问我要校歌，我就打算把这首给人家。”

　　“擦！”罗布一副劫后余生的模样，“吓死我了。那成人版的呢？”

　　叶落指了指录音室：“成人版的，你先去里面听下伴奏吧。”

　　“行。”罗布进了录音室，金刀跨马般地在高脚椅上坐下，调整了一下麦克风的支架高度，带上了耳机。

　　胡贾宁不等叶落发话，就直接推上了音量，把这首校歌的伴奏先走了一遍。

　　听完伴奏，罗布琢磨了一会儿，说道：“节奏倒是挺好，但是我听着调子，好像略低了点儿？”

　　叶落摇了摇头，直接推门进了录音室，在罗布身旁坐下，带上了耳机：“菜鸟，让你平时多去上课，你偏不听，一首曲子的调门你都会判断错。这大学你算是白上了。”

　　“不是吧，你这意思是……”罗布有些惊讶，“再高八度？”

　　叶落冲胡贾宁比了一个手势，让胡贾宁再来一遍伴奏，然后就着耳机里的伴奏，叶落高八度的调门直接甩了出去。

　　“想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变。

　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现……”

　　叶落一首歌唱完，罗布都听傻了：“调子这么高？这曲子，难度可比《死了都要爱》还高。”

　　“那是。好歹是音乐学院的校歌，要是每个人都喊得上去，逼格就显得不够了嘛。”叶落笑了笑，“我这样也是为你好，你想吧，要是一首人人都能唱的口水歌，那学生们就会少了一份敬畏感，对吧。歌这么高，不是人人都能唱，你却唱得很轻松，就算以后歌被学校放烂了，但你这把嗓子，还是能让人竖大拇指的。”

　　“嗯，你想得真周到。”罗布点了点头，然后冲外面胡贾宁说道，“胡哥，刚才叶落这遍怎么样？”

　　“当然好了。”胡贾宁笑道，“他叶一遍的外号不是白叫的。”

　　“那就行了嘛，就用这版呗，我酒吧还有点儿事，走了啊。”罗布站起来，若无其事地拍了拍屁股。

　　“……”叶落看着这小子，气得差点一口气没喘上来，直接昏死过去。

　　“逗你的。”罗布笑着又一屁股坐了下来，“这么好的歌，我怎么可能错过。这首歌叫什么名字？”

　　叶落松了口气，说道：“《我相信》。”

　　“行，你再来一遍，刚才我没记住。”罗布跃跃欲试地说道。

　　叶落又翻了翻白眼，这歌太高，他唱起来都不轻松，罗布这小子居然没记住，这记忆力和乐感，跟楚沫儿、宋嫣、秦时月比起来，差得也太远了。

　　不过再仔细想想，罗布这样的，才是正常人，楚沫儿她们，基本上可以称之为妖孽……

　　罗布虽然记忆力不如那三个女子，但是唱歌还是非常扎实的。

　　叶落的高音，偏技巧性，能唱出唯美的感觉，而罗布的高音，却爆发力十足，这首《我相信》，罗布唱起来，还真是有那种青春洋溢，梦想飞扬的味道。

　　只是这首歌，难度确实高，超过了普通职业男歌手的音域范围，就算以高音见长的罗布，也不轻松。一共录了五遍，每一遍都不错，但又都有一些细微的小瑕疵。

　　等到第六遍，罗布已经不行了，喘着气说道：“实在唱不动了。”

　　“那就这样吧，这五遍录音，我优化一下，剪一剪。整体应该不错。”胡贾宁说道。

　　叶落拍了拍罗布的肩膀：“你可要加油了，罗布。这个录音棚，目前为止，进来的单飞歌手都是有一遍过歌能力的，就你还差点儿。”

　　“我又不是单飞歌手。”罗布白了他一眼，然后冲胡贾宁说道，“那咱先上去吧。”

　　“嗯。”胡贾宁看了看表，“正好两点，走，去听爱情战争去。”


第201章 爱情战争第二组

　　今天是周六，学校放假，所以叶落三人录完歌，从一楼的录音棚上去，二楼那是热闹非凡。满屋子全是妹子。

　　就连新来的、指导“姐妹”跳舞的舞蹈老师，也是一个三十不到的女子，名叫何晶，身姿妙曼，相貌秀美，是秦时月的闺蜜之一。

　　虞依依的工作室加了一个胡贾宁，这妮子非但没生气，反而跟高兴，因为一段日子接触下来，胡贾宁以一个稳重的大叔形象，获得了这个妮子的认可。

　　楚沫儿、宋嫣、虞依依、唐锦绣等都在，秦时月也来了，名义上是替梦想考察一下李秀云她们的舞蹈进展，但叶落由衷觉得，这个理由很牵强，不过他也不会去戳破。

　　这么多人，叶落工作室就坐不下了，好在新改装好的舞蹈室里，挂着液晶数字电视，唐锦绣接通了电脑，大家都在舞蹈室里的地毯上盘腿席地而坐。一见叶落三个大老爷们上来，张佳琪拍了拍自己身边的空地，罗布一猫腰就走了过去，坐在了自己女朋友身边。

　　叶落原本更想进工作室，不过看所有妹子都扭头看着自己，这个人多势众的架势，估计进工作室会遭人恨，只好上前几步，席地坐在了楚沫儿身边。

　　一屋子人都盘腿而坐，就跟坐禅似得，都盯着液晶电视看。

　　唐锦绣则抱着自己的笔记本，几番操作之下，丁少阳的专区页面显示了出来。

　　丁少阳的音乐发布，本周有了一个小变化，会提前半小时先放歌名出去，两点整，才会放内容。

　　这招很贼，就是先让全国的乐迷，有一个遐想的时间。

　　此时两点还差几分，专区里内容还没有，只有两首歌的歌名，分别是：陈艺的《街市》和温元姗的《旅程》。

　　虞依依原本坐在靠后的位置，看到这两首歌的歌名，手脚并用爬到了叶落身边，问道：“指导老师，如果让你写这两首歌，你会怎么处理呢？”

　　现在虞依依正式成了牛学义的学生，也就是叶落的小师妹了，不过虞依依显然更习惯叫叶落指导老师。

　　“根据爱情战争的进程，目前的男女主人公，之间应该是有好感了。不过相对来说，男方主动一点，女方上一首的《斜塔》，却还在犹豫，没有完全决定。那今天这两首，按理说，就应该确立恋情了，也就是恋情的初期。”叶落分析道，“那么这个阶段，跟《小情歌》、《简单爱》应该是差不多的主题。在乐曲的效果上，要欢快、甜蜜、清新，甚至可以俏皮、天真。”

　　虞依依想了想，说道：“那这样的话，曲风上，可以选择的面也是挺广的，乡村摇滚、独立流行、朋克、新浪漫这些都可以用。”

　　“在曲风的选择上，我建议你不要太局限于欧美的流派。”叶落这时候说道，“其实这些欧美的曲风流派，是有文化背景和历史背景的，不一定适合目前中国流行音乐的现状，在受众上，也会受到限制。

　　我们中国的流行乐，还是要符合中国的文化背景，词曲结合之后，再配合乐器人声出来的感觉，这才是最重要的。这就跟炒菜一样。”

　　“炒菜？”虞依依有些疑惑。

　　“是啊，炒菜调料放多少，怎么放，确实会影响味道，但是炒菜最关键的，是要有锅气，就是所谓的旺火热油，这是炒菜的根。”叶落慢悠悠地说道，“咱们中国音乐，也有根，那就是汉语歌词。

　　汉语的表现力，是大于英语的。所以好的歌词，会有英语达不到的意境。发音特点上，两者也不一样，英文的特点是流畅圆润，而中文则是抑扬顿挫。唱这两种语言的歌，就歌手而言，其中的咬字是两种不同的技巧，所以有些歌手唱英文歌好，唱中文歌则未必。

　　而我们做编曲，除了要借鉴欧美已经形成的曲风之外，也要配合汉语的歌词特点，去做调整，不能原样照搬。你看现在市面上，有些很经典的英文歌，填上汉语的词，各种水土不服，没法听，就是这个原因。反过来，更是如此，一首好的汉语歌，你想整成英文的，那更没法弄。”

　　“嗯。”虞依依点点头。

　　叶落和虞依依正说着，俩人身后的王妮可打了哈欠：“你们说得太无聊了，说点我听得懂的吧。”

　　“不用说了。”叶落笑着指了指屏幕，“人家歌曲已经放出来了。”

　　此时正好唐锦绣一刷新，两首歌的MV，已经出现在众人的眼前。

　　“先听哪一首？”唐锦绣问道。

　　“这个，要根据丁少阳放的次序来。”叶落说道，“先听左边的《街市》吧。”

　　“好。”唐锦绣点下了播放键。

　　马上，一组吉他和弦响起。

　　再之后，陈艺的歌声切入。陈艺跟孟寒一样，有创作能力，不过这一次，这支曲子，显然是丁少阳亲自操刀的。因为风格跟陈艺一贯的苦情，大不相同。

　　这首歌的词，很碎，陈艺的咬字显然也经过特别的设计，有些含糊，也有些懒洋洋的，就像是有人在耳边叨叨念，像听佛经。但是奇怪的是，每个字你还都能听清，因为歌词的意思很顺畅。

　　这是一首叙事歌，等于是在讲一个故事。

　　而这首歌的MV，就好像是一部都市市井的纪实剧。

　　大概意思是：小伙儿上街买菜，要做顿饭给自己女朋友吃。然后女朋友，这个不喜欢，那个不爱吃，小伙儿记着女友的喜好，买菜的时候各种纠结，而且兜里钱其实不多，也买不起太好的菜。

　　然后菜是买到了，女孩一开门，全曲结束。

　　这首歌，叶落听下来的感觉就是，很随意。无论哪个环节，都很随意：陈艺唱得随意，碎碎念；歌词写得随意，不追求刻意押韵；编曲更是随意，一把吉他，从头伴到尾。加上一些背景声效，都市的喧嚣声，周边的汽车喇叭声，还有要价还价，打招呼等等，最后是房门开起来的“吱呀”声，女孩还有一句台词：“谁让你买这么多菜了？”

　　叶落看完这段MV，都被逗乐了。

　　但是笑完了之后，又有一些感动。

　　虽然歌里唱的，是生活琐事，但是男女之间的交往，“山无陵天地合乃敢与君绝”这种轰轰烈烈的东西，也就是喊喊口号，打打嘴炮。

　　真正的恋情，就是由这小事组成的，互相之间的爱意，也是通过这种小事去表达的。他跟楚沫儿之间，又何尝不是如此呢？

　　有些搞笑，有些市井，有些随性，也有些温暖，这就是丁少阳的这首《街市》。

　　叶落是真没想到，丁少阳会写这么一首歌出来。

　　歌放完了，舞蹈室坐得一屋子人，表情不一。其中虞依依显得困惑，对叶落说道：“指导老师，歌还能这么写吗？”

　　“能啊。”叶落反问道，“人家不就这样写出来了。你敢说不好吗？”

　　“好像……似乎……挺好的。”虞依依挠了挠头，“不过他这首歌的旋律，真得很好听啊，要是我做，我肯定会细细雕琢，能把这首歌做得很唯美。”

　　“所以啊，你是虞依依，他是丁少阳。”叶落笑道，随后扭头对唐锦绣说道，“好了，下一首吧。”

　　《街市》下一首，是温元姗的《旅程》。

　　跟《街市》不同，这首歌前奏一出来，就让叶落有一种花团锦簇的感觉，先是一段钢琴，然后是三把以上小提琴的合奏。

　　这首歌，显然是精雕细琢出来的，前奏很悦耳，温元姗的嗓音，也很甜美。

　　“我们一起，开启一段旅程。

　　鲜花遍地，也有寒夜苦冷。

　　不要掉队，否则有缘无分……”

　　这首歌，是首慢歌，层次的布局、高潮的酝酿、鼓点加入的时机，甚至包括尾声，一切都中规中距，属于叶落听到前一句，就会知道下一句会怎么处理的那种歌。

　　这是一首再正常不过的情歌，但是，就是这么一首正规的、像教科书一样的情歌，却很好听。

　　无他，因为旋律。如果说歌词是一首歌的修养，那么旋律，就是一首歌的灵魂。

　　人们在大街上听到一首歌，首先注意到的，永远是旋律，听完旋律觉得好听，才会去找歌词看，才会跟着唱。

　　丁少阳这首《旅程》，其他的一切都在水准之上，但又不那么突出，至少在叶落的耳里，没那么突出，唯有旋律，动人之极。

　　这首歌放完，叶落开始鼓掌。这两首歌，作为爱情战争的第二组歌曲，名副其实，确实厉害。

　　《街市》唱得是两人在一起经历的琐事，而《旅程》就把这些琐事，比作了人生的修行之路。

　　男女在相爱中互相取暖，互相体谅，也会互相伤害，最后一起成长，这就是人生中的一段重要旅程。

　　丁少阳今年四十一岁，人生的阅历，比起两个二十一岁阅历的叶落，在年份上不见得长，但是经历的阶段更为完整。对爱情的理解和刻画，真是入木三分。

　　叶落觉得很荣幸，有丁少阳这么一个长自己一辈的音乐人作为竞争对手。

　　因为恋人之间可以互相学习，对手之间，也可以。

　　“这个丁少阳，真的蛮厉害的。”秦时月轻声嘀咕道，随后对叶落说道，“好了，到你了。你今天的两首歌，我可是一首都没听过。快给我听听吧。”

　　“我也只知道我自己唱的那首。”楚沫儿笑道，“叶落这个家伙，自己唱的那首，好像除了胡大哥，谁都不知道。”

　　胡贾宁指了指屏幕：“马上就知道了。”


第202章 毫无节操的歌名

　　天籁唱片公司，这天下午正好有一个音乐制作人的内部会议。

　　老一辈的音乐人，几乎都喜欢抽烟，总监丁少阳更是古巴雪茄的爱好者，所以一旦开会，半个小时不到，屋里就快看不清人了。

　　“咳咳。”丁少阳终于忍不住，对自己的助理说道，“小李，把窗打开，再点根蜡烛，吸吸烟气。”

　　“一根蜡烛不够，多拿几根来。”甲庆熄灭了手里的烟头。

　　“好的。”李逸鸣把会议室的窗户全打开，然后又出去了。

　　“关上，关上。”骆星洲说道，“今儿雾霾，开窗更糟。”

　　几个制作人中资历较浅的一个，站起来又把窗关上了。

　　“咳咳。”丁少阳在自己面前挥了挥手，驱散了一下烟气，说道，“今年咱们唱片的发布计划，基本就是这样了。三王四后，一人一张，谁都别抢。另外呢，咱们也要去挖掘一些新的歌手出来，比如女子组合。你看现在韩国那边，有一个叫做‘大腿时代’的女子组合，很火嘛。咱可以借鉴一下，也整一个出来。”

　　“总监。”当年的天京音乐学院四大才子之一，一度跟陈天华齐名的马景逸，这时候说道，“天籁里面，不是有一个女子组合吗？红粉佳人。”

　　“她们俩？不行。”骆星洲摇了摇头，“这么多年，一直半红不黑的，我看是捧不上去了。年纪也偏大，其中一个，最近还在奶孩子。我看，咱们得重新弄一个女子组合。”

　　“可以啊。”丁少阳指节轻轻敲着桌子，“但是要年轻，盘儿要亮，条要顺，歌艺嘛，能凑合就行。”

　　“天籁里面，这种女歌手，其实蛮多的。”甲庆琢磨道。

　　“那就挑四个有舞蹈功底的，组个团吧。”丁少阳淡淡说道，“别只在天籁里面挑，去打听一下环球的陶忆彤违约金是多少，如果不多的话，干错挖过来。五个女孩儿，我看就可以了。”

　　“陶忆彤？新锐女生余温尚在，本身苗子也不错。”张行之问道，“不过既然要挖，为什么不挖更好的萧琼呢？”

　　“萧琼去美国了，陈天华在调教。老同学嘛，做人还是要留一线的。”丁少阳看了看当年同为天京音乐学院四大才子的马景逸、张行之，淡淡说道，“而且萧琼是能单飞的，潜力很大，挖过来组团，可惜了。”

　　“主要是挖不起，她跟龙妙芹的违约金，都是上亿的。”甲庆笑，“至于楚沫儿和宋嫣，那咱得先想办法把叶落变成咱的同事。”

　　“好了，会就开到这儿吧。”丁少阳看了看表，“两点了，听听叶落的新作？”

　　“好啊。”几个音乐制作人齐齐点头。

　　这时候正好李逸鸣回来，在会议桌上点燃吸烟尘的蜡烛，又拉上窗帘，打开了会议厅里的投影仪和音响。

　　联上网络，会议室的大屏幕上，开始出现叶落的音乐专区页面。

　　如今这个音乐专区，歌已经不少了，恋之旅程放中间，其他的歌曲，分别放在两边。

　　下午两点整，恋之旅程的第四组歌曲，如期发布。

　　左边那首，是叶落的《第一次》，右边那首，是楚沫儿的《我愿意》。

　　看着这两个歌名，会议室里的几个制作人，都是会心一笑，其中骆星洲摇头说道：“这歌名，也太没节操了。”

　　……

　　数千公里之外，上都市秀水街片区中的录音棚。

　　恋之旅程两首新歌的歌名，在液晶电视上一显示出来，一屋子的妹子都在吭哧吭哧笑。

　　楚沫儿脸都红透了，轻轻打了叶落一下：“你是故意的。”

　　“哎呀，你真聪明。”叶落看着楚沫儿含羞带臊的模样，笑道，“我就是故意的。”

　　“叶落你好坏哦！”张佳琪在两人身后笑道。

　　“你这样太露骨了吧？”蓝滢滢问道。

　　“这两首歌的歌名配在一块，我怎么看都觉得别扭。”王妮可也说道。

　　“这很正常。”罗布一副很了解叶落的表情，“他这样已经很收敛了。”

　　“你这个不要脸的样子，很有我当年的风范。”胡贾宁一脸欣慰，从后面伸出手来，拍了拍叶落的肩膀。

　　唯有宋嫣和秦时月两人，一阵浅笑之后，好像又有了什么心思，各自低着头，没说话。

　　叶落解释道：“你们不要想歪嘛，《第一次》这首歌，是很纯情的。”

　　话说到一半，叶落瞟了一眼身边的唐锦绣：“唐小姐，你这不点进去听歌，让老板我晾在这里被人笑，是几个意思啊？”

　　唐锦绣原本也在跟着几个妹子一起偷笑，被叶落一提醒，连忙点击了《第一次》的播放键。

　　“……

　　第一次我，说爱你的时候。

　　呼吸难过，心不停地颤抖。

　　第一次我，牵起你的双手。

　　失去方向，不知该往哪儿走。

　　那是一起相爱的理由。

　　那是一起厮守。

　　……”

　　整首歌四分半不到，放完之后屋里安静了一会儿。

　　然后罗布嘀咕了一句：“尼玛的，我裤子都脱了，就让我看这个？”

　　说完这句话，这小子忽然想起什么来，赶紧抱起头，还没来得及护住脸，张佳琪的拳头就到了。

　　只见张佳琪一边实施家暴，一边口里还振振有词：“我让你脱裤子，让你脱裤子……”

　　叶落看得是一身冷汗。

　　屋子里的女孩儿笑得更欢了，蓝滢滢直接趴在地上喊肚子疼，王妮可一看不对，这样下去要出人命，连忙把张佳琪拉开。

　　“这首歌，其实很好听。”秦时月没跟那些女孩儿一起闹，而是在楚沫儿身边柔声说道，“叶落唱得很深情哦。”

　　“嗯。如果是这样的歌词，我就原谅他了。”楚沫儿脸上依然挂着红晕，轻声说道。

　　“其实这首歌呢。”胡贾宁正色说道，“即是男主的表白，又是邀请。然后接下来，就应该是女主的答复了。唐小姐，下一首吧。”

　　“好的。”唐锦绣动作很快，马上点下了《我愿意》的播放键。

　　这首歌的前奏略长，这也给了屋里的女孩子们安静下来的时间。

　　这首歌，叶落、楚沫儿、胡贾宁、宋嫣知道，其他人不知道。

　　所以当楚沫儿的嗓音出来的时候，几乎所有人都愣了。

　　这首歌的MV，环球显然也是下了大力气，拍得非常唯美。

　　一张张红心泥印的信笺。

　　一盏盏共同路过的街灯。

　　一幕幕相识相知的场景。

　　一次次冲破险阻的欢愉。

　　“我愿意为你，被放逐天际。”

　　“我愿意为你，忘记我姓名。”

　　终于，婚纱礼服，深情宣誓。

　　执子之手，与子偕老。

　　……

　　在音乐和画面的交织中，罗布和张佳琪两人，早已不在打闹，只是紧紧地靠在一起，怔怔地坐着。

　　长发披肩的楚沫儿，缓缓将头靠在了叶落的肩膀上，叶落伸出手，揽住了她的腰。

　　秦时月幽幽叹了口气，用手指抹去了眼角渗出的些许泪水。

　　宋嫣则没有听完，只是悄悄站了起来，去楼下练琴。

　　……

　　天京天籁唱片的会议厅，《我愿意》播放完毕。

　　几位制作人纷纷点起了香烟，静静地抽着，也不说话，似是在回味着这首歌。

　　一时间会议厅里烟雾缭绕，很快又看不见人了。

　　良久，甲庆叹了一口气：“这小子，厉害。”

　　“叶落的曲，楚沫儿的唱，真是绝配。《我愿意》这首歌，词曲的结合，意境的渲染，真是无可挑剔。”骆星洲也叹道。

　　马景逸也苦笑道：“情歌，我自问是非常拿手的，但是想要做到这种程度，给我十年，我都不知道能不能磨出一首来。”

　　“这种歌，磨是磨不出来的，只能说感觉到了，那就一气呵成。”甲庆叹道，“这种歌，能不能写出来，才情、机缘缺一不可啊。”

　　“《我愿意》这首歌，我看是有机会成为传世经典的。”张行之说道，“总监，咱也说实话，这一轮，是您输了。”

　　“输就输嘛。”丁少阳淡淡笑道，“下一回合赢回来就是了。”


第203章 似曾相识

　　第二天一早，叶落喝着放了足量白糖的咖啡，一脸的满足。

　　“就是这个味道。”叶落叹道，“写歌就跟这咖啡一样，咖啡、牛奶、糖、水，比例协调，温度适宜，一切都合适了，就能创造感官上的愉悦。真好。”

　　“老板，这种国内的咖啡，味道其实偏酸。”唐锦绣说道，“我听人说，东南亚那边的袋装咖啡，虽然价格差不多，但是味道更好。要不要我在网上买一点？”

　　“好啊。”叶落点点头。

　　“其实，以您现在的收入，完全可以喝更好的……”

　　“差不多就行了嘛。”叶落笑道，“我还没到享受生活的年纪呢。哎，对了，唐小姐，你今年多大？”

　　“二十三。”唐锦绣有些困惑，“怎么了？”

　　“哦。二十三岁，该去找男朋友了嘛。”叶落说道，“其实现在我这儿的事情，也不算太多，像今天周日，你完全可以不来嘛，找个男朋友约个会，多好。”

　　唐锦绣笑了：“老板，您管的太宽了。”

　　“那好吧。”叶落继续低头喝咖啡。

　　“说起谈恋爱。”唐锦绣说道，“我在网上看到一个很好玩的新闻。”

　　“什么新闻？”

　　“昨天晚上，全国很多地方的民政局，下午五点多，都没关门。因为登记结婚的人明显比平常多。”唐锦绣说道。

　　“哦？昨天这日子，有什么特殊意义吗？”叶落有些好奇。

　　“没有。”唐锦绣说道，“七夕早过了，中秋还没到呢。”

　　“那是为什么？”

　　“因为你的那首《我愿意》啊。”唐锦绣笑道，“昨天晚上光您的微博上，乐迷们说去领证就有好几个，评论很有爱的，要不要我给您念念？”

　　“行啊。”叶落来了兴致。

　　“相恋五年，女友一直恐婚。”唐锦绣看着电脑，笑着读道，“也问过原因，说怕生孩子。我俩年纪其实都不小了，我爸妈就开始急了，让我再找一个。最近是压力山大啊。叶大大这两首一公布，我发给女友这个链接，得，搞定。昨天下午就去领证了。九月九号，我结婚，诚挚地邀请叶大大前来赴宴。”

　　“呵呵。好事儿。你私信一下这个乐迷，问清楚地址，人是不可能去了，封个红包吧。”叶落很高兴，然后补充了，“对了，一会你帮我录一段影，我说几句恭贺他结婚的词儿，他婚礼上可能用得着。”

　　“嗯！还有一个女乐迷的。”唐锦绣继续念道，“男朋友是个海归，香蕉人，外黄里白，住在一起也有三年了，他却从来不提结婚两个字。我今年二十九了，蹉跎不起，也曾想过忍痛分手，但一直舍不得。昨天下午，我俩一起听《我愿意》，相拥而泣，然后去了民政局……”

　　“男人，就应该有担当。”叶落点点头，没再说什么。

　　“还有一段。”唐锦绣说道，“妹子很保守，摸个小手还得看她脸色。昨天叶大神《第一次》+《我愿意》，我擦，这组合技太好使了，昨晚成功获得一血……”

　　“噗！”叶落喷了一地的咖啡。

　　唐锦绣也念不下去了，红着脸嗤嗤笑：“老板，您把这两首歌放在一起，实在是用心歹毒啊。”

　　“哪有？”叶落分辩道，“我这是愿天下有情人终成眷属。”

　　“终成眷属倒是有。”唐锦绣白了叶落一眼，“但估计也会有意外怀孕的。”

　　“别说了，好像罪过很大的样子。”叶落一缩脖子，扭头继续干活儿。

　　……

　　叶落眼下，手里的活儿其实不多。也就是下礼拜的两首番外，再加上“姐妹”组合的专辑歌曲，不过做组合专辑，是属于下雨天打孩子，闲着也是闲着，唱片公司都还没签呢。

　　刚弄了几首主旋律出来，叶落的手机响了，一看号码，罗布。

　　“怎么，要反悔？”叶落接起电话道，“那首校歌我刚刚已经递上去了，你现在打电话过来，晚了。”

　　“不是校歌的事儿。”罗布在电话那头说道，“咱酒吧最近不是在招驻唱歌手嘛，我前天把招聘启示放到上都这边的一个音乐网站上去，昨天一看，我了个去，跟帖都爆了。我昨天挑了一晚上，总共看中五个歌手，今天下午来秀水街面试，你要不要来看看？”

　　“好啊，反正手上事不多。”叶落答应了下来。

　　“你要出去吗。”中午吃完饭过来的楚沫儿，看着叶落站起身来，放下书本问道。

　　“是啊，一起吧，我们去酒吧坐会儿。”

　　“哦。”

　　眼下叶落在做唱片的歌手，在类型上，还是比较单一的，基本上都是女歌手，就算最全能的宋嫣，也毕竟是个年轻女孩儿，阅历不够，有些歌曲，她唱不出味道。

　　男歌手，只有罗布一个，玩摇滚的，大把好歌用不上。

　　而叶落自己的嗓音，偏清亮，技法上学院派味道太浓，不是什么歌都能唱成叶一遍。而且他自己也确实没有发唱片和走到台前的打算。

　　所以前阵子几个女孩不去酒吧驻场之后，叶落让罗布去招聘新的驻场歌手，要求就是，重点考察些唱R&B和RAP的歌手。

　　这两种曲风，国内有好歌手，但都跟叶落暂时没什么关系，索性培养新人。

　　叶落的录音棚离天穹酒吧走过去也就十分钟，叶落架了一副墨镜，拉着楚沫儿的小手出了门。

　　刚吃完中午饭不久，离酒吧开门的时间还早，秀水街上人不太多。

　　推开门，罗布就在里头坐着，身边还有天穹乐队的几个小伙儿。看到叶落，他们都很恭敬，站起来打招呼。

　　“要不这样吧。”罗布对叶落和楚沫儿两人说道，“你们两就别坐在下面了，现在你们腕儿太大，歌手看到你们会紧张，不如去楼上包厢里坐坐？”

　　“罗哥，您也上去吧。您现在好歹是发片歌手。”孙鹤鸣说道，“面试嘛，我们来就行了。”

　　……

　　眼下天穹酒吧，经过一次扩张装修之后，楼上的包厢，可就不止原先一个了，总共是五个。不过叶落还是挑了上次来的那个，和楚沫儿、罗布一起坐了进去，然后顺手拉上了窗帘。

　　没等十分钟，来应聘的歌手准时到了，叶落用手掀起一点窗帘，看了看。三男两女，其中一个小伙儿有些特别，单肩挎着一个帆布背包，看上去很生嫩，估计也就十八九岁。

　　孙鹤鸣开了酒吧里的音响，让他们五个一个一个上去唱。

　　听了前四个，水平都凑合。两个女歌手都算有高音，而两个男歌手，一个唱R&B，一个唱RAP，水平还行，不过在叶落的耳里，却都还差点意思。

　　两个女歌手，一个歌曲节奏抓得不够稳，有拖拍的现象，这可能是她的演唱习惯，但这种习惯，其实并不好。另一个呢，气息不太够，低音显得略弱，高音显得略尖。

　　两个男歌手，也各自有些问题。R&B歌手的声线偏暗。RAP歌手，说唱的时候，倒了两个字。

　　不过这种水准，也是正常的，毕竟好的歌手，大多已经被唱片公司签走了，剩下的在酒吧驻场的，都会有各自的问题。

　　楚沫儿作为声乐系的学霸，和新锐女生的冠军唱将，这方面的鉴赏能力，自然是很强的。

　　听了前四个，这妮子神情很平静，看着叶落，轻声说道：“其实这四人，要说用，也能用，毕竟佳琪她们，之前也就这个水平。我看那两个女孩儿，年纪也不大，你稍微点拨一下，应该会进步的。”

　　“两个女孩儿可以要。”叶落说道，“毕竟之前，是秀云滢滢他们撑场子的，客人听惯了女孩儿唱歌，这个风格还是要保持的。”

　　罗布说道：“不过这两个男歌手，不太行。声线暗，是天生劣势，不适合现场，这是没办法的。说唱倒字的，而且是倒两个，那说明平时练习不够，态度问题，也不能要。”

　　“嗯。”叶落点了点头，认可了罗布的判断。

　　三人正说着，第五个歌手开始演唱。

　　这个小伙儿，就是之前单肩挎着背包的，年纪应该比楚沫儿还小。

　　前奏一起，叶落和楚沫儿相视一笑，这小伙儿的面试歌曲，正好是叶落之前唱过的《简单爱》。

　　很快，歌声传到了包厢这边，叶落一听这歌声，微微有些出神。

　　而他对面坐着的楚沫儿，却睁大了一双美目。

　　“他咬字怎么是这样的？”声乐系学霸楚沫儿，脸上泛起了惊讶的神情，“我从来没听过男歌手唱歌咬字会这么软，而且你们听，连接很随意，还是蛮有趣的。”

　　“这么唱，也太乱来了。”罗布撇了撇嘴，显然对楚沫儿的意见有所保留。

　　叶落依然在听着，没说话，脸上的神情很专注。

　　“不过，这小子的换声点还是有点意思。”罗布忽然听出了感觉，“比一般人高。有些音，别人必须要动用混音或者假声了，他还能用真声硬顶。”

　　“嗯，他的声线很漂亮，而且感情投入刚刚好，这首《简单爱》，完整度也有。”楚沫儿说道，“风格跟叶落不一样，不过听完之后，还不错。”

　　“哎？叶落，你怎么不说话？”罗布看了看一脸专注的叶落，“这种水平，不至于让你惊为天人吧？”

　　叶落回过神来，呵呵一笑，道：“这个少年，可以签下来。”

　　“啊？我听着一般啊。”罗布有些奇怪。

　　“嘿嘿。”叶落笑了笑，没解释什么。

　　刚才他在听这个少年唱歌的时候，觉得有种莫名的熟悉感，稍稍回想一下，发现和脑海记忆中的原唱在风格上有些类似，但是相比原唱，这个少年的声音更有质感，辨识度很高。

　　基于这点，叶落只要把脑海中的一些歌改一改，就非常适合他唱了。


第204章 受邀导师

　　五个应聘的歌手，叶落留下了三个，两个女孩儿，还有一个嘴上还挂着茸毛的少年。

　　女孩就先放到一边，叶落首先关注的，是这个唱歌方式有些奇特的少年。

　　在场的三个歌手，显然没想到叶落和楚沫儿居然也在这里，看到这两个人，脸上都很惊讶。

　　尤其是这个少年，看到叶落和楚沫儿，一脸的崇拜，结结巴巴地说道：“叶叶……叶大神！”

　　“你叫什么名字？”叶落问道。

　　“楼……俊。”

　　有口吃？叶落微微皱了皱眉，这就有些难办了，歌手毕竟是个公众人物，需要面对媒体，这对语言能力是有要求的。

　　“多大了？”

　　“十……十七。”

　　比想象中还小，叶落问道：“你这个年纪，高中还没毕业吧？”

　　“没上……高中。”楼俊脸上有些不好意思。

　　“为什么没上？”叶落有问了一句。

　　“没……没钱上。”

　　叶落有些动容，上都是个国际化大都市，人民生活水平是相当不错的。孩子高中都上不起的家庭，非常少。除非，家里出了事。

　　再看看他的穿着打扮，现在还是夏天，这少年身上一件不太合身的短袖T恤，牛仔裤裤长七分，光脚穿着一双很干净但有些破旧的板鞋。这个打扮，叶落原先还以为是R&B歌手的范儿，但再仔细一看，也能隐约看出少年家境的窘迫。

　　叶落点了点头，又问道：“会几首歌？”

　　“三十……多。”这个数目一报出来，罗布都笑了。

　　一个来应聘酒吧驻唱歌手的，居然只会三十多首歌，这实在是太扯淡了，明显是不知死活。

　　一般的酒吧驻场歌手，唱得好坏先不论，会的歌，起码要两三百首以上，国语粤语英语都得涉猎，一方面呢，是客人每次来，得给人换换口味，另一方面，客人也会点各种各样的歌。

　　叶落考虑了一会儿，说道：“那你就留下来吧，工资我暂时给你开四千一个月，包食宿。怎么样？”

　　“谢谢！谢……谢！”楼俊很激动，对叶落连连鞠躬。

　　“在这里好好唱。”叶落点点头，然后站起身来，跟楚沫儿一起离开了酒吧。

　　还没走到录音棚，罗布的电话就追过来了。

　　“我擦，你这是要疯啊！”罗布在那边说道，“就这小伙儿的水平，你给他开四千一个月，还包食宿？那俩女孩我怎么弄？开六千还是七千？现在一个唱功一流的菲国女歌手，行情一般也就一两百块一晚上。我们这歌手成本也太大了。”

　　“别不舍得花钱，我们这里的待遇，就是要比其他酒吧高。”叶落淡淡地说道，“再说了，菲国女歌手，有人会买她们唱片吗？”

　　“说得好像这小伙儿的唱片就有人买似的。”

　　“你还真说对了。”叶落笑道，“这小伙儿的唱片，以后卖得一定会比汤健陈逸他们还好，只会比你的差一点点。”

　　“这话我爱听。”罗布心满意足地挂了电话。

　　……

　　回到录音棚，已经是下午三点多。也幸亏是叶落现在手里没活要忙，今天下午，虞依依跑过来了，就坐在叶落和楚沫儿身边，一张小嘴不带停的。

　　自从楚沫儿看出叶落有些宠溺虞依依之后，她也很喜欢这个小女孩儿，虞依依在一旁唠叨着，她还会顺着说几句话，远比叶落有耐心，看着虞依依的目光，也非常柔和，几乎闪耀着慈母的光辉。尽管两人的年纪，其实也就只差三岁，一个十六，一个十九，但气质风貌，却像是两辈人。

　　“楚姐姐。你跟指导老师太厉害啦！”虞依依兴奋地比划道，“天啊，现在外面对《第一次》、《我愿意》这两首歌的赞誉，真是铺天盖地啊！这一轮的指导老师跟丁少阳的交锋，外面的媒体完全一边倒，丁少阳歇菜啦！”

　　说到这里，这妮子的头又低了下去，神情又忽然变得很低落：“我就惨啦，今天上午被牛老师骂了一上午。牛老师每次都用指导老师做示范，说以前指导老师在面对这个问题的时候，会怎么样。这个细节，指导老师会怎么处理。完蛋了，无论是技术上，还是人格上，我都被指导老师完爆了……”

　　“所以，他是你指导老师嘛。”楚沫儿柔声说道，“其实叶落前几年，也是被牛老师骂得挺惨的。”

　　“不会吧，现在在牛老师嘴里，一提到指导老师，那是两眼放光，一副得意洋洋的表情啊，别提有多臭屁了！”虞依依说道。

　　“以后他提起你的时候，也许也会这样哦。”楚沫儿笑道。

　　叶落看着自己身边的这两个女子，也不插话。

　　不一会儿，叶落的电话又开始响了，一看号码，是自己的恩师牛学义。

　　“师傅，有事？”

　　“哎呀，你这臭小子，我让你留点力，留点力，你怎么就不听话呢？”牛学义在电话里叹息道。

　　“……”叶落一阵无语。

　　“你的这首校歌，水准还是太高了嘛。现在其他的作品，也慢慢递交上来了，我听了其中大部分，完全没法跟你这首《我相信》比。”牛学义说道，“我看，也就只有等沙赴海的那首歌出来了。其他人，没戏。”

　　“您能不矫情么？”叶落实在是听不下去了，“我要是真写得差，比不上别人，您肯定又拍桌子骂人。”

　　“嘿嘿。”牛学义笑了两声，没有否认叶落的说法，只是继续说道，“这次打电话，是有点和这个校歌选拔有关的其他事，我们之前在一个电视台上做了个广告，本来只是个区电视台，结果上都电视台不知道从什么地方，听说了你和沙赴海会出马。于是他们灵机一动，打算为此专门做一档节目，扩大了规模，不仅仅是征集咱们学校的校歌了，而是改成了一个原创音乐节目，叫做《原创好歌曲》，题材不限，当然，咱们学校的校歌，会做成其中的一期特别节目。”

　　“嗯？”叶落都听愣了，这个事情的发展，也太出乎他的意料了。

　　牛学义没管叶落的疑惑，继续道，“这个节目，据说已经被上都电视台列为年度重点栏目，投资很大，看样子是要跟新锐女生扳扳手腕，还会邀请四个著名的音乐人当导师，其中一个，就是你。”

　　“啊？”叶落说道，“不是吧？”

　　“啊什么啊，你还必须得去。”牛学义淡淡说道。

　　“为什么必须要去？”叶落很奇怪。

　　“因为我答应人家了。”

　　“师傅，人家给了你什么好处，您就这么忍心把徒弟我给卖了？”

　　“因为节目的盈利，我们学校会有分成。你也知道，上都音乐学院是国立的，教育部拨下来的资金有限。自从你这小子红了以后，明年的新生报考，肯定会爆掉，我们又想扩招，可是学校的教学资源也确实不太够。有这一笔收入，那就好办多了。”牛学义的声音低落下来，说道，“叶落，我也是上都音乐学校的毕业生，学校培养了你，也培养了我。这份情意，我们总要报答吧？”

　　牛学义这番话说下来，叶落没办法了，只好点头道：“那好吧。”

　　“别他娘一副委屈的样子，导师邀请费，有好大一笔呢。你又不会吃亏。”牛学义笑骂道。

　　“我只想安静地当一个宅男……”叶落说了一句心里话，然后又问道，“节目什么时候开始？”

　　“那还早。”牛学义说道，“才刚立项呢，邀请导师啊，拉赞助啊，筛选参赛选手啊这都要时间。我估计，最快也得两个月以后了，弄不好，得年底。”

　　“那行吧。”叶落说道，“我答应了。不过，我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　叶落看了看身边的虞依依，说道：“参赛选手，我要选送一个。”


第205章 突然想爱你

　　《楚沫儿携<我愿意>之威，力助新锐女生合辑发布》

　　《昔日同门，今日对手——温元姗开启<旅程>，秦时月踏上<丝路>》

　　《丁少阳监制，孟寒原创大碟<新的梦想>今日发售》

　　《四张专辑同时发布，叶丁之战，全方位打响！》

　　《专区新歌完败，丁少阳期待在唱片销量上复仇》

　　周一下午临下班前，叶落的案头，唐锦绣递上了这么一份娱乐头条的汇总报告。

　　“老板，明天，第一个24小时的销售数据就能报上来了，这场仗，我觉得我们能赢呢！”唐锦绣看起来自信满满。

　　“未必吧。”叶落依然保持着清醒，“温元姗和秦时月专辑，销量上可能会有一些差距，孟寒那张应该会很猛，至于新锐生合辑嘛，搞不好会垫底。”

　　“怎么会呢，合辑里有楚小姐呢！”唐锦绣说道。

　　“那也毕竟是合辑，其实肯买正版唱片的乐迷，分两种，一种是喜欢歌，一种是喜欢歌手。”叶落淡淡地分析道，“喜欢楚沫儿歌的乐迷，在我的专区上，都已经听过了，喜欢楚沫儿的乐迷，合辑里又有其他的歌手倒胃口，所以，两头都不是很讨好……”

　　正说着，门外传来高跟鞋的声音，叶落扭头一看，一身红衣的宋嫣，走了进来。

　　今天是周一，楚沫儿和宋嫣都有课，看这样子，楚沫儿是回景山小区了，只有宋嫣赶了过来。

　　“你来得正好。”叶落看到宋嫣，马上说道，“有一首番外歌，我想让你唱。”

　　“你是看到我上来了，才这么说的吧？”宋嫣淡淡地说道。

　　瞎说啥实话……这句话叶落压在了喉咙里，没敢说出去，嘴里说道：“哪能啊，这不刚做完嘛。”

　　“是不是胡师傅这两天在弄的伴奏？钢琴还是我弹的。”宋嫣坐了下来。

　　“是啊。就是这首，你看你是今晚录完回去呢？还是明天再录？”叶落问道。

　　其实这首歌，叶落原本还是准备给秦时月唱的，因为这首歌偏柔，秦时月的嗓音合适。不过上次宋嫣显然有些不开心，叶落觉得一碗水还是要端平，这个大小姐要是闹起来，自己这一千来万的录音棚，真不够她拆的。

　　“录完再回去吧。”宋嫣说道。

　　番外歌，本周要出两首，都要在周六公布，其中的一首男生歌，叶落这个周末已经做完了，自己先唱了一版发给环球做MV。宋嫣演唱的这首，原本打算明天录，不过人既然来了，那就索性录掉算了。

　　正好是下班时间，叶落和宋嫣两人走出了工作室，叶落顺便拍了拍胡贾宁工作室的房门，胡贾宁一冒头，叶落倒是吃了一惊。

　　今天这位一向不修边幅的录音师，一身西装革履，胡子刮得干干净净，还系上了领带。人靠衣装马靠鞍，这个一米八的汉子一打扮，卖相还真不错。

　　“嗯？要录歌？”胡贾宁显然没想到。

　　“晚上有事儿？”叶落问道。

　　“是啊，约了个女孩儿……”胡贾宁说道，“不过没关系，我推掉算了。”

　　“别，你约你的。录音我一个人也能搞定。”叶落说道，“终身大事要紧。”

　　“刚第一次见面，终身大事还远着呢。”胡贾宁哈哈笑道，“那行，我先走了。你那车借我使使？”

　　“行，开去吧，让老曹自己打车回去。”

　　……

　　很快，录音棚里的人都走光了，只有一楼控制室和录音室两间房亮着灯。

　　叶落一开始也没想那么多，录歌呗，这些天都习惯了。但是在控制台前一坐下来，再看看身边的宋嫣，他又隐隐感到有些不妥。

　　只有自己跟宋嫣，再看看要录的这首歌的歌名，《突然想爱你》，这好像有些容易让人想歪啊。

　　不过再转念一想，宋嫣唱歌入戏很快，但出戏也快，而且，既然到这份上了，再说不录也迟了。

　　“这首歌的伴奏，你应该听过了吧？”叶落问道。

　　“没有，胡师父每次把你的歌都捂得很严，乐手们，他也只给分轨音频，整体效果只有他知道。”宋嫣摇了摇头，随后说道，“不过他这样做，是对你负责。”

　　“胡哥，是值得信赖的。”叶落点点头，然后从控制台下的抽屉里，拿出纸笔，刷刷几下，就把这首歌的歌词写了出来，递给宋嫣，“这是歌词，人声主旋律，我进去弹一遍吧。”

　　“嗯。”

　　叶落走进录音室，来到钢琴前，花了两分钟的时间，把整首歌的人声旋律都弹了出来。

　　“怎么样，记住了吗？”叶落问道。

　　“不要问我这种白痴的问题好吗？”宋嫣回瞪了他一眼。

　　叶落一噎，只得说道：“那好吧，听伴奏。”

　　走到控制室，等宋嫣在里面戴上耳机，叶落把伴奏放了一遍。

　　这首歌的伴奏，钢琴占了非常大的比重，而且这里钢琴，不是纯粹的伴奏，主歌部分尤其明显，人声一段，钢琴一段，是一种互相对仗的关系。

　　这首歌的音乐元素，是非常唯美和浪漫的，钢琴打头，然后一段竖琴跟上，之后再接管弦合奏，仅仅是前奏部分，就已经有荡气回肠之感。

　　这个伴奏，叶落下午刚刚听过，胡贾宁发给他的。所以有什么效果，他心里有数，此时他抬起头，透过监视玻璃，观察着里面的宋嫣。

　　宋嫣喜欢穿成一身红，尤其嗜好艳红，今天也是如此，录音室里的灯光很亮，叶落只觉得这女子红得有些耀眼。

　　她的五官，精致得好像一件艺术品，而且很立体，三百六十度无死角。这种艳丽很有锋锐感，不能去多看，多看会自惭形愧。

　　如果楚沫儿、宋嫣、秦时月，这三个目前叶落所见过的最美丽的女子都站在一起的话，第一眼看过去觉得最美的，一定是宋嫣。

　　不过此刻的宋嫣，看上去却没有平时那么美得惊心动魄，至少叶落敢长时间地盯着她看。

　　因为她把一双眼睛闭了起来，神情专注，把所有的注意力，都集中在了听觉上。

　　等到伴奏放完，叶落提前收回了目光，这女子才缓缓睁开眼睛：“这首歌，应该要用气声唱法。这种技巧，楚沫儿和秦时月都很擅长，你确信是写给我的吗？”

　　这时候要是说实话，那是缺心眼，叶落一副义正词严地表情：“当然是写给你的，难道你宋嫣就只会唱高音吗？”

　　叶落说这句话的时候，语气很重，看上去像在骂人，不过宋嫣脸上却泛起满意的神情，嘴角微微抽动了一下，似是在掩饰自己的笑容。

　　“来一遍？”叶落问道。

　　“好。”宋嫣调整了一下身前麦克风的高度和距离。今天这支麦克风，宋嫣特意拉近了一些，显然是为配合气声唱法。

　　气声唱法，是流行唱法的一种。演唱的时候，会有意不让声带完全闭合，让气流通过未完全振动的声带时发出声音。在这种声音中，带有明显的气流声，而使声音色彩略显暗淡、虚婉。

　　那些浅吟低唱的慢歌，用气声唱法去演绎，会有感叹缠绵，如泣似诉的感觉，好像在轻轻地诉说，极富感染力。

　　这种唱法，楚沫儿是宗师级别的，秦时月也不遑多让，宋嫣的这种能力，在新锐女生的舞台，也得到过证明，比如那首《难为情》，就是气声唱法加上戏曲尾音。

　　这种唱法看似不难，喜欢唱歌，基本谁都会，但要唱出味道来，不容易。不仅对嗓音的控制力要求高，而且情绪的投入，也有一个尺寸的拿捏。情绪太低，那是无病呻吟，情绪太过，那就腻了。

　　另外，这种唱法，声带不完全振动，声音的音强是比较弱的，收音效果不太好，所以麦克风要拉近一些。但是拉近也有拉近的问题，录音棚的麦克风，敏锐度很高，气流一旦急了，就会造成喷麦。所以就算有防喷网挡着，气息的控制还是要非常严谨，因为喷麦，录音师是没法办修音的，只能重来。

　　很快，在叶落的监听耳机里，传来了宋嫣毫无修饰的干声。

　　“突然想爱你，

　　在这昏暗的夜里。

　　看著你专注的背影，

　　触动了我的心。

　　……”

　　叶落静静地听着，微微有些出神。

　　耳机里面传来的，是宋嫣的干声，没有任何伴奏，也没有丝毫混响修饰。

　　这歌声，就像是宋嫣在他耳边轻声唱出来的一样。

　　很动听，像是有人用羽毛，在耳边轻扫。

　　不知不觉，就到了副歌，这首歌的高音，远远没到能让宋嫣唱到酣畅淋漓的程度，而宋嫣今晚唱出来的感觉，和平时的表现也不一样。

　　叶落没有想到，宋嫣平时大开大合的演唱习惯，在今天一反常态地用这种刻意压制声带，拖出来的飘渺之音，竟然也会给人一种声嘶力竭的感觉。

　　“爱到极度疯狂；

　　爱到心都溃乏；

　　爱到让空气中有你没你都不一样。

　　爱到极度疯枉；

　　爱到无法想像；

　　爱到像狂风吹落的风筝，

　　失去了方向。

　　……”

　　非常动情的一段演唱，叶落确实被感染到了，他抬起头，看了一眼录音室里的宋嫣。

　　透过监视玻璃，宋嫣察觉到叶落在看他，她很快就别过了脸，没有让叶落看清她脸上的神情。

　　“还要再来一遍？”宋嫣问道，嗓音中透着一丝沙哑。

　　“不用了。”叶落轻声道。


第206章 锦绣前程

　　星期二中午，叶落正在吃饭。

　　今天学校有课，吃不上由陈露制作，再由楚沫儿名义捎来的爱心便当，叶落只能叫了份外卖，炸酱面，窝在工作室里滋溜滋溜地吃着。

　　音乐棚里吃午饭，一般来说，会去休息室，或者一楼的会议厅，不过今天叶落做歌做上瘾了，就懒得动弹。

　　这面不错，酱炸得很老，面条是手工的，每根都吸饱了油脂，香而筋道，叶落一边吃一边看了看案头上的外卖电话，打算明天中午再叫一次。

　　“老板！”唐锦绣跑了过来，敲了敲叶落的门。

　　叶落正吃得一嘴酱，一扭头，见唐锦绣手上还拿着一次性筷子，也是一嘴油。

　　两人目光一接上，都是呵呵一笑，叶落在案头上抽了一张纸巾，递给自己的助理：“什么事儿这么着急啊，嘴没擦就过来了。”

　　“四张专辑二十四小时的销量统计出来了！”唐锦绣接过纸巾，抹了抹嘴，马上兴奋地说道，“您猜，哪张专辑销量第一。”

　　“看你这高兴的样子，应该是秦时月的<丝路>。”叶落也抹着嘴，说道。

　　唐锦绣原先就是秦时月的助理，两人的关系很好，再加上丝路是叶落制作的，这妮子这么高兴不奇怪。

　　“被您猜对了。”唐锦绣笑道，“秦小姐的<丝路>，二十四小时唱片销量统计达到了八十六万，这个数据，不仅是今年目前最高的，也是她本人演唱生涯最高的！超过了汉关为她打造的第一张出道专辑。”

　　“别这么兴奋。”叶落淡淡说道，“出那张专辑的时候，秦时月还只是靠两三首单曲刚刚有点名气的新人，唱片市场也不景气，这次就算我做的这张多一些，也是胜之不武。”

　　“那您再猜猜，第二是谁。”唐锦绣说道。

　　“第二么，应该是孟寒的。”叶落笑道，“孟寒这两年的创作水准，一直在稳步提升，她的这张专辑，我听过，制作精良，水平很高，又是原创大碟。其实最近这股音乐浪潮，推得就是‘原创’两个字。”

　　“您真厉害，这都被你猜到了。”唐锦绣有些惊讶，“孟寒的<新的梦想>二十小时销量也有七十三万。看来国内原创天后的宝座，她是坐稳了。”

　　“嗯。孟寒出道早，别看已经活跃了五六年，但其实也还年轻，大概刚过二十五六吧，没比秦时月大多少。”叶落说道，“天籁目前最强的女歌手，其实就是她跟邓琦。一个唱作俱佳，一个歌艺超绝。”

　　“销量目前第三的，您再猜猜是谁。”唐锦绣继续问道。

　　“新锐女生合辑。”叶落笑着回道。

　　“啊？这也被您猜到啦？昨天您不是不看好么？”唐锦绣一脸的惊讶，“那您再分析分析原因？”

　　“这下真分析不出来了。市场本来就千变万化，你当我是神仙啊？”叶落说道，“其实这个排名，我本来就知道，就在刚才，秦姐手机短信发我了。”

　　“原来是这样。”唐锦绣原先的一脸崇拜变成了哭笑不得的神情，然后说道，“这次丁少阳为温元姗打造的专辑，在四张唱片里暂时排名最后，但二十小时销售量差不多六十万，这是她歌手生涯最高的数据了。不过垫底这个成绩，丁总监应该是会很没面子的。”

　　“差距也不大嘛。”叶落说道，“温元姗这个歌手，有些不上不下的，在老一辈歌手里，她的唱功，其实不如邓琦和甄芝，长相虽然不错，但毕竟年纪也越来越大了，快四十了吧。以前之所以有一个天后的江湖地位，那是梦想为了对抗环球硬捧上去的，在天籁目前所谓的三王四后里，她是最弱的一个，人气其实并不高。丁少阳能硬生生地把她捧到这个位置，实属不易。”

　　“嗯。”唐锦绣点点头，“那我继续去吃饭了。”

　　“去吧。”叶落挥挥手，“吃完帮我通知一下酒吧，让楼俊过来一趟。”

　　“嗯，好的。”

　　……

　　吃完炸酱面，叶落又做了一会儿曲子，工作室的房门又被敲响了。

　　“进来吧。”叶落说了一声，然后半掩的门被慢慢地推开，走进来一个生嫩的少年。

　　“坐。”叶落指了指身边的椅子。

　　“哦……”楼俊脸上的神情有些沮丧，慢慢地坐到椅子上，“叶叶……叶大神，您……找……找……我？”

　　小伙子看上去有些担忧。

　　毕竟是个新人，而且是男歌手，酒客们接受需要时间，再者这楼俊一共只会三十多首歌，那在酒吧里，肯定是撑不住场面的。

　　可能他也知道昨晚酒吧里他表现一般，怕叶落炒他鱿鱼，这一紧张，口吃更严重了。

　　叶落挥了挥手，“还是我说吧。”

　　“嗯。”楼俊点了点头。

　　“我多问一句啊。”叶落说道，“你唱起歌来，一般不会这……这样吧？”

　　“不……不会。”楼俊摇了摇头。

　　“简单爱，是首慢歌，再快一点的，你行不行？”

　　“行！”楼俊说道，“唱歌没……没事，说……说不行。”

　　“那就好。”叶落点点头，“我这里有一首新歌，R&B的风格，我自己唱了一版，我想让你也试唱一个版本，我听听看，怎么样？”

　　“好！”楼俊连连点头，一脸地兴奋。

　　“那跟我下楼吧。”叶落站了起来。

　　……

　　控制室里，胡贾宁和叶落两人在控制台前坐下，楼俊则坐在录音棚里的高脚椅上，一脸好奇地左右看。

　　“这小孩什么来头？”胡贾宁不认识楼俊，有些奇怪，至今为止，进这间录音棚的，都是叶落身边的圈内人，在录音之前，胡贾宁觉得应该问问清楚。

　　“没什么来头，酒吧那边新招的驻唱歌手，声线不错，唱R&B有自己的风格，其他方面嘛，都是菜鸟。”叶落看着胡贾宁的神情，又补充了一句，“家里挺可怜，老爸没了，老妈跑了，奶奶拉扯大的。”

　　“哦。”胡贾宁点点头，没再说什么。

　　叶落打开控制室里的麦克风，说道：“楼俊，我放一遍我的版本，你先听一下吧。”

　　楼俊正戴着耳机上下左右看，叶落声音一响起来，把他吓一跳，忙不迭地点头：“哦！”

　　“还真是个菜鸟。”胡贾宁摇了摇头，随手把音量推了上去。

　　这首歌，是叶落打算用在本周末做《恋之旅程》番外的两首歌之一，另外一首，就是昨晚宋嫣录的《突然想爱你》。

　　既然是番外的两首歌，那么因果关系、互相呼应这方面，要求就没那么严。当然，叶落可以做到严丝合缝，不过这样一来，丁少阳那边的题材限制就太大了。上一轮主线歌差距已经不小，叶落不打算赶尽杀绝。如果过早地形成单方面吊打的局面，这其实对双方都没好处。

　　本周的《恋之旅程》两首番外歌曲，只是在曲风上做出一个较大的差异，互相的呼应，如果想要硬扯，脑洞大开的话，当然也能扯上，不过在叶落看来，基本上是没有的。

　　但是叶落却留了一个暗扣，这首R&B歌曲，其实跟上周的《丝路》是对应的。只不过这个暗扣，丁少阳会不会去解，也就随他去了。

　　不过就算丁少阳不去解这个暗扣，以本周这两首歌的质量，丁少阳如果想要扳回一局，难度也不小。

　　目前在录的这首歌，叶落原本是打算自己唱，因为在做这首歌的时候，身边能唱这种R&B歌曲的歌手，除了自己，没有其他人。

　　不过现在，楼俊来了，索性让他试一试。

　　监听耳机里，叶落唱的这版，很快就放完了。楼俊在里面直点头：“真……真……真好听。”

　　胡贾宁都笑了：“还是个结巴。叶落，你如果想要捧他，那就还要找个新闻发言人。不然把这小伙儿丢在媒体记者面前，肯定活不了。”

　　“我也是这么想的。”叶落点点头，“不过他唱歌很有特点，你一会儿听听看吧。”

　　楼俊的记忆力，属于正常人的范围，听了一遍，只是对歌有个大概印象，能唱上几句，但调抓不准。不过叶落也不急，只是让他一遍接一遍的听，他跟胡贾宁就在外面闲聊。

　　当然，一句一句教唱，会更快，但叶落不打算这么做。楼俊唱歌有自己的风格，手把手教唱，会磨掉他的灵性。

　　过了大概半小时，楼俊在里面点点头：“学……学会了。”

　　在他开唱之前，叶落特意嘱咐道：“唱这首歌的时候，你不要被我的演唱方式影响到，按你自己的习惯来就好。”

　　结果这一录，录了三遍，虽然都有瑕疵，被叶落否决了，但胡贾宁却直点头：“嗓子真不错，尤其是他乐感很好，抓节奏抓得很巧妙，就是控制力不太够，有时候会喷麦，调子偶尔也会跑偏。”

　　“这个没办法，野路子出身嘛，还得在酒吧多练。”叶落笑了笑，“多试几遍吧，然后您受累，剪一剪呗。”

　　“行。”胡贾宁笑道，“这孩子是个好苗子。你的这首歌，他虽然在完整度上远不如你，但另有一番味道。我们继续吧。”

　　又录了三遍，胡贾宁盘算了一下：“应该差不多了，这六遍的演唱，我能剪出一个不错的效果来。”

　　“那好，这活儿倒不急，周五之前给我就行，我做到MV上去。”叶落说道。

　　“MV？”胡贾宁有些吃惊，“你想让他上专区？”

　　“是啊。”叶落点点头，“番外嘛，没必要我自己唱。”

　　“这小孩儿刚来，你就把他捧那么高，回头被唱片公司挖跑了怎么办？”胡贾宁问道。

　　“看看呗。”叶落淡淡地说道，“真挖跑了，我又没什么损失，不过一首歌而已。如果挖不跑，那我不妨送他一个锦绣前程。”


第207章 丁少阳的番外

　　日子一天天地过着，很快，就来到了九月中旬，天气依然热，但是早上和傍晚，却比之前要凉爽不少。

　　叶落摸着最近好吃懒做养出来的小肚腩，觉得这样下去，不是办法。眼看自己的女友跟天仙似的，身边的妹子也都一个比一个养眼，自己要是胖成了猪头，那说不过去。

　　不过叶落现在名气不算小，出去跑步或者去健身房，总会有这样那样的制肘。索性就买了个跑步机放在舞蹈室，每天晚上“姐妹”练舞的时候，叶落就会戴上耳机，一边听音乐，一边跑步。

　　“姐妹”的这四个妹子，虽然身材方面，有妖冶的，也有平板的，但长相都好，身高也差不多，一起舞动起来的效果，还真不错。叶落这几天在后面跑，看前面四个妹子在那儿练舞，还是挺享受的。

　　两天过去，楚沫儿和王妮可在家里觉得寂寞，晚上也过来了。王妮可好动，跟着跳舞。楚沫儿文静，就坐在叶落边上，手里一根毛巾一杯水，叶落出汗了就递毛巾，没出汗，就递水。

　　四天时间一晃而过，周五晚上，叶落跟前两天一样，在跑步机上挥汗如雨。

　　“姐妹”这个还在筹备训练中的女子团体，到现在，也算练了一个多星期的舞蹈了。几个女孩子都很年轻，学东西快，七八天下来，跳舞已经像模像样。就是基本功毕竟还差得远，下个一字马，除了天生软骨的李秀云面不改色，另外三个都嚎得跟杀猪似得。

　　楚沫儿面露不忍之色，别过头去不敢看。

　　“沫儿，你也来试试？”王妮可也在下一字马，很轻松的样子，冲楚沫儿招手道。

　　一向文静的楚沫儿看着王妮可，面露难色。

　　为了避免女友尴尬，叶落从跑步机上下来，岔开话题道：“跟你们说个消息吧，今天我刚从熊平贵那里得知的。国内目前还算有点名气的女子团体，只有红粉佳人一个。不过很快，就不止了。

　　天籁正在组建一个全新的女子团体，人数是五个。他们甚至想要挖陶忆彤过去，但是没有成功，环球更新了合约，留住了陶忆彤。”

　　“那也就是说，天籁的这个女子团队，以后会跟‘姐妹’竞争吗？”王妮可问道。

　　“不仅仅是天籁，环球也会组一个团，也是四个人，名单我都知道了，是陶忆彤、卫敏、赵雅、姚姻。今天熊平贵问我能不能给她们写歌，我没答应。”叶落说道，“所以今后的国内乐团，在女子团队方面，会出现天籁、环球还有你们这几个，三足鼎立的局面，竞争对手，还是很强大的，你们要努力了。”

　　“嗯。那我们继续练吧。”下着一字马的张佳琪点点头，然后叫道，“谁扶一下我啊，我腿没知觉了，起不来……”

　　蓝滢滢和陈露也是一样，完全动不了的样子，李秀云和王妮可只好站起来，把她们三个一一扶起。

　　“看这个进度，估计‘姐妹’的推出时间，要晚于天籁和环球的女子乐团。”叶落摇了摇头，用只有自己和楚沫儿才能听清的音量说道。

　　楚沫儿笑道：“没事，有你在。”

　　……

　　第二天中午，正逢周六，是两首番外歌曲发布的时间，不过叶落却没打算在工作室里待着，而是跑了一趟天穹酒吧。

　　罗布他们也在，兄弟几个坐包厢里聊天。

　　“新来的三个歌手，怎么样？”叶落晃着手中的杯子，问道。

　　“马马虎虎吧。”罗布说道，“最近几天，生意多少有些下滑，佳琪她们不唱之后，有一些酒客就不来了。现在主要是靠我们几个，每天晚上最后压轴两首歌撑着。”

　　“这个没办法，肯定会有个接受的过程。”叶落点头道。

　　“嗯。”

　　“周围这两间酒吧，有转让的意向吗？”叶落问道。

　　“有是有。他们那边的生意，跟我们比差远了。”罗布说道，“这两天，两个老板都联系过我，问我要不要。”

　　“大概多少钱？”叶落问道。

　　“一家一百六十万，一家一百八十万。”罗布撇了撇嘴，“这还只是转让费，以后房租还得我们自己来，也他娘太黑了。我向业主打听过，他们这两间酒吧，之前那份租期合约都快到期了。下一份租期合约，房租肯定涨，他们生意又差，所以急着转给咱们。”

　　叶落盘算了一下，“你再去杀杀价，如果能杀到总数三百万左右，就拿下吧。”

　　叶落现在手里算是有点小钱了，乐势专区收入，两个月总计一百五十多万，专辑制作费，宋嫣和秦时月两张，两百万已经到账。就算捐出去了五十万，账户里还有三百多万活钱，以楚沫儿花钱的能力，花光这些钱不知道要到哪辈子，放着也是放着，索性投资算了。

　　“行，那我再去联系一下。”罗布说道。

　　“嗯。这里要重新装修，四间酒吧合一，三层布局，设中央舞台。你去找个靠谱的设计师，先出份图纸我看看。”

　　“好的。”罗布点点头。

　　又聊了一会儿，叶落发现罗布有些心不在焉，频频低头看表。

　　“有事儿？”叶落说道，“有事儿你就去忙。”

　　“没事儿。”罗布笑了，“这不快两点了吗？听番外啊。”

　　“呵呵。”叶落白了罗布一眼，“那些小姑娘好奇心重，一到周六两点就熬不住，那也就算了。你一大老爷们都这样，真是受不了。”

　　“你不懂。”罗布说道，“最近听你的恋之旅程，还有丁少阳的爱情战争，就跟看电视剧一样，我都已经养成习惯了。网上不少人都这样，你看现在乐势和腾信人气最高的周播美剧，点击量也没你们俩的音乐专区多嘛。”

　　“是啊叶哥。”鼓手李末也说道，“现在不光是你跟丁少阳在走红，就连出演你们专区新歌MV的那些演员，都在网上走红了。人气都不下于那些热播电视剧的演员。”

　　“有那么夸张么？”叶落笑了笑。

　　“那是。”键盘手孙鹤鸣甩了一下额前的头发，“叶哥，您看，我唱歌不怎么行，但是长相还是可以的嘛。要不您下一首新歌，让我也去上上镜？”

　　“可以啊。”叶落一本正经地说道，“下一首歌的MV创意提案，我刚收到，这首歌的男主那边已经定下来了，临时换不好，你倒是可以演男二号。”

　　“是吗？那太好了。”孙鹤鸣很高兴，“男二号有台词儿吗？”

　　“你也知道，MV嘛，主要是音乐，台词不多。这部MV，男一号都没台词。”叶落说到这里，话锋一转，“不过，男二号却有台词，虽然就俩字儿，但特露脸，绝了！”

　　“什么词儿？”

　　“嗷呜……”叶落笑道，“男二号是条哈士奇，公的。”

　　……

　　跟天穹乐队闲聊了一阵子，叶落回到录音棚。

　　一上二楼，还是那样，舞蹈室里人不少，男性就胡贾宁一根独苗。

　　叶落进舞蹈室的时候，早过了两点，爱情战争的两首番外，已经放完了。目前屏幕上，正在放恋之旅程的番外。

　　一首，是楼俊演唱的《美人鱼》，这首歌，其实跟上周的《丝路》是对应的。都是托物起兴，都很深情，《丝路》将情路比作丝绸之路，《美人鱼》是将女孩比作美人鱼。

　　“……

　　传说中你为爱甘心被搁浅。

　　我也可以为你，潜入海里面。

　　……”

　　两首歌的歌词，其实都有些悲，不过这首《美人鱼》的编曲，节奏却不慢，曲风是欢快的R&B风格，这就跟歌词有了一个奇妙的反差。

　　这就是叶落埋下的暗扣：本周的一首番外《美人鱼》，跟两周前的番外《丝路》是对应的，至于丁少阳解不解这个暗扣，那就完全看丁少阳有没有这个情调和共识。

　　番外另外一首，自然是宋嫣的《突然想爱你》，今天宋嫣也在，就坐在楚沫儿身边。叶落进门手脚很轻，这个女子是第一个发现的，一转头，两道锐利的目光就射了过来。

　　两人四目一对接，叶落愣了一下，宋嫣的目光颇为不善，他不知道自己又哪里得罪了这位大小姐。

　　就在叶落一愣神的工夫，宋嫣站了起来，看那意思，是要下楼练琴。

　　两人在门口擦肩，只听宋嫣轻声说道：“另一首本来不是你唱的吗？为什么要临时换人？”

　　还没等叶落答话，这女子就匆匆下楼了。

　　叶落一阵莫名其妙，不过他也没多想，因为其他妹子也注意到自己来了，叶落于是走几步，坐到原来宋嫣的位置上，楚沫儿身边。

　　“丁总监这次怎么样？”叶落问道。

　　“叶落，你才来啊。”王妮可说道，“爱情战争的番外我们已经听过了，好像这次，丁少阳打了一个翻身仗呢。”

　　“是啊。”胡贾宁沉声说道，“本周的番外争夺，丁少阳的两首歌，都很漂亮。叶落，你的这两首，我看是没优势，最多争个平手。”

　　“哦？”叶落一听就来了兴致，本周他虽然有些放水的嫌疑，不过丁少阳想要翻身，那也是不容易的，要压制《美人鱼》和《突然想爱你》这个级数的歌曲，必须是年度金曲级别的才行。

　　“那快让我听听看吧。”叶落一脸的期待。


第208章 繁花

　　在唐锦绣一系列快速熟练的操作之后，叶落首先看到了爱情战争本周的两首番外歌名。

　　《玛雅》、《繁花》。

　　一看到这两首歌的歌名，叶落就觉得有种高大上的感觉，不明觉厉。

　　虞依依又爬了过来，盘腿坐到叶落身边，扭头观察着叶落的表情，似是想在叶落脸上看到一些挫败的神色。

　　叶落看了这妮子一眼，笑道：“先考考你，玛雅，指的是什么？”

　　虞依依一副不满的神情，嘟着嘴说道：“指导老师，我虽然写歌不如你，但好歹也是上学能够连跳三级的天才儿童，这种文化课的内容，你觉得能难得到我吗？”

　　“那好吧。”叶落点点头，正打算放过这个小丫头，却忘了这妮子话痨的本色，一旦开始张嘴，叨叨叨就说了下去，让唐锦绣原本想点击播放键的手，只好停了下来。

　　“玛雅，是中北美的一个古老民族。这个民族有一个很奇怪的现象，就是文明倒退。

　　欧洲殖民者登陆美洲的时候发现，这个民族是一个很落后的农耕文明，没有金属制品，耕作方法是最古老的帕米尔耕作方式，种一茬烧一茬，草木灰当肥料，连个轮子都没有。

　　但是西班牙人在考察这个文明的古籍时，却又发现玛雅人在很久以前，就拥有高深的数学、文字、天文历法知识，尤其是他们的天文历法，精确得令人赞叹，地球的历法，五千年只差一天。还有一个至今人们都搞不明白的卓金历，用现在的天文学角度去看，这应该不是地球的历法，而是一个目前我们无法观测的星球历法。

　　然后问题就来了：这么落后的文明，连青铜器都不会用，用得着这么先进的数学和天文历法知识吗？他们连轮子都不用，又怎么建造得出那么恢弘的建筑群和城市呢？

　　唯一的解释，就是文明发生了倒退。但是这种文明倒退的原因，一直是个千古之谜，有人认为是外星人……”

　　“行了，行了。”虞依依语速极快，叶落也就一晃神的功夫，就说了这么多了，叶落赶紧制止虞依依继续说下去，“在坐的各位，要么是已经毕业的学霸，比如胡哥，要么是在校的学霸，比如你的指导老师我和你的指导师娘。虽然你也是个小学霸，但这些知识，真不新鲜。我们还是先听歌吧。”

　　“哦！”虞依依低下头，闭上了嘴。

　　唐锦绣见时机成熟，摇头笑了笑，伸手按下了播放键。

　　很快，一首带有强烈R&B风格的前奏，在舞蹈室里响起，音乐元素的搭配非常繁复，并且有一种奇异的鼓点组合加入。

　　一段悦耳而又特别的前奏之后，国内R&B第一天王，聂华的嗓音响起。

　　“上溯四亿年前，羽蛇隐在神庙断面。

　　计算与你相见，绘轮子的那一半弦。

　　……”

　　这首歌，曲调非常流畅动听，整体的制作水平，比起《美人鱼》难分高下，而且歌词里，叶落看得出，丁少阳用了大量的玛雅典故。

　　这种典故，丁少阳镶嵌得很巧妙，不懂玛雅历史的人，也不会觉得深奥，按字面意思理解，也说得通，还会有不明觉厉的感觉，而了解玛雅历史的，则会知道其中另有奥妙。

　　比如开头的“四亿年前”，看似是一种夸张手法，但是实际上，奎瑞瓜山顶上的一块石碑记载的玛雅历史，确实可以追溯到四亿年前。这也是个千古之谜，因为四亿年前，地球尚处于‘古生代’，那时候三叶虫正在海里游泳，别说人类，连恐龙都还没有出现。

　　“羽蛇”，指的是库库尔坎金字塔“羽蛇下凡”奇景。羽蛇在玛雅文明中，被视作太阳神。

　　每年春分和秋分两天，当日落偏西，阳光斜射，库库尔坎金字塔的阴影，会形成如蛇身般波浪形，并与阶梯底部的羽蛇神头部雕像连成一体，随着落日角度的变化，映出的图像，如同蛇在游动。

　　再比如“轮子”这一句。玛雅人其实有过轮子的概念，这从考古出来的陶器图案上可以得到佐证。但是，在玛雅人生活中，却没有得到应用。轮子这种可以大幅度推进文明进程的工具，玛雅人却能画不能用，这也是个未解之谜。

　　整首歌听下来，叶落发觉，到最后，丁少阳又把玛雅出现文明倒退，这种历史谜题，比作了男女相爱时，会出现的智商倒退这一现象。

　　这首歌，普通人听后，应该会觉得有些猎奇，也有些异趣。但是如果乐迷肯千寻一下“玛雅”，还会有一种历史的沉重感泛上心头。

　　异趣和沉重互相衬托，爱情和历史彼此对应，就这点来说，在跟《美人鱼》编曲打平的情况下，这首《玛雅》，在歌词一项还隐隐胜出半筹。

　　“确实是一首雅俗共赏的好歌。”叶落点头笑道，“看来咱们这位丁总监，这次认真起来了嘛。”

　　“这首歌还只是暖场的。”胡贾宁说道，“下一首，更厉害。”

　　“是的。”虞依依说道，“我就觉得，之前《高楼》和《街市》，丁少阳是在玩。这次的《繁花》，他终于肯好好写了，真好听。”

　　“那听听吧。”叶落对唐锦绣点头道。

　　果然，《繁花》一开始，一种高端大气的感觉马上充斥了叶落的脑海。

　　这首歌的前奏，丁少阳显然动用了三管以上编制的交响乐团，一开场就恢弘大气，旋律之优美，近乎史诗。

　　一听这个前奏，这首歌的演唱者是谁，叶落马上就有数了。

　　在目前的天籁唱片里面，嗓音可以完美驾驭交响乐团的，只有国内目前第一天后邓琦，没有第二个。

　　交响管弦乐，虽然大气，但是流行音乐的伴奏，采用得却不多。一来是成本高，三管编制的交响乐团，就已经九十来号人了，四管编制一百一十个，出场费先不说，录音棚也容不下这么多人。

　　第二呢，交响乐恢弘大气，同时也很强势，流行歌手的嗓音，受唱法的限制，音强不够，多少会被压制。

　　而商业音乐，主要捧得是人，不是音乐，要突出的，毕竟还是歌手的嗓音。所以管弦做伴奏的流行乐曲，要么就小规模管弦，意思一下，浅尝即止，同时还要大幅度压低音量。要么，就干脆不用。

　　那么在如今的国内流行乐坛，有能力驾驭大规模管弦乐团的女歌手，在叶落眼里，只有两个人，一个邓琦，一个宋嫣。

　　今天也是巧了，叶落和丁少阳的这组番外对决，一首是R&B对R&B，另一首，就是邓琦对宋嫣。

　　邓琦是个有传奇色彩的女歌手，她拥有声乐系的硕士学位，出道不多久，就以一首《魅影》，横扫了华语乐坛所有的音乐奖项，也是目前为止，中国的流行音乐唯一获得格莱美提名的歌曲。最近十年华语乐坛，她是当之无愧的第一天后。

　　在新锐女生的评委席上，邓琦显得很低调，也很谦逊。不过叶落却知道，当这个女歌手，真正站在麦克风前时，依然会是目前楚沫儿和宋嫣，需要仰望的高山。

　　这首《繁花》，邓琦的嗓音一亮出来，惊艳无比，这是一种将美声和通俗融合到已臻化境，无法分辨的唱腔：优美清澈、雍容高贵，一下子就能打动并且俘虏听者。

　　到目前为止，在丁少阳专区里已经出现过的歌手，都是国内三王四后级的顶级唱将，都是高手。

　　只是其他的唱将，只能说是将丁少阳的歌曲，完成得很好，能将丁少阳需要表达的东西，用嗓音表达得很好的，唯有邓琦，她的唱功和嗓音，能对丁少阳的歌曲进行进一步的加分。

　　这首《繁花》，叶落只有一个字的评价：美。

　　曲风很复古，像是十多年前，甚至二十年前的老歌，但是真得很美。曲调，歌词，编曲都非常美，意境也美。

　　这是一首意在歌颂的歌曲，邓琦的唱腔再配上管弦乐，仿佛是唱尽了世间爱情的美好，就像一层层绽放的繁花。

　　“丁少阳，果然是绝顶的高手，干得漂亮！”叶落听完之后，情不自禁地开始鼓掌。

　　这一轮，叶落确实没拿出最好的歌曲，故意想看看丁少阳能否扳回一局，不过这并不意味着他刻意放水，毕竟《美人鱼》和《突然想爱你》也都有极高的水准。

　　现在看来，丁少阳果然厉害，《玛雅》和《繁花》这两首歌，水准确实略胜半筹。而且跟叶落不约而同的是，丁少阳也对上一首番外做了呼应，《高楼》是批判现实，而《繁华》是赞美爱情。既然名为番外，这方面要求自然是不高的，但丁少阳显然有着较高的自我要求。

　　游戏就是这样，有胜有负才有意思。本来叶落还为丁少阳捏把汗，怕他玩脱了。如果这次丁少阳扳不回去，叶落就会连续吊打人家很多轮，就不太合适。

　　因为下周六，叶落要拿出来的两首主线歌，几乎是不可战胜的。


第209章 钓鱼

　　周日，叶落难得地给自己放了一天假。

　　每天工作，基本上是宅在录音棚里，久而久之，也有些腻歪。叶落早上起来跟妹子们吃早饭的时候，发现窗外天气不错，就想去郊外玩玩烧烤，顺便钓钓鱼。

　　想到就做，叶落让老曹和王妮可两人去超市买了炭火烧烤架、一口锅子、以及诸多食材，还有两套鱼竿，把商务车的行礼箱塞得满满当当的，一车子人向上都市西郊出发了。

　　“姐妹”今天要去练舞，没来，叶落原本想好的钓鱼小伙伴罗布，有商演，也来不成。

　　车子里坐着叶落、楚沫儿、王妮可、虞依依，还有被虞依依拉过来的宋嫣，老曹见年轻人去玩，他就没掺和，车子索性让王妮可来开。

　　“妮可，这么说起来，你现在已经是正式的演艺经纪人了？”叶落坐在副驾驶位置上问道。

　　“那是！”王妮可小手攀着方向盘，一脸得瑟，“执照我都考到手了。”

　　“那你是不是要去找个经纪公司签约啊？”叶落问道。

　　“不，我要单干。”王妮可通过车厢里的后视镜，看了楚沫儿一眼，“我和沫儿都说好了，我做她的专职经纪人，年薪都谈好了呢！”

　　“你每年给她多少钱？”叶落扭头看了看自己的女友。

　　“一百万。”楚沫儿笑道。

　　叶落不禁翻了翻白眼，心道这经纪人也太贵了，不过这话他不敢当面说，只能说道：“请个经纪人一百万一年，那你自己的收入，起码要五百万以上才像话。”

　　“这不是有你在嘛。”楚沫儿难得地撒了一下娇，叶落一听，只觉得骨头都快化了。

　　“指导老师，沫儿姐姐的经纪人年薪有一百万，那我作为你唯一的编曲助手，是不是应该涨一点工钱啊？”虞依依这时候说道，“你看我好可怜的，买衣服的钱都快没有了。”

　　叶落瞟了她一眼：“那些专辑的制作，我上次不是给了你十五万奖金吗？这么快就花完啦？”

　　“花完了。”虞依依低头拧衣角，“上次沫儿姐姐去义演的时候，我全都捐出去了。”

　　这个理由让叶落愣了一愣，随后叹了口气：“那好吧，回去之后我再给你一些零花钱。就当是‘姐妹’新专辑的奖金预支了。”

　　“嗯。”虞依依开心地点点头。

　　“既然这样的话。”叶落继续对王妮可说道，“沫儿现在工作安排不多，你这一百万，不能让你太好挣了。”

　　王妮可白了叶落一眼：“我早就知道了，你这个家伙就是个吝啬鬼，说吧，还有什么任务？”

　　叶落笑了笑：“我和‘姐妹’的经纪人，你也兼过去吧，反正你是我们的大管家，生活事业你干脆全包了。以后呢，你跟沈律师、唐小姐多联系，车子我再给你配一辆，我们工作室的对外商务部分，就靠你主导了，怎么样？”

　　“好啊。”王妮可点点头。

　　“这是第一步，然后呢，你要慢慢组建一个经纪人团队，直接跟工作室挂钩，楼俊还有以后一些新人，也是需要经纪人的。”叶落继续说道。

　　“我明白你的意思。”王妮可说道，“这些经纪人，必须要对我们负责，不能是唱片公司那边的人。”

　　叶落笑了：“没错。”

　　聊了一会儿，车厢里逐渐安静下来，叶落干脆顺手打开了车子里的收音机。

　　叶落随意调了个电台，只听里面说道。

　　“昨天叶落与丁少阳的番外之战，依然十分精彩，截止目前，四首新歌的专区点击量是齐头并进，难分高下。但是，在乐评人圈内，《玛雅》和《繁花》的口碑显然更好。

　　比如著名的音乐评论人冷浩然，今天刚刚发了一条微博，微博上说：本年度的金曲奖，获得者本来几无悬念，唯一有悬念的，就是到底选叶落的哪一首歌，一直到《繁花》的出现，这个略显尴尬的局面终于被打破。丁少阳，不愧是中国音乐界的潜伏者。

　　而另一个音乐评论人，从来喜欢跟冷浩然唱反调的孙经，这次却一反常态，他在微博上写道：《繁花》一曲，石破天惊。给本年度的金曲奖评选，再添一道难题，我由衷希望，这次中国音乐协会不要邀请我当评委，因为实在是太难取舍了。

　　与老一辈的评论家不同，时下的年轻人，似乎更喜欢《玛雅》。

　　比如在网上被女粉丝们号称为‘全民老公’的著名富二代，柯文彬昨天在微博上说：我一般不跟我的朋友聊音乐，因为他们都只认歌手，不认音乐。这是目前中国音乐圈一种尴尬的现状。

　　昨天听了《玛雅》和《美人鱼》，这首歌可能是中国截止目前，最好的R&B歌曲。不过我个人更喜欢《玛雅》，高端大气上档次，低调奢华有内涵。丁叔牛逼，天籁加油……”

　　“这柯文彬是谁啊？”叶落调低了收音机音量，问道，“全民老公？好像很厉害的样子。”

　　“天籁老板柯昊的儿子，长得挺帅的，家里又有钱。”虞依依答道，“不过这人在网上的言论，还是蛮坦率的，所以人缘不错。”

　　……

　　车子在高速上行驶接近两百公里，逐渐从繁华开入荒芜，不过这种荒芜，也是相对而言，如今上都周边的乡镇，早已很难找到那种纯天然的感觉。

　　那些著名景点山区，叶落没打算去，周日人肯定多。也不打算去太荒的地方，周围这么多女孩，荒山野岭的不安全。叶落找了个河滩，用车载导航仪一导，接近中午的时候，也就到了。

　　这个河滩，就在山区边上，前后都有村庄，依山傍水，挺漂亮。

　　跟几个妹子一阵忙活，在河滩上架起烧烤架，木炭铺好，又搭起石头灶，水在锅上烧着，叶落背起鱼竿，打算去钓会儿鱼。

　　本来是想叫罗布一起来的，钓鱼好有个伴儿，不过这小子今天有商演，没来。多出来的一根鱼竿，虞依依是个好奇宝宝，刚想拿起来，就被叶落制止了：“别！你跟我一起去，鱼全跑了，鱼汤都没得喝了。”

　　“那我来吧。”宋嫣拿起了鱼竿。

　　叶落心中一动，知道宋嫣应该是有事情跟自己说。

　　两人也没走太远，就在楚沫儿她们的视线范围之内，两人相隔了一米多，在河边的青石上坐了下来。

　　两人坐稳了，鱼饵穿上鱼钩，一甩杆，一边等着水里的动静，叶落一边等着宋嫣说话。

　　“我爸想让我回天京。”等了一会儿，宋嫣终于说道。

　　“父母在，不远行。”叶落点点头，“回去是应该的。”

　　“回去订婚。”宋嫣继续说道。

　　“……”叶落愣了一下，没说话。

　　“我不想回去。”宋嫣又说道，“你觉得呢？”

　　“……”叶落还是没说话。

　　宋嫣也不说话了，两人就这么拿着鱼竿，一起发呆。

　　过了好一会儿，叶落忍不住吐槽道：“哪有十九岁就订婚的，你爸也太心急了。”

　　“娃娃亲。”宋嫣说道，“本来也是长辈一说一笑的事，不当真。但是最近几年，他的表现让我爸很满意，所以我爸就有这个心思。”

　　“不会是那位全民老公吧？”叶落问道，“这么说起来的话，你爸倒是有道理，竞争太激烈，先下手为强。”

　　“你能不能好好说话？”宋嫣瞪了叶落一眼，“我这几天饭都吃不下了，你却还在笑我。”

　　难怪最近神经兮兮的，叶落心里暗想，叹了口气道：“说实话，你这样的女子，留在这里，的确是有些委屈了。”

　　“你少气我，就不委屈。”宋嫣横了叶落一眼，难得露出些许娇嗔的意味。

　　叶落浑身一颤，不敢搭茬了，还是专心钓鱼吧。身边的这个女子平时高贵冷艳，偶尔妩媚一下，真是妖气弥漫，还是少招惹为妙。


第210章 正式邀请

　　周一上班，叶落今天的心情不错，一边熟练地操作着电脑，一边嘴里还哼着小调。

　　楚沫儿今天上午没课，也跟了过来，跟往常一样，坐在叶落身边看书。

　　下周恋之旅程的两首主线歌，胡贾宁昨天加班加点，已经把伴奏做好了。叶落听了听，很满意，把耳机递给楚沫儿说道：“来，听听看。”

　　楚沫儿接过了耳机，听了一遍，笑道：“丁总监这轮看来很难连胜了。”

　　“那是。”叶落说道，“偶尔输一次就好了嘛，再输就不像话了。”

　　“看你这得意的样子。”楚沫儿嗔怪地瞟了叶落一眼，“你这人，一肚子坏水，谁都会上你的当。”

　　“咳咳。”叶落干咳了两声，“工作呢，别说家里的事情。听完了咱们就下去录吧。早点录完，发给他们去做MV。”

　　一边说着，叶落把电脑里的歌词文档调了出来，连上了楼下控制室里的打印机，开始打印。做完这些，叶落就站了起来，只听唐锦绣忽然说道：“老板，等等。”

　　“怎么？”

　　“我刚刚收到了一封邀请函，要不您先过目一下？”

　　“哦，那就用楼下的打印机打出来吧，我一边录歌一边看。”

　　“好的。”

　　……

　　叶落去隔壁叫上胡贾宁，三人下楼打算录歌。

　　等到楚沫儿进了录音室，胡贾宁先把叶落拉住了，没让他跟进去，嘴里说道：“我早上在网上看了看。发现了一件很有意思的事情，你先听听。”

　　“好。”叶落顺势坐在了控制台边上。

　　“你的恋之旅程，剧情进度，比丁少阳的爱情战争要快，那边刚开始恋爱，你这边已经热恋到‘我愿意’的程度了。之后的剧情发展，网上很多人都在猜。”

　　“哦？”叶落问道，“他们怎么猜的？”

　　“有些人还是蛮有眼光的，他们觉得啊，恋情这东西，肯定不会一帆风顺，总会整点幺蛾子出来，比如大学毕业啊，家长反对啊，第三者插足啊之类的。

　　前两天你不是发布了宋嫣的《突然想爱你》吗？那群乐迷就开始脑洞大开了，说以宋嫣这首歌的状态来看，就是一副小三要上位的样子。恋之旅程接下来的歌曲，肯定会出现男女主角闹分手的剧情。”胡贾宁滔滔不绝地说道。

　　叶落白了他一眼：“也就是今天宋嫣没来，不然非抽死你不可。”

　　“我这不是转述嘛。”胡贾宁摊了摊手，然后压低了音量，“其实我也是这么认为的。宋嫣每天在下面待着，你小子是看不到，我经常找她录钢琴，看得一清二楚。这女孩，对你肯定有意思。平时这么傲气的一个人，有时候你听完效果不满意，要改伴奏，其他乐手都老大不愿意的，就她，从来没有一句二话。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　“你别只是‘嗯’啊。”胡贾宁说道，“今天算哥哥我多说几句，你是快谈婚论嫁的人了，楚沫儿对你，没得挑。但是宋嫣这样老在下面待着，也不是个事儿，你早点给人家一个说法。这小姑奶奶可不是一般人，这两天情绪我看也不对。”

　　“胡哥，这我知道。”叶落正色说道，“昨天我们聊过，算是说开了，暂时就这么着吧，也不用想太多。”

　　“你心里有数就好。”胡贾宁点点头，“那行，你进去吧。”

　　“嗯。”叶落应了一声，走到打印机前取歌词。

　　然后他发现最上面的那张，并不是歌词，而是唐锦绣发下来的邀请函。

　　拿起来一看，叶落明白了，这是上都电视台，以《原创好歌曲》栏目组的名义，正式对叶落发出的导师邀请。

　　措辞很客气，条件也很有诚意，出场费高达一千万。如果指导的选手最终夺冠，另有五百万的奖金。

　　不过，栏目组也提出，叶落要选送虞依依没问题，但是，不能直接进决赛阶段，还是要跟其他选手一样，先走栏目组组织的海选环节。只有拿出可以让栏目组认可的曲子之后，才能进入电视录制的决赛舞台。

　　叶落笑了，他本来就没让虞依依直接进决赛的意思，他只是推荐一个选手罢了。先走海选，这是理所当然的。也不知道恩师牛学义向电视台转述他意思的时候，是怎么说的，可能是产生了什么误会。

　　推荐虞依依去这种电视节目，叶落的立意，并不是为了捧红她。虞依依拿了新锐女生第五名，名气本来就已经有了。只是在新锐女生舞台上，虞依依败得很惨，这种失败虽然是一种精神财富，但也是一种心理负担。小姑娘最近明显信心不足。

　　比赛中失去的，就应该在比赛中拿回来。所以，他想让虞依依再经受一次比赛的洗礼。同时，他也相信这个比赛，肯定新人辈出、强手如云，虞依依作曲能力，可以在比赛中得到足够的考验和进步。

　　只是，如果自己担任虞依依的导师，那媒体估计又会热闹起来了。

　　在这封邀请函签上自己的大名，叶落顺手放进自己的裤兜里，打算回头让唐锦绣传回去，然后拿起歌词，推开了录音室的门。

　　楚沫儿即将要录的这首歌，和叶落自己要录的这首歌，就是本周末要公布的恋之旅程第五组主线歌曲。

　　这对歌曲，就主线情节而言，是一种过渡。

　　这种过渡的歌曲，承上启下，选择起来，其实是很难的。热恋的歌大把，之后阶段的歌曲也大把，但是介于两者之间状态的歌曲，却很少，经典的更少。只能说，在歌曲中，表达出一些预兆来，作为以后剧情发展的线索。

　　楚沫儿拿到了这首歌的歌词，叶落照例坐在了钢琴前，把这首歌的人声旋律弹了出来。

　　人声旋律，一向都是叶落现弹的，胡贾宁之前也不知道。

　　这段旋律弹完，楚沫儿还没说话，叶落就听胡贾宁在外面叹道：“尼玛的，你好歹给人家丁少阳留点机会啊。这首歌一出来，他们又要说今年的金曲奖没悬念了。”

　　“这才九月份，还早呢。”叶落笑道。

　　“那可不一定。”胡贾宁摇了摇头，“这首歌，我都不用听弟妹唱，随便脑补一下，就觉得美得不行。”

　　“胡大哥，你这么说，他会骄傲的。”楚沫儿笑道。

　　“他要是会骄傲，早就不知自己姓什么了。”胡贾宁也笑道，“弟妹，咱先走一遍伴奏？”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　叶落走出了录音室，拿起了监听干声的耳机，套在耳朵上。只听胡贾宁又说道：“弟妹，这首歌，你一定要把声线中最美的部分展现出来。你只要做到这一点，就凭这首歌，今年的年度最佳女歌手，只有邓琦能跟你争，其他人都不行。”

　　“我试试吧。”楚沫儿笑了笑。

　　听了一遍伴奏，楚沫儿思考了一会儿，冲叶落和胡贾宁微微点头。

　　胡贾宁这次特别奇怪，在推音量之前，搓了搓手，抖了抖肩，然后微微翘着兰花指，异常地冲楚沫儿打出倒数的手势，这才郑重其事地推上了音量。

　　“你在干什么？”叶落没看明白。

　　“嘿嘿，这很可能就是今年的年度金曲啊，我作为这首歌的录音师，忽然就有了那种感觉。”胡贾宁嘿然笑道。

　　“哪种感觉？”

　　“就是忽然觉得自己很牛逼的感觉。”

　　“你都能觉得自己牛逼。”叶落指了指自己，“那我怎么办？”

　　“你这个没情调的小子，爱怎么办怎么办。”胡贾宁翻了翻白眼。


第211章 内外兼修

　　楚沫儿在录这首歌的时候，叶落是越听越有感觉。

　　楚沫儿的嗓音，再加上她对这首歌的理解，唱出来的那种慵懒飘渺的味道，真是像一剂见血封喉的毒药，让人在一刹那间忘记了怎么呼吸。

　　“还没好好地感受，雪花绽放的气候。

　　我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔。

　　……

　　有时候，有时候，我会相信一切有尽头。

　　相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。

　　可是我，有时候，宁愿选择留恋不放手。

　　等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”

　　楚沫儿一遍唱完，看看叶落，见他没什么表示，就再唱一遍。

　　等到第三遍唱完，胡贾宁已经看不下去了，瞄了瞄叶落，问道：“你这是要疯啊？弟妹都唱成这样了，还没过？”

　　“没有。我只是想让她多唱几遍，纯欣赏。”叶落笑道，“真好听，一遍两遍听不够。”

　　“滚犊子，自己单曲循环去。赶紧录下一首。”胡贾宁看了看表，“午饭前把这两首歌搞定。中午我约人吃饭。”

　　一边说着，胡贾宁连连冲楚沫儿比出OK的手势。

　　但是他比手势没用，楚沫儿只看叶落的意思，叶落冲她眨了眨眼，她这才微笑着从高脚椅上下来。

　　“这首歌真好。”楚沫儿坐到叶落的身边，“我还想多唱几遍呢，叫什么名字？”

　　“《红豆》。”叶落说道。

　　楚沫儿点点头：“我在想一个问题。”

　　“什么问题？”叶落问道。

　　“主线歌曲，都是一对一对发布的。”楚沫儿说道，“如果我唱这首歌的话，你要唱什么样的歌，才能配得上呢？”

　　“那就听听看？”叶落冲自己的女友挑了挑眉毛。

　　“看你这得意的样子。”楚沫儿轻轻打了叶落一下，“好讨厌，快进去吧。”

　　叶落笑着推开了录音室的门。

　　……

　　录完歌，就是午饭的时间，楚沫儿下午有课，听完叶落演唱的新歌之后，心满意足地回景山小区吃饭去了。

　　叶落没跟她一起回去，而是叫了两份外卖，老样子，炸酱面。

　　之所以叫两份，是因为罗布今天中午会过来蹭饭。

　　中午十二点不到，罗布和炸酱面，前后脚地进了叶落工作室的房门。

　　兄弟俩对面而坐，吃得很香。

　　“这面不错。”罗布问道，“哪儿买的？”

　　叶落拿起桌上外卖的小卡片，递给罗布。

　　罗布接过卡片揣进裤兜里，然后用手背抹了抹嘴。叶落看不下去，又递给他一张纸巾。

　　“基本谈妥了，两间酒吧，转让费两百九十万。”罗布一边用纸巾擦着嘴和手背，一边说道，“设计师我也物色好了，上都市最好的设计院，设计费还挺贵的。”

　　“别嫌贵，好货不便宜嘛。”叶落点点头，又问道，“最近酒吧生意怎么样？”

　　“嘿嘿，还别说，真得尽快把那两家酒吧并过来，这两天又坐不下了。”罗布笑道，“你专区上《美人鱼》一发，楼俊这小子，就算一炮而红，你是不知道啊，以前咱酒吧，酒客大多数是大老爷们，现在倒好，快一半都是女的。每天晚上那动静，我上台都觉得虚。”

　　“你虚什么？”叶落没听明白，“你现在好歹也是发片歌手，商演也接了不少了，这种场面你都镇不住？”

　　“不是镇不镇得住的问题。”罗布说道，“那些妹子太疯了，一旦喝多了，都有往舞台上丢内衣的，什么叫蕾丝镂空，什么叫肉色迷幻，什么叫隐形，什么叫四分之三，我擦，数不过来。”

　　叶落都听愣了：“你懂得真多……”

　　“佳琪教的。”罗布挠了挠头：“我在门口钉了一个失物招领的箱子，眼下都塞满了，但就是没人来领。”

　　“谁会来领啊？酒醒了丢不起那人。”叶落笑了：“那楼俊什么反应？”

　　“能有什么反应，吓傻了呗。”罗布学着楼俊的腔调：“罗……罗……罗哥，这……这怎么办？”

　　叶落笑骂道：“别学人家口吃。”

　　“呵呵。”罗布说道，“这两天接触下来，我发现楼俊还是不错的，老实孩子一个，挺用功的。我看他家里也确实困难，这个月的工资我就先预支给他了，拿到钱的时候，这孩子都哭了。”

　　“也是个可怜人。”叶落叹了口气，然后换话题道，“今天早上唐小姐跟我说，你那张唱片，眼下销量已经迫近一百万张了。怎么样，今年有没有兴趣再发一张？”

　　“有啊！”罗布一听就来了兴致，“还是你够意思，念着兄弟我。”

　　“不用这么矫情，我也就是最近很闲。‘姐妹’出专辑还早，其他几个妹子，基本上都伺候完了，手边男歌手嘛，楼俊还嫩，也就你一个。”叶落说道。

　　“嘿嘿。”罗布笑了两声，“好吃多给，既然第一张成绩还行，那您就受受累，再给兄弟我来一张？”

　　“行。”叶落说道，“过几天，我让你来挑歌。”

　　“那好，我就先撤了。下午先去拿下一间酒吧。”罗布站起身来说道。

　　“嗯。钱我会让秀云打进你户头的。”叶落点点头。

　　“看来，以后这酒吧，得叫叶落酒吧了。你这两百九十万一投，绝对大股东啊。”罗布笑道。

　　“是的，我也觉得我的股份占得太多了点，平时我又不去酒吧，你这小子股份占太少的话，就会缺乏动力，不好好搞。”叶落白了罗布一眼，“所以我决定，装修款你自己去搞定。”

　　“哈哈。没问题。”罗布笑道，“我每天接商演，也攒了一些钱了。”

　　……

　　罗布走了之后，叶落继续工作。现在叶落手里面活儿不多，眼下正在着手做的，是下下个周末的番外歌。

　　唐锦绣吃完午饭上来，看叶落现在并不忙，见机说道：“老板，目前您制作的几张专辑，销量我汇报一下吧。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　“宋嫣《那片海》发行将近一个月，目前销量已经达到三百六十万张。天籁同期发布的甄芝《斜塔》，销量正好三百万张。

　　罗布《死了都要爱》发行十五天，销量一百五十五万张。天籁同期发售的汤健《楼上的琴声》，销量两百一十五万。

　　秦时月《丝路》发行一周，销量两百五十万张，这个周销量，跟宋小姐的《那片海》数据是差不多的，也是同期发布的四张唱片销量最好的专辑。同期的孟寒《新的梦想》，目前两百二十万张，温元姗《旅程》一百五十万张，《新锐女生精选一》一百九十万张。”

　　唐锦绣看着手里的统计数据，微微笑道：“就总销量而言，老板，您还是压制着天籁。”

　　叶落思考了一会儿说道：“男歌手的唱片，卖得没女歌手好。”

　　“是的。汤健也算是国内数一数二的天王了。但是他两周专辑销量，却不比不上秦时月和宋嫣一周的销量。”唐锦绣答道。

　　“嗯。罗布就不说了。汤健这张专辑，偏温，文艺范儿太重。这个对受众是有影响的。”叶落说道，“不过天籁三王在手，汤健这张，可能是丁少阳对市场的一种试探吧，等聂华的《玛雅》出来，男歌手唱片销量肯定会上去的。不过两周两百多万的销量，这在最近几年，男歌手里应该最高了吧？”

　　“嗯。”唐锦绣点点头，“近三年最高。”

　　“看来国内的唱片市场，确实在逐渐复苏啊。”叶落点了点头。

　　“对了老板，今天中午，我在网上看到环球的女子团队正式成立了，由陶忆彤、赵雅、卫敏、姚姻组成，名叫‘少女联盟’。”唐锦绣继续说道。

　　叶落听笑了：“熊平贵这个不要脸的家伙，赵雅和姚姻都24了，也好意思叫少女？”

　　唐锦绣白了自己老板一眼：“我也24岁，是不是很老了啊？”

　　“不老不老，作为女助理，你这个年龄正好。”叶落连忙安抚道，“活力四射，精力充沛，谈吐优雅，颜值爆棚。”

　　唐锦绣脸上露出甜甜的笑容，继续说道：“对了，环球还有一个新消息，龙妙芹的新专辑，在本周要发布了，名字就叫《西域龙女》，制作人是环球新任音乐总监祖绍元。”

　　“祖老师啊。”叶落点点头，“这也是个高手，在新锐女生舞台上，我跟他交过手。说实话，赢得还是挺惊险的，他如果不是被节目类型限制住了，差点就能翻盘。”

　　感慨了一句，叶落又问道：“那看这意思，陈天华是全身心扑在海外市场了？”

　　“是的，陈天华将出任环球海外分公司的总经理兼音乐总监。”唐锦绣说道，“网上有人说，现在的中国顶尖音乐人，分成了两个战场捉对厮杀，您跟丁少阳在国内，陈天华和汉关则在欧美。中国乐坛经过这么多年的积累，已经开始内外兼修，国内，唱片销量逆市回暖，国外，中国终于开始输出音乐了。”

　　“听起来很美好的样子。”叶落笑了笑，摇了摇头，“可是说到底，目前中国的音乐，还是四个人的游戏。而且这四个人，还凑不成一桌，底子还是单薄的。”

　　“所以，您才会去担任《原创好音乐》导师对吗？”唐锦绣看向叶落的目光中隐隐有些崇敬，“您想让更多的音乐创作者冒出来。”

　　“听你这么说，我自己都觉得自己好像很伟大的样子。”叶落挠了挠头，“其实，我就是抹不开牛老师的面子，而且，人家钱给得也蛮多的……”

　　唐锦绣翻了翻白眼，不啃声了。


第212章 三团并起

　　这几天，叶落这边波澜不惊，但是网站报刊上的动静，却不小。

　　继环球“少女联盟”汇聚四大新锐女生人气选手，宣告成立之后，原本憋着抢占国内少女团队市场，却因为挖人不慎，被环球占了先机的天籁唱片，自然不会甘于人后，再次发起了头条攻势：

　　《天籁全新女子娱乐天团，‘Able And Young’宣告成立》

　　《‘Able And Young’队长，韩国人气美少女金美姬访谈：为什么我会来中国。》

　　《‘Able And Young’中方队长，古雅蕊正式拜师邓琦》

　　《丁少阳亲自操刀，‘Able And Young’新专辑蓄势待发》

　　……

　　叶落每天早上听着唐锦绣汇报的这些新闻，晚上跑步的时候，再看看前面下一字马依然嗷嗷惨叫的‘姐妹’，不禁生出了一种任重而道远的感觉。

　　以前在新锐女生舞台上，凭着一股“原创”风潮，叶落无往而不利，但是现在，当他跟中国目前真正顶尖的音乐人交手的时候，却发现已经没那么轻松了。无论是汉关，还是丁少阳，都在提醒着他，这个世界，从来就不缺天才。

　　尽管现在，叶落面对丁少阳，依然把控着局势，但是如果说要让目前毫无人气的“姐妹”，跟有新锐女生人气积累的“少女联盟”以及如今被频频曝光的“Able And Young”这两个竞争对手正面相抗，那显然不是一张专辑就能搞定的事情。罗布目前跟汤健的专辑销量差距，就是例子。

　　三个月前，当新锐女生还没开始的时候，‘姐妹’的几个女孩，唱歌水平不如‘少女联盟’当时的几个。尽管这几个月‘姐妹’天天在酒吧驻场，歌艺进步很大，但是新锐女生们也在专业的团队里训练了这么长时间，也有进步。

　　至于“Able And Young”，更不用说了，队长金美姬，本来就是韩国四大女子天团之一——Beautiful Girls的队长，二十一岁，歌舞并行能力强过陶忆彤，比萧琼差得有限，长相更是人如其名，跟龙妙芹一个级别，至于那张脸是真是假，那暂且不论。

　　古雅蕊，也是出过一张专辑的发片歌手。她没赶上新锐女生，是因为发片早了两个月，已经成名了，否则以她的综合实力，也会是前四名的有力争夺者。这个女子团队的综合实力，只会在《少女联盟》之上。

　　不过也有好消息，天籁和环球纷纷组建自己的女子团队，梦想唱片当然也坐不住了，周二，正式派出经理人来谈判，要跟‘姐妹’签约，叶落自然是让沈律师去应对，谈了一个跟天穹乐队差不多的合约下来。

　　所以这两天，张佳琪她们很兴奋，练舞的时候浑身带劲儿，这股士气，叶落觉得还是满意的。只是整体的舞蹈效果，只能说是差强人意，当个热闹看还行，真要以“女子天团”的要求去衡量，那还是差不少的。何晶这个舞蹈老师，抓基本功很好，也很负责，但是在舞蹈创意编排方面，见识过萧琼那种逆天能力之后，叶落总觉得还差点意思。

　　姐妹的MV已经要开始制作了，舞蹈这东西，叶落自己也不擅长。心想实在不行的话，索性就让梦想去弄算了，人家好歹也是中国前三的演艺公司，总比自己这里的草头班子要强。

　　……

　　这天是周五，下午快下班的时候，唐锦绣接到了一个电话。

　　这位女助理接电话的时候，微微皱了皱眉，然后随手就挂了。

　　“老板，这年头骗子真多。”唐锦绣一边整理文件，准备下班，一边说道，“最近您名气越来越大了，我这儿每天都有些莫名其妙的电话打进来。您看，刚才这个电话，居然说自己是麦瑞娜，她要是麦瑞娜，我还是夏娃呢！”

　　叶落一听都愣了，得，上次天京之行回来后，自己一忙，就把这位摇滚天后忘了个干净。

　　“那个……唐小姐啊。”叶落搓了搓手，“刚才那号码，有来电显示吗？”

　　“有啊，就是上都这本地的号码。”唐锦绣说道，“所以我才觉得她是骗子嘛。”

　　叶落忽然有了一种不妙的感觉：“要不你再打回去吧，我听听声音。”

　　“哦。”唐锦绣微微有些奇怪，但也没有多问，翻了翻手机的通话记录，又拨了回去，然后按下了免提。

　　电话一接通，对面是这么说的：

　　“叶落！￥%#@&……”

　　语速很快，显然是急了，一听这声线，叶落心道完了，就是麦瑞娜。

　　唱片和电视上的声音，是经过混音修饰的，电话里的声音，声线反而会有所损耗，听起来不一样，唐锦绣没跟麦瑞娜当面交谈过，没听出来。

　　叶落赶紧把手机从唐锦绣手里拿过来，取消免提放在自己耳边：

　　“麦姐，冷静。晚上我请你吃饭。”

　　“当然要请我吃饭了，我就在上都。”麦瑞娜老大不满意地说道，“你这个死鬼！放我两次鸽子，还挂我电话！”

　　“麦姐。”叶落翻了翻白眼，“死鬼这两个字，不单纯是骂人，您先弄弄清楚再用。”

　　“I do not care！”麦瑞娜语气嗔怪地说道，“我现在人在碧泉酒店，你来接我。”

　　“好吧。”叶落挂了电话，然后看了唐锦绣一眼。

　　只见唐锦绣双手举着，捂着自己的嘴：“还真是……麦瑞娜？”

　　“可不？”叶落摊了摊手，“也不知道那阵风把这姑奶奶给刮过来了。”

　　唐锦绣一张脸就垮了下来：“完蛋了，我替您得罪她了。”

　　“没事，虱多狗不咬，债多人不愁。”叶落笑着站起身来，“我已经得罪她很多次了，不在乎再多一次。”

　　“要不要我跟着去，我可以当面对她解释。”唐锦绣说道。

　　“不用，你下班吧。”叶落挥了挥手。

　　……

　　在去碧泉酒店之前，叶落先去了趟学校，把刚刚放学的楚沫儿、宋嫣、还有虞依依接上了车。

　　“麦瑞娜人在上都，我们一起去跟她吃个饭吧。”等几个女子上车，叶落说道。

　　“明显是你自己心虚。”宋嫣白了叶落一眼，“不敢单独跟她待在一块儿。”

　　“宋嫣，别这么说。”楚沫儿说道，“麦瑞娜是我们在新锐女生舞台上的导师，她既然来了上都，我们于情于理，都应该拜访一下她。”

　　宋嫣愣了一愣，似是觉得楚沫儿说得有道理，微微点了点头，不说话了。

　　“太棒了！”虞依依很兴奋，“麦瑞娜是我的偶像呢！唱作俱佳，跳舞也厉害！我的目标就是成为中国的麦瑞娜。”

　　叶落看了看这妮子的瘦胳膊小腿，笑道：“那你一会可得多吃一点。”

　　……

　　车到碧泉酒店，叶落让老曹把车停在酒店大堂门口，自己跟三个女孩儿下了车，在总台问询了麦瑞娜的房间。麦瑞娜显然跟总台打过招呼，服务员一看是叶落，马上告诉他房间号。

　　坐电梯直上顶层，四人在一间总统套房门外停下脚步，叶落伸手按了一下门铃。

　　很快，门开了，金发碧眼的麦瑞娜，一身黑色的晚礼服，艳光四射地展现在四人眼前。

　　原本她的脸上还有一些埋怨，但是一看到叶落身边的几个女孩，一张俏脸阴霾尽去，笑颜如花，说道：“原来你们也来了。”

　　楚沫儿恭敬地点头道：“麦老师，您好。”

　　“快进来吧。”麦瑞娜拉起了楚沫儿和虞依依两人的手，把众人迎进了房间。

　　宾主落座，麦瑞娜首先抱怨道：“楚沫儿，你的这个男朋友，实在是太过分了！”

　　“哦？”楚沫儿看了一眼叶落。

　　“我想让他帮我写一首歌，就一首，有那么难吗？两次天京遇见，第一次问他要电话，电话打不通，第二次我给他电话，电话不打过来。这次我来上都开演唱会，打他电话，他直接挂了。”麦瑞娜一一数落道，“实在是太过分了。”

　　“麦老师，您不要生气，其实叶落告诉我了，给您的歌，他早就在做了。不告诉您，是想给您一个惊喜呢。”楚沫儿缓缓说道，然后冲叶落打了个眼色。

　　“是吗？”麦瑞娜狐疑地看了一眼叶落。

　　“没错。”叶落只好硬着头皮说道，“编曲已经差不多了，过几天我让沫儿唱一个小样给你。”

　　“那太好了。”麦瑞娜很高兴，“不过不能让楚沫儿唱小样。”

　　“为什么？”虞依依问道。

　　“我怕她唱得太好，我就没信心唱了。”麦瑞娜笑道，“楚沫儿的歌艺，我在新锐女生舞台上是见识过的。”

　　“您实在太谦虚了。”楚沫儿微微笑道，“我跟麦老师还是有差距的，尤其是英文歌。”

　　“那我来唱小样吧！”虞依依大大咧咧地说道，“我唱歌不如沫儿的。”

　　“好的。”麦瑞娜点点头，然后问叶落说道，“那你在做的这首歌，是什么题材的？”

　　这我哪知道去，八字还没一撇呢！叶落这句话当然不会直接说出来，而是说道：“麦姐，您想要一首什么样的歌曲？我可以按照您的要求去修改。”

　　“我知道，你这方面很厉害。”麦瑞娜思考了一下，说道，“你的曲子，我想应该至少是可以当我新专辑的主打歌之一的。我的上一张专辑，是情歌专辑，这一张，我就不想做情歌了，其他的都可以。”

　　“哦。不是情歌。”叶落点点头，“那可以，能选择的题材还是很多的。”

　　“如果你尽快做出来的话，我可以用在我的演唱会上。”麦瑞娜说道，“这次我的演唱会，是亚洲巡回演唱会，上都站就在三天之后，抓紧一点，应该可以排出来。”

　　“那我试试吧。”叶落微微一笑，“我会尽快做出来，把demo发给麦姐的。”

　　“嗯，这还差不多。”麦瑞娜看起来很高兴。

　　“那我们先去吃饭吧。”楚沫儿见机说道，“不早了，麦老师应该饿了。”

　　“麦姐，想吃什么？”叶落问道。

　　“来中国，当然要吃中餐了，我听说，上都的本帮菜不错。”麦瑞娜说道。

　　“本帮菜？”叶落笑了，“我家有个小厨娘，是本帮菜的高手，不如去我家里吃？”

　　“好啊。”麦瑞娜点点头。

　　“另外呢，这位厨娘，也是个歌手，最近她们要排一段四个女孩的舞蹈，用来拍摄MV。”叶落顺势问道，“您看，您能不能顺手指导一下。”

　　“没问题。”歌舞俱佳的摇滚天后，麦瑞娜笑道。


第213章 非人的编曲方式

　　当麦瑞娜风姿卓越地出现在景山小区五楼的复式房里时，一向很淡定的陈露慌了。

　　她的嗓门，至少比平时高了四度。

　　“佳琪，香菇呢？！”

　　“滢滢你这个笨蛋，不能用白酒啊！要用黄酒！”

　　“油温不够！油温不够！秀云别放下去！”

　　客厅里，叶落听着厨房里传出来的动静，微笑不语。

　　麦瑞娜就坐在沙发上，东看细看，说道：“哇哦，叶落，你现在应该是很富有的，没想到住的地方，还这么简朴。”

　　“随便住一下就好了嘛。”叶落笑了笑，“麦姐，你这次亚洲巡回演唱会，在中国有几场？”

　　“三场，天京，上都，广城。上都是第一站。”麦瑞娜如实说道，“在这里举行的这场演唱会，我想邀请楚沫儿和宋嫣做我的助演嘉宾，可以吗？”

　　“这个，问她们咯。”叶落指了指身边的两个女子。

　　“能接到麦老师的邀请，我们很荣幸，自然会去的。”楚沫儿笑了笑。

　　宋嫣没说话，但也点了点头。

　　“那太好了。”麦瑞娜很高兴。

　　“麦姐，想不想在演唱会上，唱一首中文歌？”叶落笑道，“我想这样的话，演出效果会很好。”

　　“我正在挑呢。”麦瑞娜马上顺势说道，“如果你再给我写一首中文歌，那就更好了。”

　　“可以啊。”叶落说道，“这样吧，我个人在中国的一个网站上，办了一个音乐专区，下周六，正好要推出两首新歌，其中一首，您来唱怎么样？”

　　“好啊！”麦瑞娜点头道，“那这首歌，我也可以用在演唱会上。”

　　“嗯。”叶落盘算了一下，很快在心中选好了歌曲，这首歌，可以作为下周公布的番外歌曲之一。

　　“不过，你也知道我的中文水平。”麦瑞娜笑道，“别太难。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，点点头。

　　聊了一阵，陈露在厨房忙得差不多了，正式开饭。

　　陈露的厨艺，那是没得说的，家里三代都是厨师，本帮菜是家传的绝技，也不知道祖坟上冒了哪股子青烟，出了陈露这个怪胎，虽然喜欢做菜，但却不想不当厨师，一心想当歌手。

　　今天麦瑞娜大驾光临，陈露拿出了浑身的解数，这顿饭吃得麦瑞娜眉开眼笑，十分满意。

　　吃完了饭，沏上茶聊着，不一会儿，麦瑞娜说道：“叶落，不是说，要交流一下舞蹈吗？”

　　“是啊。”叶落赶紧冲陈露她们打了眼色，伸手指了一下“姐妹”，“就是这四个，要不要让她们先跳一段，您看看？”

　　“好。”麦瑞娜坐正了身子，向陈露投去鼓励的眼神。

　　把茶几挪到一边，客厅音响放起“姐妹”这首歌，然后“姐妹”就开始跳舞。

　　刚跳了一半，麦瑞娜就说道：“停。”

　　然后她对叶落说道：“歌真好，你写的？”

　　叶落点了点头。

　　“舞蹈却不到位。”麦瑞娜站了起来，走到四个女孩身边，说道，“舞蹈，是一种夸张的表演形式，动作要么不做，要做就做到位。这段舞，太平了，没把你们青春靓丽的一面体现出来。女孩子跳舞，要性感，胯应该这么动，看我。”

　　一边说着，麦瑞娜开始做示范。作为当今世界上舞蹈最好的女歌手之一，麦瑞娜一动起来，感觉就是不一样，腰就跟没骨头似的。

　　叶落在楚沫儿耳边说了几句话，楚沫儿微笑点头，从楼上拿了个便携式摄像机下来，开始坐在沙发上拍摄。

　　麦瑞娜要准备演唱会，时间并不充裕，来指导，也只是一晚上。所以叶落想把她的示范动作录下来，好让“姐妹”事后揣摩。

　　麦瑞娜是个直性子，为人处事很豪爽，答应了指导，还真是全心全意。

　　“一二三，一二三。对，就是这个感觉，臀部要动起来。”

　　“这个动作的编排要改，看我……”

　　“手部不能这么做动作，舞蹈中，手部动作是有指向性和暗示性的……”

　　“腰下得更深一点，头发甩起来！对！就是这样！”

　　“注意表情，注意表情，来，想象成我是叶落，对我抛个媚眼，good！”

　　这一段本来叶落看起来不太满意的舞蹈，在麦瑞娜的斧正下，正在发生着翻天覆地的变化。

　　麦瑞娜，不愧是世界级的现代舞舞者，无论是编排意识还是示范动作，叶落只有惊叹的份。

　　一共两个小时，客厅里的五个女子都是香汗淋漓，麦瑞娜总算把这段舞蹈完善好了，这才坐回到沙发上。

　　叶落递上一块毛巾，楚沫儿递上一杯水。

　　“谢谢。”麦瑞娜接过，习惯性地说道。

　　“应该我谢谢你，麦姐，你帮了我大忙了。”叶落点头道。

　　“这样吧。”麦瑞娜说道，“我的团队里，有世界顶尖的舞者，以后她们如果要出舞曲，你把歌发给我。舞蹈我让我的团队帮你来编，然后发录像给你。”

　　“那实在是太好了。”叶落心中暗喜，这下赚大了。歌他从来不愁，愁的就是舞，有麦瑞娜团队的帮助，这实在是解了他的燃眉之急。

　　不过，人情自然不能白欠人家，叶落说道：“那既然这样的话，以后麦姐想要曲子，直接打电话给我就行。”

　　麦瑞娜笑着点点头：“我相信我们的合作，是会让双方都受益的。”

　　……

　　这天晚上宾主相谈尽欢，一直到接近午夜，麦瑞娜这才回宾馆。

　　第二天一早，叶落比平时还早了一个小时，来到录音棚，马上开始着手制作要给麦瑞娜唱的两首歌曲。

　　一首，是英文歌，麦瑞娜下一张专辑要用。另一首，是中文歌，可以作为恋之旅程的番外歌曲，以及麦瑞娜在中国演唱会的歌曲。

　　选曲当然不是问题，关键是制作，因为时间实在太紧，麦瑞娜在上都总共也就待两三天，叶落干脆就不做编曲小样，而是直接出曲谱。

　　出曲谱，就是不用软件去模拟音效，而是直接用乐谱的方式，把各种伴奏钉死，让乐手照着曲谱演奏，最后一合成就完事。

　　对叶落而言，这样速度会更快一些。但是最后的整体效果，只能全部做出来才能听到，这多少有些冒险成分，不是非常熟悉的歌曲，叶落不会轻易采用。

　　不过这两首歌，叶落是很熟悉的，把握很大。

　　这种为了赶速度而采取的编曲方式，叶落做起来依然顺手，却把虞依依给吓到了。

　　周末，虞依依没课，她想知道叶落到底会给她的偶像麦瑞娜两首什么样的歌，于是就搬了个小板凳在旁边看。

　　以前叶落用软件编曲，虽然各种牛逼，虞依依震撼之余，倒也能够接受。因为除了快之外，这些手法虞依依都知道。

　　今天这种编曲方式，虞依依就完全不能理解了。

　　眼下，叶落完全脱离了乐器，脱离了听觉纠正，而是直接在文稿上用键盘码乐谱。

　　这就意味着，叶落对每一种乐器的效果，都烂熟于胸，根本不用找感觉，每一种乐器，在这首曲子中扮演的角色，他都一清二楚，每一段旋律，也没有丝毫含糊的地方。

　　这种编曲模式，在虞依依眼里，就有些非人类的味道了。

　　更可怕的是，叶落乐谱码得还很快，基本不用思考，手在键盘上噼里啪啦打，以虞依依的音乐功底，都只能勉强跟得上。叶落一边码，她在旁边哼。

　　哼了半天，这小姑娘开始抱着脑袋头疼，因为她想象不出来，这些乐谱变成乐器演奏出来的音效之后，合在一起，会是什么感觉。

　　“码”完了第一首英文歌，叶落检查了一遍，自己跟着哼了一下，只纠正了两个音，这就发给了胡贾宁。

　　胡贾宁就在隔壁，叶落也懒得起来叫他，直接在乐谱上留言道：“让罗布他们来，马上录，一会儿还有一首。”

　　留完言，叶落停下手，闭上眼睛回想了一会儿，然后，再次点开了记事本。

　　此时，距离叶落着手编曲，只不过过去了一个多小时。

　　一个多小时，用记事本就编完了一首曲子，虞依依只觉得自己好不容易重新树立起来的三观，再一次被完全摧毁了。

　　“指导老师，你编曲真省钱。”虞依依终于忍不住吐槽道，“我们这些编曲设备，你其实完全可以不用嘛。”

　　叶落白了这妮子一眼：“这种编曲太耗脑子，能偷懒我为什么不偷懒？”

　　“……”


第214章 蹭人气

　　一上午的时间，两首歌编曲搞定，叶落觉得有些疲倦，闭上眼睛，用手揉了揉太阳穴。

　　虞依依见状，站了起来，轻轻拨开叶落的手，用自己的一双小手，替叶落轻轻按摩着，问道：“指导老师，你这招教教我好不好？”

　　“这个其实很简单。”叶落闭着眼，一脸的享受，微微笑道，“你只要做到四个字，以你的基础，就能够这么编曲。”

　　“哪四个字？”

　　“胸有成竹。”叶落淡淡说道，“出曲谱，你会，各种乐器，你也基本全能。你只要在脑海里模拟出各种乐器的效果，就能这么做。”

　　“但是，这对想象力和记忆力的要求，也太高了。”虞依依吐了吐舌头。

　　“所以啊，这个虽然简单，但真教不了。”叶落笑道，“每个人的编曲方式不一样，速度也不一样，这个你不用去强求。你只要做得出好音乐，哪怕你是在厕所里憋出来的，都没问题。”

　　正聊着，叶落电话响了，睁开眼看了看，发现是个陌生号码。

　　叶落的私人手机号，知道的人很少，陌生号码，叶落一猜就知道是谁。

　　“麦姐，起床了？”叶落笑道，昨晚他把自己的号码给了麦瑞娜。

　　“我有那么懒吗？”麦瑞娜在那头笑道，“早就起床了，还去上都体育馆做了一次彩排，好了，下午我就没事了，你这个地主，不来陪陪我吗？”

　　“那好，我一会儿派人接您吧。下午您干脆来录音棚，我们把两首歌录出来。”

　　“哦？你这么快就写好两首歌了？”麦瑞娜非常惊讶。

　　“一首不是早就在做了嘛。”叶落半真半假地笑道，“另外一首，我之前也做了一部分了。”

　　“哦，原来你没骗我，真的早就在开始做我的歌了。”麦瑞娜听起来很满意，“我还以为昨天是楚沫儿在替你解围呢。”

　　嗬，这女子直归直，倒是不傻。叶落笑了笑：“怎么会，沫儿是从来不会说假话的。”

　　“嗯，那好，我正在吃饭，你下午来接我吧。”麦瑞娜说道。

　　“好。”

　　……

　　中午吃完饭，录音棚的一楼，人不少。

　　叶落、胡贾宁、罗布，还有天穹乐队三个小伙儿都在，女孩子，只有宋嫣一个，正坐在录音室里录制钢琴伴奏的分轨。

　　宋嫣看乐谱，那是毫无压力的，叶落很放心，摘下监听耳机，对旁边坐着的罗布几人说道：“看乐谱你们行的吧？”

　　“那废话。”罗布鄙夷地瞄了叶落一眼，“我虽然不怎么去上课，考试却从来没挂过科。乐谱都不会看，怎么玩乐队？”

　　“那等宋嫣录完，你们就赶紧进去分轨录吧。”叶落，“下午歌手就来了，赶时间。”

　　“好咧。”罗布点点头，“这次是录谁的歌啊，你会让我们推了商演过来？”

　　“自然是大牌。”叶落说道，“让你们来，是因为别人我不放心。”

　　“说说呗，谁？”罗布脸上有些好奇。

　　“你猜？”

　　“邓琦？”罗布说了一个名字，然后马上说道，“不对，邓琦是天籁的，不会来你这里。”

　　“还好，没蠢到家。”叶落点了点头。

　　正聊着，控制室的房门被推开，麦瑞娜一身便装，走了进来。

　　罗布几个都看傻了。

　　此时正好宋嫣这段钢琴录完，胡贾宁摘下监听耳机，瞟了罗布一眼：“瞧你那点出息，没见过美女啊？叶落这首歌是英文的，宋嫣不唱，那就肯定是秦小姐唱了嘛。秦小姐可是出过英语专辑的，是不是啊，秦小姐。”

　　一边说着，胡贾宁屁股一使劲，把转椅转了过去，一看门口金发碧眼的麦瑞娜，也傻了。

　　麦瑞娜在门口也发愣，喃喃说道：“你们这个表情，是不欢迎我吗？”

　　“怎么会。”叶落站起来迎了上去，对麦瑞娜伸手道，“欢迎你，麦姐。”

　　麦瑞娜微笑着伸出手，跟叶落握了握。

　　屋里几个男的刷刷地站了起来。

　　“好家伙，麦瑞娜！”罗布喃喃说道，“胡哥，你不知道？”

　　“我上哪知道去？”胡贾宁瞪了罗布一眼。

　　“麦姐。”叶落说道，“您要稍微等一会儿，我们这边伴奏还没录出来。”

　　“没事。”麦瑞娜一边说着，一边随意地坐在控制台前。

　　她这一坐，胡贾宁就不敢坐了，看了看叶落。

　　叶落白了他一眼，然后也随意地坐在麦瑞娜身边，说道：“要不，您先听听分轨音频吧。找找感觉。”

　　“嗯，好的。”麦瑞娜点点头，接过了叶落递过来的耳机。

　　“李末，进去录鼓点。”叶落说道。

　　“好嘞！”李末点点头。

　　……

　　半个小时之后，第一首英文歌的伴奏，算是录完了，叶落听了听效果，还不错。

　　“要不，先录一首？”叶落问麦瑞娜，“下一首中文歌，咬字方面，您可能要一些时间准备，这个时间，我们正好可以录中文歌的伴奏。”

　　“好的。”麦瑞娜拿着人声部分的曲谱歌词，进了录音室的门。

　　她一进去，外面控制室就热闹起来了。

　　“我擦，麦瑞娜这么大的腕儿，居然一点架子都没有。”胡贾宁说道。

　　“是啊。叶落，你什么时候勾搭上她的？”罗布很好奇。

　　“工作呢，都别闹。”叶落敲了敲控制台，满屋子又安静下来。胡贾宁戴上了监听耳机，罗布看着眼馋，也拿起一个套在耳朵上。

　　录音室里的麦瑞娜，先跟宋嫣打了个招呼，然后就开始埋头看乐谱歌词。

　　歌手看乐谱录歌，是一种比较正规的录音方式，以前叶落录音棚里全是熟人，叶落也就省了这个步骤，弹一遍钢琴完事儿。麦瑞娜贵为欧美四大歌后之一，那就不能这么随便了。

　　麦瑞娜低头看了一会儿乐谱，然后笑了，抬起头，对叶落比了一个ok的手势。

　　“这么快？”胡贾宁有些吃惊。

　　“废话，全世界的女人里面，就数她写歌最强。”叶落说道，“你以为都跟罗布似得，调门都能听错？”

　　躺枪的罗布翻了翻白眼，没敢说什么。

　　“那就先走一遍？”胡贾宁问道。

　　“走着。”

　　……

　　录音室里的麦瑞娜，状态上来得很快，前奏钢琴一过，这个摇滚歌后一开嗓，别说罗布胡贾宁，就连叶落跟房间里的宋嫣，脸上都愣了一下。

　　叶落吃惊，是因为麦瑞娜唱得太准了！

　　拿到乐谱不过五分钟不到，张嘴就来，就跟练习了无数遍似的，不仅准，而且把歌词的味道吃得很透。

　　这首歌，是一首反应家庭问题的歌曲，唱的是一个女孩，在幼年的时候，是父母间恶劣关系的牺牲品，所以当她也遭遇同样的处境时，看着小时候的自己目送拿着行李离家远去的父亲，她猛醒，毅然走出了悲剧的循环，非常感人。

　　这首歌的嗓音处理，既要体现坚强的一面，又要兼顾委屈和忧愁的内心，这种矛盾，让歌手处理起来，其实很难。

　　但是麦瑞娜一遍唱下来，每一个细枝末节，都有触及到，叶落听完只觉得全身酣畅通透，过瘾得很。

　　世界顶级的歌后，果然非同凡响。

　　叶落瞄了旁边的胡贾宁一眼，这个也算见多识广的录音师，长长呼出一口气，叹道：“他娘的，太牛了。就算是楚沫儿，也就这样了。”

　　“唱英文歌，沫儿不如他。”叶落实事求是地说道，然后打开了麦克风，对麦瑞娜说道：“One more time？”

　　“OK。”麦瑞娜点点头，“这歌真棒，叫什么名字？”

　　“Because Of You。”叶落说道。

　　“我的新专辑主打歌，就是这首了。”麦瑞娜一边笑着，一边抹了抹眼眶，吸了吸鼻子，“好棒，我都被感染到了。”

　　……

　　麦瑞娜唱了三遍，一遍比一遍完美。第三遍唱完，叶落开始鼓掌：“麦姐，这首歌给你，真是给对了。”

　　“谢谢。”麦瑞娜笑了笑，“那我出来吧，你们录下一首伴奏。”

　　“好的。”叶落点点头。

　　胡贾宁则摘下耳机，说道：“这他娘的，听过她唱歌，以后其他人来录英文歌，我恐怕都听不进耳了。”

　　叶落看着屋里的宋嫣，笑了笑：“这话别说太早。”

　　“下一首伴奏，先录我的电吉他吧。”罗布忽然说道。

　　“怎么，你有事？”叶落很奇怪，“商演不是推了么？”

　　“不是。”罗布看了看表，“这不快两点了嘛。爱情战争啊。”

　　“白痴！”叶落白了罗布一眼，“爱情战争挂在网上又不会跑，麦瑞娜唱中文歌，你什么时候听过？”

　　“也对哦！”罗布一拍脑袋。

　　麦瑞娜此时走出了录音室，坐到了叶落身边，说道：“这首歌如果有电吉他和贝斯的话，我也可以当乐手的。”

　　“哦？那怎么好意思。”叶落一边笑着，一边拍了拍罗布的肩膀，“好了，你的利用价值已经没有了，要滚就滚吧。”

　　“那不行。”罗布说道，“我得先听听你给麦瑞娜整了一首什么样的中文歌。”

　　“这首歌，男歌手也能唱，本来我想给楼俊的。”叶落笑道，“不过既然麦姐在，那就蹭蹭她的人气吧。”


第215章 红豆生南国

　　麦瑞娜中文歌的录制，显然就没有之前那首英文歌顺利。

　　麦瑞娜的中文水平其实不错，日常交流完全没问题，只是口音上，多少有些奇怪，这就直接影响到了她的中文歌咬字。

　　好在楚沫儿来了，宋嫣也在，拿到歌词和乐谱之后，三人在录音室里交流了一阵，前后半个小时，麦瑞娜冲叶落点了点头，那意思是可以开唱了。

　　下午四点多，这首中文歌虽然费了一些周折，但总算是录完了。这首歌，将用在下周的番外，叶落马上让唐锦绣发给了寰宇，去做MV。

　　忙完这一切，叶落观察到麦瑞娜的脸上，出现了一丝倦意。也难怪，她昨晚睡得挺晚，今天一大早起来彩排，下午又录了两首歌。而且，她刚来上都，恐怕时差都还没来得及调整过来。

　　“麦姐，我先送你回去休息吧。”叶落说道。

　　“是有些累了呢。”麦瑞揉了揉脖子，脸上显出慵懒的神情，“那我先回去睡一会儿，沫儿，宋嫣，你们明天一早，一定要来碧泉酒店，我们商量一下演唱会演出的事情。”

　　送摇滚歌后回酒店，再来到录音棚，已经是下班时间了。

　　唐锦绣还没走，看到叶落回来，对着叶落笑道：“老板好厉害哦。”

　　“嗯？”叶落没听明白，“我不是一直很厉害吗？”

　　“今天特别厉害。目前，恋之旅程和爱情战争的四首主线歌曲，已经发布出去三个多小时了，网上对于您两首歌，一片赞美之声。看来这一轮，是您赢了。”

　　“哦。”叶落点点头，没多说什么。

　　这轮如果他再不赢，叶落也觉得说不过去，因为他放上去的两首歌，都很经典，尤其是互相之前的配对互衬，很漂亮。

　　……

　　这天下午快下班的时候，秦时月的助理小金，接到了一个电话。

　　来电的，是麦瑞娜的团队成员之一，对方以麦瑞娜的名义，邀请秦时月，担任明天晚上上都演唱会的表演嘉宾。

　　接到这个电话，小金很兴奋，风风火火推开了秦时月办公室的门，发现秦时月正在电脑后挥舞着拳头，那样子比她还兴奋。

　　“秦小姐，怎么了？”小金问道。

　　秦时月没理他，小金视线被显示器遮挡，看不到秦时月的脸，于是往旁边挪了几步，这才发现秦时月正戴着耳机，一边听歌，一边摇摆。

　　“又来了……”小金抚了抚额头。秦时月最近每逢周六下午两点钟以后，一旦被她逮到机会坐在电脑前，就是这个状态。

　　小金走上几步，用手掌在屏幕前挥了挥，这才把秦时月的注意力吸引过来。

　　“怎么了？”秦时月摘下耳机问道。

　　“麦瑞娜小姐来电话，邀请您明天晚上去担任演唱会嘉宾，就在上都体育馆。”

　　“明天晚上？”秦时月问道，“我有空吗？”

　　“有空。”小金说道，“您如果不往叶落工作室跑的话，一整天都有空。”

　　“那好吧。”秦时月点点头，“你看着安排吧。”

　　“嗯。”小金请示完工作，注意力也被秦时月面前的电脑屏幕吸引了，问道，“今天下午怎么样？”

　　“叶落大胜。”秦时月笑颜如花，双手比出两个V字。

　　“您的判断靠不靠谱啊？”小金笑道，“上周六，您还说两人打平呢，结果外界评论明显是丁少阳的两首歌更好。我看您对叶落的歌，是会有主观加分的。”

　　“不信你自己听。”秦时月笑着把手上的耳机，套到自己女助理的耳朵上，然后又起身拉过一张椅子，跟自己的椅子并排放好，让小金坐下来听。

　　“先听丁少阳的吧。”小金说道，“听了上次那首《玛雅》，我对他的新歌还真有些期待呢。”

　　“《玛雅》又不见得比《美人鱼》好。”秦时月咕哝了一句，但是小金已经戴上了耳机，没听到。

　　一边咕哝着，秦时月有些不情愿地暂时关掉了叶落乐势音乐专区的页面，切换到了丁少阳的专区里。

　　屏幕上，爱情战争的第三对主线歌曲，早已发布多时了，两首歌，歌名分别为：《星座》、《天河》。

　　《星座》的演唱者是孟寒。而《天河》的演唱者，则是汤健。

　　这两首歌，《星座》的曲风很清新，有点《简单爱》的意思。

　　而《天河》则是一首中国风的歌曲。自从十年前，阎无忌和沙赴海一南一北开创复古曲风以来，中国风的歌曲，在当今的乐坛时有出现，这首《天河》，丁少阳显然是精雕细作，很有水准。

　　这两首歌讲得都是天上的事情，非常浪漫，也很好听，小金听完之后是一脸的享受。

　　“这个丁少阳，真厉害啊。”小金摘下耳机叹服道，“我看咱们的沙老师，都不见得能赢他呢。”

　　“嘘，小声一点。”秦时月看了看门口，嗔怪地瞟了一眼自己的助理，“万一被沙老师听见，你就完蛋了。”

　　“怕什么，沙老师肚量很大的。”小金笑了笑，然后又戴上耳机，“听听你的心头肉，叶落的新歌吧。”

　　“哪里啊，你不要乱说。什么心头肉……”秦时月嘴上说着，脸上的表情却没有多少不高兴的意思，双手熟练而又轻巧的几下操作，两人面前的屏幕上，出现了叶落恋之旅程的两首歌曲。

　　这两首歌，是恋之旅程全新的主线歌：第一首，是楚沫儿演唱的《红豆》。

　　耳机中一曲唱罢，小金整个人都痴呆了。

　　楚沫儿忍着笑，在她眼前晃了晃手，拉起她的一边耳机，说道：“怎么样，听傻了吧？”

　　小金晃了晃脑袋，回过神来，看着秦时月说道：“天啊，这首歌，可以跟《传奇》、《繁花》争一争年度金曲了。”

　　“《繁花》我看都不如这首呢。”秦时月说道，“这首歌，越听越有味道，我刚才都停不下来，听了好几遍，叶落写得好，楚沫儿唱得也好。”

　　“秦小姐，您别这么缺心眼啊。”小金说道，“楚沫儿这首歌唱出来，我看年度最佳女歌手，您就悬了啊。难道您就没有一点紧迫感？”

　　“楚沫儿是他的女友，有他保驾护航，今年的最佳女歌手，本来就没有悬念。”秦时月笑了笑，淡淡说道，“听下一首吧。”

　　“嗯。”小金点头道，“如果楚沫儿的这首歌，是这个水准的话，叶落应该唱一首什么样的歌才能相配呢？”

　　“这首咯。”秦时月点了屏幕。

　　屏幕上，恋之旅程这一组主线歌的第二首歌曲，名叫《江南》。

　　“风到这里就是粘，粘住过客的思念。

　　雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间。

　　……

　　不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变。

　　相信爱一天，抵过永远。

　　在这一刹那冻结了时间。

　　不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。

　　离愁能有多痛，痛有多浓。

　　当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。”

　　这首歌放完，小金叹了口气，摇了摇头：“他们的恋情，出问题了。”

　　“是啊。”秦时月点头道，“‘相聚离开，都有时候’、‘离愁能有多痛，痛有多浓’，能发出这样的感叹，感情是出问题了。”

　　“可是，<红豆>里不是唱‘宁愿选择留恋不放手’吗？”小金问道，“说明楚沫儿还是恋恋不舍的。”

　　“叶落这首歌里，也是舍不得啊。但是男女之间，总会有各种各样的原因，导致分开的。”秦时月似有所感，微微低头道。

　　两人沉默了一会，秦时月首先又笑了：“哎呀，我们完全代入歌曲里面了呢！一听到他们要分手，居然也会生出舍不得的感觉来。叶落这两首歌，真是太棒了。”

　　“如果他们要分手的话，秦小姐你就有机会了啊。”小金笑道，“年度最佳女歌手，正在向你招手哦！”

　　“你别扯了，叶落这是用歌曲，在写一个故事而已。他跟楚沫儿的感情，好着呢。”秦时月说道。


第216章 HIGH C

　　《天河星座路途遥，不如江南红豆俏》

　　《无可置疑的主线优势，逆袭尚未成功，丁少阳还需努力》

　　《叶丁之战再次升级，<红豆>、<江南>点击量双双突破一千五百万大关！》

　　《丁少阳访谈：面对叶落，我从不敢轻易言胜，但也永不言败，下轮再见。》

　　……

　　星期天上午，叶落首先送楚沫儿和宋嫣去了碧泉酒店，跟准备演唱会的麦瑞娜汇合，然后自己来到录音棚，一进工作室，便发现自己的案头上，有着这么一份新闻汇总。

　　唐锦绣将咖啡端到叶落的工作台上，说道：“老板，看来丁少阳还没有丧失斗志呢。”

　　“这样很好嘛。”叶落端起咖啡喝了一口，笑道，“晚上有空吗？”

　　“有啊。”唐锦绣点头道。

　　叶落伸手入怀，从怀里掏出两张演唱会门票，递给了唐锦绣：“那去玩玩吧。麦瑞娜演唱会，刚才我要了几张门票过来，VIP区哦，说不定麦瑞娜跳舞时，汗水会直接甩在你脸上。”

　　“哇！太好了！”唐锦绣很兴奋，随后又问道，“那干嘛给我两张？”

　　“带上男伴嘛，或者给其他朋友也行。”叶落笑了笑。

　　“那晚上老板你去吗？”唐锦绣冲叶落眨了眨眼。

　　叶落愣了愣，挠了挠头道：“当然去啊。”

　　“那我还是和老板你一起吧，万一有什么事也好帮忙，不过票我可不退了哟，正好有朋友需要呢。”唐锦绣嫣然笑道。

　　“好吧。”叶落点点头一下，略微看了看汇总的新闻，说道，“怎么，昨天两首歌发布出去之后，网上就这些动静？”

　　“当然不止了。”唐锦绣说道，“今天早上，又有很多新的舆论出现。尤其是乐迷们，现在的乐迷，分成了两派，他们都非常喜欢老板的这两首新歌，但是，其中一部分乐迷，对这两手新歌里表达出来的意味，他们感到有些担忧，因为男女主人公之间，恋情似乎出现了问题。

　　而另外一些乐迷，则觉得如果剧情走向分手的话，那么歌曲可能会更好听。因为分手的歌，能更容易地打到人心里面。

　　所以目前，你的微博上，乐迷们分出了两个派系。”

　　“哦？”叶落觉得有点儿意思，“哪两个。”

　　“一个是叫苹果派，顾名思义，希望男女主人公一直甜蜜下去，过着王子和公主的童话般生活。另一个相对应的，叫做酸梅汤。他们觉得恋情，总要有酸味，分手啊，第三者插足啊，这样才精彩。”唐锦绣一边说着，一边对着叶落比了一个V字，卖萌道，“我是苹果派。”

　　“我是酸梅汤。”虞依依忽然出现在门口，对叶落宣布着自己的立场。

　　“那好吧。”叶落哭笑不得地摇了摇头，开电脑开始干活儿。

　　……

　　眼下叶落手里，下周的一首番外，麦瑞娜演唱的中文歌，已经做完了。另外一首番外，其实也做得差不多了，今天上午胡贾宁会收一下尾，下午就能直接录。

　　这首歌的演唱者，叶落定了罗布。目前叶落制作的所有专辑中，就这小子销量最差，眼下还是应该在专区多露露脸。

　　这首歌，依然是一首高音歌，不过旋律简单，直来直去，以罗布的唱歌能力，驾驭起来问题不大。

　　而现在叶落手里在做的，是“姐妹”第一张专辑的歌曲。

　　目前“姐妹”的前景，因为环球天籁两个女子团队的横空出世，变得远不如之前乐观，所以这张专辑，叶落必须精雕细琢，每一首歌都要精益求精。叶落相信，制作越精良的专辑，销售后劲就越大。

　　这两天，梦想对于“姐妹”这个团队的造势，也在开始酝酿，不过梦想的财力，不如环球，跟天籁更没办法比。看这意思，宣传主要还得靠叶落的这个音乐专区。

　　第一首《姐妹》的MV录制，本周就要正式开始，此时，几个妹子就在叶落门外的舞蹈室里，进行着最后的舞蹈排练。

　　一上午时间过得很快，吃完午饭，罗布叼着一根牙签，大大咧咧地推开了叶落的工作室房门。

　　“晚上没商演吧？”叶落问道。

　　“今晚没有。”罗布说道。

　　叶落拿出两张票，丢给罗布：“那带佳琪去玩玩。”

　　罗布拿起来一看：“嗬！VIP区域，不错。”

　　一边说着，罗布顺手把票放进屁股兜里，然后拉一把椅子，坐了下来，继续说道：“那两间酒吧已经搞定了，设计院的图纸也在出了，估计明后天就能给你效果图。”

　　“嗯。”叶落点点头，“酒吧的歌手，还得招。目前这酒吧的驻场，你们天穹算一个，姐妹等准备好了，也算一个，再加上楼俊，还有那两个妹子，对了，那俩妹子叫什么来着？”

　　“侯欣、吴艳。”罗布报出两个名字。

　　“嗯，这些人还不太够。我们每天演出的音乐主题，都要岔开。周一到周五，特定主题，爵士啊、流行啊这些。周末两天，综合主题，什么都要有。新招的歌手，别心疼钱，水平一定要高，侯欣、吴艳，算是门槛，不能比她们更低。”叶落说道。

　　“这个倒是问题不大。”罗布说道，“梦想在上都的一些发片歌手，我们也可以邀请过来，在酒吧客串表演。演一场，给一场钱就完事儿。”

　　叶落点点头：“这样也行。那么在酒吧新开张的几天，我们要开始售票。但是同时呢，酒水的利润，我们可以稍微下调一点。也就是说，从今往后，我们的音乐，才是这个酒吧的主打商品，而不是酒水的附赠品。在酒吧刚开业的时段，我会让沫儿和宋嫣也去客串一下，拉拉人气。”

　　“那再好不过了。”罗布有些兴奋地搓了搓手，“那票价怎么定？”

　　“这个等到座位的效果图出来，我们再商量吧。”叶落一边说着，一边站了起来，“行，下去录歌吧。”

　　……

　　下到一楼，叶落、罗布、胡贾宁哥仨就开始忙活起来，考虑到罗布的乐感，叶落这次出了曲谱，让罗布先看看。

　　罗布一看这曲谱标的调，就笑了：“又是高音歌啊？”

　　“别怕。”叶落安慰道，“这首歌，难度其实比《我相信》和《死了都要爱》都低。”

　　“低是低了一点儿，但是连唱五六遍，一样累。”罗布苦笑道。

　　叶落摇了摇头，没再说什么。

　　男歌手唱歌，比起女歌手，其实是有天生的劣势，这是客观存在的现实。其中的原因，主要有两点。

　　首先是音频问题。男人天生的音域，本来就不如女人。男性声带发出的声音，一般来说，受过一定声乐训练的男歌手，发声频率一般会在100赫兹到550赫兹之间，而女生，是200赫兹到800多赫兹。

　　人的耳朵，对音波频率的感受，有一个特性：越是高音，越难以分辨。

　　所以在男生的音域范围里，他们必须要唱得很准，才能达到人耳对精确度的要求。

　　而男生的换声点，也会是个弱势。男生的高音和低音，依然在人耳敏锐的音色辨识范围之内，这样高音低音的音色对比会很明显，所以男生换声点隐藏，在技术上要比女生难。

　　其次，还有气息问题。

　　在生理上，男生的肺活量，一般要比女生大，看似男生气息会更有优势，但是其实恰恰相反。

　　肺活量只是气息技术的一小部分而已。男生唱歌，因为声带的生理特性，他们唱歌时消耗的能量，要远远大于女生。这个差距，完全可以盖过两者肺活量的差距。尤其是亚洲男生跟女生之间，肺活量和体能的差距没那么大，所以这种情况更明显。

　　现实中，常常可以看到一个男歌手，一首高难度的歌唱下来，全身就跟刚从水里捞出来一样，累得跟孙子似得。但是女歌手，一般不会这样。

　　罗布一米八六，身材壮硕，体力也不错，但是他唱歌，跟楚沫儿还有叶落比起来，算是野路子，全靠一口气硬吃，没有太多借力省力的方式。

　　这种演唱风格，现场感染力很强，但是体力消耗也大。类似《我相信》、《死了都要爱》这种歌，他要是认真起来好好唱，一口气也就五六遍，再多，就瘫了。

　　那么今天要录的这首歌，作为叶落下周即将推出的两首番外歌之一，也是一首难度不低的歌，名叫《拯救》。

　　“灯火辉煌的街头，突然袭来了一阵寒流。

　　遥远的温柔，解不了近愁。

　　是否，在随波逐流……”

　　这首歌的最高音，跟《死了都要爱》中的“了都要爱”是一样高的，达到了男生记谱的c2。

　　这个音，发声频率523.251赫兹，如果用男生美声唱法来演绎，就是传说中的“HIGH C”，难度很大，只有世界级的男高音歌唱家，才能唱好这个音。通俗唱法则简单一些，但也不是每个职业男歌手，都能唱出高质量的。

　　《死了都要爱》中的c2，是四个字的连音，发声还得兼顾咬字，而《拯救》，是个单音。而且《死了都要爱》的最高音，是d2的“不”字，所以在难度上，《拯救》确实要低一些。

　　今天罗布显然状态不错，这首歌，两遍试唱之后，到了第三遍，完成得很漂亮，叶落不禁连连鼓掌。

　　“过了。”胡贾宁笑道，“难得啊，罗布这小子算是吃了顿饺子。”

　　“是挺难得。”叶落说道，“胡哥，那你稍稍处理一下，让唐小姐把这个录音发给梦想吧，MV赶紧做出来。”

　　“行。”


第217章 中文歌首秀

　　这天晚上，上都市体育馆继三个月前的新锐女生海选之后，再一次人山人海。

　　上一次的教训实在太过深刻，这一次叶落有些矫枉过正，出发得很早。

　　罗布录完歌也就下午两点多，叶落带着漂亮的女助理，还有哭着喊着要一起去的虞依依，坐着商务车慢悠悠出发了。

　　而麦瑞娜演唱会开始的时间，是晚上七点。

　　但就算是这么早来，体育场外的停车场空位也已经所剩不多了。叶落先打了个电话，随后在工作人员的护送下，跟唐锦绣、虞依依三人进了体育场。

　　进了体育场，把虞依依和唐锦绣在VIP席上安顿好，叶落直奔演唱会后台。楚沫儿就在后台，叶落想去看看她准备得怎么样了。

　　距离演唱会开始，还有挺长时间，不过此时后台已经是一片忙碌了，叶落就这么直接走进去，也没人管，一直到候场间门外，这才有个工作人员拦住了他：“先生，不要进去。”

　　叶落听着个工作人员明显的上都口音，摘下了墨镜，笑了笑。

　　“叶先生！”工作人员吃了一惊，随后问道，“您是来找楚小姐的吧？”

　　“是啊。”叶落点点头。

　　“哦。”工作人员也点点头，但没让开路，而是问道，“叶先生，您跟楚小姐之间……没出什么问题吧？”

　　叶落愣了一下，随后摇头道：“没有啊。”

　　“没有就好，没有就好。”工作人员舒了一口气，让开了道，“我是苹果派。”

　　“我也是。”叶落调笑了一句，然后推开了候场室的房门。

　　一进门，叶落就感觉自己掉进了美女堆里。

　　麦瑞娜自然是在，楚沫儿、宋嫣也在，不过出乎叶落意料的是，秦时月居然也在。

　　她们的彩排显然已经结束了，这时候正在聊天。金发碧眼、身材惹火的麦瑞娜，气质若兰、飘然出尘楚沫儿，一身红衣，艳丽逼人的宋嫣，还有风韵十足、面若桃花的秦时月，四大美女，中西合璧，齐聚一堂，叶落都不知道自己眼睛应该看哪里。

　　“你来啦？”楚沫儿笑着站起来，上前挽住了叶落的手，“我们正好在说你呢。”

　　“哦？在说我什么坏话？”叶落一本正经地问道。

　　“说你今晚也跟我们一起上台吧。”麦瑞娜笑道。

　　“不会吧。”叶落笑道，“美女们的舞台，我上去岂不是扫兴？”

　　“没让你唱歌。”麦瑞娜说道，“那首英文歌，排练时间不足，本来我打算这场是不用的。但是刚才宋嫣说，你钢琴很好。所以我想，你可以为我钢琴伴奏，今晚我们可以合作完成这首歌。”

　　叶落点点头，《Because Of You》这首歌，钢琴伴奏比重很大，倒是可以用这种表演方式。

　　“那我们排练一遍？”叶落问道。

　　……

　　九月中旬，夜幕初降。初秋季节，傍晚时分，原本应是一年中最美妙的时候，没有春季的昏昏欲睡，更无冬夏的苦寒炙热，秋高气爽，心情美好。

　　然而几个小时之后，在体育馆狂热的氛围中，当聚光灯打钢琴边上时，叶落却有些神情恍惚，时间，仿佛再一次回到了几个月前，新锐女生的舞台上。

　　他已经有段日子，没有当众登台了。这种感觉，很难用言语表达。不过很快，被周围环境影响，肾上腺素旺盛的分泌，让他全身的兴奋感马上被提起，注意力开始集中起来。

　　耳边充斥着，是震耳欲聋的呼叫和掌声，而此时，仅仅是麦瑞娜刚刚介绍完叶落的出场，叶落刚刚坐下，手边钢琴的琴盖，还没有翻起。

　　演唱会已经进行了两个小时，离叶落不远的麦瑞娜，早已香汗淋漓。此时这位拥有八分之一中国血统的西方美女，走到叶落身边，一手拿着麦克风，一手抚上了钢琴的琴盖，将身子靠在钢琴上，稍稍喘息了一会儿。

　　两人的距离很近，一盏聚光灯，就涵盖了他们两人，麦瑞娜身上淡淡的香水味，涌进了叶落的鼻端。

　　麦瑞娜在中国的演唱会，诚意满满，要唱足四个小时，开场两个小时之后，活力四射如麦瑞娜，也身心俱疲，这个时候，助演嘉宾就快要上场了。

　　不过在下去休息之前，麦瑞娜还想唱一首慢歌，就是这首《Because Of You》。

　　聚光灯下，当叶落和麦瑞娜同时出现时，瞬间就引爆了现场！

　　中国目前最有人气的音乐人，跟国际最有人气的歌后强强联手，这首歌还没开始，就已经让现场所有人都觉得值回了票价。

　　“我知道你们想看到什么画面。”麦瑞娜靠在钢琴边，手持麦克风笑着说道，“当叶落在弹钢琴为我伴奏的时候，我要跟他深情对视，甚至挑逗他，对吗？”

　　“对！”叶落听到了山呼海啸一般呼声，他习惯性地挠了挠头。

　　“但是如果我真这么做，我下场之后，可能会很惨。”麦瑞娜继续说道，“因为毫无疑问，叶落是一个很有吸引力的男人。而今晚，楚沫儿、宋嫣、秦时月，都是我的助演嘉宾，她们现在就在后台。”

　　观众席上笑声一片，叶落苦笑着摇了摇头。这些词儿，麦瑞娜刚才可没排练过。

　　“Any way。”麦瑞娜玩笑过后，摆了摆手，说道，“这首歌，我不会跟叶落调情。因为这首歌，唱的是家庭。我是一个女儿的角色，对象是父亲。然后呢，我比叶落还大了一两岁。”

　　这下叶落都笑了，麦瑞娜虽然看起来很年轻，但出道十年，算起来也年近三十了。

　　在全场的笑声中，麦瑞娜坐了下来，就坐在叶落琴凳的一角，背对着叶落。

　　“然后这首歌，是一首全新的歌曲，将会成为我下一张唱片的主打歌曲，创作者，就是我身后的叶落。”麦瑞娜在演唱之前，最后说道。

　　整个体育馆，再次爆发出热烈的欢呼声，就在这片欢呼声中，叶落开始在钢琴上落指。

　　……

　　这一晚，叶落很尽兴。

　　麦瑞娜不愧是国际巨星，演唱会的舞台效果非常绚丽，音乐本身的质量相当高。楚沫儿的《传奇》、宋嫣的《那片海》、以及秦时月的《丝路》，现场的演出效果也很棒。

　　自己也上台秀了一把，感觉挺好。

　　而这一晚的最高潮，却依然被留到了最后，当麦瑞娜唱起一首中文歌的时候，几乎所有人都惊呆了。

　　麦瑞娜成名十年，有中国血统，但却从来没有唱过中文歌曲。今晚，无疑是她的中文歌处女秀。

　　而这一首歌，也是叶落下周末即将推出的恋之旅程番外的两首歌之一。另一首，是罗布的《拯救》。

　　“爱像一阵风，吹完它就走。

　　这样的节奏，谁都无可奈何。

　　没有你以后，我灵魂失控。

　　黑云在降落，我被它拖着走。

　　……”

　　歌名《龙卷风》，这是一首男女皆宜的歌曲，给麦瑞娜唱，并且作为本周末的番外，主要是因为这首歌朗朗上口，对麦瑞娜来说咬字不难。而且歌词意境，也符合恋之旅程的剧情发展。

　　本周末的这两首番外，就是《龙卷风》和《拯救》。让麦瑞娜唱番外，叶落确实有蹭人气的想法。但是这人气，不是替他自己蹭的，目前叶落音乐专区在中国的人气，总点击量已经达到了七千多万，也用不着煞费苦心地去蹭麦瑞娜的人气。

　　叶落这么做，其实主要是为了罗布。让麦瑞娜这个摇滚天后，跟罗布一起在音乐专区里亮相，总能让罗布的人气再往上提一提，为他下一张专辑的发售，做好准备。

　　这些麦瑞娜当然不知道，就算知道了，她也不会在意。

　　因为今晚，就在她曾祖父的故乡上都，她的中文歌首秀，反响爆棚，非常成功。


第218章 男闺蜜

　　演唱会结束之后的几天，叶落有些后悔，不应该把自己的私人电话号码留给麦瑞娜。

　　在市面上的所有娱乐新闻中，几乎看不到麦瑞娜在日常习惯上有什么不良嗜好，不喝酒不抽烟，情史也很清晰，别看性格豪爽，举止不拘小节，但实际上是一个规规矩矩的女子。

　　可是叶落做梦也想不到，接触下来，他发现麦瑞娜居然有一个很奇怪的喜好，那就是喜欢煲电话粥。电话打过来她会，挂不会，一说就没完没了。

　　而且让叶落感到惊讶的是，尽管两人生活环境迥异，但无论什么话题居然都能聊到一块儿去，尤其是音乐，没一两个小时，一个电话完不了。

　　麦瑞娜是一个生活很有规律的人，晚上十点，电话准时来，然后从十一点开始，叶落就得盘算用什么理由挂电话。

　　两天后，电话已经不怎么过瘾了，干脆视频聊天。当然，两人之间的谈话内容很坦荡，至少在叶落的把控下，很坦荡，只聊天，不调情。不过为了以示清白，在视频聊天的时候，叶落有时也会让楚沫儿参与进来。

　　一周不到，叶落发现，自己好像已经成了麦瑞娜的男闺蜜……

　　周五晚上十点，叶落的手机又开始震了，也不用看是谁发来的短信，叶落直接开了电脑，刚连上视频软件，麦瑞娜的通话请求已经发过来了。

　　视频一连上，叶落发现麦瑞娜应该是刚洗完澡，身上裹着一件浴袍，正在用毛巾擦着头发。

　　“沫儿在吗？”麦瑞娜先问道。

　　“Hi。”在叶落身旁看书的楚沫儿把脑袋凑到摄像头前，冲麦瑞娜招了招手。

　　“你昨天介绍的面膜不错哦。”麦瑞娜对楚沫儿眨了眨眼睛。

　　“其实用青瓜更好。”楚沫儿说道，“天然补水。”

　　“青瓜削起来好麻烦啊。”

　　“网上可以买削瓜器的，一会儿我给麦姐买一个。”楚沫儿说道，“麦姐现在人在哪里？收货地址一会儿告诉我吧。”

　　“好啊！”麦瑞娜说道，“我现在人在天京呢，明天就要开演唱会了。”

　　“麦姐，明天下午，你的那首中文歌，会出现在网上哦。”叶落提醒道。

　　“嗯。我知道的，你的音乐专区我早就收藏了。”麦瑞娜笑道，“以前在美国没关注，现在一听，每一首歌都很棒啊。叶落，以后你的这些番外歌曲，随时可以找我来唱，只要把曲谱歌词给我，我在美国录完，再发给你。”

　　“好啊，一旦有合适的，我会第一时间通知你。而且，番外歌曲嘛，英文歌也是可以的。”叶落点头道。

　　“中文歌也行啊。唱完《龙卷风》，我现在对中文歌充满了自信。”

　　“是吗？”叶落笑了笑，“好，那你来跟我念一段顺口溜：板凳宽，扁担长，扁担想绑在板凳上……”

　　“板凳宽，扁担长，扁担想绑在板凳上……”麦瑞娜照着一字一句地念道，慢是慢了点，但没错一个字。

　　“哎呦，不错哦！”叶落惊奇道，“那再来一段：哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河……”

　　“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅……”麦瑞娜眨着一双碧蓝的眸子，认真地复述道。

　　“麦姐，你好萌啊。”楚沫儿捂嘴笑。

　　“真不错。”叶落笑道，“那好吧，这首歌就让你唱了。”

　　“什么歌？”麦瑞娜没明白。

　　“《中国话》。”叶落挑了挑眉毛，“不过，这首歌，麦姐你会跟‘姐妹’合作，可以吗？”

　　“当然可以啊。”

　　……

　　第二天是星期六，叶落照例来到录音棚，开始赶制下一周即将发布的主线歌曲。

　　两首主线歌，叶落已经做得差不多了，剩下的，也就是录音室里的活儿。

　　楚沫儿的那首歌，昨天她趁着没课，已经录完了。今天上午，主要是叶落录自己的那首主线歌。

　　在经历了上周的《红豆》和《江南》之后，感情起波折的预兆已经埋下，下周的主线歌，叶落不知道这两首歌放上去之后，网上那些“苹果派”们，会伤心成什么样。

　　但情歌，要唱尽悲欢离合，一些波折，也是感情必经的过程。不过，今天这个录音，叶落觉得有些反常。

　　一般来说，录音是叶落和胡贾宁的份内活，叶落是制作人，胡贾宁是录音师，当然录音室作为宋嫣的办公室，宋嫣也往往会在场，再加上一个歌手，往常录歌，基本是四个人在场。

　　今天就不一样了，一贯不来掺和录音环节的唐锦绣，和虞依依，两个人都跟着叶落下来了。

　　“你们俩下来干嘛？”叶落有些奇怪。

　　“我们打赌了。”唐锦绣说道。

　　“打什么赌？”叶落有些奇怪。

　　“作为一个酸梅汤。”虞依依说道，“我坚定地认为，你今天要录的这首歌，肯定是唱分手的。但是唐锦绣这个打入我们内部的苹果派表示不服气。所以我就把她拖下来听听。”

　　“赌了多少钱？”叶落又问，“我能跟着下注吗？”

　　“去去去。”虞依依白了叶落一眼，“指导老师，你这是赖皮。”

　　叶落笑了笑，推开了录音室的门：“那你们慢慢听吧。”

　　叶落走进录音室里，跟里面的宋嫣打了个招呼。外面控制室的虞依依和唐锦绣，分别拿了一个监听耳机，一左一右坐在了胡贾宁身边。

　　“你是苹果派，还是酸梅汤？”开唱之前，叶落问了一下身边不远处坐着的宋嫣。

　　“你以为呢？”宋嫣反问了他一句。

　　“你应该没这么无聊。”叶落点点头。

　　“你知道就好。”宋嫣说道，“这首歌的钢琴是我弹的，就钢琴的节奏旋律来说，如果依依跟唐小姐打赌的话，那唐小姐会输得很惨。”

　　“希望她们别赌太大。”叶落笑了笑，然后低头酝酿了一下情绪，这才对玻璃墙外的胡贾宁打了个OK的手势。

　　这首歌，是下周主线歌曲的第二首，在这首跟《红豆》、《江南》之间，还有一首楚沫儿演唱的歌曲。

　　这首歌就音域而言，难度不大，不过想要唱好，也不容易，因为这首歌的音调是比较平的，所以情绪的表达，非常依赖用嗓的技巧。

　　很多歌手高音歌不怕，反而怕走势很平的歌曲，因为这种歌，考验的就是细节处理能力。叶落在演唱之前，需要沉下心来酝酿一下情绪，也是这个原因。

　　这首歌也是一首男女皆宜的歌曲，前奏有一段管弦乐，然后管弦乐音量压低，接钢琴。

　　“其实很简单，其实很自然。

　　两个人的爱，由两人分担。

　　……”

　　歌名：《空白格》，略显悲伤的一首歌曲。

　　第一遍，叶落本只是试唱找找感觉，谁知唱完一抬头，就看见唐锦绣在抹眼泪。

　　“别哭，别哭。”叶落连忙安慰道，“如果钱输得太多的话，我跟依依说一声，免掉算了。”

　　叶落这句话把唐锦绣逗得破涕为笑：“老板，我是被这首歌感动到了。跟打赌没关系。”

　　“哦，那就好。”叶落点了点头。

　　“好个屁。”胡贾宁的声音传来，“再来一遍。”

　　“哦。”叶落没什么异议，既然他坐在里面，那歌的质量掌控，就由胡贾宁说了算。

　　“为什么要重来啊？”虞依依不解地问道，“我听指导老师唱得很好啊。”

　　“技巧没问题，感情没到位。”胡贾宁说道，“快要分手了嘛，你要唱得再悲一些，最好甩点哭腔出来。”

　　“哭腔就算了吧。”叶落挠了挠头，“太煽情了，不是我的风格。”

　　“那多点鼻音也好啊。”胡贾宁说道。

　　“这个可以有。”叶落点点头，“那再来吧。”

　　第二遍，叶落终于开始认真起来了，一首歌唱下来，外面三人齐齐在那鼓掌。

　　唐锦绣一边鼓掌，一边还在哭，眼泪止不住。

　　胡贾宁的神情有些严肃，不过微微发红的眼圈，却让叶落知道，他这是在女生面前端着架子，压抑着自己的情感。

　　虞依依没有感情经历，倒也没有被打动，只是在那里开开心心拍手掌。

　　“这首歌，你唱得这么有心得，是不是以前被人甩过？”宋嫣在一旁问道。

　　“沫儿是我的初恋。”叶落笑道，“所以我暂时还没有这个荣幸。”


第219章 十字军

　　录完这首《空白格》，然后把两首歌分别发给环球和寰宇，叶落收拾了一下，回景山小区了。

　　因为每到周六下午，录音棚就一惊一乍地热闹得不行，叶落有点腻歪，干脆回家当宅男去，顺便陪陪自己的女友。

　　陈露她们正在寰宇拍《姐妹》的MV，王妮可作为经纪人也跟了过去，偌大的复式小楼，中午只有叶落和楚沫儿两个人。

　　妙手厨娘不在，自己闲着也是闲着，叶落干脆围起了围裙，在厨房做午饭。

　　楚沫儿放下了书，也在厨房里，帮叶落摘摘洗洗，切切配配。

　　“戴上胶皮手套。”叶落一边颠勺炒菜，一边提醒道，“你手嫩，别被伤到。”

　　“我哪有那么金贵呀。”楚沫儿笑了笑，递给叶落一个白瓷盘子。

　　叶落接过盘子，把锅里的菜品倒出来，说道：“现在你恋之旅程的歌曲，算起来也有六首了，我看我干脆再另外写一首主打歌，再加上《传奇》，凑成八首做成唱片发行吧。”

　　“嗯。我听你的。”楚沫儿点点头。

　　“那行，我们就先吃饭，然后听听丁总监的爱情战争番外。”叶落笑道。

　　“你这轮有点赖皮的。”楚沫儿一边替叶落解围裙，一边说道，“居然叫麦姐助阵，丁少阳怎么赢你嘛。”

　　“这不是还有罗布这个后腿在嘛。”叶落笑道，“其实今天我拿出来的歌，不算太好，丁少阳机会很大。”

　　……

　　吃完午饭，收拾完碗筷，叶落和楚沫儿两人上楼。两人来到叶落的卧室，和衣而卧，相互依偎着午睡了一会儿。

　　等到叶落醒过来，身边楚沫儿人已经不在了，抬头一看，发现楚沫儿正坐在电脑边上轻手轻脚地打字。

　　“这么心急啊？”叶落笑道，“时间还没到吧？”

　　“没有，麦姐找我们视频。我刚才见你睡得香，就先跟她视频上了。”楚沫儿打开了电脑音箱。

　　“Hi，叶落。”麦瑞娜的声音从电脑里传来，“终于可以不用打字了。汉字输入我完全不会啊！幸亏沫儿英语好。”

　　叶落起来坐到电脑边上，笑道：“麦姐，平时不是晚上十点吗？今天兴致这么高？”

　　“今天是我的中文歌网上首次发布，我当然要上来看看了。”麦瑞娜笑道，“既然上了网，顺便就跟你们聊天咯。”

　　叶落一看屏幕上的麦瑞娜，身上穿着标志性的皮装，一边跟自己和楚沫儿聊着，一边正在接受造型师化妆。

　　“别看了，下午要彩排。”麦瑞娜冲叶落做了个鬼脸，“林，跟中国最帅的音乐人打个招呼吧。”

　　麦瑞娜身边，一个华裔的清秀女孩儿忽然出现在镜头前，冲叶落比了个V字：“Hi，叶落。”

　　“你好。”叶落招了招手，然后这女孩又不见了，屏幕上只能看到她在麦瑞娜脸上不断移动的小手。

　　“麦姐，爱情战争，听说过没有？”叶落又问道。

　　“听说了啊，丁少阳的嘛，他的专区页面，我也打开了，一会我们一起听听吧。”麦瑞娜说道，“这个人的歌也很好听，我觉得比我还厉害了一点点，只比你差一点点。”

　　“麦姐，您谦虚了。”叶落摇了摇头，“论歌曲创作，您是这个星球上最强的女人，就算包括男人，您至少也是最强之一。”

　　“我就喜欢你这副嘴甜的样子，楚沫儿肯定就是这么被你泡上的。”麦瑞娜笑道。

　　聊了一会儿，叶落眼看时间差不多了，于是点开了丁少阳的音乐专区。

　　下午两点还不到，丁少阳的音乐专区里，歌还没放上去，但是歌名却已经有了。

　　今天是番外周，两首番外歌曲分别是：《十字军》、《吻痕》。

　　跟麦瑞娜的视频依然在继续，就在叶落看到这两首歌名的同时，麦瑞娜好像也看到了，在那边说道：“十字军？”

　　叶落笑了笑：“麦姐了解这个题材么？”

　　“不是很了解。”麦瑞娜说道，“我读书的时候成绩不好啦。我只是奇怪为什么会用这个作为题材来写歌。”

　　“我也有些奇怪。”叶落看向身边的楚沫儿，“学霸，你觉得呢？”

　　楚沫儿微微笑道：“十字军，是基督教教皇在1096年号召组建的一只宗教军队，一开始是用来清除宗教异端，收复耶路撒冷的。十字军东征，是欧洲中世纪一段非常黑暗的历史，历时近两百年，最后以失败告终。”

　　“丁少阳是一个很喜欢用托物起兴手法的音乐人。”叶落点头道：“十字军，确实是这个背景，但是，它怎么跟爱情扯上关系呢？”

　　冰雪聪明的楚沫儿想了想，说道：“十字军东征的动力，有两点，一个是虔诚的宗教信仰，另一个，是财富的欲望驱使。这两点看起来是矛盾的，但是却同时存在。我想丁少阳应该会利用这概念吧。”

　　麦瑞娜在电脑里问道：“那怎么利用呢？”

　　“是啊，怎么利用呢？”叶落跟着说道，一副虚心求教的表情。

　　“爱情，也是一样的，既有精神上的需求，也有肉体上的……”楚沫儿说到一半，发现自己落入了叶落的陷阱，一张俏脸微微发红，轻轻打了叶落一下，“你故意的！”

　　叶落终于忍不住笑出了声，麦瑞娜也在屏幕里咯咯直笑。

　　“麦姐，你也是故意的，你肯定知道十字军对不对？”楚沫儿问道。

　　“被你发现了。”麦瑞娜捂着嘴，笑得像只猫。但是她捂住嘴的手，很快被造型师拨开，这女子顺势正了正神色，说道，“爱情，本来就是灵肉结合的，这个没什么好难为情的。沫儿你不要害羞嘛，难道你跟叶落，还没走到这一步吗？要不要我教教你啊？”

　　“我们换个话题吧。”叶落轻声咳嗽了两声，“如果以十字军为主题，那么在音乐元素搭配上，麦姐有什么想法吗？”

　　“帅哥音乐人在考我了。”麦瑞娜玩味地笑了笑，“十字军既然是一个宗教军队，那么这首歌，最好要有一点宗教音乐的元素，比如圣叹。

　　随着古罗马的分裂，基督教一分为二，变成罗马天主教和拜占庭东正教，圣叹也因此分东方和西方两种派系。东方圣叹是以拜占庭圣叹为代表，如果是我，我是不会用东方圣叹的。因为十字军是天主教军队，而第四次十字军东征，最终讨伐的对象，就是拜占庭，这样就不够严谨。”

　　“没错，用西方的格里高利圣咏更好一些。”叶落点了点头，“不过圣叹是欧洲音乐的源头，太古典了，现在听起来其实挺闷的，所以只能套一下格式，具体的曲调，还要加工。”

　　“是的。”麦瑞娜颔首表示认可。

　　聊了一会儿，叶落一刷新页面，发现两首歌已经被放上去了。

　　“麦姐，更新了。”叶落提醒了一句，然后点下了《十字军》的播放键。

　　这首曲子的开局，果然被叶落不幸言中，用了一段花唱式的格里高利圣咏，一个字演化出近二十个音来，而且是男生美声合音。

　　格里高利圣咏，除非是音乐学院学生，学过欧洲古典乐，否则一般人是不懂的。丁少阳打头就敢用这段，基本上可以理解为音乐人犯了文青病，这也是音乐人自己创作时的一种小趣味。

　　不过不可否认的事，丁少阳这个文青病犯得还挺高端，这段圣叹的曲调，丁少阳编得非常华美，古典气息也很浓郁，随着这段圣叹，一种欧洲中世纪的画面感，一下子就出来了。

　　十字军东征，正如楚沫儿所说，是欧洲的一段非常黑暗的历史，在宗教信仰的包裹下，充满了血腥、混乱和贪婪。

　　东征的起因，是基督教的圣城，原本在东正教手里的耶路撒冷，被伊斯兰教占据了。扎根在拜占庭的东正教，发现这件事情自己搞不定，就向兄弟教派——天主教寻求支援。

　　当时的欧洲，不如中东富裕，天主教教皇觉得这是个好机会，既可以收复圣城，又能扩大天主教的影响，还能去捞一笔财富，一举三得，于是登高一呼，发动了十字军东征。

　　其中最令人哭笑不得的，是第四次东征。本来说好是去打埃及，结果发现太远走不到，干脆半途一拐弯，把求援的拜占庭东正教给收拾了。不但占了人家首都君士坦丁堡，还一通烧杀抢掠，直接导致了拜占庭帝国的分裂和衰亡。

　　这就是欧洲版的引狼入室。

　　丁少阳在处理这首歌的时候，依然还是把十字军东征，跟爱情扯上了关系，手法跟《玛雅》类似。

　　“在君士坦丁堡教堂的檐角，插着圣殿骑士的长矛。

　　谁在仰天长啸，谁在伏地哭嚎。

　　在这个战场都不重要……”

　　依然是R&B的曲风，演唱者是聂华。

　　“很奇特的编曲，味道很特别，但很好听。”麦瑞娜听完之后，对叶落眨了眨眼：“你好像有麻烦了哦。”

　　叶落笑了笑：“跟这首歌打擂台的，是麦姐你的《龙卷风》。大家有锅一起背吧。”

　　麦瑞娜满不在乎地说道：“我是没关系啦，我反正第一次唱中文歌，唱得不好大家都会体谅的。要骂，只会骂你这个制作人。”

　　“听听《吻痕》怎么样吧？”叶落笑道，“如果《吻痕》的水准也不差，估计这轮我又要输咯。”

　　“为什么你看上去很高兴的样子？”麦瑞娜苦思皱眉道，“这个用中文怎么形容来着？”

　　“很欠揍是吗？”

　　“嗯！”麦瑞娜和楚沫儿齐齐点头。


第220章 躺枪的罗布

　　听完甄芝的《吻痕》，叶落点点头：“这首慢摇风格的情歌，还不错。”

　　麦瑞娜在电脑中点点头：“是不错。就这四首番外来说，好像你跟丁少阳之间，胜负难料。”

　　“是差不多。”叶落说道，“不过基本上来说，如果只是差不多的话，我在媒体那边肯定是劣势的，最后还是算丁少阳赢。”

　　“你们的娱乐媒体，我就不评论了。”麦瑞娜对叶落眨了眨眼，“好了，我要去彩排了，晚上再聊。”

　　“别，您演唱会结束回到宾馆，起码十二点了，早点睡吧。”叶落笑道，“身体要紧。”

　　“那好吧，明天见。”麦瑞娜挥了挥手，退出了视频连接。

　　……

　　第二天周日，叶落选择了休息，陪着楚沫儿看看书，聊聊天。

　　叶落发现楚沫儿跟自己的最大共同点，就是身上的宅属性，死宅死宅的，虽然不至于有户外恐惧症，但是只要能待在家里，待多久都不会腻，只要有彼此就好了。

　　这一天过得很惬意，跟这个文静又美丽的女孩子相处，叶落觉得自己的心灵都会得到净化。在楚沫儿身边好好待一天，就仿佛是给自己近日来有些疲倦的大脑充电一样。

　　周一一上班，叶落一进门，就发现唐锦绣两道秀眉紧锁。

　　“怎么了？昨天约会不开心？”叶落笑道，“那就把那小子甩了，再找一个。”

　　“我哪里有空约会哦。”唐锦绣叹了口气，“老板，这是在替您憋气呢。”

　　“我？”叶落指了指自己，不解道，“你老板我事业一帆风顺，感情生活甜蜜温馨，身边助理羞花闭月，楼下琴师沉鱼落雁。如果我在网上说，来，谁想跟我换一换啊，多少人会哭着喊着要跟我换。我有什么好憋气的？”

　　唐锦绣摇了摇头，递给叶落一份新闻简讯：“您看，您上周六发布的番外歌曲，那些资深的乐评人，都认为起码是跟丁少阳两首番外旗鼓相当的水平，又有麦瑞娜的助阵，本来这轮应该算是您赢的。但是您看现在的媒体，都在倾向于丁少阳。尤其是那首《十字军》，广受好评。我就不明白了，这首不中不西的歌曲，真有那么好吗？”

　　叶落笑了笑：“这个你就不要太在意了。媒体的屁股嘛，一向是歪的。我看啊，他们还算口下留情了，你看这次虽然夸丁少阳，但没贬我嘛。你也不想想天籁的媒体投入会有多少，咱可是一分钱都没花。能有这样的效果，已经很不错了。”

　　“嗯。”唐锦绣点了点头道说，“所以，这两天天的新闻，我就没收集，因为没有太多的借鉴意义。不过只有一篇文章，我觉得还是有点意思的，想推荐给老板看一看。”

　　“哦？”叶落说道，“什么文章？”

　　唐锦绣打开自己的文件夹，取出其中的一篇文稿，递给叶落：“这是昨天晚上一家门户网站的头条评论文章，我已经打印出来了，您过目一下吧。”

　　“哦。”叶落一边拿过了这篇文稿，开始翻阅起来。唐锦绣则起身，为叶落去冲咖啡。

　　《警惕市场泡沫，切忌揠苗助长——在唱片销量节节攀高时的思考》

　　看了看文章的作者，老熟人，搜虎娱乐主编，翟志勇。

　　叶落立时来了兴致，这个主编的水平可以，只要屁股不歪，写出来的文章还是能看一看的。

　　“十年前，当时网络开始兴起的时候，几个音乐人跟我坐在一起喝茶，言语中大多是兴奋而又期待的。他们认为，网络的繁荣，有助于音乐更好的传播。当时我也很赞同他们的看法，觉得借助着互联网这股东风，音乐，将会成为每个人生活中必不可少的一部分。

　　然而几年过后，我们发现，在这个信息爆炸的时代，人们无论接受什么东西，都很快，不快，就跟不上时代。看得多，于是就忘得快，热衷于共享，于是知识变得廉价，音乐也变得廉价。

　　两年前，中国的音乐，已经到了全国人都在听歌，却养不活音乐人的窘境。

　　天京圈子里的年轻人，如果在做音乐，那家里肯定很有钱，因为成本大，收益小。

　　玩音乐，变成了一种贵族奢侈的爱好。而混迹在市场的唱片公司，只能捧明星，用明星去赚钱，音乐，只是包装明星的成本。

　　这种尴尬的情况，导致了中国现代音乐史最出色的音乐人阎无忌的隐退，也导致了才华横溢的年轻音乐天才汉关的出走。

　　但是今年，一场新锐女生过后，叶落的横空出世，为音乐市场，似乎带来一些转机。马上，丁少阳的复出，双雄并起的局面，又为中国的流行乐打下一针强心剂。原创音乐，忽然变得值钱了，最近国内几张唱片的销量，居然可以跟六七年前的黄金时代相提并论了。

　　这似乎是一种很好的变化。但是，正如我们在十年前，在茶馆里的兴高采烈一样，也正如两千年以前，塞翁失马的故事一样，现在下结论，还言之过早。

　　我们看看网上的环境就应该知道，原创音乐赖以生存的土壤，依然是贫瘠的。在这个贫瘠的土壤里，虽然暂时长出了叶落和丁少阳这两朵奇葩，但是两个人的精彩，毕竟不能等同于整个中国乐坛的精彩。

　　除开这两个人，其他音乐人的唱片，卖的动吗？依然卖不动。哪怕就算是叶落，这个现在红到发紫的音乐人，他亲手制作的唱片，也有卖得不好的。比如，天穹乐队的《死了都要爱》，目前销量一百八十万张，这个销量放在六七年前，是个很一般的数据。

　　……”

　　叶落看到这里，正好唐锦绣把咖啡端过来，叶落顺手接过，笑道：“咱们的罗布同学，又躺枪咯。”

　　一边说着，叶落把手里的文稿还给唐锦绣，他不打算看完，因为看到这里，后面写些什么东西，他已经能够脑补了。

　　唐锦绣笑着说道：“这篇文章发出来之后，翟主编的忧思，关注的人其实并不多。反而是文中举例的罗布，受到了一些媒体的关注。他们都在说，老板你捧新人实在是捧得有点过了。”

　　“哦？”

　　“您把罗布跟麦瑞娜并列，放在您的番外歌曲里，很多媒体，包括麦瑞娜的乐迷，都在质疑你的这种方式。”唐锦绣说道，“他们认为，天穹乐队，无论是人气，还是歌艺，都完全没办法跟麦瑞娜相提并论，最近几张唱片的销量，天穹乐队也是最低的。你这样捧他们，吃相太难看了。”

　　“呵呵。”叶落笑了，“这个，就不由他们说了算了。”

　　正说着，叶落电话响了，一看号码，正是罗布。

　　叶落接起了电话，就听罗布说道：“哎呀，我都被骂成狗了。”

　　“这样很好嘛。”叶落笑道，“前阵子我所经历过的，你这个兄弟，也照样来一遍吧。有福同享有难同当嘛。”

　　“我皮糙肉厚的，怕啥。”罗布说道，“这不是有点连累你了嘛。”

　　“别说这种话。”叶落说道，“其实这是一件好事，这说明咱们的媒体，终于开始关注你了。只要开始关注，那就好办了。你明天来一趟吧。”

　　“嗯？又有歌要录？”罗布问道。

　　“是啊。本来这首歌，是打算做你的新专辑主打歌之一的，倒是不着急录。”叶落说到，“不过现在既然外面这么个动静，咱不能当做没看见。这首歌，我跟你一起唱。”

　　“行，那我明天一早就过来。”罗布很干脆。

　　“带上天穹乐队其他几个，明天咱们要录一首特别的。”


第221章 抢蛋糕

　　第二天一大早，罗布应邀而来，身后跟着天穹乐队的另外三个成员。

　　一进录音棚，罗布有些傻眼。

　　以往的录音棚，全都是录音设备，里面的人，也就是录音师胡贾宁，再加上制作人叶落而已。

　　但是今天这副阵仗，有些吓人，录音棚里人很多，光摄像机，就架起了六台。

　　录音室里面，围绕着中间录歌座位的四周，眼下正在铺拍摄轨道。宋嫣那架心爱的钢琴，正在被几个人搬出来，显然是为了让录音室腾出更大的空间。

　　叶落和胡贾宁，就坐在控制室里聊天，看着身边忙碌的人群，跟着他俩一起坐着的，还有一个中年人。

　　“罗布，你们来得正好。”叶落看到罗布进来，冲他招了招手，“来，我给你介绍一下。”

　　“哎！”罗布三两步走到叶落身边，只见叶落指着中年人说道，“这位，是寰球影业的钱老师。今天我们这首歌，MV的录制素材，有一部分就是咱们录音现场。”

　　“钱老师，这个就是罗布，我发小。”叶落又说道。

　　“哦，你好。”钱皓点点头，“一会儿摄像的时候，你们可要配合着一点，来点表情和感觉。”

　　“行！”罗布点点头。

　　“这次录音。”胡贾宁说道，“我们今天先不分轨，乐队在里面现场演出，把整体的图像效果先顾好。明天，我们再另外做分轨。罗布，你们先进去把乐器布局做做好，乐谱也先熟悉起来，半个小时之后开录。”

　　“好咧。”罗布领着天穹乐队的成员，进了录音室。

　　眼看罗布进去，钱皓笑了笑，对叶落说道：“这大个儿，是个有福气的人啊。能让你这么照顾。”

　　“他确实是有能力的，自己也上进，既然是我兄弟，我不可能不拉他一把。”叶落看了看屋里忙碌的罗布，然后又对钱皓笑道，“倒是您，是真帮我，昨天晚上我临时起意给您打个电话，您今天上午就组团过来了，这效率，没得说。”

　　“呵呵，你是老牛的徒弟，我不帮你帮谁。”钱皓笑了笑，“对了，‘姐妹’MV的拍摄，我让另一套班子在做，目前进展很顺利，估计这个周末就可以给你了。”

　　“好，您费心了。”叶落点点头。

　　……

　　这次的歌曲录制，跟往常不同，往常叶落也好、罗布也罢，把声音管好就成，至于唱歌时的表情，哪怕跟割痔疮一样，也没人管。

　　今天当然不行了，表情得稍微顾一顾。不过这也不是难题，叶落好歹是在新锐女生舞台上潇洒走过一回的人，罗布天天商演，舞台经验也不差。

　　而且这个，毕竟不是拍戏，拍戏是演员跟镜头之间互相迁就，这里，完全是镜头迁就叶落和罗布他们，他们只管唱歌就行。

　　罗布进去之后，跟天穹乐队几个小伙儿先把乐器的格局布线安排好，然后几个人就开始看乐谱。

　　这首歌，是一首摇滚味道比较浓厚的歌曲，有高音，有合音，伴奏元素也比较丰富。拍摄的过程，其实就是一个在录音棚里的演出过程。

　　这首歌，叶落也会加入演唱和演奏，原本四个人的天穹乐队，临时变成了五个人。

　　五个人的配置，算是摇滚乐队的标准配置，一个节奏吉他手、一个主音吉他手、一个贝斯手、一个鼓手，还有个键盘手。今天叶落加入，主控键盘，原先的键盘手孙鹤鸣，就暂时成了节奏吉他手，这也是他习惯的乐手位置。

　　当然，摇滚乐队，键盘手没有也可以，只不过天穹平常演出的曲目，不仅仅是摇滚，所以孙鹤鸣经常会在键盘手和节奏吉他手两个角色之间互换。

　　这首歌，主唱是罗布和叶落，李末、孙鹤鸣、王强，也会有一两句的唱词。

　　叶落跟钱皓、胡贾宁聊了一阵子，眼看时间差不多了，就推门进了录音室。此时的录音室，已经完成了拍摄机位和灯光的临时改造，五个人每人身前，都有摄像机盯着。叶落一进来，高光灯一打，空调顶不住了，很热。

　　叶落干脆脱掉了短袖衬衫，露出里面的一件黑色背心，对罗布几人说道：“怎么样，都看得差不多了吧？”

　　“差不多了。”罗布清了清嗓子。

　　“说得跟真的一样。”胡贾宁在外面笑道，“我就不信你全记住了。”

　　“不信？走一遍？”

　　“那先来一遍吧。”胡贾宁说道，“不过一会儿别管声效有多渣，你们演技可得顶着点，一遍一遍来，别中途放弃，好歹可以做MV素材嘛。”

　　“嘿！叫板！”罗布笑道，“叶落，有人说我们声效弄不好，这个你能忍？”

　　“不能忍。”叶落也笑道，“来吧，让老胡这家伙看看，咱们天穹乐队的原班人马，到底是什么水平。”

　　“走着！”罗布叫了一声，胡贾宁也笑着在外面比出三二一的倒计时。

　　叶落的键盘先起，李末的鼓点马上跟进，然后是两把吉他一把贝斯，第一段歌词，罗布先来。

　　“你累了没有，可否伸出双手。

　　想拥抱，怎能握着拳头。

　　我们还有很多梦没做，还有很多明天要走。

　　要让世界听见我们的歌。

　　……

　　想飙到那最高最远最辽阔。

　　想唱完那最感动的一首歌。

　　没看见那天高地厚不肯放手，因为我有我想要的朋友。

　　你是我最想要的朋友。”

　　歌名《天高地厚》。

　　第一遍唱下来，叶落感觉还不错，天穹乐队这几个小伙儿，最近商演没白接，业务水平没得挑，比之前在天京演出的时候，进步了一大截。

　　“这首歌真过瘾。”罗布唱完笑了笑，“老胡，怎么样，没丢人吧？”

　　“还行。”胡贾宁看起来很欣慰。

　　“你们这个状态很好啊！”钱皓也笑道，“就是要这种自然而然的兄弟之情，继续。”

　　忙活了一上午，叶落叫了十来份盒饭，吃完继续。

　　到了下午三点来钟，这首歌的拍摄部分，算是全部搞定了。

　　叶落都觉得自己快瘫了，这首歌，高音也有，唱起来挺费劲，一唱唱一天，谁也受不了。

　　其实今天，主要是为了拍摄，唱歌对口型都行，但是这首歌，叶落和罗布唱起来感觉不错，也就踏踏实实唱下来了。

　　叶落相对还好，因为他的高音技巧，真假音之间的转换圆融，唱歌相对省力。罗布这个直嗓子就完全瘫了，现场导演一说结束，直接躺录音室地上喘粗气。

　　“差距还是很大嘛。”叶落拉过一把高脚椅坐下，对地上的罗布笑道。

　　“大个屁，这首歌我数过句子，每遍我要比你多唱一句。”罗布死撑道，嗓子都哑了。

　　“那好吧。”叶落没继续落井下石，而是伸出手，“起来吧，地上凉。”

　　“嗯。”罗布伸出手，握住了叶落的手掌，叶落一使劲，把他从地上拉了起来。

　　……

　　送走了寰宇的工作人员，罗布他们也回去了，叶落上了二楼，走进工作室。

　　唐锦绣看他满头大汗的样子，起来一阵忙活，又是去休息室拿湿毛巾，又是递水。

　　“谢谢。”叶落用毛巾擦着汗，说道，“今天也没什么事儿，唐小姐你早点下班吧。”

　　“今天有事儿。”唐锦绣说道，“老板，就在刚才，您在楼下录歌的时候，网上又有一个很重磅的消息被公布出来。”

　　“什么消息啊？”叶落问道。

　　“美国的百代唱片，宣布进军华语乐坛，他们在中国广城，设立了分公司。”唐锦绣说道。

　　“嗬，这是看咱们现在玩得不错，有人来抢蛋糕了。”叶落笑了笑，“不过一个欧美的唱片公司，冒然来中国，在没有用户群的情况下，他们总要有个跳板吧？”

　　“是的。”唐锦绣说道，“百代唱片这次合并了岭南港岛的粤秀唱片。粤秀唱片，虽然不如之前的环球、梦想、更没办法跟现在的天籁比。但是因为主打粤语歌的关系，用户群体是比较忠诚的，尤其是在岭南两省，影响力很大。而这次百代唱片合并了粤秀之后，把许多港岛出色的音乐人招到了旗下，包括著名词人林阳，他们的华语歌创作团队，我想是不能低估的。”

　　“哦。”叶落点点头，“那就难怪了，港岛是中国最早做流行乐的地方，他们那边音乐人的整体水准，是不下于天京、上都的。

　　粤秀唱片，也曾经是中国最大的唱片公司。只是因为资本运作的关系，粤秀整体财力略逊一筹，造星能力弱，这才慢慢退出了第一集团。如果以百代唱片的财力，以及他们做欧美音乐的经验，再加上港岛音乐人的本土创作能力，这爆发出来的力量，还真是不能小看啊。”

　　“看来您跟丁少阳，会有新对手了。”唐锦绣说道。

　　“这是好事儿啊。”叶落点点头，“我之前正担心和丁少阳的比拼如果继续赢下去会导致对方疲软，失去话题性呢，现在插进来这么一个对手，倒是正合适。”

　　“不过听说百代在欧美是做摇滚乐的，他们来中国，虽然什么音乐都会做，但主打的肯定还是摇滚，老板我们能应付吗？”唐锦绣有些担心。

　　“这个你就不用担心了。”叶落淡淡说道：“最近情歌弄得太多，我也正想换换口味呢，只希望他们不要让我失望才是。”

　　“恩？老板，看您的意思您好像有很多摇滚歌？”唐锦绣惊讶了。

　　“嘿嘿。”听到这话，叶落只是贼贼地笑了笑，没有再多说什么。


第222章 左右为难

　　九月里一场大风，让天京城阴霾尽去，显出许久不见的碧蓝天穹。

　　丁少阳亲手打开了窗户，呼吸着外面的空气，神情十分舒爽。

　　“总监，美国百代唱片，在欧美唱片市场位居第五，他们每年卖出去的唱片，有好几千万张，底蕴远比国内的唱片公司要厚实。”李逸鸣求教道，“这次他们忽然宣布进军华语乐坛，您觉得，他们能站得住脚吗？”

　　“站住脚，混碗饭吃，只要他们的亚洲区总裁不蠢，那应该是可以的。”丁少阳悠悠说道，“岭南两省，人口众多，而且文化相对独立，本地音乐市场，有很大潜力可挖。但是，如果他们想把手伸到江南甚至北方来，不容易。

　　摇滚这个东西，过于激进，跟中国的儒道文化天然犯冲，在国内毕竟还是一个小众的音乐类型。偶尔玩一玩可以，真要拿这个当饭吃，那就不能走寻常路。”

　　“那您的意思是？”李逸鸣问道。

　　“那就要看他们怎么个玩法了，要是闷声不响地出唱片，那是出一张死一张。不过，如果他们跟我们和叶落一样，推一个音乐人出来当代表，参与到我跟叶落的音乐对抗之中，话题先炒起来，那就有得玩了。”丁少阳回到了自己的办公椅上，淡淡说道。

　　“那您觉得，如果他们要推音乐人来跟您和叶落抗衡，会推谁出来呢？”李逸鸣又问道。

　　“当然不可能是外国人。”丁少阳说道，“就算是百代总公司的音乐总监，格林凯瑞亲自来，在这里跟我和叶落抗衡中文歌曲的制作，那也是必死无疑的。甚至可能不用我们亲自出马，你跟虞依依就能把他摆平了。因为中文歌歌词咬字他不懂，韵律上肯定会出问题。要推，就只能推港岛音乐人出来。”

　　“港岛？那里的音乐人，还有谁能跟您和叶落抗衡呢？”

　　“有当然是有的。”丁少阳沉吟了一番，“港岛那里，高手无数，其中最强的，应该是有‘音乐双鬼’之称的俞佐、俞佑两兄弟，年纪跟我差不多，双胞胎。这两人拆开来，估计和甲庆、祖绍元的水平差不多，但是一合起来，以他们彼此之间的默契，无论是出歌速度，还是质量，都堪称我和叶落的大敌。”

　　“哦，这两人我听说过，本来是粤秀唱片的正副总监，不过好像闹了点矛盾，不欢而散了。粤秀唱片的质量，也因此下滑，再加上资金不足，所以逐渐没落了。”李逸鸣说道。

　　“呵呵，这俩兄弟，也算是才华横溢，就是过不了女人那关，十年前闹翻了。”丁少阳说道，“不过现在嘛，都四十好几了，这方面总会看淡一点吧。我倒是希望他们这次能够携手出山，把水搅得更混一些。”

　　“哦？这又是为什么？”李逸鸣问道。

　　丁少阳笑道，“我们天籁手里，顶尖制作人大把，出歌的速度，是不用愁的，质量也能兼顾。百代那边，港岛高手也多，跟我们差不多。

　　原本我选择叶落当对手，也是没办法，因为除了他，目前国内没人可以跟我们天籁抗衡。

　　我们是一个公司，就算以后我压不住他了，还有甲庆、还有骆星洲、还有马景逸、还有你。

　　他呢，只有一个人，他一旦不行了，谁来跟我们争？一个人的才华再强，灵感再多，也是会用完的。现在他跟我们抗衡了两个月，暂时不落下风，但是一礼拜至少两首新歌，他又不是神仙，难道还能跟我们抗衡两年？

　　我既然想让音乐圈能够更加持久地繁荣下去，那么我当然希望我们的对手，底子要稍微厚实一些。

　　叶落那边，底子还是不够的。随着百代的加入，叶落一个人要单扛我们两家公司，他应该会感到吃力，所以不出意料的话，他会选择正式加入环球或者梦想，身后也会有一个制作人团队。

　　这样一来，就能把目前我跟叶落两人之间的私人对抗，变成三家或者四家唱片公司的全面竞争。这个，其实就是我跟叶落打擂台的最终目标，带动竞争，盘活市场。”

　　丁少阳这番话说完，李逸鸣思考了一会儿，这才点点头。

　　“好了，百代这边，暂时就别管了。”丁少阳笑了笑，说道，“小李，你的这首《十字军》，反响很不错嘛，再加上之前的那首《玛雅》。我发现你做这种R&B歌曲，还是蛮有心得的。”

　　“那也是在您的指导下做出来的，主旋律还是您给的。”李逸鸣有些不好意思地挠了挠头。

　　“对了，《原创好歌曲》这个节目，我收到了导师邀请，我觉得去玩一玩挺好，你有兴趣一起吗？”丁少阳问道，“有兴趣的话，你就去当选手。”

　　“呵呵，丁老师既然有兴趣，我当然奉陪了。”李逸鸣笑道。

　　……

　　周四，上都秀水街的天穹酒吧，从今天起，宣布暂时歇业，进入了整体装修阶段。酒吧门口挂了好大一块告示牌：十一月一号，叶落工作室的音乐秀场——全新的天穹音乐演绎会馆，即将盛大开启。

　　叶落跟罗布哥俩，正坐在工作室里，一人手里捧着一杯咖啡。

　　“装修预算一百四十万，我已经全投进去了。”罗布说道，“现在，我银行卡里是一分钱都没有了。”

　　叶落笑了笑：“我也是，把钱全部花完的感觉真好。”

　　唐锦绣听了有些担忧：“老板，这个月的工资，您总给我们剩下了吧？”

　　“那当然。”叶落白了唐锦绣一眼，“你老板我是那种拖欠工资的人吗？再说了，下个月月初，乐势那边的广告分成就会打进来，你还怕没工资领？”

　　“对哦！”唐锦绣点点头。

　　“对了。”叶落对罗布说道，“寰宇那边的MV做好了，《天高地厚》今天发布，没问题吧？”

　　“这个你问我干什么，你说了算。”罗布挥了挥手。

　　“老板，那我现在就发布？”唐锦绣问道，“这首歌不做番外吧？”

　　“当然不做番外了。”叶落吓得一身冷汗，“这是首纯爷们的歌曲，要是用作恋之旅程番外，你老板我的性取向就成问题了。唐小姐，你千万别发错啊，不然我就被你坑惨了。”

　　“是啊是啊！”罗布看着唐锦绣，一脸郑重地说道，“恋之旅程刚刚一副要分手的样子，就插进去这么一首歌，那就算破案了，分手原因找到了。我跟叶落，那是跳进黄河都洗不清。唐小姐，您可千万手下留情。”

　　唐锦绣捂嘴笑了一会儿，一番熟练的操作之后，说道：“好了，我已经发上去了。一会儿就看乐迷们的反响吧。哦对了，说起乐迷，老板您这周的主线歌一旦发布，我想是会引起骚乱的。”

　　“有这么严重？”

　　“是啊。”唐锦绣点点头，“现在您的微博上，还有专区的评论版块里，苹果派和酸梅汤吵得不可开交。两拨人互相挤兑之后，个别苹果派已经表态了，要是您真的发布两人分手的歌曲，他们就去跳楼。”

　　“不会吧？”叶落这下真慌了，“现在改主线也来不及了啊。”

　　“不能改。有些酸梅汤说了，要是没分手，他们去跳楼。”唐锦绣继续说道。

　　“这还让不让人活了，要不干脆我去跳算了！”叶落哭笑不得。

　　“瞧你这出息。”罗布笑道，“人在网上说的话，你也信？”

　　“不得不信啊。”叶落说道，“上次学校论坛直播吃翔的事儿，你还记得吗？要不是我拦着，我们班有个缺心眼的还真去吃啊。”

　　“你放心，这种万里无一的奇葩能被你遇上，那是你的造化。”罗布拍了拍叶落的肩膀，“一般人没这种福气。”

　　“但愿如此。”叶落叹了口气。


第223章 一吹就散

　　《俞氏兄弟重归于好，音乐双鬼再度出山》

　　《百代力推俞佐俞佑，音乐专区正在筹备中》

　　《第三者插足叶丁之战，音乐战争全面升级》

　　《百代亚洲区总裁：粤语歌和摇滚，将成为百代在中国前进的双腿》

　　《专区新歌意外发布，叶落再捧天穹乐队》

　　《叶落<天高地厚>发布，隔空回应百代总裁：摇滚，我也会》

　　周五一早，叶落看着新闻汇总，看到最后一条，差点没把嘴里的咖啡喷出去：“我去！我完全不是这个意思嘛。”

　　“谁让您推掉了所有的媒体应酬呢。”唐锦绣说道，“这个礼拜，我已经在您的授意下拒绝了十六家媒体的个人访谈邀请，现在媒体不知道您在想什么，只能靠自己猜咯，当然是怎么劲爆怎么写。”

　　“那好吧。”叶落认命似地点点头，“《天高地厚》发布之后，乐迷们怎么说。”

　　“反响很不错哦。这首歌，大家都很喜欢。尤其在MV中，除了录音棚里的实景镜头之外，还插入了您跟罗布从小到大的老照片。您跟罗布之间的兄弟友情，感染了很多乐迷。”唐锦绣笑道，“昨天新歌发布之后，苹果派和酸梅汤的争论，也少了很多，至少跳楼是没人提了。”

　　“那就好。”叶落笑道，“媒体虽然误解了这首歌，但至少乐迷是领会了我的意思。那就没白忙。”

　　“其实我发现啊，老板您的歌，虽然在媒体上，因为我们没有资金投入，曝光率不如天籁他们。但是，在乐迷们里的口碑，却一直很好。”唐锦绣说道，“目前您的微博粉丝数，已经突破了一千万，音乐专区的用户收藏数，也有八百多万。这两个数据，是目前丁少阳望尘莫及的。”

　　叶落笑了笑，没说什么。事实上这个情况，他早就知道，自己要抗衡的，本来就不是丁少阳一个人，而是整个天籁。

　　而以后，可能还需要加上一个百代。

　　环球和梦想，虽然跟自己有合作关系，但他们自己也有制作人团队，实际跟自己也有一定的竞争关系。

　　跟唐锦绣聊了一会儿，叶落开始工作。

　　目前叶落手上，《姐妹》的专辑其实已经做完了，但是姐妹的每一首歌，叶落都打算配舞曲MV，所以制作工序就不仅仅是歌曲演唱方面。

　　好在“闺蜜”麦瑞娜很给力，一直在对姐妹进行着舞蹈的技术支持，所以目前为止一切还算顺利，“姐妹”正式推出的时间，应该会在下个月。

　　罗布的全新专辑，叶落正在做，主打歌就是《天高地厚》，因为有虞依依的帮忙，进度也很快，该录的已经录完，就差胡贾宁那边的后期制作。

　　目前最要紧的，其实是楚沫儿的第一张个人专辑，距离楚沫儿新锐女生夺冠，已经三个月了，一张个人专辑都没出过，这说不过去。

　　这张专辑工作量其实并不大，因为其中的七首歌，都是恋之旅程里的歌曲：《遇见》、《传奇》、《小情歌》、《勇气》、《我愿意》、《红豆》，再加上本周要推出的一首主线歌曲，一共七首。

　　但如果楚沫儿的专辑，一首新歌都没有，这就显得诚意不足，所以叶落打算重新为她量身打造一首主打歌。

　　歌叶落已经选好了，但是这首歌，脑海中的原版，女声音调有些偏低。当然楚沫儿原调演绎起来也没问题，她的低声部表现，本来就是华语乐坛女歌手之中最强之一。

　　不过叶落在编曲的时候，还是提高了音调，这样这首歌的高音区，就算是有一些小高音了，更适合楚沫儿发挥。

　　选这首歌的用意，在于这首歌的歌词意境，能够作为恋之旅程前面七首歌的总结。

　　叶落花了半天时间做出来了这首歌曲，然后给胡贾宁去录伴奏。

　　当天晚上，胡贾宁就来了电话，说搞定了，明天可以录人声。

　　周六一早，叶落跟楚沫儿一起来到录音棚，这首歌难度不大，就算升了调，楚沫儿两遍也已经唱绝了，顺利通过。

　　“这首歌好听是好听，但就是挺温的。”胡贾宁听完以后说道，“做专辑主打，合不合适？”

　　“合适。”叶落笑了笑，“沫儿最擅长的风格，就是这种娓娓道来式的演唱。而且这张专辑，其实每一首歌，都是主打歌的水准，哪一首主打，其实是无所谓的。这首歌比起其他七首，在质量上相对并不差，而且是首新歌，大家没听过，稍微新鲜一点。”

　　“嗯。”胡贾宁点点头，“行了，弟妹的演唱，后期制作基本不用。这首歌录完，那就算专辑做完了，那你看什么时候发布呢？”

　　“这个，就让环球去操心吧。”叶落笑了笑，“他们那边，龙妙芹的新专辑刚发不久，卖得也不错，虽然比不上宋嫣秦时月，但好歹不比温元姗差。新锐女生第四都有这个销量，冠军他们更捂不住，拿到就会尽快发。”

　　“好了，那今天活儿就算干完了，等着听下午主线歌吧。”胡贾宁笑道，“话说，今天下午这两首歌，你有信心赢丁少阳吗？”

　　“你又不是没经过手，你自己有没有信心？”叶落没好气地反问道。

　　“我听着吧，觉得丁少阳机会不大。”胡贾宁咂了咂嘴，摇头道，“今天下午你这两首，<空白格>已经够强了，另一首更强。我看丁少阳就算拿出第二首<繁花>出来，也就只能堪堪保个平手。”

　　“如果平手，那就算我输。”叶落笑了笑。

　　……

　　下午两点，恋之旅程和爱情战争的四首主线歌，同时被发布在了叶落和丁少阳各自的音乐专区里。

　　和往常一样，丁少阳的两首哥歌名，还是提前半个小时放了出来。两首歌，分别名为《烟圈》、《刍狗》。

　　叶落看了看身边的学霸楚沫儿，又看了看另一边的小学霸虞依依，觉得这个问题难不住她俩，于是问对面坐着的唐锦绣：“唐小姐，刍狗是什么狗？”

　　唐锦绣抬起头瞟了他一眼：“老板，我好歹是一本重点大学毕业。您问我这个问题，我要求加工资弥补我的精神损失。”

　　叶落都听笑了：“我又不是没看过你的简历，还一本重点大学。”

　　“呀！被你拆穿了！”唐锦绣吐了吐舌头，“不过就算是二本毕业，也知道‘刍狗’啊。天地不仁，以万物为刍狗。刍狗，就是稻草扎成的狗，祭祀用的，用完就扔。”

　　“对了，用完就扔。”叶落点点头，“看来咱们的丁总监，在加快剧情推动了。上一次主线歌，《星座》和《天河》还在说天上的事情，浪漫得不行。这礼拜这两首，‘刍狗’用完就扔，‘烟圈’一吹就散，这分手的预兆很明显嘛。”

　　虞依依说道：“可能他看你要写分手歌了，他于是也在加快步伐吧。在剧情上，尽快跟你同步，这样比较有针对性。否则，一首热恋的歌曲，跟一首分手的歌曲，受众会不一样，好坏的标准也会不一样，这样就分不出高下了。”

　　叶落看了虞依依一眼：“呦！有进步嘛，这也被你看出来了。”

　　“那当然。”虞依依一脸得意。

　　楚沫儿看着这两人，微笑不语。

　　两点一到，叶落一刷新页面，《烟圈》和《刍狗》两首歌已经放了上来。

　　叶落首先点开了《烟圈》。

　　这首歌，丁少阳又在玩文艺范儿，纯吉他伴奏，和弦编得很漂亮。

　　“烟圈，在一点一点蔓延，如你的谎言，在眼中若隐若现。

　　风一吹，没人可怜。

　　时光，在一片一片不见，如你的和弦，离歌声越来越远。

　　心倦了，两看相厌。

　　……”

　　这首歌的奇特之处在于，伴奏跟歌词会有呼应，吉他和弦有时候会离调，时不时会沉下去，好像有些跟不上人声旋律。

　　但是呢，无论是人声还是吉他，本身的旋律都很漂亮，所以相合的时候，很动听，一旦吉他沉下去，就像是两种并行的旋律在互相纠缠争夺。

　　这首歌的主唱，是邓琦，用嗓很慵懒，咬字很软糯，爱理不理的感觉，吉他弹得也很散，拍子压得忽快忽慢，有些不按曲谱来，听起来好像歌声在跟吉他闹别扭，但是合起来又是如此的美妙，好像双方都离不开彼此。

　　小情侣互相闹别扭，要分手又不舍得的那种情调，这首歌体现得很生动。

　　非常微妙的一首歌，叶落听了连连点头：“挺好玩儿。”

　　“怎么能这么编曲嘛！”虞依依两只手挠头，把公主头直接挠成了鸡窝状，看样子有些着急，“吉他和弦怎么能这么搞嘛！这不合乐理啊！”

　　叶落白了这丫头一眼：“别废话，就问你好听吗？”

　　“倒是挺好听的。”虞依依愁眉不展地说道，好像三观又被颠覆了一次。

　　“好听就完了呗。”叶落笑道，“依依，书是死的，音乐是活的。你别管人家怎么弄，只要弄出来好听，这就是王道。”

　　“那好吧。”虞依依稍稍平静了下来，“听听下一首吧。”


第224章 深不见底

　　叶落正要点击第二首《刍狗》，电脑上忽然跳出了视频通话请求。

　　不用看，肯定是麦瑞娜，叶落直接点了确定。

　　“差点睡过头，幸亏赶上了。”屏幕里的麦瑞娜头发很乱，打着呵欠说道。

　　“麦姐，今天你好像要在广城开演唱会吧？下午不用彩排？”叶落问道。

　　“彩排我昨天结束了。今天下午我特地留出了时间，来听你和丁少阳的新歌。”麦瑞娜揉着惺忪的睡眼，这时候才看清屏幕前的叶落，只见叶落身边，虞依依和唐锦绣正在探头探脑，“哎？你不在家？”

　　“是啊，在工作室。”叶落说道。

　　“哦。”麦瑞娜赶紧整理了一下仪容，叶落和楚沫儿现在是她的‘闺蜜’，随便一些无所谓，虞依依和唐锦绣关系还没到这个份上，这个摇滚天后觉得应该注意一下自己的形象。

　　“麦姐，考考你。刍狗是什么狗。”叶落笑道。

　　“啊？厨狗？”这下，麦瑞娜这个老外彻底歇菜了，“在厨房里的狗吗？那就是狗肉了？哇！叶落你好残忍啊，狗肉你都吃！这在美国很多州是犯法的！”

　　“看见没有。”叶落看着虞依依，冲屏幕里的麦瑞娜一努嘴，“要有这种想象力，才能写出好歌来。”

　　虞依依：“……”

　　五分钟之后，听完了《刍狗》，叶落对麦瑞娜说道：“麦姐，现在知道刍狗是什么了吧？”

　　“还是不太明白。”麦瑞娜微微蹙着眉，“不过联系歌词的上下文，是不是跟用过的杜蕾斯差不多的意思？”

　　“您这个解释，绝了。”叶落心服口服地挑起了大拇指。

　　……

　　天京天籁唱片公司办公大楼顶层，丁少阳正在切雪茄。

　　最近一段时间，因为健康的缘故，丁少阳抽烟是越来越少了，不过每周六下午，他都会切开一支雪茄，先在旁边备好。

　　到了下午两点，他习惯一边抽着雪茄，一边听叶落的两首新歌。

　　抽雪茄，听叶落的新歌，这是目前丁少阳觉得最享受的两件事情，放在一起做，千金不换。

　　“总监，本周我们应该赢定了。”李逸鸣一边操作着电脑，一边说道，“《烟圈》和《刍狗》的整体水平，除了《红豆》和《江南》，目前叶落已经发出来的主线歌，没有一组可以跟这两首抗衡。”

　　“你啊，还是太在意输赢。”丁少阳摇了摇头，淡淡笑道，“对我来说，其实输赢不重要。只要大家都拿出差不多水准的音乐，就可以了。时间差不多了吧？”

　　“差不多了。”李逸鸣接上了音响，用电脑联上了叶落的音乐专区。

　　稍稍等待了十多秒，丁少阳点上了雪茄，办公室里的9.1声道环绕音响，开始出现了一串悦耳的钢琴声。

　　钢琴前奏之后，是楚沫儿醇厚而又通透的唱腔。

　　“红豆生南国，是很遥远的事情。

　　相思算什么，早无人在意。

　　……

　　最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。

　　守着爱怕人笑，还怕人看清。

　　春又来看红豆开，竟不见有情人去采，

　　烟花拥着风流真情不在。”

　　在这首歌播放的过程中，丁少阳没有抽一口雪茄，只是静静地听着。

　　等到整首歌放完，丁少阳定了定神，这才说道：“这首歌，叫什么？”

　　“《相思》。”

　　“好一个《相思》……”丁少阳说道，“再放一遍。”

　　李逸鸣有些动容，这是丁少阳听叶落新歌以来，第一次提出这种要求。以往的歌，哪怕再好，丁少阳听一遍也就算了。

　　李逸鸣连忙照做，第二遍听下来，只见丁少阳叹了口气：“这首歌的编曲，大繁若简，看似平常，其实绚烂至极。漂亮。”

　　李逸鸣也点头道：“这首歌，虽然歌词唱得是看淡相思，但其实‘相思’的情绪，蕴含于每一个细节之中，细细品味，令人迷醉。

　　这种歌，是最吃歌手功力的，嗓音里的情绪控制，只要差一点点，味道就出不来。要想唱好，我原以为国内只有邓琦老师可以，没想到楚沫儿这么年轻，居然也能唱到这种程度。”

　　丁少阳笑了笑，看了李逸鸣一眼，“你看，话说太满了吧？这一轮，就凭这首《相思》，我就已经没机会了。”

　　李逸鸣笑了笑，说道：“总监，我们听听下一首吧。”

　　下一首，《空白格》。

　　“这首歌，也吃歌手功力，叶落的表现，不下于楚沫儿。”丁少阳摇头道，“好了，主线歌再丢一城。下礼拜番外，咱得加油咯。”

　　李逸鸣点点头。

　　丁少阳抽了一口雪茄，琢磨了一会，说道：“小李，你发现没有，主线歌，我们好像最多争个平手，优势一次都没有。只有番外，才能捞点优势。”

　　“好像是这样。”李逸鸣细细一想，点了点头。

　　“不对。”丁少阳脸上的神情严峻起来，“这个情况很不对。”

　　“什么不对？”李逸鸣有些疑惑。

　　“叶落这小子，是不是在让着我？”丁少阳敲了敲桌子，脸上有些怀疑。

　　“不会吧？”李逸鸣愣了一下，“他的番外，质量可不低啊！”

　　“但愿是我的错觉吧。”丁少阳叹息道，“否则的话，那这个年轻人，也太深不见底了。”

　　……

　　上都市梦想唱片办公大楼顶层，沙赴海泡上了一壶茶，点下了身前电脑屏幕里的一个“确定”按钮。

　　随后，他的屏幕上，弹出了一个视频窗口，但是里面一片漆黑。

　　“老东西，蠢得死，连个视频都不会。”沙赴海吐槽道。

　　“我今年七十一了，不会这个有问题吗？”阎无忌恼火的声音从电脑里传来。

　　“不会让你孙子帮你弄嘛。”沙赴海惬意地仰面坐在办公椅上，点上了一根烟。

　　“我哪儿来的孙子，只有一个外孙女，还被叶落拐在你们上都不肯回家。”阎无忌郁闷地说道，“不说这个了，能聊天就行，你那张老脸我也没兴趣看。今天怎么说，你觉得谁赢啊？”

　　“这不废话嘛。”沙赴海吐出一口烟圈，“当然是叶落赢了，完全是吊打嘛。”

　　“你这话就太激进了。”阎无忌说道，“其实如果只论歌曲质量，这一轮叶落只能说是略胜一筹，差距没那么大。”

　　“这倒是没错。”沙赴海点点头，“可是他们之间的差距，何止是歌曲质量。丁少阳上一轮还是那种数星星看月亮，单纯美好的样子，这一轮就马上就刍狗烟圈要闹分手了，衔接没做好嘛，心急了。你再看看叶落，《相思》打头第一句就是红豆生南国，跟上一轮的《红豆》、《江南》，有来言有去语，钉得死死的，挑不出毛病来，两首歌的意境递进，也做得天衣无缝。”

　　“嗯，这个倒确实很难得。”阎无忌说道，“天才的音乐人，我见得多了，其实都不缺才情，缺得往往是严谨。丁少阳这个人，有胸襟，有能力，就是性子上，以前的浮躁，还没有完全磨掉。这一轮他推剧情推得快，就是想尽快跟叶落的主线剧情同步，进行正面较量，这个，其实没必要。”

　　“是啊。”沙赴海说道，“好了，不说他们了。有个事儿我跟你说。”

　　“什么事啊？”

　　“上都电视台，最近在酝酿一个大型节目，针对原创音乐的，会邀请四个导师，电视台的人托我问问你，你有没有兴趣参加啊？”

　　“我都半截埋土里的人了，凑这热闹干嘛。”阎无忌懒洋洋地说道，“这种节目，要想服众，我看叶落和丁少阳是肯定会邀请的，另外两个嘛，最好是陈天华和汉关，不过要是你这老东西不知羞的话，倒也是可以去一去的。”

　　“你都没兴趣，我当然也没兴趣了。”沙赴海淡淡说道，“过去欺负小辈干嘛？”

　　“我看，你是怕被小辈欺负吧？”

　　……


第225章 唱而优则演

　　在家里渡过了一个惬意懒散的周末之后，礼拜一，叶落跟往常一样，来到工作室。

　　周一是录音棚最安静的时候，因为学校一般都会有课，屋子里大一大二的学生们，全都去了学校。

　　录音棚只有叶落、唐锦绣、胡贾宁。

　　安静的环境，工作效率会比较高，所以一杯咖啡之后，叶落就马上开始投入了歌曲制作中。

　　为了不打扰叶落的思路，唐锦绣办公桌上的电话，都是静音模式的，信号连接电脑，电脑上会有提示。

　　上午九年多，一个电话打了进来，唐锦绣说了几句之后，走过去拍了一下叶落的肩膀，等叶落拿下了耳机，这才说道：“老板，上都电视台副台长电话。”

　　“嗯。”叶落把耳机挂脖子上，拿起了桌子上的座机，“你好。”

　　“叶落你好，我是王培安。”

　　叶落马上正了正身子：“哦！您是妮可的父亲。”

　　“是啊。”上都电视台副台长王培安问道，“妮可在你这边，没给你们捣乱吧？”

　　“怎么会。”叶落说道，“妮可非常能干，我和沫儿，已经离不开她了。”

　　“呵呵，她如果有什么做得不对的地方，你可以直接批评她。”王培安笑道，“这个丫头，在家里无法无天惯了，现在有人能镇住她，挺好。”

　　叶落笑了笑，换话题道：“王台长，您找我有事吗？”

　　“哦，是这样。”一番寒暄套近乎之后，王培安终于开始说正题，“我们台最近不是在筹办‘原创好歌曲’吗？这个栏目是我们台今年的重点栏目，开播时间定在十一月份。

　　导师我们目前已经敲定了两个，一个是你，另一个是丁少阳。选手的报名筛选工作，下周就要开始进行了。为了能够汇聚更多高水平的选手，我们将进行最大限度的宣传。

　　导师作为造势的一方面，丁少阳那边，我们已经沟通过了，本周六，他的爱情战争将会暂停，转而发布咱们的赛事宣传歌曲，你看你这边，是不是也能配合一下？”

　　叶落一听是这么回事，没有过多犹豫，肯定地回道，“可以啊。”

　　要是别人打这电话过来，他不一定会答应，但这个人毕竟是大管家王妮可的父亲，以前新锐女生上都赛区比赛的时候，人家也给了不少方便，面子不能不给。

　　“呵呵。那就好。你之前给上都音乐学院写的校歌，我刚才在听，真好。不仅作为校歌非常好，作为我们栏目的赛事宣传歌曲，也很好嘛。本周六，你放这首歌曲上去就好了。顺便在微博和音乐专区里，帮我们宣传一下这个节目。”王培安说道。

　　“行。没问题。”叶落点点头。

　　“当然，不会让你白做这个事情。”王培安笑道，“发一条微博，专区上发一首歌，三百万，我回头让财务打给你。”

　　“这怎么好意思。”叶落有些惊讶，“王台长，咱应该不算外人，这个钱就没必要了吧？”

　　“你就不要客气了。于公，本来这个钱就是广告预算的一部分，丁少阳也拿这么多。于私，这钱我要是扣着不给你，妮可非找我算账不可。”王培安笑了两声，“就这么说定了啊，再见。”

　　叶落还想说什么，那边王副台长已经把电话挂了。

　　叶落不由一阵失笑，也挂了电话。

　　“老板，看你这副笑眯眯的样子，是不是有什么好事？”唐锦绣问道。

　　“算是吧。”叶落点了点头，“唐小姐，你去专区发个公告，本周六的恋之旅程番外发布时间延后。转为发布《原创好歌曲》宣传曲目。下周六，两首番外，两首主线，四首歌将同时发布。”

　　“哦。”唐锦绣说道，“我刚想跟您说呢，丁少阳那边也这样调整了。不过，丁少阳本周除了发布赛事宣传曲目之外，还会发一首‘Able And Young’这个女子团队的首发单曲。”

　　“哦？”叶落笑道，“那咱们也发布‘姐妹’的首发单曲吧。预告你也做一下。”

　　“好的。”唐锦绣点头应下，接着说道，“老板，今天我好像没给你做新闻简报对吧？”

　　“简报就免了。”叶落摆了摆手，“耳朵都听出老茧来了，媒体说什么，我不是很在乎，说说乐迷什么反应就行。”

　　“乐迷们啊。”唐锦绣正了正身子，清了清嗓子，“老板，你知道吗，你的《相思》和《空白格》这两首歌，伤了多少苹果派的心啊。昨天晚上，微博上、贴吧里，很多人都说听哭了。尤其是您的《空白格》，太伤感了。”

　　“那照你这么说，酸梅汤们岂不是普天同庆，高兴得不行了？”叶落问道。

　　“也不是很高兴啦。”唐锦绣摇了摇头，“其实他们会跟苹果派持截然不同的立场，是因为他们的感情阅历比较丰富，判断更理性一些。但是，当您的这两首歌真的放上去之后，他们听完其实也是很伤心的。因为您那首《空白格》唱的，就是他们的过去。

　　所以您的两首歌发出去之后，苹果派哭，酸梅汤也哭。昨天我作为苹果派，在扣扣群里跟他们讨论，也跟着一起哭，你看我现在眼睛还是肿的。”

　　叶落点了点头：“看来我在曲风上，还是要更丰富一些。如果只是单纯的突出悲伤，这样给乐迷们的负面情绪就太多了。这样看起来，这次《我相信》的插入，还有《姐妹》这首歌，应该能给大家带来更多的正能量，时机挺好的。”

　　“是呢。”唐锦绣柔声说道。

　　跟唐锦绣聊了一会儿，叶落重新开始投入工作。

　　虽然本周不用发番外，但是制作进度还是不能拉下，因为下周要发四首歌，这四首歌，叶落本人都很喜欢，其中主线歌的演唱者，自然是自己和楚沫儿，两首番外，叶落决定让秦时月和罗布来。

　　今天原定的，就要录秦时月的这首番外，所以在确定了胡贾宁已经把伴奏做完之后，叶落拨通了秦时月的电话。

　　秦时月的声音，慵懒而又撩人，就是这种声线，让叶落平时不怎么敢打电话给她，怕出事。

　　而这段日子，也不知道秦时月在忙些什么，原来来得很勤快的电话也没了。

　　秦时月以前每天来电话，叶落在享受这种被重视感觉的同时，也有些腻歪。现在人半个月没怎么来电话，叶落在拿起手机拨号的这一瞬间，忽然想起了她那慵懒撩人的声线，不由得又有些挂念，想马上听到。

　　“叶大制作人，终于舍得给我这个小歌手来电话了？”

　　一听到这个声音，叶落心满意足地笑了笑：“秦姐，能把这种幽怨的句子，说得这么动听的，您是头一个。”

　　“呦！嘴甜了嘛。”秦时月说道，“好了，说吧，什么事。”

　　“有一首番外，想麻烦您唱一下。”叶落客客气气地说道。

　　“好啊，不过上午不行，我人在剧组。下午吧。”秦时月说道。

　　“剧组？秦姐，您这是想唱而优则演吗？”叶落问道。

　　“哎，拍戏比唱歌幸苦多了，能偷懒谁不想啊。这不是觉得当歌手的话，往前唱不过邓琦，往后又争不过沫儿。算了，我还是改行吧。”秦时月笑道。

　　“您真会开玩笑。”叶落被逗乐了，“那行，下午我等你。”

　　“嗯。”

　　……

　　下午两点不到，秦时月就风尘仆仆地赶到了录音棚。叶落和胡贾宁，早就在楼下等她了。

　　今天的秦时月很漂亮，不是平常的装扮：脸上带着淡妆，一身黑色套裙，脖子上一串白色珍珠项链，耳垂上贴着两个钻石耳钉，高跟鞋踩得“蹬蹬”响。整个人看上去很有风韵，又透着一股子精干，一进门，让叶落跟胡贾宁两个男人都愣了一下。

　　“不好意思。”秦时月歉意地说道，“中午又加了一场戏，我已经尽快赶过来了。”

　　“看您这身扮相，您这个角色小不了。”叶落说道，“美女总裁？”

　　“跑个龙套而已。”秦时月摇了摇头，“不然哪能说来就来啊。”

　　“怎么秦小姐忽然想到去拍戏了？”胡贾宁这时候问道，“秦小姐，不是我捧自家兄弟，有叶落当您的制作人，一两年之内，国内四后之中，必然有您一席之地，何必去风吹日晒呢？”

　　秦时月坐到叶落身边，笑着说道，“其实是我喜欢演戏，以前上都戏剧学院和音乐学院，到底去上哪个，我犹豫了很久呢。后来就算上音乐学院，我也抽出时间去系统学习过表演的。现在我唱歌工作日程也不忙碌，有机会的话，在银幕前走一走，挺好。”

　　“哦，这样。”叶落点了点头，“秦姐以你现在的人气，想要一个角色演一演，那是很轻松的事情。这样吧，我跟寰宇的钱老师说一说，看看有没有合适的角色给你。”

　　“哦，那太好了。”秦时月很高兴，“其实我心也不贪啦，主角什么的我也没想过，有个小配角，让我过过瘾就好了。”

　　“哈哈。”叶落笑了，“秦姐，咱要么不演，一演就要演大角色，不然跟你在歌坛的地位也不配嘛。”

　　秦时月也笑了，不过很快她好像想到了什么，看着叶落，眨了眨一双美目：“不过，我还是以唱歌为主的哦。你可别想把我推出去拍戏，从此就不管我了。”

　　“不会。”胡贾宁替叶落回答道，同时拍了拍叶落的肩膀，“他舍不得。”

　　叶落没敢接茬，而是换话题道：“秦姐，那咱先做本职工作，录歌吧？”


第226章 音乐双鬼

　　秦时月的唱功，在叶落看来，假以时日，是完全可以去跟邓琦比一比的。

　　这个女子的领悟力非常强，一首新歌拿到手，三五分钟，情绪、嗓音控制、技巧选则这些，马上就能到位，方方面面都能顾到。制作人和录音师所要做的，就是听她唱，听完之后呢，拍手，喊一声“过”，这就完了。

　　也许唱歌这个事情，对于秦时月来说，有些简单，所以想去银幕找一些新的挑战。对于秦时月想去拍戏这件事，叶落是这么理解的，当然他也没去求证。

　　今天录的这首歌，是下周末要公布的番外之一，是一首慢情歌，这种歌，对于秦时月来说是小菜一碟，两点正人刚来，两点半录音结束。

　　时间还挺早，秦时月也不着急回去，而是跟着叶落上了楼，在工作室里聊天。

　　唐锦绣是个很识趣的女子，端上茶水，看看这样子，觉得自己待在这里不妥，就想去外面办事，刚刚一转身，秦时月叫住了她：“锦绣，我听说，你是个苹果派？”

　　“是啊。”唐锦绣点头。

　　“我也是啊。”秦时月说道，然后指了指叶落，“这个家伙，心也太狠了，说分手就分手，你也不拦着他一点？”

　　“这方面，他也不听我的呀。”唐锦绣笑了笑，“好，你们聊，我去趟银行。”

　　等到唐锦绣一走，秦时月挪动了一下椅子，距离叶落更近了一些，说道：“叶落，原创好歌曲这个栏目，你是要参加的对吗？”

　　“嗯。”叶落点点头，“怎么，沙老师也要去？”

　　“他犹豫了两天，还是拒绝了。”秦时月笑着说道，“他的原话是：这群小子太生猛了，临老就别去砸招牌了。”

　　“呵呵，沙老师太谦虚了。”叶落摇了摇头。

　　“对了，沙老师托我跟你说一件事情。”

　　“哦？”叶落正了正身子。

　　“梦想新签了一个男歌手，沙老师看他条件很不错，就想问问你，可不可以跟梦想合作，写几首歌给她。”秦时月柔声说道。

　　“男歌手？”叶落想了想，“什么类型的？”

　　“抒情男嗓，不过声线没你清澈，略沙哑，中低音很有味道。”秦时月说道。

　　叶落点点头，笑道：“能让沙老师费这么心思去捧，这个男歌手，应该有点后台吧？”

　　“还真被你说中了。”秦时月说道，“他父亲是政府关系，母亲又是跨国集团的老总，家里条件很好，不过呢，他却只想当个歌手。而且啊，他非常崇拜你，这不，七歪八绕的，求到沙老师头上来了。”

　　“那行吧。”叶落点了点头，“改天秦姐定个时间地点，我们一起吃个饭，我先见见这个人。”

　　“嗯。那就好，我回去就能交差了。”秦时月看起来很高兴。

　　“秦姐。”叶落又说道，“眼下，你的《丝路》正在跟宋嫣一起领跑今年的唱片销量榜，今年有兴趣再出一张唱片吗？”

　　“当然有啊。”秦时月笑道。

　　“好。”叶落说道，“再过两个月，我估计会忙原创好歌曲了，没太多时间写新歌，那在这之前，我争取再给你出一张。”

　　……

　　送走了心满意足的秦时月，叶落看了看时间，下午四点，离下班还有些时间，索性就抽出了电钢琴，想选几首适合秦时月的歌。

　　还没弹一会儿，手机响了，叶落一看号码，环球副总熊平贵。

　　“熊总。有事儿？”

　　“叶总监，楚沫儿小姐的专辑，我们已经全部准备好了，随时可以开新闻发布会，然后正式发售。您看，您跟楚小姐最近有空吗？”

　　“明天下午吧，沫儿下午没课。”叶落问道，“发布会在哪儿举办？”

　　“上都或者天京，随你挑。”

　　“那就上都吧。”宅男叶落毫不犹豫地说道。

　　“那好，我马上派人去布置。”熊平贵说道，“对了，叶先生，天籁那边的女子团队，最近闹得很火嘛，而咱们的女子团队‘少女联盟’，新专辑也在筹备了。如果您有时间的话，能不能帮她们写一首主打歌啊？”

　　“呵呵。”叶落笑道，“环球高手很多，不一定要我来嘛。让祖老师去做就好了。”

　　叶落现在手里有‘姐妹’，自然是不会给竞争对手写歌的，只是‘姐妹’现在梦想还捂得很严实，熊平贵还不知道，不然也不会提这种要求。

　　“哦。”熊平贵是个人精，听出了叶落话里的拒绝之意，马上换话题道，“那明天下午，叶先生记得来哦，地点就在老地方，碧泉。”

　　“好的。”

　　挂了电话，叶落眼看时间差不多了，正打算下班，却看见唐锦绣急急忙忙从外间跑了进来。

　　“没事儿，这个不算你旷工。”叶落笑道，“不用这么紧张嘛。”

　　唐锦绣说道：“不是啦，老板，您快去看看新波网，有一个发布会直播。”

　　“哦。”叶落点点头，转身操作电脑，随口问道，“谁的啊？”

　　“百代的，他们的华语区音乐总监俞佐，宣布跟新波视频合作了，也要设立一个音乐专区。”

　　叶落输入了网址，果然，首页上，一条加红加亮的标题赫然入目：“正在直播：百代唱片华语区总监俞佐音乐专区成立发布会。”

　　叶落一点进去，没过几秒钟，发布会的画面就显示在屏幕上。

　　画面一出来，叶落先愣了愣，因为他看到了两个长得一模一样的人，而且夸张的是，连装扮都一模一样：灰色的中山装，灰白的头发，很瘦，颧骨突出，脸色蜡黄。看年纪，应该都在四十岁左右。

　　“呀。他们长得真像，不过就是不太帅。”唐锦绣轻声说道。

　　“哈哈，双胞胎嘛，当然长得像了。”叶落笑了笑，“至于帅不帅就不用纠结了，人家又不是靠脸吃饭，我可是听牛老师说过，这两人玩起音乐来，神鬼莫测，所以才并称音乐双鬼。”

　　“他们，真的那么厉害吗？百代会推他们出来，跟你和丁少阳抗衡？”

　　“自然是厉害的。”叶落点了点头，“我的师父牛学义，二十年前也是走南闯北玩音乐的，他最为得意的，就是现场出曲能力。所以经常跟圈内的高手斗曲为乐。他说有三个人，他是怎么也赢不了的，一个是天京丁少阳。另外两个，就是岭南俞氏兄弟。”

　　“哇，那就是比老板的师父还厉害？”

　　“呵呵，现场出曲只是音乐人能力的一个方面，拼得是才情和急智。”叶落笑道，“至少就这两方面来说，俞佐俞佑，是顶尖的高手。”

　　一边说着，叶落打开了音响，马上听到发布会有记者提问：“俞佐先生，您跟俞佑先生，据说是争执不合了十多年，是因为什么原因，会让你们放下成见，再次携手呢？”

　　俞佐和俞佑互相对视了一眼，随后俞佐带着浓厚的港岛口音，一本正经地说道：“十年前，有一次我们两个在江边大排档吃宵夜，我跟他抢一个鸡屁股，结果呢，筷子一打架，鸡屁股就掉地上了，‘咕咚’一声滚进了香江。我们一看没得吃啦，然后就闹别扭。后来我们一想，为这事儿不值得啊，所以就和好了。”

　　俞佑在一旁一脸严肃地点点头，好像很同意自己哥哥的说法。

　　现场记者一片哄笑。

　　叶落说道：“牛老师是个很八卦的家伙，这事情告诉过我。其实不是鸡屁股，是十年前港岛的一个女歌手，据说很漂亮，把哥俩都迷住了。结果这俩兄弟鹬蚌相争，女歌手后来却谁都没跟，反而跟一老外出国了。两兄弟都觉得是对方给人家留下了不好印象，这就开始闹别扭。”

　　唐锦绣都听笑了：“就他们俩，长得一模一样，还怪对方给人家留下不好印象……”

　　“可不是吗？”叶落也笑了，“牛老师说，这两兄弟，办其他事情，其实都挺离谱的，笑料频出，就是音乐方面，惊才绝艳。”

　　这时候电脑屏幕上，又有记者提问道：“俞佐先生，您觉得，现在叶落、丁少阳，再加上您和俞佑先生，谁在音乐造诣上更胜一筹呢？”

　　俞佐眨了眨眼睛，说道：“四个人拆开来说，实事求是地讲，丁少阳不比我们俩任何一个差，叶落嘛，好像也跟丁少阳差不多的样子，我们最多争个平手吧。不过，如果我们俩兄弟合起来，嘿嘿。”

　　俞佑这时候插话道：“我们这个音乐专区，是我们俩一起弄的，也别说我们欺负他们，我们俩兄弟，对一个人是两个，对十个人也是一双。他们也不用单打独斗，大可以拉上各自的背后团队嘛。人多不怕，人多才好玩。”

　　俞佐点点头：“嗯，是这个道理。音乐，百花齐放才好。如果就两三个人玩，那怎么都是死路一条。”

　　记者又问道：“那么两位先生，你们专区成立以后，第一首歌曲，将会是什么歌曲呢？”

　　“丁少阳那边，叫爱情战争，叶落嘛，恋之旅程。都是些情情爱爱的东西，我们这边，就热闹一点，叫做人生百态，什么都会有。第一首歌，将会是一首摇滚歌曲，推出的日期嘛，就在本周六。这首歌呢，也将是一个大型原创音乐节目的宣传歌曲……”

　　“咦？”唐锦绣听出了不对：“他们也放宣传歌曲？难道，他们也是导师？”

　　“看来，第三个导师人选，水落石出了。”叶落笑道，“就是他们哥俩。”

　　“可是，他们是两个人啊。”

　　“人家不是说了么，对一个人是两个，对十个人也是一双。除了娶媳妇，其他干啥事都俩人一起。”叶落笑道。


第227章 叶三问

　　第二天中午，穿了一身白色真丝西装，带着领结的叶落，舒舒服服地把自己陷在景山小区二楼的沙发上，翘起了二郎腿。这套衣服，还是上次去天京，宋嫣为他置办的，今天正好能用上。

　　王妮可正在他身后，为他处理发型。

　　“为了准备这个发布会，我在淘贝上买了好多新衣服呢，我全都试穿一下让你看看。”难得的，楚沫儿露出一副要献宝的神情。

　　叶落笑着点点头，等楚沫儿进房间换衣服去了，这才扭头对王妮可说道：“王大经纪人，你这个是失职啊。”

　　“怎么？”王妮可没听明白。

　　“沫儿现在好歹是你的第一客户，平日里也就算了，正规场合的服装挑选，怎么能去淘贝上买呢？”叶落摇了摇头说道。

　　“别提了。”王妮可叹了口气，“你这个女友啊，对别人，大方得有些缺心眼，对自己又小气得要死。别说学其他明星去定制什么时装了，专卖店的衣服都不让我帮她买。上次秦时月和宋嫣带她去南金路买衣服，这才花了一千块钱，回来心疼了一个多月，天天在我耳边念叨。”

　　叶落鄙夷地瞟了王妮可一眼：“真是笨死了，你别跟她说衣服的来历嘛，就说在淘贝上买的，百来块钱。我回头划给你一笔服装费，不过工作室的账户，这样沫儿就不知道。”

　　王妮可眼前一亮：“对哦，好主意！”

　　叶落又看了看王妮可身上：“给沫儿挑衣服的时候，你自己的也别忘了，你现在替我们在外面跑，也穿得体面点，别心疼钱。”

　　“嗯。”王妮可点点头，脸上笑容很甜。

　　两人几句话的工夫，楚沫儿穿着新衣服从里面出来了。

　　楚沫儿身段婀娜，但平日穿衣服总是喜欢遮着掩着，所以乍一看，好像不如宋嫣那么性感诱人，但是真要豁出去了打扮起来，一样勾人魂魄。

　　这次楚沫儿一出来，叶落都看呆了，咽了一口口水之后，这才说道：“哇，你看你这条事业线，平日果然是深藏不露啊。”

　　楚沫儿脸上挂着些许羞涩：“这件领口太低了，不会穿着出门的，就是想让你看一看。”

　　说完，这妮子又回房间换衣服去了。

　　等到楚沫儿换好衣服，从房间里出来，二楼客厅的房门被人推开了，宋嫣慢慢走了进来。

　　“宋嫣！你看这身漂亮吗？”楚沫儿看到好友来了，在宋嫣面前转了个圈。

　　宋嫣上下打量了一下，然后说道：“你要去出席什么活动？”

　　“新专辑发布会啊。”楚沫儿说道。

　　宋嫣摇了摇头：“你这件衣服，是去年意大利范思哲推出的五款秋季女装之一，去年邓琦在她的专辑发布会穿过，你就别穿了。”

　　“哦，是吗？”楚沫儿愣了一下，“那我再去换一件。”

　　等楚沫儿又进了房间，宋嫣走到叶落面前，瞪了他一眼：“你怎么搞的。看沫儿身上衣服的做工面料，明显是国内仿的，淘贝上百来块钱的货色，你就让你女朋友穿这种衣服出去？”

　　叶落无法辩解，只能点头：“是我没考虑周全。”

　　“你啊，就知道闷头写歌，其他什么都不管。也就是沫儿性子文静，要是其他女孩，早就跟你闹了。”宋嫣正说着，楚沫儿又换了一身出来。

　　还没等楚沫儿说话，就听宋嫣说道：“这是库奇去年的秋季女装，甄芝也穿过。算了，沫儿，你跟我去一趟隔壁，我新买了一批衣服，你跟我身材差不多，去挑一下吧。”

　　“啊？”楚沫儿有些不好意思，“你的衣服都很贵的……”

　　“以我们的情谊，还在乎共穿一件衣服吗？”宋嫣拉起了楚沫儿的手，然后一扭头，瞟了叶落一眼。

　　叶落一身冷汗，低头不语。

　　……

　　下午三点，上都市碧泉酒店，综合楼。

　　从综合楼门口，到新闻发布厅内，被铺上一层红地毯。

　　叶落左手边，是这次发布会的主角楚沫儿，右手边，是两人的经纪人王妮可，两个青春靓丽的女孩儿，一左一右挽着他的手臂，在地毯上款款而行。

　　走红地毯，尤其是一左一右牵着俩女孩儿走地毯，叶落是很有经验的，面不改色心不跳，还有心情跟王妮可开玩笑：“你一个经纪人拽着我的胳膊走红地毯，合适吗？”

　　“对哦！”王妮可如梦方醒，换了个位置，去挽楚沫儿手臂，这样就变成了楚沫儿在中间，叶落和王妮可一左一右。

　　红地毯之两旁，人早就围满了，碧泉的安保人员也是手挽着手，排起了两侧人墙，防止周围的乐迷过于疯狂，挤上红地毯。

　　三人一进新闻发布厅，里面几乎座无虚席，唯一的三个空位，就在主席台。

　　在主席台上落座，主持人维持了一下秩序，发布会就算正式开始了。

　　上次看到秦时月那么累，叶落可不舍得让自己女友也遭这份罪。所以今天这个发布会，在叶落的授意下，开始时间比较晚，也精简了一些程序。

　　原本的计划，是让楚沫儿现场唱一首歌意思意思的，伴奏也只准备了一首。不过现场乐迷实在太热情，一首歌人家不答应，于是楚沫儿就唱了三首歌，一首是《红豆》，一首《我愿意》，最后一首是《传奇》，除了《红豆》，其他都是清唱，不过照样博得满堂彩。

　　楚沫儿三首歌唱完，乐迷们又把目光对准了叶落，提议让叶落也唱一首。叶落看了看这个架势，觉得不能太扫兴，只好在现场要了一把吉他，自弹自唱了楚沫儿的成名曲《那些花儿》。

　　四首歌下来，发布会的气氛已经被调动到了沸腾的地步，乐迷们的尖叫声不绝于耳。

　　很快，媒体提问环节来了，楚沫儿腼腆一笑，让叶落替自己回答问题。

　　叶落如今出席过的发布会，也有两个了，规矩定得很死，就三个问题，多一个也不行。上都的媒体早给他起了一个雅号——“叶三问”。

　　今天也是一样，三个问题。

　　“叶先生，楚小姐。你们好，我是上都先锋报的记者。楚沫儿小姐的新专辑发布，我想是全国上千万的乐迷翘首以盼的。三个月后，终于姗姗来迟。那么是什么原因，导致了楚小姐的专辑发布，会比宋嫣、秦时月，甚至是天穹乐队的专辑，还要晚一步呢？”

　　叶落笑了笑，说道：“这个其实大家很好理解，因为什么呢。我跟沫儿，算是自己人。一个是自己人好说话，晚一点没关系。第二个呢，自己人也不能亏待，所以沫儿专辑里的每一首歌，我都必须精工细作，用自己最大的能力，争取做到尽善尽美。所以在耗时上，肯定会稍长一些。”

　　叶落一边说着，感觉到桌底下，楚沫儿的小手伸了过来，悄悄握住了自己的手，指尖轻轻地在自己掌心打转，这种充满爱意的小动作，让叶落心里不由得微微一荡。

　　“那么叶先生既然这么说，我们是不是可以理解为，宋嫣他们的专辑，叶先生其实没有尽力呢？”有一个记者提问道。

　　“这个问题有些尖锐啊，呵呵。”叶落笑了笑，说道，“不是没有尽力，而是我有省力的办法。其实另外几张专辑，我有一个小帮手，大家可以在专辑上看到她的名字，虞依依。有一部分歌曲，是她编的，所以专辑的制作进度，自然可以快一些。大家可以去买了这几张专辑听一听，我到底有没有尽力，大家可以用心去感觉，心灵不会说谎，谢谢。”

　　“有消息说，这张专辑会采用您的恋之旅程里的歌曲。而这些歌，乐迷们都在您的音乐专区里听过。那么是不是这张专辑里的所有歌，我们都是听过的呢？”叶落刚回答完上一个问题，下一个记者紧跟着问道。

　　对这个问题，叶落早有准备，回答道：“这张专辑，选用的歌曲，确实绝大部分是恋之旅程的歌曲，沫儿演唱的人声，我也确实没动过。但是在编曲上，我每一首都做了改动。所以说，歌还是那样的歌，唱还是那样唱，但是整首歌的味道，可能会有一些不一样。至于不一样在哪里，大家可以到时候自己体会一下。

　　另外呢，既然是新专辑，就肯定会有新的歌曲。这张专辑里，收录了一首全新的歌曲，这首歌是我为沫儿量身打造的，专区上我不会公布，发布会上沫儿也不会唱，但是我可以保证，很好听。”

　　叶落这番话说完，大厅里响起了乐迷们的掌声，显然，大家对叶落的回答还是满意的，这时候还有乐迷高声说道：“叶落！新歌什么歌名啊？”

　　“我可以回答这个朋友的问题，这个问题算送的吧，不在那三个问题之内。”叶落笑了笑，说道：“这首歌是这张新专辑的主打歌，名字，就跟这张新专辑的名字一样，叫做《我的歌声里》。我也希望大家能够在沫儿的歌声里，体会到恋之旅程这前七首歌的意义。谢谢。”


第228章 超难钢琴练习曲

　　《楚沫儿新专辑网络销售，所有渠道半小时内卖断货！》

　　《已购者采访：我的歌声里，你值得拥有》

　　《正版的力量：乐迷唱片店门口连夜排起长队，已购者自发送帐篷送水》

　　《八个小时，全国各大唱片销售点库存告罄！》

　　《妙音仙子化身歌坛暴君，二十四小时，销售轻松突破三百万张！》

　　《环球熊平贵：我们第一批赶制了三百五十万张唱片，全部投放市场，居然还被指责成饥渴营销，这简直是六月飞霜。》

　　以往，每次拿到唐锦绣亲手制作的新闻简报，叶落都是抱着鼓励助手工作热情，顺便看看热闹的心态去翻阅，非常轻松，但是这天下午，当叶落拿到这份简报的时候，神情却变得凝重起来。

　　他很感动，叹了口气：“没想到乐迷们这么捧，真是无以为报。”

　　“老板，我想你多写好歌，就是对他们最好的回报了。”唐锦绣笑道。

　　“嗯，是这个理。”叶落点点头，把简报还给唐锦绣。

　　今天很难得，宋嫣没在下面练琴，而是上了二楼，就坐在叶落身边，这时候幽幽说道：“想不到我保持的今年二十小时唱片销量记录，这么快就被破掉了。”

　　“被沫儿破记录，你不冤枉。”叶落看了这女子一眼，微微笑道。

　　“嗯。”宋嫣没有反驳，只是淡淡地点了点头。

　　“沫儿怎么没跟你一起来？”叶落问道。

　　“她呀，跑图书馆自习去了。”宋嫣说道，“我就不明白，她念书已经这么好了，还这么勤奋干嘛。”

　　“你们俩，一个书痴，一个琴痴。谁也别笑话谁。”叶落笑了笑，说道：“怎么了，今天练琴练累了？”

　　“不是累了。”宋嫣摇了摇头，“高难度的古典钢琴曲，都已经被我攻克了。手上暂时没曲子可练，有些无聊。”

　　“不是吧？”叶落听了很吃惊。

　　钢琴曲，可以笼统地的归为两种，一种现代流行曲，一种是古典曲。流行曲大多很好听，但是弹奏的难度其实并不大，叶落之前弄出来的两首，包括《水边的阿狄丽娜》，都算流行曲。不过就算是《水边的阿狄丽娜》，就已经让叶落弹起来感到有些吃力了。

　　而古典曲，虽然在普通人耳里，不一定很好听，但是有些曲子的弹奏难度是非常变态的。有些钢琴曲，以叶落将近业余九级的水平，还是试都不敢试，两只手肯定忙不过来。

　　就算是专业演奏级的钢琴师，弹奏一些难度很大的古典曲目，也需要长时间的去练习，才能一首一首地去攻克。而且，弹熟跟弹好，又是两回事情。光是弹得快、弹得准，那还只是弹熟，离真正艺术欣赏级别的弹好，那还差蛮远的。

　　目前世界上难度堪称变态的古典钢琴曲，大概有四十多首，有些是协奏曲，有些是独奏曲，每一首，都需要演奏级的钢琴师，花很长时间去练习才能弹好，少则一月，多则数月甚至几年。

　　然而十九岁的宋嫣，却对叶落说这些曲子她全会了，叶落没法不惊讶。

　　“虽然大部分只是攻克，不弹错，离弹好还差的远。不过我又不想当职业钢琴家，这个程度应该差不多了。”宋嫣又补充了一句，这话让叶落松了口气，这女子总算还有一丝人味儿，不是一只彻头彻尾的妖怪。

　　“其实，你想去当职业钢琴家也没问题。”叶落笑道，“以你的钢琴水准，去国际上拿个奖，然后回来出几张钢琴专辑，也挺好的嘛。”

　　宋嫣横了叶落一眼：“怎么，不想给我写歌了，劝我改行？”

　　“我不是这个意思。”叶落连忙摆了摆手，“这不是看你的天资，一份职业我看还难不住你嘛，太轻松了。干脆跟秦姐一样，她是唱歌跟拍戏兼顾，你也可以钢琴和演唱并举。”

　　叶落这番话，倒是说得宋嫣有些意动，不过她摇了摇头：“去国际上拿个奖，哪有你说得那么容易，钢琴界高手太多了。”

　　“这样吧。我抽空给你弄一首练习曲。”叶落说道，“拿奖应该是不行的。国际上有分量的钢琴比赛，比得都是古典曲，新作品再好都不可能拿奖，因为评委之前没听过，没有评判标准。不过至少有个新曲子让你弹，不至于无聊。”

　　“好啊。”宋嫣笑了笑，“可是以你这手烂钢琴，写得出难度很高的曲子吗？别被我一下子视奏弹下来就不错了。”

　　视奏，就是钢琴师刚拿到新曲谱，一边看着曲谱，一边演奏。上次理查德《水边的阿狄丽娜》，就是视奏一遍，完美搞定。

　　视奏能力，也是钢琴师的一个技术标准，一般来说，如果一个演奏级的钢琴师，可以顺利地视奏一首新曲子，那么这首曲子的难度，最多只能达到他极限难度的一半。

　　所以宋嫣说出来的这番话，那意思就是，你的新曲子，能达到我极限难度的一半，就已经很不错了。

　　这个叶落当然不能忍了，他说道：“那我们打个赌吧，你要是能在两天之内，攻克这首曲子，我可以无条件答应你一件事情。如果不行，你就要答应我一件事情。”

　　“仅仅是攻克？”宋嫣微微笑了笑，“你要求太低了吧，至少要兼顾音乐性。”

　　“好，这是你自己作死，回头别怨我。”叶落笑了。

　　宋嫣自信地点点头，然后冲叶落张开了自己两只手掌，“这是我双手十指能张开的最大幅度，相对应的琴键范围，你应该心里有数。别弄出那种不可能弹奏的曲子来糊弄我。”

　　叶落一阵哭笑不得：“我又不是外行，这种错误会犯吗？”

　　“流行歌曲，你是专家，但是钢琴，你就是外行。”宋嫣冲叶落眨了眨眼睛，“对了，如果真想多拖我几天，我可以给你一个提示，弹琴的时候，胳膊肘我也用得很熟，所以这个难不住我。”

　　“那不会。”叶落笑道，“这个太极限了，而且没有美感。我才不会写出那种大煞风景的曲子呢。放心吧，这首曲子，虽然是古典练习曲的风格，但是蛮好听的。”

　　“那好。”宋嫣站起身来，“我等你的新曲子。”

　　等到宋嫣离开，叶落从电脑中调出了制作五线谱的软件。

　　钢琴曲谱，是用五线谱制作的，让叶落去手写五线谱，不一定有宋嫣写得那么漂亮，不过如今这个年代，用手写五线谱的毕竟是少数，有电脑就成。

　　另一个世界，也是有高难度练习曲的，另一个叶落虽然弹不了，但作为一个爱好钢琴的音乐学院学生，至少是背过曲谱的。所以叶落的脑海中，有十来首难度非常高的钢琴古典曲谱。

　　既然约定的时间是两天，叶落也不想太为难人，最难的那几首，就算了。有一首协奏曲全长四十多分钟，分好几个乐章，一方面他曲谱也背不全，另一方面，也要照顾女孩子的体力问题。

　　他挑了一首难度很高，但不算最变态的一首曲子。

　　这首钢琴曲，采用了三段式的回旋曲式，每次主题的出现，都需要变换一种新的演奏手法，非常考验钢琴师的水准。

　　全曲常速弹下来，大概四分半钟，但是曲谱的页数，在音符密密麻麻的情况下，多达二十页。

　　以这种音符密集程度，宋嫣别说两天之内弹出音乐性，就算把曲谱的音符在四分半钟之内填满，不弹错，就已经难如登天。

　　最近手边活儿不多，叶落别的事儿没干，就在工作室做这首钢琴曲。二十页的乐谱，对叶落的记忆力是一种考验，花了整整两天，第二天晚上还加了会儿班，总算弄出来了。

　　叶落难得加一次班，胡贾宁就进来看看他在忙什么，一看曲谱，傻了。

　　“我了个去，这个……是钢琴曲啊。”胡贾宁翻了几页，“这个要用效果合成吧？人弹不了吧？”

　　叶落瞟了他一眼：“你弹不了而已。”

　　……

　　第二天，得知叶落已经把钢琴曲写好的消息，宋嫣一大清早，就踩着高跟鞋上了录音棚二楼。

　　叶落正在喝咖啡，指了指案头上的曲谱：“先翻一翻吧，看看能不能被你视奏一遍搞定。”

　　“倒是蛮厚的。”宋嫣拿起曲谱掂量了一下，点了点头，又摇了摇头：“不过事先看过，还叫视奏吗？跟我下楼吧。”

　　“哎，你这个小女子，真是不知天高地厚。”叶落叹了口气，慢悠悠站了起来。

　　“《天高地厚》我听过啊。”宋嫣看起来心情不错，难得开了句玩笑。

　　两人下了楼，走进录音室，宋嫣拿着曲谱坐到钢琴前，然后翻开曲谱，放在钢琴谱架上。

　　这女子天生霸气，没一句废话，当场就弹。

　　百来个音符过后，宋嫣手停了下来，嘴角挂上了一丝见猎心喜的笑容：“不错哦，视奏常速弹不下来。”

　　叶落松了一口气，刚才看宋嫣那副架势，还真把他吓得不轻。

　　“两天时间，不急，你慢慢练。”叶落微笑道，“后天一早，我来听。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，“这首曲子叫什么？”

　　“《钟》。”叶落慢悠悠地说道，“我可以给你一些提示，两个技术难点，一个是颤音，一个是单手大跳。两天之内你要是能把这首曲子，弹到不出错，并且能够体现出音乐性，你无论说什么，我都答应你。”

　　“你可别后悔。”宋嫣淡淡说道。

　　“决不食言。”叶落笑了笑，转身出了录音室。


第229章 有意为之

　　不知不觉，时间已经来到了九月末，很快，国庆七天长假就要来了。

　　七天的假期，叶落原本计划继续当宅男，写写歌，看看书，陪陪女友。不过计划赶不上变化，楚沫儿的父亲，楚文轩一个电话过来，说是国庆让叶落和楚沫儿去一趟明州大学，聚一聚。

　　未来老丈人有请，叶落当然要去。于是就趁着这几天，赶紧把手里的事儿弄弄完。

　　最主要的工作，还是下周六要放上去的四首新歌，本周在花了两天时间给宋嫣弄钢琴曲之后，这进度就稍稍有些紧，不过叶落快也有快的办法，周五晚上加个班，也就把四首歌全弄出来了。

　　“嘿，真不知道那些乐迷们，听到这四首歌，会伤心成什么样。”胡贾宁摇了摇头。

　　“所以，长痛不如短痛，索性一起放上去算了。”叶落笑道。

　　这两天叶落录歌的时候，宋嫣一直在苦练那首《钟》。叶落也时不时地在观察她，这个女子的进度，实在是有些骇人听闻。第一天，就把整首曲子弹下来了，第二天就开始上速度。

　　看着宋嫣那副全神贯注、废寝忘食的样子，叶落心里隐隐感到有些不妙。

　　第二天周六，跟宋嫣约定的两天时间已到，一大清早，叶落和楚沫儿来到录音棚，上楼梯路过控制室的时候，叶落果然看到了意料中的情景。

　　透过控制室的监视玻璃，宋嫣就在录音室里，坐在那儿练琴，以她一天换两套衣服的习惯，很明显，昨晚没回家。

　　“要不要这么拼啊。”叶落看着宋嫣脸上挂着的两个黑眼圈，喃喃自语道。

　　不过也稀奇，其他人挂俩黑眼圈，那肯定憔悴难看。同样的黑眼圈挂在宋嫣脸上，反而让她的眼窝看起来更为深陷，面部立体感更强，并且多出一副楚楚可怜的气质来。

　　楚沫儿连忙推开了录音室的门，一阵澎湃悦耳的钢琴声马上涌进了叶落的耳朵。

　　“完蛋了。”叶落心里暗叹一声，这是《钟》最后的一段高潮旋律，能把这段旋律弹得这么顺，看来宋嫣即将“神功大成”。

　　叶落跟着楚沫儿进了录音室，楚沫儿从背后搂着宋嫣的肩膀，让她停了下来，柔声说道：“宋嫣，你昨晚没睡吧？”

　　“我没事。”宋嫣看到是楚沫儿，嘴角微微一笑，又瞄了一眼叶落，眼神中闪过几分鄙夷之色。

　　叶落不蠢，知道这副表情的大概意思就是：你是怕自己输了之后，我会提一些过分的要求，所以把楚沫儿叫过来，让我不好意思说出口对吗？

　　叶落抬头看天花板，当做没看见，转移话题道：“现在时间还有一个小时，不急。你先去睡一会儿，醒了我们再弹也来得及。”

　　“不用了，就现在吧。”宋嫣抖了抖双手，“现在的我如果一觉睡下去，一个小时后是醒不过来的。”

　　录音室里正说着，胡贾宁和唐锦绣踩着上班的点，进了录音棚，一看录音室里这个动静，好像有热闹可看，也就不走了。

　　“那也好吧，快点弹完，你赶紧去睡觉。为了不干扰你，我们去外面听。”叶落说道。

　　“好。我先上去洗把脸。”宋嫣站起身来，走出了录音室。

　　叶落就拉着楚沫儿来到了控制室。

　　胡贾宁活络，一看这样子就明白是怎么回事儿，马上开始派监听耳机，一人一副。

　　叶落、楚沫儿、胡贾宁、唐锦绣，这四个人并排坐在控制台前，等着宋嫣洗完脸下来，第一次正式弹奏这首难度奇高的钢琴曲——《钟》。

　　“宋嫣说，你跟他打了赌，赌注是什么？”楚沫儿这时候轻声问道。

　　“我知道！”唐锦绣举手，“是个约定，谁赢了可以让对方无条件答应一件事情。”

　　叶落无奈地叹了口气，说道：“你这样出卖老板是不对的。”

　　“是不对，可是，我觉得讨好老板娘更重要。”唐锦绣冲叶落眨了眨眼。

　　“那好吧。”叶落认命地点点头。

　　楚沫儿这时候幽幽说道：“那如果，你输了，宋嫣要你追求她，你会答应吗？”

　　“为夫宁死不从！”叶落头一昂，这时候不表忠心，那是缺心眼。

　　“看把你吓得。”楚沫儿嗤嗤笑道，“我逗你的，宋嫣才不会提这种要求呢。”

　　胡贾宁半天没啃声，这时候压低了嗓，阴测测地说道：“这可难说……”

　　叶落表面上不动声色，台底下一脚蹬在了这家伙的脚面上，他马上不啃声了，疼得只抽凉气。

　　过了一小会儿，宋嫣下来了，脸色稍微红润了一些，看上去精神头也好了不少：“开始吧？”

　　“请！”叶落手一引，宋嫣推开了录音室的门。

　　“录一下吧？”胡贾宁这时候说道，“这个曲子曲谱我可看过，不是人弹的，我倒是想看看这女孩儿行不行。再说了，有个录音，万一有个错音什么的，也好倒回去听听。”

　　“行。”叶落点点头。

　　两三句话的工夫，宋嫣已经开始弹奏了，胡贾宁反应快，手上一抖，总算录上了第一个音。

　　这首曲子，改编自小提琴曲，名字叫《钟》，又名《泉水》，弹出来的音符，恰似小钟鸣响，又如泉水叮咚，旋律优美动听，但需要演奏者极高超的钢琴技巧。

　　这首曲子在另一个世界，刚刚被李斯特改编出来的时候，以当时的钢琴发展来看，其艰深程度，被视为“不可能弹奏”。

　　弹奏过程中，要不断出现“轮奏”、“快速变八度”及“极大音程跳动的断奏”等技术难点。其中最难的，就是在模仿钟声的那一段，单手四个八度的超速大跳。

　　这首曲子，叶落原本觉得自己这辈子也就只能在梦里听一听了，自己上手弹是不可能的。如今能够借着宋嫣的手，在现实中听到，也算是一种极高的殊荣。因为这首曲子，是另一个世界古典钢琴的传世经典之一。

　　不过眼下宋嫣只练习了两天，就算这女子天纵奇才，也断然难以把这首曲子完全吃透，原速下来，能够不弹错，就已经非常难得了。

　　叶落也不心急，反正以后日子还长，以宋嫣的能力，这首曲子在她手里，必然会越来越好听。

　　至于今天这一次听，也就是尝尝味道。赌约不赌约的，叶落其实倒不是很在意。以宋嫣的品性，就算对自己有点儿说不清道不明的意思，也不会提出那些让彼此难堪的要求。

　　这点楚沫儿和叶落一样，都看得很透。

　　耳机里，宋嫣的琴声一传出来，就让叶落结结实实吃了一惊。

　　光前面百十个音符下来，叶落就知道，这首曲子，已经被宋嫣攻克了，因为旋律没有丝毫磕磕绊绊，很顺畅。

　　不仅攻克，宋嫣甚至还加上了自己的理解。她的手指，一改往日大开大合的风格，触键很轻柔，但是快而准，小钟鸣响的音色，体现得很到位。

　　听了一分多钟，叶落全身的汗毛已经竖起来，头皮也在微微发麻。

　　“妖怪……”叶落喃喃自语了一句。

　　这首难度极高曲子，在宋嫣的手里，短短两天时间，已经颇具音乐欣赏性。而且看录音室里，宋嫣弹奏时那种享受而又投入的状态，好像还有些余力，一边弹，她的肩膀时不时还会跳一下。

　　宋嫣平时很少笑，就算笑，也是那种礼节性的笑容，虽然挑不出毛病，但叶落一看就知道，这是假的。

　　而现在，宋嫣一边弹这首曲子，却真的在笑，嘴角微微上扬，眼睛像是月芽，有些调皮，也有些得意，就好像是在摆弄一件自己很喜欢的玩具。熬夜之后的倦容，在她脸上完全看不到。

　　这时候的宋嫣，是叶落眼里最美的宋嫣。比起上次在天京，看她在窗边阳光下手写记谱，还要美。

　　“这尼玛还是人？”胡贾宁也在自言自语，不过他显然没看宋嫣的弹奏状态，而是单纯地被这种既快速复杂，又优美动听的钢琴旋律所震惊。

　　楚沫儿没说话，只是神情专注，安静地听着。

　　唐锦绣张着嘴，一脸呆滞。

　　四分钟过后，最后三十秒的乐曲高潮来了。到目前为止，叶落听得出来，在宋嫣急速弹动，几乎看不清的十指之下，一个错音也没有。不仅没有错音，她还能兼顾触键的轻重和旋律的快慢，努力地在营造和拿捏曲子的意境。

　　虽然这种拿捏，因为练习时间太短的缘故，不可能完美，但是这四分钟听下来，叶落已经非常震撼了。

　　宋嫣的这双手，就好像被上帝亲吻过一样。

　　《钟》最后的高潮，澎湃至极，宋嫣一边弹奏，一边抬起了头，一双美目看向了叶落。

　　她就这么看着叶落盲弹，《钟》在她手底下走完了最后三十秒，完美无缺，惟独到了最后一个音，手指却停了下来。

　　然后宋嫣向叶落略带讥诮意味地一笑，手指一滑，弹错了最后一个音。

　　叶落愣了。

　　“太厉害了……”唐锦绣已经完全痴呆了，错音这种东西，她这个外行听不出来。

　　“真可惜。”胡贾宁拍着大腿，“要是最后一个音不错，这遍录音真的很棒！”

　　“她是故意的。”楚沫儿轻声，“这种过家家似的赌约，她好像不屑赢呢。”

　　“好了，你赢了。”宋嫣在录音师里好整以暇地说道，“说吧，想让我干什么。”

　　叶落无奈地摇了摇头：“还能让你干什么，快回去睡吧。”


第230章 旋律的森林

　　平日里宋嫣来来去去，都是自己开车，一辆红色的敞篷跑车。不过今天上午弹完这首惊世骇俗的《钟》之后，叶落就不让她疲劳驾驶了，而是托自己的司机老曹，把她送回景山小区。顺便再把昨晚练舞练得起不了床的“姐妹”们接回来。

　　这段日子，“姐妹”确实很幸苦，白天上课，晚上练舞。年轻的女孩儿，哪有不贪睡的，所以周末赖会儿床，叶落当然不会苛责她们。

　　上午九点多，“姐妹”们来了，果然是男靠吃女靠睡，几个妹子一个个精神抖擞，进来就把叶落团团围了起来，那一通叽叽喳喳。

　　“叶落！今天我们终于要出场了对吗？”张佳琪兴奋地说道，叶落笑着点点头。

　　“嗯。我们作为你秘密武器和最后的底牌，现在，终于要踏上征程了！”蓝滢滢那一副自high的样子，让叶落翻了翻白眼。

　　“叶落，晚上想吃什么？”陈露冲叶落抛了一个媚眼。

　　“叶落喜欢吃的菜，我有记。”李秀云轻声说道，“他喜欢的程度分三种，最轻那种，他会连夹好几筷子。再喜欢一些，他会用汁去泡饭。最喜欢的，他会放到沫儿面前。”

　　叶落都听愣了，不过转念一想，好像还真是这么回事儿。

　　几个女孩聊了一会儿，让她们继续练练舞蹈开开嗓，叶落则抽出时间来看“姐妹”第一张专辑的一些MV。

　　《姐妹》这张专辑，蓄势已久，唱片的音频的部分，早就完工了。唱片要发早就可以发，不过因为是女子团体，MV也很重要，所以一直拖着。昨天晚上，寰宇那边把MV弄好了，钱皓打电话过来，让叶落过过目。

　　一首一首看下去，叶落挺满意的。这张专辑，基本都是劲歌热舞，里面的舞蹈编排，都出自麦瑞娜御用的舞蹈老师之手，水准是无可置疑的。寰宇MV的制作，也很精良。

　　把这些MV全部看完，正好中午吃饭。吃完午饭，叶落把所有的音频、视频发给了梦想，让他们开始制作专辑，至于唱片推出的档期，就让梦想自己去定。

　　有事忙的时候，时间的流逝总是不知不觉的。叶落又做了一会儿秦时月新专辑的曲子，然后就发现自己身边已经围满了人。楚沫儿、“姐妹”、虞依依、胡贾宁、还有唐锦绣。

　　“什么情况？”叶落问了一句。

　　“少装蒜了。”虞依依说道，“两点了呀！快去看爱情战争啊！”

　　叶落淡淡一笑：“人家本周停更，插播原创好歌曲的预热歌曲，这种广告歌，也就那样了吧。没什么好听的。”

　　“对啊。”唐锦绣点点头，好似认可了自己老板的说法，不过她马上话锋一转，“爱情战争是停了，可是老板你也要替‘姐妹’关注一下她们的竞争对手，‘Able And Young’的首发单曲吧？”

　　“就是嘛！”蓝滢滢嘟着嘴说了一声。

　　“这儿这么多电脑，干嘛老盯着我这台。”叶落挠了挠头，不过好在手里没重要的事儿，也就顺着她们的意思，点开了丁少阳音乐专区的页面。

　　“老板，你别忘了，现在，也是‘音乐双鬼’的专区第一首歌公布的时间，虽然他们放的也会是广告歌，但我想你也应该去听一下，看看他们到底什么水平。”

　　“听我本来就会去听的。”叶落笑了笑，“不过可没打算这么着急。”

　　下午两点，丁少阳专区里的两首歌，已经放了出来。

　　原创好歌曲比赛预热歌曲：《旋律的森林》。另外一首，是“Able And Young”的首发单曲：《Teenagers》。

　　《旋律的森林》，名字还是一如丁少阳的风格，稍显文艺，这首歌叶落暂时略过，而是点开了另外一首《Teenagers》，中文翻译的过来的意思，是“青少年”。

　　一点播放键，那种律动的旋律，就能让叶落不自觉地跟着点头，五个少女一开场就和声，非常悦耳。

　　有些歌像酒，呛口，但回味悠长；有些歌像茶，苦而后甘；有些歌像浓妆艳抹的女子，入眼很美，但多看会腻。

　　还有些歌，就像冰淇淋蛋糕。明知道多吃没好处，但那种绵软的口感，那甜美的滋味，还有冰凉的刺激，总会让人沉浸其中，难以自拔。

　　这首《Teenagers》，就是这种冰淇淋蛋糕式的歌曲，五个年轻女子甜美的唱腔，MV中那白晃晃的大腿，纤细又柔弱无骨的腰肢，以及那性感妩媚的舞蹈跟清纯美丽的脸带所带来的反差，虽然没有太多艺术欣赏的价值，但就是赏心悦目，悦耳动听。

　　“哇！她们的腿都好白啊！”蓝滢滢叫道，然后一脸嫌弃地看了一眼小麦色皮肤的张佳琪。

　　“她们每个人都有高音。”陈露说道，然后一脸嫌弃地看了一眼中低音很出色，但高音缺陷的张佳琪。

　　“她们的身高，甚至身材，都很统一。舞蹈的一致性真好。”李秀云轻轻说道，然后看了一眼身材凸凹有致得有些过分的张佳琪。

　　泼辣的张佳琪哪受得了这个，不由得柳眉倒竖，说道：“你们这是几个意思啊？”

　　叶落笑了，慢悠悠地说道：“她们的意思是。五个人一个模子刻出来似的，还有什么意思嘛。女子组合，要的就是环肥燕瘦，就是高矮不一，就是各有所长，然后取长补短。

　　丁少阳的选人意图，是高度的统一性，你看她们五个，身材相似，身高一样，就连长得都差不太多，这倒也不失为一种特色，但是，这肯定不是女子组合的唯一标准。

　　你们几个，别还没出道，就开始闹内讧啊，别忘了你们这个组的名字，叫‘姐妹’。”

　　“我们逗佳琪玩呢。”蓝滢滢大大咧咧地笑道。

　　“嗯。”叶落说道，“‘Able And Young’的这首歌，丁少阳倒是很务实，没搞花里胡哨的东西，也不文艺，就是直来直去地突出青春靓丽。挺好的。”

　　“不过我听着吧。”胡甲宁说道，“跟《姐妹》这首歌相比，那是差点意思的。”

　　“是啊。我们比她们厉害！”蓝滢滢说道。

　　“是叶落比丁少阳厉害。”李秀云笑着纠正。

　　“你们跟‘Able And Young’谁更厉害，一首歌是分不出高下的，这个，最终还是要看市场反映。”叶落淡淡说道，“等着吧，等你们两个组合，再加上环球的‘少女联盟’第一张专辑正式发行，华语乐坛第一女子天团的争夺战，这才会真正地拉开序幕。”

　　一边说着，叶落又点开了《旋律的森林》。

　　叶落听了一会儿，笑了。如果说丁少阳的《Teenagers》，是一首极度务实的歌曲的话，那么这首《旋律的森林》，又是极度文艺的。

　　也是凑巧，丁少阳在这首歌里采取的手法，就是跟钢琴曲《钟》类似的回旋曲式，一段优美的主旋律反复出现，但是这段旋律的演奏乐器，却五花八门：小提琴、钢琴、古典吉他、古琴、京胡、笛子、萨克斯、电吉他……几乎什么都有，每一种乐器演奏的时候，又配上不同的人声唱腔。有美声、民族、戏曲、爵士蓝调、雷鬼风格的说唱，有男有女，甚至还有童声。

　　整首曲子，节奏从慢到快，旋律也从简单到复杂，最后，全都合在一块，以一记定音鼓结束，MV的画面上，最终打出了《原创好歌曲》的报名广告词。

　　“旋律的森林，需要更多出色的猎手。来吧，跟我一起，共赴音乐盛宴！”

　　叶落听完这首曲子，扭头看了看王妮可，说道：“你老爷子给丁少阳的三百万，不冤枉。”

　　王妮可冲叶落做了个鬼脸。

　　“好吧，那么接下来，我们去听听音乐双鬼的处女秀。”叶落笑道。


第231章 回家总动员

　　百代华语唱片的总监俞佐，以及副总监俞佑的音乐专区，就设立在新波的视频网上。

　　王妮可看着叶落慢条斯理地在电脑上点开百代的音乐专区，笑道：“叶落，我发现一件很搞笑的事情。你在上都写歌，视频网签了岭南的乐势。丁少阳在北京工作，签的腾信视频也在岭南，而真正的岭南音乐人俞氏兄弟，却签在了天京的新波。”

　　“这有什么搞笑的。”叶落白了自己的经纪人一眼，“其实这种交叉换位很正常嘛。现在是互联网时代，地域的限制，比以前薄弱得多了。这种跨地域的商业合作，不胜枚举。”

　　随口说了这一句，叶落觉得有些意犹未尽，继续说道：“音乐的传播，其实也是这样。以前那些卖歌的歌妓艺人，在本地区生意再火，一出省就玩不转了。有些地方甚至一出县城，就是要么改行，要么饿死。”

　　“为什么会饿死啊？”虞依依眨着眼睛，问了一句。

　　“因为那时候唱得都是方言，古琴弹唱是方言，二胡拉唱也是方言。”叶落微微笑着，耐心地解释道，“我国云贵一带，是一山有四季，十里不同天，对吧，但是人家方言是差不多的。而像东南沿海等一些地方呢，完全是十里不同音。两个村子隔条河，说话口音可能就不一样了。县跟县之间的方言差距就更大，艺人唱的没人听得懂，不改行当然会饿死。”

　　“哦。”虞依依点点头。

　　叶落继续说道：“但是你们看现在：粤语歌，三十年前只在港岛流行，二十年前开始在岭南两省流行。十年前，粤秀唱片最巅峰的时候，粤语歌更是传遍了大江南北。

　　所以粤语歌的受众，其实远比一般人想象得要多。俞氏兄弟这次重新出山，主打粤语歌和摇滚，我觉得定位还是很好的。这两种类型的歌曲，乐迷的数量，其实不少，而且忠诚度非常高。作为商业音乐，这个市场是可以做的。”

　　叶落一边说着，一边用鼠标点开了俞氏兄弟的音乐专区。

　　这个专区刚刚开张，自然空空荡荡，这礼拜两兄弟放上去了一首歌，一看名字叶落就觉得广告味十足——《随梦去追》。

　　音乐双鬼的名头，叶落也只是从自己恩师牛学义嘴里听到过。

　　老牛生性好胜，输过之后一直耿耿于怀，经常念叨，所以俞佐、俞佑这两个名字，叶落听到过很多次，可谓如雷贯耳。但是听归听，毕竟耳听是虚，眼见为实。

　　点开了《随梦去追》，叶落想看看这俩兄弟如果受主题限制，做应景歌曲的话，表现会怎么样，是不是真的要比自己的师傅强。

　　叶落点下播放键。马上，一段非常漂亮的电吉他solo，充斥了整个工作室。

　　叶落的工作室，是专业级隔音墙，吸音效果没得说，音响音量调得再大，声音也是相对单薄的，不可能有回音。

　　但是这段电吉他一出来，在旋律激昂美妙的同时，音量显得极大，显然是故意做成这样的。

　　六七秒的电吉他之后，鼓点就跟上了，再加上贝斯、节奏吉他、键盘。这首歌的开场，非常直接，不是叶落和丁少阳习惯的那种层层递进的开场手法，而是像一只手，从音响里伸出来，一下子就把人拽进了摇滚的世界里。

　　这种形式的前奏，有利有弊。利在于主题鲜明，能很快地把听者的情绪带动起来；弊在于，这种开场，对旋律本身，以及乐器元素编排的要求非常之高，一旦没弄好，反而惹人厌，会觉得吵闹难听。

　　这种前奏，其实就是让旋律的美感，和吵闹的厌恶感，一起出来，听者自己去感觉。如果前者能够压住后者，那就是好曲子。如果压不住，那就是垃圾。

　　这首《随梦去追》，开场的音量做得非常大。但是，音乐双鬼，却用旋律的美感，硬生生地压住了。

　　这种，就是编曲方面的“刀尖上的舞蹈”，外行人听着，会觉得这歌牛逼，燃得一塌糊涂。内行，比如叶落和虞依依，就会感到惊艳无比。

　　整首歌听下来，一屋子人都木愣愣的。

　　胡贾宁嘀咕了一句：“我擦，真强……”

　　“盛名之下，往往其实难副。”叶落笑着点点头：“想不到音乐双鬼，还真是名不虚传。厉害。”

　　“指导老师。”虞依依说道，“这首歌是粤语的，写粤语歌，你也很强啊！不如跟他们较量较量！”

　　“比、其实是没什么好比的。大家都是吃这碗饭的，该做什么就做什么呗。”叶落笑了笑：“这首歌，是节目的广告歌。我再等等吧，等下周他们人生百态的主线歌出来，我看看应该怎么搞。”

　　胡贾宁好像意识到了什么，说道：“叶落，你不会想一边跟丁少阳较量国语情歌，一边还跟音乐双鬼斗摇滚和粤语歌吧？”

　　“我看上去有那么欠吗？”叶落白了胡贾宁一眼，“说句狂妄点的话，现在，不是我在挑战他们，而是他们在挑战我。规矩，不能让他们说了算。我的主线歌，该怎么出还是怎么出。至于粤语歌嘛，番外偶尔来几首倒也不是不可以，但前提是，我得先找到能唱粤语歌的人。”

　　“我能啊！”虞依依摆了摆身子，得瑟得不行。

　　“先不说你的广城口音问题。”叶落瞟了这妮子一眼，“新锐女生违约金五百万，谁出啊？”

　　“哦。”虞依依抑郁地低下头去。

　　看着这妮子委屈的样子，叶落又有些心软，温言说道：“这样吧，我出面跟熊平贵去商量一下。明年，让你出关。制作、演唱，你去独挡一面。看看一两年后，你跟孟寒之间，到底谁强谁弱。”

　　“啊！”虞依依眼前一亮，“我就知道指导老师对我最好了！不过……为什么要等明年呢？”

　　“因为要先参加原创好歌曲。”叶落笑道，“新锐女生的人气，已经被你差不多败光了。你就这么光溜溜地出道，摆明要被孟寒吊打嘛。”

　　胡贾宁听出了味道，笑道：“叶落，我发现你选择女歌手，很有针对性啊。弟妹对邓琦、宋嫣对甄芝、秦时月对温元姗，现在听你这意思，依依以后要对上孟寒了？”

　　“这个更多是巧合吧。”叶落说道，“前面你说的这三对人，其实风格还是不太一样的。但是孟寒跟依依，确实很相似，都是创作性的女歌手。这个有得比。”

　　“孟寒，我才不怕她呢！”虞依依挺了挺小胸脯，“国内的女艺人，我都不怕。”

　　说到这里，这妮子又低下头去：“就是那些男的难办。不过丁少阳和双鬼，都四十多了，应该活不过我，我等着他们一个个老死，倒是也行。就是指导老师你，你才二十一啊，我什么时候能出头啊！”

　　虞依依这番话说出来，一屋子人都笑了。

　　叶落更是哭笑不得：“听你这意思，我是不是应该自觉一点，往房梁上挂根绳子，把自己吊死？”

　　“那我倒是舍不得的。”虞依依吐了吐舌头。

　　……

　　因为十一长假调休的关系，本周的礼拜天，是政府规定的工作日。叶落这边，当然没这个顾忌，该休息就休息。录音棚从今天开始，放假八天。

　　当然，唐锦绣会在周六加个班，把恋之旅程的主线、番外四首都放到网上去。

　　景山小区隔壁的两套房里，所有的女孩儿们，都在归置行礼，打算回一趟家。

　　上都音乐学院，是面对全国招生的，所以叶落屋子里的女孩儿们，除了王妮可是上都本地人，其他天南海北。

　　当然，最远的两位都在隔壁，分别是岭南广城的虞依依和天京的宋嫣。

　　叶落和楚沫儿也要去一趟明州，拜访一下楚文轩夫妇。

　　这天晚上，大家整理好了行李，聚在一起吃晚饭，脸上都挂着喜色。尤其是“姐妹”那几个，有阵子没回家了，扒饭的动作都是虎虎生风的，一副归心似箭的样子。

　　“晚上坐动车的哪几个？”叶落问道，“我让老曹把你们送到车站去。”

　　蓝滢滢和虞依依两人大大咧咧地举手，李秀云犹豫了一下，这才羞羞答答地说道：“我晚上12点的火车。”

　　“怎么票订得这么晚？”叶落皱眉问道。

　　“便宜……”李秀云低头说道。

　　叶落愣了一下，然后说道，“你是我们的财务总管，回家你却买一张午夜的绿皮过路车票，你这……”

　　楚沫儿微微笑着，看着叶落轻声念了句诗：“遍身罗绮者，不是养蚕人。”

　　叶落看了看自己女友，不由一阵失笑，学霸就学霸，骂人都不带脏字的。

　　也确实怪自己，“姐妹”她们，人签在梦想，唱片分成合约，目前唱片还没出，是没什么收入的。

　　这下倒好，财务总管李秀云捏着工作室几百万的存折，自己买张车票都捉襟见肘。

　　叶落心里盘算了一下，看看国庆回来之后，用什么理由给“姐妹”一些零花钱，然后问李秀云道：“你住哪儿啊？”

　　“苏城。”

　　“苏城不远啊，高速三小时就到。”叶落说道，“这样，现在这个点，你再去换车票也换不到了，明天，老曹开车送你回去。”

　　“那你们呢？”李秀云问道。

　　“我们你就甭管了。让妮可当司机呗。”叶落笑了笑。

　　“嗯！好啊！”王妮可说道，“刚配的新车，我还没开过瘾呢，正好开去明州。也能去看看沫儿的爸妈，上次在火车站接他们的时候，他们好像很喜欢我呢，说要收我当干女儿。”

　　“嗯，那就这么愉快地决定了。”叶落大手一挥，“今晚开始，各回各家，各找各妈。”


第232章 未来女婿上门

　　国内目前最大的两座跨海大桥，一座架在临安湾上，另一座架在明州和周山之间。

　　上次叶落带楚沫儿回家，需要路过这两座桥，这次楚沫儿带叶落回家，只要路过第一座。

　　周日一大清早，叶落就跟楚沫儿和王妮可一起出了门，新买的白色奥迪轿车，刚刚上完牌，王妮可爱不释手，让叶落对拉她当免费司机这件事情，毫无负罪感。

　　“叶落，如果沫儿的父母问你要聘礼，你准备好了吗？”王妮可一边开车，一边笑着问道。

　　“这不正在挣嘛。”叶落笑了笑。

　　“我问过秀云，现在工作室账户里有三百万左右，还不够？”王妮可说道。

　　“再多，都不够。”叶落轻轻握着身边楚沫儿的小手，柔声说道。

　　“情话大王。”王妮可夸张地打了个哆嗦，一副被恶心到了的样子。

　　楚沫儿微微红着脸，低头说道：“我爸妈才不会要聘礼这种东西呢。我听说，以前我爸爸娶我妈妈的时候，第一次去外公家，就拎了五斤苹果进去，然后就把婚事定下来了。”

　　“岳父大人果然霸气。”叶落心悦诚服道。

　　……

　　车子在高速上行驶了两个小时整，开始进入明州市区。

　　明州大学的位置，不在明州市区范围之内，而是在偏远一些的振海，好在有环城高速，顺着导航仪一路下来，很顺利。

　　上午十点，车子慢慢停在了明州大学的正门口，楚文轩夫妇已经在大门口等着了。

　　五人相见，一番寒暄之后，楚文轩带领大家参观明州大学。

　　正逢假期，学校里没什么学生。十月初，秋高气爽，阳光明媚，在车上坐了几个小时的叶落三人，漫步在绿茵遍地的校园之中，觉得十分惬意舒适。

　　这个学校的楼都不高，透着几分老旧，不过在这绿树红枫之间，却别有一番书香韵味。

　　楚文轩夫妇在前面走，两人虽然都已经年过四十，但男的儒雅俊朗，女的风姿不减，在学校里漫步，也是手挽着手，温情而又洒脱，看得叶落好生羡慕。

　　若是三十年后，自己跟沫儿也能这样，这辈子也就值了。

　　这对夫妇，也是一双奇人，叶落之前默默无闻，他们没看低叶落一分，现在叶落名声大振，他们也是平淡若水。刚才下车见面，外界动静如何，他们一字没提，只过问吃饭学习方面的生活琐事。

　　“哇，这个大学真安静。”王妮可东张西望说道，“哪像我们学校啊，想找个安静的地方都很难。”

　　“那是，咱那个是音乐学院，到处都是练琴开嗓的。”叶落笑道。

　　“小叶。”楚文轩这时候说道：“中午我们就去学校教师食堂，随便吃一点。晚上，我来亲自下厨，为你们正式接风。”

　　“哇。叔叔你好厉害，学问高，还能下厨。”可能是因为职业的关系，最近王妮可嘴很甜。

　　“被逼的。”楚文轩说道，“她们娘俩，无论做什么事情，天赋都很高，就是一进厨房……哎。”

　　“你说这个干什么？”楚母抗议道。

　　“这个有什么好瞒的，就算我现在不说，以后沫儿也会穿帮嘛。”楚文轩笑道。

　　叶落看了看低头的楚沫儿，又看了看正瞪着自己丈夫的楚母，轻声地接了一句：“伯父，所以说，上帝是公平的。”

　　“嗯。”楚文轩点了点头。

　　……

　　接下来的两天，叶落就算在楚沫儿家住下来了。

　　以前叶落一直以为，文静，是楚沫儿的个人特质，住了两天才知道，这个其实是家学渊源。

　　每天晚上吃完饭，收拾完厨房，楚文轩会进书房伏案写书，楚母呢，在阳台画画，中国水墨和西洋油画她都会，而且造诣很高。楚沫儿则会到父母身边腻一会儿，东看看西看看，然后就回到客厅，陪着叶落一起看书。

　　这种环境叶落是很适应的，带着耳机听听音乐，翻翻书，两天很快就过去了。除了晚上要跟楚沫儿分房睡之外，其他方面叶落都很满意。

　　叶落这个宅男很舒适，天性爱闹的王妮可受不了了，叶落看看住两天也差不多了，第三天上午，一家人吃早饭的时候，叶落婉转地向楚父表达了要回去工作的意思。

　　“哦。”楚文轩点点头，“那好吧，年轻人，有事忙是好事。”

　　“沫儿，就多留几天吧。”叶落说道，“她难得回家。”

　　“这个随她。”楚文轩笑道，“对了，有件事情，我想跟你商量一下。”

　　叶落心里咯噔一声，心道来了，等了两天，终于等到这一刻了。

　　“您请说。”叶落小心翼翼地说道。

　　“我征求过沫儿的意见。”楚文轩说道，“看来你们两个，是彼此情投意合的。但是呢，沫儿还在上学。我希望等沫儿把学业完成之后，你们再进行下一步。”

　　叶落一听汗都下来了，楚沫儿可是要去攻读博士学位的女学霸啊。一般人博士学位拿下来，三十多岁不稀奇，就算楚沫儿天资傲人，也起码是二十六七岁，还要七八年，这也太久了。

　　并不是叶落不能等，只是这夜长梦多的，指不定会出什么事儿呢。楚沫儿方面叶落完全不担心，他主要是担心自己……

　　不过这种事，又不能讨价还价。面对记者谈笑风声的叶落，这时候是百爪挠心，张了张嘴，不知道说什么好。

　　“呵呵，你别急。”楚文轩为人淡泊，但并不是不会察言观色，一看叶落的神情他也笑了，“学士学位就可以了。沫儿今年才十九岁，还没到法定年龄呢。”

　　叶落长长舒出一口气：“您的意思，我明白了。”

　　……

　　中午吃完饭，了却了心中一件大事的叶落，跟王妮可一道，回到了上都。

　　楚沫儿其实是一个有些黏人的女孩儿，这种黏人的程度刚刚好，也不吵也不闹，就喜欢安静地在叶落身边待着。这种陪伴让叶落觉得很安心，不过她难得回家享受几天天伦之乐，叶落当然不会硬拉她回上都。

　　几天的假期，眨眼就过去了，很快就到了周五。这天晚上，叶落给唐锦绣打了个电话，让她安心休息，自己已经回到上都，周六就不用她加班了，那四首歌，他自己发就好。

　　“老板，我正要提醒你呢！”唐锦绣在电话里说道，“丁少阳和俞氏兄弟的音乐专区，他们明天的新歌发布时间，跟往常不一样。”

　　“哦？哪里不一样？”

　　“往常是下午两点，但是明天，因为是四首歌，所以他们都分开发了，丁少阳先做的变动，俞氏兄弟也马上跟进了。”唐锦绣说道，“他们会在上午十点，发第一首番外，中午十二点，发第二首番外，然后到下午两点和四点，分别是两首主线歌。”

　　“呵呵。”叶落听笑了，“以前咱们是打扑克出对子，现在是玩单牌了？”

　　“嗯，好像是这个意思。”

　　“行，我知道了。”叶落正要挂电话，然后又忽然想起什么来，“对了，专区管理页面的账号密码是多少来着？”

　　“密码我手机绑定了，必须要用您的工作手机号码扫二维码。”唐锦绣笑道，“所以啊，您这个电话白打了，我明天还是要来加班的。”

　　“那好吧，明天一起来听歌。”叶落笑道，“一早我来接你。”

　　“我都有些不忍心听呢。”唐锦绣说道，“四首歌都是分手歌对吗？我一定会听哭的。”

　　“没事儿，工作室里纸巾免费。”叶落笑道，“让你一次哭个够。”


第233章 悲伤的乐器

　　叶落回到了上都，楚沫儿就留在了家里。

　　许久没在家里住，这几天这妮子开心得很。

　　不过周六上午，她在浴室洗完头发过了过秤，然后就不怎么开心了。

　　“妈，我胖了三斤。”楚沫儿懊恼地说道，“都怪老爸啦，每天买肉。”

　　楚文轩在客厅里翻过一张报纸，笑道：“你原来太瘦了，我故意的。”

　　“老楚，几点了？”楚母正在阳台晾衣服，这时候问道。

　　“哦，快十点了，我饭还没做呢。”楚文轩看了看墙上的挂钟，放下报纸站起来，这就往厨房走。

　　“十点了？”楚沫儿好像想起什么来，“老爸你先不忙做饭，老妈你也来，我们先听歌。”

　　“听什么歌？”楚文轩一头雾水，“平时叶落的新歌我也在关注，不是每周六下午两点发布吗？”

　　“今天提前啦。”楚沫儿说道。

　　“是吗？”楚母笑着从阳台里走出来，“还好叶落女朋友就在咱们家里，不然差点错过了。我可是一个忠实的苹果派。”

　　“妈，你别取笑我了。”楚沫儿跺了跺脚。

　　一边说着，一家三口进了书房，楚沫儿一阵忙碌，把电脑打开，接上音响。

　　一边等待着电脑开机，楚沫儿一边问自己父亲道：“爸，我妈是苹果派，你呢？”

　　楚文轩笑了笑：“我可不是叶落的粉丝，我更喜欢丁少阳。”

　　“为什么啊？”楚沫儿问道。

　　“实事求是地讲，叶落的音乐，整体水准，是在丁少阳之上的。”楚文轩淡淡说道，“丁少阳虽然比起叶落略有不如，不过可能是因为年龄相近吧，他的音乐中对一些事物的看法，跟我是差不多的，有共鸣。

　　我觉得丁少阳，才是一个真实的音乐人。这个年纪，有这些感悟，再加上才华横溢，做出这些音乐，很正常。倒是叶落，二十一岁能写出那些歌，这实在是有些虚幻的感觉。”

　　“你啊，就是对叶落不服气。”楚母嗔怪道。

　　“也许吧。”楚文轩笑了笑，“谁让他以后要娶走我女儿呢。”

　　“我们先听歌吧。”楚沫儿哭笑不得地说道。

　　一边说着，电脑已经开了，楚沫儿一阵操作，首先打开了叶落音乐专区的页面。

　　正好上午十点，叶落的第一首番外歌曲，已经放上来了。

　　这时候楚母说道：“哎？看这首新歌的歌名，好像不是说分手，那就好。”

　　“妈，你这个苹果派，倒是立场蛮坚定的。”楚沫儿笑了笑。

　　“这个歌名，还是有些讲究的。”楚文轩笑道，“我看啊，你妈是高兴得太早了。”

　　“听听看吧。”楚母说道，楚沫儿鼠标一点，开始播放。

　　这首歌，楚沫儿知道，是秦时月演唱的，但是到底是什么歌，她没听过。虽然跟叶落关系很近，不过他工作上的事情，楚沫儿一般不会去过问。叶落有时候写歌写得意了，耍宝似地让她听，她就听一下，但很少主动去听叶落还没发布的歌曲。

　　因为她知道，叶落写出来的歌，一定是极好的，不用去怀疑，等着他全做好，跟乐迷一起听就好了。

　　跟叶落相处久了，楚沫儿也已经慢慢习惯了叶落的编曲风格。

　　他所谓的编曲风格就是——没有风格，千奇百怪，什么都会有。

　　这首歌的前奏，显然又是叶落的一种新的尝试：吉他、贝斯和鼓点的组合，其中贝斯显得很出挑，一出来，爵士乐的味道很足。

　　贝斯，号称低音之王，分两种。一种是原始的低音提琴，尺寸非常巨大，可以拉弦演奏，也可以拨弦演奏，前者多用于管弦乐，后者，多用于传统的爵士乐。

　　另一种比较常见的，是电贝斯，模样长得跟电吉他差不多，但是分量略重，琴弦也粗很多。

　　电贝斯，主导低音，整个乐队的律动，其实是由它控制和主导的，虽然低调，但地位非常重要。流行、朋克、摇滚、重金属都不可或缺，而扮演最重要角色的，还是爵士乐。

　　这首歌的前奏，就是电贝斯为主导，辅助民谣吉他和鼓点，爵士风味很浓。

　　一听到这个前奏，楚沫儿就隐隐知道，这将是一首忧郁的歌。

　　爵士乐脱胎于美国的早期黑人音乐。因为当时黑人生活的窘迫，所以主题往往是很忧伤的。乐器是音乐人的语言，爵士的代表乐器贝斯，一开场就这么出挑，那就是要营造忧伤的意境。

　　前奏之后，秦时月的女声哼唱跟进，再之后，进歌词。

　　“外面下着雨，犹如我心血在滴。

　　爱你那么久，其实算算不容易。

　　……

　　我可以抱你吗爱人，让我在你肩膀哭泣。

　　如果今天我们就要分离，让我痛快地哭出声音。

　　我可以抱你吗宝贝，容我最后一次这样叫你。

　　你也不得已，我会笑笑地离去。”

　　歌名：《我可以抱你吗》

　　这首歌的唱法，依然是流行，但是加入了爵士风格的旋律元素后，那种分离的忧伤，体现得淋漓尽致。

　　整首歌听完，书房里的楚沫儿一家三口，都很沉默。

　　过了一会儿，楚文轩说道：“你们看，所以我觉得不真实。听沫儿说，叶落之前是没有情史的。但是你们听听这首歌，说他没有分手的经历，你们自己信吗？”

　　“你啊，当人家面，客客气气的，背后却横挑鼻子竖挑眼。”楚母白了自己丈夫一眼，“明明这么好一首歌，被你这么一说，大煞风景。”

　　“是啊，爸。你还是去做饭吧。”楚沫儿有些羞恼，站起身，推着自己父亲出了书房的门。

　　“女生向外，女生向外啊。”楚文轩一边摇头苦叹，一边任凭楚沫儿推着，进了厨房。

　　……

　　上都市，秀水街片区里，叶落看着身边抽抽搭搭的女助理，叹了口气，抽了一张纸巾，递给她，说道：“看你这悲伤逆流成河的样子，以前分过手吧？”

　　“没有啦。”唐锦绣有些不好意思，接过了纸巾，一边抹眼泪一边说道：“老板，我看韩剧从来不哭，就是听你的歌受不了。”

　　“那我就当你在夸我了。”叶落点点头。

　　“老板，那我这个算不算工伤？”唐锦绣眨眨眼睛问道。

　　“哭个鼻子就能算工伤？”叶落都听笑了，“双鬼先不说，就我跟丁少阳，今天八首分手歌，你还不得伤残至死？”

　　一边说着，叶落打开了丁少阳的音乐专区：“看看咱们的丁大总监，会有什么杰作吧。”

　　“好的老板，听丁少阳的歌，我会努力不哭的，这样就能显得你的歌更感人。”唐锦绣点头说道。

　　“别。”叶落笑道，“我又不是小孩子，还用你哄不成，该哭就哭，纸巾管够。”

　　丁少阳的专区，新歌早就放了出来，也是一首番外，名字叫《缘尽》。

　　一点播放键，一种特殊低沉的音色，就把叶落吸引住了。

　　这音色不仅低沉，而且很圆润，明显是种吹奏乐器，一听就有悲伤的感觉。

　　“这是什么乐器？”唐锦绣轻声问道。

　　“埙。”叶落点点头，说道，“我的第一首番外，用的是贝斯来定歌曲的基调，看来丁少阳选择的，是中国的古乐器埙。”

　　这句话说完，叶落不再多说，而是专心地听这首歌。

　　在中国民族乐器中，如果要体现悲伤，自然是首推二胡。不过丁少阳这个大龄文艺男青年，看来喜欢不走寻常路，用了汉族特有的闭口吹奏乐器，埙，来打头阵。

　　埙，陶土烧成，音色跟长相一样，都很圆润。模样像鸡蛋，有大有小。最早发明的时候，非常草根，是用来模仿鸟兽叫声，诱捕猎物的。后来就高大上了，秦汉以后，历朝历代，都是皇家宫廷乐器。但是到了清代，埙的传承一度中断，经过发掘古籍和仿制，以及发声原理研究，这才复原出如今的埙。

　　这种乐器的音色，很低沉，但是又很圆润。那种悲伤，不像二胡那么如泣如诉，给人的感觉，是淡淡的忧伤，并不是撕心裂肺的那种。

　　丁少阳的这首歌，是以第三人称去体现的。做为一个旁观者，看到了一对年轻恋人的分手，触及了自己心中的往事，有一些感怀，但不至于伤心欲绝。

　　所以，在乐器的选择上，叶落发现丁少阳除了不走寻常路的傲骨之外，尺度的把控，也是炉火纯青的。

　　这首歌听完了，叶落看了一眼唐锦绣，发现她正在发呆。

　　“没事儿，真想哭的话，别憋着。”叶落调笑道。

　　“不是啊。”唐锦绣说道，“这首歌，不至于让我哭，但是，心里也隐隐有所触动，还是挺感人的。”

　　“第三人称嘛，代入感自然不如第一人称。”叶落笑道，“所以你没哭的欲望，也是正常的。不过呢，这首歌的质量很高，作为番外的话，第三人称也合情合理。而且，淡淡的感觉，微微的触动，这种程度，是让人很舒服的。”

　　“嗯。”唐锦绣点点头。

　　叶落又说道：“丁总监应该是在布局，今天他有四首歌要发，第一首，可能先这样意思意思，牛刀小试，顺便定个基调，之后的三首，估计才是催泪弹。”


第234章 后手

　　天京天籁唱片公司大楼，丁少阳这个国庆长假，一天都没有休息。

　　最近唱片市场势头很好，他想抓紧时间，再为天籁出几张唱片。虽然天籁高手很多，这些唱片里面的歌，大部分不需要丁少阳亲自去做，但作为总监，质量他还是要亲自把控的，录制的时候必须要在场，所以这几天，丁少阳天天都泡在录音棚里，每天抽着甲庆他们分过来的烟，手指头都黄了。

　　今天也不例外，录音棚里，歌手汤健，制作人甲庆都在，丁少阳闲不住，亲自出马兼任了录音师，当然，他的助理李逸鸣也是形影不离。

　　上午十点，汤健的新专辑，已经在今天连续录掉了四首歌，非常顺利，一直到这一首，丁少阳觉得有些不太满意，他摘下了监听耳机，揉了揉脖子，说道：

　　“汤健，唱这首歌的时候，你的嗓子还是要放一点出来，你唱得太收了。怎么，今天嗓子不舒服？”

　　“是有点儿，最近天气凉了，有点儿感冒。”汤健点了点头，瓮声瓮气地说道，“不过没事儿，感冒我有感冒的办法，对唱腔不会有影响，再来一遍吧。”

　　“你早说嘛！”丁少阳皱了皱眉，说道：“感冒嗓子充血，远比平时脆弱，多唱容易毁嗓子，你已经连续唱了两个小时了。以前邓琦也是这么倒嗓子的，养了这么多年才恢复过来，你也要小心啊。”

　　甲庆笑道：“不过还别说，汤健确实厉害，他不说话，我还真听不出来他感冒了。”

　　“这不是听说这活儿挺赶的嘛。”录音室里的汤健笑了笑。

　　“活儿再赶，也没你嗓子重要。”丁少阳瞪了瞪眼，“涸泽而渔的事情，咱不能做。今天就到这儿吧，你先把嗓子养好了再说。”

　　“这才十点。”汤健笑道，“总监，您这么早就缴我枪啊！”

　　“别闹。”丁少阳笑骂道，“我是为你好。十点了对吧，正好听歌嘛。”

　　“那行，我就先回去了。”汤健站了起来，指了指麦克风，“甲老师，回头麻烦您让人在录音棚消消毒，这个防喷网和麦克风也换换掉，别让其他人也遭我这份罪。”

　　“你甭管了，回去歇着吧。”甲庆笑着摆摆手。

　　汤健一走，丁少阳、甲庆、李逸鸣三人来到录音棚里的办公室，李逸鸣马上打开了桌上的一台电脑。

　　“先听谁的啊？”甲庆问道。

　　“双鬼的吧。”丁少阳说道，“上礼拜那首广告歌，我跟叶落都没写赢他们，看看这周怎么样。”

　　李逸鸣点点头，马上进入了新波视频网，在视频网的首页醒目位置，找到了俞佐俞佑的音乐专区链接。

　　鼠标轻点，俞氏兄弟本周的第一首歌曲，立时显露在三人面前。

　　歌名：《漫漫长路》

　　丁少阳点点头：“这俩兄弟挺心急的，第一首就是点题之作。”

　　“是啊。”甲庆笑道，“这俩兄弟的主题，是人生百态，第一首歌就这个名字，倒是应景。”

　　李逸鸣笑了笑，没说话，鼠标一点，开始播放。

　　歌曲一开场，就是一段繁复秀美的古典吉他和弦，加了点手鼓和沙锤，这个曲风，一股子二十年前粤秀老唱片的味道。有一种老旧的时空感，加上旋律绚烂无比，光一个前奏，就抓耳至极。

　　听了前十秒，丁少阳的神情就逐渐凝重起来。

　　听俞佐俞佑的歌，丁少阳的心态跟听叶落的歌并不一样。

　　对叶落，他更多的是对杰出晚辈的一种欣赏，赢了，就当指导，输了，就当提携。反正不是一辈人，多吃了二十年饭，赢了没什么光彩。输了，自古长江后浪推前浪，一代新人胜旧人是应该的。

　　但是俞佐俞佑，跟丁少阳是同龄人。二十年前，陈天华那批音乐人崛起的时候，丁少阳一度是中国北方最出色的，而俞氏兄弟则是南方翘楚。以前音乐圈内斗曲，丁少阳跟俞氏兄弟，都是难逢一败，只是隔得太远，没有交手的机会。

　　在事业上，丁少阳出道之后屡受挫折，熬到四十出头，这才迈入巅峰。俞氏兄弟的职业道路，一开始非常顺利，粤秀唱片对他们很器重，结果到底年轻，自己作死，蹉跎了十年光阴。

　　二十年后，这三个圈内公认的绝顶高手，终于有缘开始正面交锋。

　　所以虽然外界炒得是沸沸扬扬，但是跟叶落之间的输赢，丁少阳并不会太在意。而俞佐俞佑，丁少阳心里多少还是些忌惮的。毕竟是一时瑜亮的同辈人，二十年间一直齐名，没分出高下来，二十年后可别晚节不保，阴沟里翻船。

　　今天，这首人生百态的点题之作前奏一出来，丁少阳就隐隐觉得有些不妙。

　　俞佐俞佑，不愧鬼才之名，这一首歌，延续了上一周的强势，编曲依然是那么大胆。

　　第一句歌词一出来，甲庆愣了一下，说道：“居然会把他请出来了，果然是来者不善啊。”

　　演唱这首粤语歌的，是一个男歌手，声音很特别，用的是轻叹的方式在演唱，听起来回味悠长。

　　李逸鸣没听出来是谁，问道：“这是……”

　　“港岛歌神，罗冠庭。”甲庆说道，“这位可是十多年没出山了，看来双鬼和百代这次是下了大本钱。”

　　罗冠庭是岭南家喻户晓的歌神，早些年港岛在全国热播的影视剧，片头片尾十有六七，是他演唱的，经典无数。

　　此人嗓音清亮而又富有磁性，而且他会把这种磁性，很好地与歌曲意境结合起来，唱出来的歌，既有个人辨识度，又能突显歌曲本身的特点，是一个集流行唱法大成的演绎大家。

　　李逸鸣毕竟还年轻，没赶上罗冠庭如日中天的时候，所以一时没听出来是谁，不过这个名字一报出来，他脸上立时露出敬重之色，显然是早有耳闻。

　　丁少阳说道：“女歌手，港岛那边虽然也不错，但我们有四后，基本是稳的。倒是男歌手，港岛比我们这边早做流行乐十多年，底蕴深厚，先后出过三代歌神。罗冠庭是中生代，最老的那位已经过世了，还有一位三十出头的，最近几年也就是没赶上好歌。光论歌艺，汤健都不一定比他强。”

　　“您说的，是方白吧？”李逸鸣说道，“他前两年在经商，现在听说也要复出。”

　　“没错。”

　　整首歌放完，丁少阳无奈地摇摇头：“好了，今天这头一仗，至少双鬼那边，我是没赢下来，去听听叶落的吧。”

　　李逸鸣点点头，马上切到了叶落的音乐专区，第一首番外歌，是《我可以抱你吗》

　　五分钟之后，丁少阳笑了：“叶落写歌，越来越煽情了。”

　　“但人家煽情煽得好啊，你能拿他怎么办呢？”甲庆一摊手，“这上午十点的三首歌里面，我看啊，总监，咱基本算垫底。”

　　“嗯。”丁少阳地点了点头，“就我们的专业眼光来看，双鬼的这首是最出色的，但是，如果以商业音乐的角度去看，叶落这首最好。”

　　“所以，他人气才这么高啊。”甲庆摇头道。

　　“总监，甲老师，你们不要悲观嘛。”一贯老实巴交的李逸鸣有些听不下去了，“我们今天的四首歌，第一首本来就是开胃小菜，试试水而已。后面这三首，才是重点嘛。”

　　“双鬼，我略有耳闻，这两兄弟虽然音乐才华极高，但性格是两个直肠子。兴许没太多后手之类的东西，怎么好怎么来。”丁少阳笑着说道，“叶落我跟他交手这么长时间，吃亏上当过几次之后，我对他也是有所了解。

　　这后生，貌似忠良，其实蔫坏。看着吧，这还只是第一首番外呢。我们留了后手，他肯定也会留。他今天接下来的三首歌，我很期待。”

　　……


第235章 第二轮

　　中午十二点，午饭刚吃完，叶落就接到了摇滚天后麦瑞娜的视频邀请。

　　麦瑞娜的亚洲巡回演唱会，已经做得差不多了，眼看快要回美国去了。一旦回了美国，时差跟叶落这边差得太大，她工作的时候叶落睡觉，叶落工作的时候她睡觉，估计以后视频的机会也就不多了。所以这几天，一天一次不过瘾，得两次，午间、晚上各一次。

　　尤其是这两天楚沫儿不在叶落身边，麦瑞娜主导的话题，也说得越来越奔放起来。不过这种奔放，也只是朋友间的那种无话不谈，无所顾忌，倒没有往最好或者最坏的方向发展。

　　叶落点击了确定，然后看到屏幕里的麦瑞娜，微微吃了一惊。

　　这个女子今天的打扮，很特别。一身蓝底银花的旗袍，看样子是定制的，很合身，一头大波浪金发拉直，然后高高盘起，脖子上一串珍珠项链，耳垂上有一副碧玉耳坠。麦瑞娜五官本来就非常精致，这么一打扮，还真是中西合璧，女神的范儿几乎扑面而来，叶落都看呆了。

　　麦瑞娜刚在叶落眼里出现的时候，还是一副端庄贤淑的样子，不过没保持两秒钟，就马上绷不住了，对叶落挑了挑眉毛：“怎么样，这一身，赞不赞？”

　　“绝了。”叶落点头道。

　　“我也感觉挺好的。”麦瑞娜一边说一边站了起来，侧身对着摄像头，指了指自己的胯部，“只是我觉得这个开叉，好像还不够高。”

　　“够高了，再高，露得就不仅仅是腿了。”叶落哭笑不得地说道：“中式的服装，还是以含蓄为主，就算是露，也是若隐若现，犹抱琵琶半遮面，要得就是那份神秘感。”

　　“哦，那好吧。”麦瑞娜又坐了下来，“今晚演唱会最后一首歌，我就穿这身。”

　　“嗯，挺好的。”叶落点点头。

　　就在这个时候，唐锦绣风风火火地从洗手间回来，叫道：“到点了！听歌，听歌。”

　　麦瑞娜听到了动静，问道：“听什么歌？”

　　“爱情战争、人生百态，还有恋之旅程呗。”叶落笑道，“今天提前了。”

　　“啊！我怎么不知道！”麦瑞娜叫道，“你昨晚也不告诉我。”

　　“昨晚……”叶落苦笑道，“昨晚为了说服你不去穿舌钉，我费了一晚上唇舌，哪儿还想得起来发歌的事儿啊。”

　　麦瑞娜有些不好意思地笑了笑：“那好吧，我们听歌，现在已经发了几首了？”

　　“各两首吧。”叶落一边说着，一边打开了丁少阳的音乐专区页面。

　　“那我先去听听，先闭麦了啊。”麦瑞娜一边说着，一边戴上了耳机。

　　用好的耳机听歌，是非常享受的，在音效上，那比电脑配的音箱要好太多了。叶落这边也有好耳机，但身边唐锦绣在，那就没法用耳机了，只好把音响的音量调大一些。

　　丁少阳的第二首番外歌，已经发布出来的，歌名叫《别离》。

　　“相知相惜，在那一年春季。

　　我心里的你，越来越清晰。

　　有说不完的话题，允诺永远在一起。

　　最后却迎来，在秋风中别离。

　　……”

　　汤健的抒情嗓音，配上小提琴和钢琴，婉转低吟，凄楚悲凉。

　　叶落瞟了一眼身边的唐锦绣，副歌还没到，这妮子眼眶已经红了，一副即将洪水决堤的样子。

　　提前抽了一张纸巾捏在手里，叶落继续往下听。

　　汤健这个歌手，叶落当然很熟悉。作为中国目前公认的一号男歌手，汤健高音不缺，尤其是擅长中低音，歌曲的旋律一旦进入钢琴记谱的c到c1，这段男生中音区，他嗓子中的磁性就会半透不透，配合高超的气息技术，发出来的声音动听至极。

　　音乐圈里，汤健素有“丝绸之声”的雅号，是国内流行唱法男生中低音区无可争议的王者。

　　丁少阳的这首《别离》，就是踏踏实实地把所有的旋律，都放在汤健最擅长的区域，旋律优美，配上汤健的唱腔，令人如痴如醉。

　　当然个别玻璃心的，比如唐锦绣，副歌一起，眼泪落下，准得跟这首歌的鼓点一样。

　　叶落把手里的纸巾递给她，说道：“记得多喝水，补补。”

　　“讨厌！”唐锦绣白了自己老板一眼，接过纸巾擦泪。

　　歌放完了，叶落满意地点点头：“丁总监玩起纯情凄婉来，也是炉火纯青啊，这首歌味道很棒。”

　　“是的。”唐锦绣说道，“丁少阳，虽然不如老板一些，但在我看来，是目前国内第二好的音乐制作人。”

　　“第二不一定。”叶落说道，“目前活跃在一线的，陈天华、汉关、俞氏兄弟，都不比他弱。尤其是汉关，我感觉，他才是最强的。”

　　“可是汉关人在国外啊。”唐锦绣说道，“现在国内，能跟老板和丁少阳抗衡的，也就只有俞氏兄弟了。”

　　“那好吧，我们去听听俞氏兄弟的歌曲。”叶落手上一阵操作，点开了俞佐俞佑的音乐专区。

　　音乐双鬼的上一首《长路漫漫》，叶落给予了极高的评价，唐锦绣倒也很好奇，吸了吸鼻子，调整了一下心态，开始欣赏他们本周的第二首新歌。

　　这首歌的歌名，叫做《永不言弃》。

　　叶落一看到这个歌名，不由笑了：“长路漫漫，永不言弃。音乐双鬼，虽然这尊号有点儿猥琐，但做出来的歌却是一身正气，不错。”

　　一点播放键，马上充斥耳边的，是一组节奏感非常强烈的电子鼓，鼓点不密，但铿锵有力，给人一种昂首前行的感觉。

　　之前双鬼的两首歌听下来，对这二位的音乐风格，叶落已经逐渐找到了规律。

　　这俩兄弟，最喜欢干的事情，就是一击即中，先发制人。每首歌前奏，就是他们杀手锏之一，一出来就惊艳无比。

　　这首歌，也是一样。

　　这首歌，同样是粤语歌。眼下叶落跟丁少阳，都在各施手段，悲苦唱别离，而这两位双胞胎兄弟，写出来的歌却是满满的正能量。他们音乐的水准本来就高，而且这个立意，更是让叶落隐隐有些敬佩。

　　“谁人没曾被看低，谁不曾伤心凄迷。

　　成功失败追天涯，求无悔永不言弃……”

　　这首歌非常激昂，每一记鼓点仿佛就打在听众的心潮澎湃之处，电吉他的插入和键盘的铺垫，也做得非常漂亮。

　　就连听歌的时候，一贯心如止水的叶落，此刻都难免受到影响，心中的梦想被激励得更加坚定了几分。

　　只是唱这首歌的嗓音，叶落有些陌生，并不是上一首的歌神罗冠庭，而是一个慷慨激昂的男嗓，声线略嘶哑，但唱这首歌，真是气势十足，显得很到位。

　　一直到MV放完，最后字幕打出来的时候，叶落不由得哑然失笑。

　　这首歌的演唱者，居然就是俞佐俞佑。

　　难怪听起来像一个人，副歌的和声，叶落都以为是一个人录两遍再合上去的，因为声线一模一样。

　　“咦，没想到俞佐俞佑，也会唱歌啊。”唐锦绣惊讶道。

　　“这没什么好稀奇的。”叶落说道，“大部分音乐人，都是会唱歌的。

　　因为做音乐，伴奏人声这些，音乐人起码都要有一定的造诣，这样编曲才有整体感。人声说白了也是音乐人手中的一种乐器，尤其是商业音乐，音乐人更多地会为某个歌手量身打造歌曲，所以对唱歌的乐理，歌手的嗓音特色都要有了解。很多歌手录音，甚至是音乐人一句一句教唱的，而且很多音乐人，本身也是歌手出道的。

　　俞佐俞佑，我听牛老师说，他们刚出道的时候也唱歌，只是当时觉得，好像当歌手前途不大，所以就转幕后了，这一转，就转成了顶尖的音乐人。”

　　“哦。”唐锦绣点点头，“双鬼的这首歌，虽然粤语我不太懂，不过看看歌词，听听这个效果，真的很激励人心。”

　　“是啊。真不错。”叶落说道，“看来今天第二轮，双鬼也不落下风啊。”

　　“但是丁少阳这轮的歌也很好啊。”唐锦绣说道。

　　“嗯，都不错。”

　　“那您的歌呢？”唐锦绣问道。

　　“我的，你又不是没听过，当然更好。”叶落瞟了自己的女助理一眼。

　　正说着，视频中的麦瑞娜开了麦，大呼小叫道：“哇，叶落，你的新歌好棒啊！”

　　“哪一首啊？”

　　“第一首啊，我可以抱你吗？”麦瑞娜一边说着，一边调皮地冲叶落张开了怀抱。

　　“那您的胳臂得够长。”叶落笑道，“这么快就听完了？”

　　“其他四首都听完了，你的最棒。”麦瑞娜说道，“双鬼和丁少阳的也不错，就是双鬼的歌词我完全听不懂。”

　　“粤语嘛，你当然听不懂。”叶落笑道，“不过你听歌真快，我们这儿才走了两首，你就已经五首搞定了。”

　　“快进嘛，其实除了你的歌，其他人的歌我没怎么仔细听，听个前奏，听一部分副歌就过了，先尝尝味道而已，一会儿再去仔细听。”麦瑞娜笑道，“不管怎么说啦，我还是觉得你的第一首歌更过瘾。分手嘛，就是这个感觉。”

　　“哦？第一首歌你就觉得过瘾了？”叶落有些为麦瑞娜担忧，“那第二首，你还不得嗨翻天去？”

　　“有吗？”麦瑞娜摇了摇身子，一副跃跃欲试的表情，“那我听听看。”


第236章 嘴硬

　　天京，后海。丁少阳在录音棚里跟甲庆他们正在吃饭。

　　这间录音棚是甲庆私人的，在这位资深音乐人受聘于天籁之后，这间录音棚，也就成了天籁音乐总监丁少阳最爱去的地方，因为里面的设备，确实高端。

　　丁少阳由衷觉得，天籁以一年两百万的价码聘请了甲庆，其实是蛮赚的，因为甲庆这间私人录音棚的投资，就不下三千万，天籁几个最好歌手的唱片，基本就在这里录。

　　甲庆、骆星洲这几个老音乐人，跟马景逸、张行之他们又不一样，甲庆他们来天籁，不是为了钱，而是为了学有所用。

　　所以虽然职务是丁少阳高，但是平常跟甲庆、骆星洲这几个音乐人交流，丁少阳姿态是放得比较低的，都是玩音乐的，一起把活儿做好就行。

　　这天中午，甲庆亲自下厨，做了一顿家常的炸酱面，丁少阳吃得很香。

　　“快点吃啊。”甲庆瞄了瞄手表，“十二点了，不知道叶落又会出什么歌。”

　　“嗯！”丁少阳拨下最后两根苗条，用手背一抹嘴，一边还嚼着，一边说道，“小李，把你的手提接上，这儿听吧，不去楼上了，麻烦。”

　　“好的。”李逸鸣拎过自己的电脑包，拉出数据线，往控制台一插，甲庆也站起来一番设置，很快，就连上了监听耳机。

　　“瞧我们这脑子，早想起来这招就好了。”丁少阳一边拿起监听耳机笑道，“这多省事儿。”

　　“嘿，刚才汤健刚走，感冒谁都不想得嘛。现在消完毒了，就无所谓了。”甲庆也笑了笑，顺手递给李逸鸣一副耳机。

　　“说起汤健，十二点的这首，他唱绝了。”丁少阳脸上有几分得色，“这首歌，叶落不敢说，至少双鬼是占不了我什么便宜的。”

　　“没想到在你心目中，还是叶落最强啊。”甲庆说道。

　　“这个不得不承认。”丁少阳摇摇头，“我写歌，虽然不慢，但还是吃状态的。状态好，就有《繁花》，状态一旦不好，那也就是跟马景逸他们差不多的水平。可是您们看叶落这后生，自从他开始写新歌以来，就没有一首是差的，而且题材丰富，无所不包，状态就跟机器人一样，完全看不到年轻人应该有的起落，这个就有些恐怖了。”

　　“但是至少番外歌，您还是赢过他的。”李逸鸣说道。

　　“主线输得丢盔弃甲，番外赢个一两次，其实也没意思。”丁少阳摇了摇头，“而且除了《繁花》那次，其他番外就算赢，也是靠媒体顶着，真正的乐迷口碑，则未必。”

　　“少阳，你可是我们的主心骨，不要轻易言败啊。”甲庆缓缓说道。

　　“呵呵，都是自己人，说两句实话没事。”丁少阳摆了摆手，“好了，听听叶落的第二首番外吧。”

　　李逸鸣点点头，带上了耳机，点下了播放键。

　　这首歌，是叶落今天发布的第二首番外歌，乐曲一开场，就是二胡。

　　在民族乐器中，要表现悲伤的情绪，首推二胡。丁少阳原本在自己的第一首番外歌就想用二胡，但是那首歌的意思，不是太悲伤，用二胡显得过了，所以退而求其次，用了陶埙。

　　叶落这首歌的前奏，二胡和钢琴是一起出来的，旋律非常美，马上，键盘打底的音色跟上，气势跟着就起来了，整个前奏听下来，就有令人断肠之感，感染力非常强。

　　“漂亮。”丁少阳点点头。

　　前奏之后，罗布的嗓音跟上。

　　“一开始我只相信，伟大的是感情。

　　最后我无力的看清，强悍的是命运。

　　你还是选择回去，他刺痛你的心，但你不肯觉醒。

　　你说爱本就是梦境，跟你借的幸福，我只能还你。

　　想留不能留，才最寂寞。

　　没说完温柔，只剩离歌。

　　心碎前一秒，用力的相拥着沉默。

　　用心跳送你，辛酸离歌。

　　……”

　　整首歌听完，李逸鸣都在发愣，直到歌曲自动重播，他才忽然惊醒过来，马上按下了停止键。

　　丁少阳摘下耳机，呼出一口气：“得，这次连番外都赢不了了。”

　　甲庆把耳机往控制台一丢：“这首歌做得……这小子真的只有二十一？逸鸣，你多大了？”

　　“二十四。”李逸鸣尴尬地摸了摸鼻子。

　　“真他娘妖孽。”甲庆咕哝了一句。

　　李逸鸣点点头，他知道甲庆说得不是自己。

　　“你们发现没有。”丁少阳敲了敲控制台，“叶落现在手里的歌手，也是越来越强了。

　　天穹乐队主唱罗布，他的第一张新专辑我听过，基本靠吼，之前的水平嘛，别说汤健他们三个，就连我们天籁的二线男歌手，都有比他强的。但是你们听这首《离歌》，情绪拿捏得非常精准，高音也很漂亮，这首歌最高应该是男谱c3吧？”

　　“嗯，没错。”甲庆点点头，“男声HIGHC。”

　　“这个音，在通俗唱法里虽然不算太高，但也绝对不低了，他唱得质量很好。”丁少阳说道，“高音歌，感染力是非常直接的，一旦唱好，杀伤力十足。这罗布进步很大啊，天穹乐队以后的唱片，我看应该可以跟三王里稍微差一些的陈艺，别一别苗头了。”

　　“嗯，这个罗布也是二十一，不过呢，这种程度的出色，我倒还可以理解。”甲庆撇了撇嘴，“但是你们看叶落，这首《离歌》，我看摇滚唱分手的歌，这首，至少是前无古人了吧。至于能不能成为后无来者的绝响，那要就看叶落他自己的心情了，也要看逸鸣他们，努不努力喽。”

　　李逸鸣挠了挠头：“甲老师，您说得我压力好大。”

　　……

　　明州，楚沫儿家里。

　　楚沫儿听完第二轮的歌曲之后，兴奋地握紧了粉拳：“太棒了，两首番外，叶落完胜。”

　　一家三口的另外两位，却看上去不怎么高兴。

　　楚文轩作为丁少阳的粉丝，被丁少阳在番外歌曲里明显的颓势，搞得有些抑郁。不过看到女儿这么开心的样子，他也就释然了，点点头，笑了笑。

　　楚母的不高兴，是因为作为一名苹果派，叶落这两首歌一甩出来，她自然伤心。虽然在自己女儿面前，她不能表现的太过，不过脸上的闷闷不乐，还是很明显的。

　　楚沫儿看着自己的母亲，不由一阵偷笑。不过呢，她也觉得自己的母亲很幸福。

　　一个到四十多岁，依然坚信爱情是单纯美好的女人，应该是非常幸运的，因为她遇上了一个好男人。

　　楚文轩显然就是这样一个好男人。叶落，楚沫儿相信也是。

　　楚文轩看到自己的妻子不太高兴，马上劝慰道：“这两首，虽然唱得是分手，不过毕竟是番外嘛。番外歌，跟主线歌是两回事情，主线不一定是分手。再说了，就算是分手，一时分离，也是为了将来更好的团聚嘛。”

　　楚母白了自己丈夫一眼，说道：“你还真以为我会沉浸在歌曲里啊。我是在担心，叶落写这种分手的歌，写得这么好。他如果真的是有这种分手的经历，倒也还好了，就怕他有分手的意愿。”

　　楚文轩笑了：“我家沫儿这么好，他都想分手，他难道想去娶一个天上的仙女回家吗？”

　　楚沫儿也笑道：“妈，您真是杞人忧天。”

　　“嗯，但愿吧。我有些累了，先去屋里睡一会儿。”楚母说道，然后就闷闷不乐地进了卧房。

　　楚文轩和楚沫儿父女俩对视了一眼，微微一笑。

　　“还嘴硬。”楚文轩翻过一张报纸，摇头道，“明明是被歌曲影响了。”

　　“嘘！”楚沫儿食指竖在嘴唇前，眨了眨眼，“别让她听见。”


第237章 跪着唱

　　昨天夜里跟麦瑞娜视频完毕，已经是一点多了，午饭过后听完歌，叶落觉得有点犯困，想睡会儿午觉。可是看着麦瑞娜那股子兴奋样，这好像是一个不切实际的奢望。

　　“叶落，在中国国内，你就是最出色的音乐人。”麦瑞娜在屏幕里眉飞色舞地说道，“两首番外，你都有优势，尤其是这首《离歌》，完全把百代和天籁的音乐总监压住了。”

　　“不一定吧。”叶落挠了挠头，“每个人的审美不同，音乐的好坏，也不能这么简单地一概而论。我倒是觉得，双鬼和丁少阳的两首番外，质量都很高。尤其是双鬼的两首，可能是因为粤语歌的关系，麦姐没领略到其中妙处。”

　　“反正我更喜欢你的歌。”麦瑞娜晃了晃脑袋，“叶落，你什么时候再让我唱一首番外呢？上次你让我跟‘姐妹’一起合作的歌曲，我的唱词不够多，没唱过瘾。”

　　麦瑞娜所说的歌曲，叫做《中国话》，这首歌早就录完了。用得是合成的方式，叶落把曲谱歌词和发音示范发给麦瑞娜，麦瑞娜录了干声发过来，然后胡贾宁做后期。

　　这也是姐妹第一张专辑的第二主打歌，第一主打歌自然是《姐妹》。在这首歌里，麦瑞娜还玩了几段顺口溜，说得居然还挺顺溜。从此之后，就算是彻底把她中文歌的瘾给勾起来了。

　　叶落笑了笑，说道：“这个机会大把，您别急。”

　　“嗯。”麦瑞娜点了点头，说道：“还有两个小时就是第三轮，叶落，番外歌你都做得这么好，主线歌岂不是要更好吗？”

　　“番外主线，其实对我来说，质量上没有好坏之分，只是合不合适放在那里而已。”叶落笑道。

　　“哎呀我等不及了。”麦瑞娜摆了摆身子，“你现在发给我听听看好不好？”

　　“不行。”叶落一本正经地说道，“熟归熟，但不能坏了规矩，今天您找我要我给了，明天其他人找我要，我怎么办？”

　　“老古板！”麦瑞娜瞪了叶落一眼，不过很快又调整了情绪，说道，“那好吧，那我们聊一聊其他话题吧。叶落你觉得中国的传统服装，还有哪些适合我穿？”

　　“那就多了。”叶落微微点头，示意唐锦绣弄杯咖啡给自己，然后开始长篇大论起来……

　　……

　　下午两点，叶落喝下第二杯咖啡，最后说道：“总之，漂亮的女孩子，穿什么都好看。”

　　“那你之前那两小时，就等于白说了。”麦瑞娜翻了翻白眼，“我还可以再补充一点，真正漂亮的女孩子，不穿更好看。”

　　“那好吧……”叶落无奈地点点头，“这不闲聊打发时间嘛，你看时间过得多快，两点了。”

　　“对哦！”麦瑞娜说道，“我先去听歌了啊。”

　　叶落倒是不着急，起身去了一趟洗手间，回来刚刚进门，就听到麦瑞娜在电脑里大呼小叫：“叶落！叶落！”

　　“干嘛？”叶落应了一声。

　　“我听完了你的第一首主线歌。我的上帝啊，这首歌实在是太棒了！”麦瑞娜嗷嗷叫道，“你快把这首歌伴奏发给我，我也要唱一个版本！”

　　“行啊，不过您如果要唱，编曲我换一个，别跟沫儿一样。”叶落说到这里，顿了一顿，好像想起了什么来，眨了眨眼说道：“不过这首歌，唱的时候要注意姿势。”

　　“啊？唱这首歌还有这种规定？”

　　“嗯，有。”叶落调笑道，“这首歌，一般跪着唱比较好。”

　　……

　　天京到上都的高速公路上，一辆红色的跑车，正在飞驰。

　　宋嫣这次回天京，没有坐飞机，而是自驾。

　　上都到天京一千两百多公里，就算压着超速的极限开，也得十多个小时，一般人是不会去轻易尝试的，不过宋嫣显然不是一般人。

　　在天京逗留了两天，宋嫣在家里面若寒霜，目光带煞，也不说话，全家人没人敢惹她。

　　商场上呼风唤雨的老宋，察言观色那都成精了。看到女儿这个样子，他心知肚明，当着宋嫣的面，不知道打了个电话给谁，三言两语，就把子女订婚这件事情，定性成了一个酒后的玩笑。

　　当天晚上，宋嫣亲自下厨，给自己父亲做了碗阳春面，看着父亲吃完。第二天一早，就出门回上都了。

　　一路在高速驾车疾驰，下午两点来钟，路途过半，宋嫣找了个休息站停下车。她没有午睡的习惯，只是开车久了眼睛有些累，想闭目养一会儿神。

　　顺手扭开收音机，宋嫣就听到一个男主播略显激动的声音。

　　“天京时间下午两点，听众朋友们，三大音乐专区的第三轮较量，就在此时此刻，再次打响。天籁唱片的音乐总监丁少阳，环球唱片的名誉音乐总监叶落，以及百代唱片亚洲区音乐总监俞氏兄弟，他们在本周的主线歌，马上就要公布了。”

　　“没错。”另一个女主播说道，“今天我们乐迷都很幸福，我们已经听到了六首非常好听的新歌，而马上，又将有三首新歌即将公布，那么，我们先听谁的呢？”

　　“作为一个酸梅汤，我个人建议先听叶落。”男主播笑道。

　　“我不想听叶落。”女主播说道。

　　“嗯？你不是苹果派吗？”男主播问道。

　　“我怕我听了以后会失控。”

　　“我觉得我们电台应该问叶落收一点广告费用，你看，我们两个主持人，都是他的粉丝。当然了，我再次声明一下，我们的个人立场，跟本台无关。”

　　“嗯。好的，既然你这么坚持，那我们先听叶落的新歌吧。”

　　“明明你也很想听好不好？”男主播吐槽了一句，继续说道，“让我来刷新一下叶落的音乐专区页面……有了！本周的第一首主线歌，已经在专区上了。歌名我稍后再说，我们先听歌。”

　　广播里，叶落新歌的前奏响起，这时候女主播继续说道：“这是叶落恋之旅程的第七组歌曲中的第一首，也是恋之旅程主线的第十三首歌。好了啦，这些信息大家应该都知道啦，我说这段话的原因，是因为防止盗版传播。想听完整的没有我捣乱的叶落新歌，请登录叶落在乐势视频网站的音乐专区。”

　　女主播声音刚落下，楚沫儿嗓音就跟出来了。

　　“终于你找到一个方式分出了胜负，输蠃的代价是彼此粉身碎骨。

　　外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏。

　　就这样被你征服，切断了所有退路。

　　我的心情是坚固，我的决定是糊涂。

　　就这样被你征服，喝下你藏好的毒。

　　我的剧情已落幕，我的爱恨已入土。

　　……”

　　宋嫣听着听着，就睁开了眼，一直到听完，这才叹了口气：“果然，最好的歌，你还是会留给她的。”

　　电台里，两个主播依然在继续说着。

　　“这首歌的名字，就叫《征服》。我现在已经完全被叶落征服了，我相信电台前听众朋友们，也跟我差不多吧。”

　　“是啊，叶落，你什么时候跟楚沫儿真的分手呢……”

　　“喂，你自言自语的声音太大了。”

　　“没关系啦，我相信，这个，也是目前全中国许多女孩子的心声吧。”

　　“看你这不要脸的样子，楚沫儿得罪你了吗？俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一门亲。”

　　宋嫣听着广播里主持人的言语，微微出神……

　　……

　　天京后海，甲庆的私人录音棚。

　　丁少阳摘下了耳机，叹了口气：“这真是，完全不给我和双鬼机会啊。”

　　“没错。”甲庆也摘下耳机说道，“这首《征服》，跟《红豆》，还有你的《繁花》，是一个级别的好歌。而且这首歌，歌词通俗，曲调不难，以后的传唱度，肯定会比《红豆》和《繁花》还要高。”

　　“就这样被你征服。”丁少阳哼了一句，然后摇了摇头，“好了，今天大势已去，就算我确实留了后手，也意义不大了。”

　　“其实你和双鬼的第一首主线，《厮守》和《岁月》都不错。”甲庆摇了摇头，“不是你们弱，而是叶落太强。”

　　“总监，至少这一轮，您对双鬼，是有优势的。”李逸鸣这时候说道。

　　“双鬼这次，难得出了首国语歌。粤语歌，我不行，但如果我国语歌都弄不过他们，那还玩什么。”丁少阳洒然一笑。

　　“好像叶落也写过一首粤语歌吧？”甲庆好像忽然想起了什么。

　　“两首。”丁少阳说道，“一首是《海阔天空》，另一首，是电影插曲。不过叶落能写粤语歌，有虞依依这个岭南人在，倒也不稀奇。粤语歌和国语歌，主要是填词方面不太一样，曲调咬字这些，还是比较接近的。”

　　“看来，今天叶落获胜的局面，很难扭转了。”甲庆说道，“不过少阳，你最后的那首歌一出来，应该能为你挽回一些。”

　　丁少阳苦笑道，“最后一首，我之前也很有信心。不过听完叶落的前三首……呵呵。”

　　“也对。”甲庆叹了口气，“他的第四首，也只会更好啊。”

　　“就算跟之前三首一样，也已经够吓人了。”丁少阳摇了摇头。


第238章 半生

　　“秦小姐。”秦时月的办公室里，助理小金一脸严肃看着办公桌旁的秦时月，“您已经腻在办公室里整整一天了。虽然今天的行程确实不重要，但是作为您的助理，我还是要提醒您，既然今天您来加班了，不如顺手就做了吧。”

　　秦时月苦恼地挠了挠头：“叶落这个死东西，发歌时间变了也不通知我一下。本来我想下午两点听一下，对今天的行程也不耽误。可是现在倒好，四首歌，上午十点到下午四点。我现在哪里还有心思做事啊。听完吧，反正行程也不急，唯一的一个商演，今明两天是随我挑的，明天我再来加班一天就好了。”

　　“秦小姐，也就是现在您太红，一般来说，商演哪里还会让歌手去挑日子的，都是主办方定下来，你不去，就请别人了。”

　　“这要谢谢叶落咯，没他，我怎么会这么红呢？”秦时月好像给自己找到了理由，“所以，我为了听他的歌推迟商演，你看，多合理。”

　　“那好吧。”小金一副挫败的表情，摇了摇头，然后叹了口气，自言自语道，“这没道理啊……”

　　“什么没道理？”秦时月眨了眨眼睛，“我不是说得很有道理吗？”

　　“不是。”小金摇了摇头，又看了看秦时月，“秦小姐，以您的长相气质，应该来说，是个男人都会拜倒在您的石榴裙下。可是现在倒好，我看反倒是叶落，把您的魂给勾了去。”

　　“哪有啊！”秦时月脸上有些尴尬，“你别瞎说，叶落是有女朋友的。楚沫儿是个很好的女孩子，跟叶落很般配的。”

　　“其实啊。”小金说道，“楚沫儿虽然也很漂亮，不过我看她是个很老实的小女孩，单纯，也没什么心机。秦小姐，我觉得您只要略施手段，叶落应该逃不出你的手掌心……”

　　秦时月的脸色稍稍凝重了一些，“小金，你应该知道，我不是那种人。”

　　小金摇了摇头，说道：“您确实不是那种人，但是您别忘了，叶落身边，还有一个宋嫣呢。您不是，您能保证宋嫣也不是吗？”

　　“宋嫣？”秦时月摇了摇头，“她是个很冷傲的女子。这种女子，想让她放下身段，去倒追男孩子，没有这个可能。”

　　“宋嫣不去倒追，那万一叶落对她动心了呢？男人嘛，哪有不花心的，两人又天天见面，这个实在是不好说。”

　　“小金。”秦时月脸上的神情凝重了一些，“你这样是不对的。”

　　“哦。”小金吐了吐舌头，“那好吧，我不嚼舌根了。”

　　“不仅仅是嚼舌根的问题。”秦时月看了小金一眼，“楚沫儿，我不跟她比。但是宋嫣，你觉得，我比她差在哪儿呢？你应该对你的上司更有信心才是。”

　　小金笑着点点头，不再说什么。

　　“哎呀！光顾着跟你说话，都忘了时间了。”秦时月忽然醒悟过来，“这都下午四点了！”

　　秦时月一边说着，一边手忙脚乱地开始切换网页，点击鼠标。

　　小金也贴了过来，在秦时月身边凑着看。

　　“咦，居然不先听叶落？”小金说道。

　　“我习惯把好东西，留到最后吃。”秦时月笑了笑，手上鼠标一点，点开了丁少阳的专区。

　　丁少阳今天爱情战争的四首歌，已经全部发布出来了，分别是番外：《缘尽》、《别离》，主线：《厮守》、《半生》。

　　前三首歌，其实都很优秀，风格也很统一。丁少阳的分手歌，没有那种撕心裂肺的呼喊，歌词、曲调，都很干净，虽然乍一听略显平淡，但是细细品味起来，却有着深沉的痛楚。

　　第四首的《半生》更是如此，二胡的悲凉，被中提琴饱满温暖的音色一反衬，更有悲怆之意，这首歌邓琦的唱法，用了天京曲艺中的一种大鼓腔，韵味十足，听了真是催人泪下。

　　“半生缘尽人如棋，

　　厮守白头几时期。

　　同林鸟散阴阳路，

　　坟前杯酒作别离。

　　……”

　　秦时月一看这歌词，愣了一下。

　　“居然被他写死了？”小金看了这首诗，也愣了。

　　“丁少阳……心太狠了。”秦时月叹了一口气，“他的爱情战争中的分手，居然是生离死别！”

　　“嗯，而且你看他这首曲子，把前三首的歌一下子全串起来了！”小金咋舌道，“《缘尽》，唱的是一个中年人看到小两口闹分手，心中感伤。《别离》，唱得是心中感伤的内容，跟心爱的人不在一起了，但是原因一直没说。《厮守》，唱得是心中的向往，如果能厮守一生，那该多好。最后到了这首《半生》，人直接就在坟前了，原来，是因为丧偶。”

　　秦时月点了点头：“他的前三首，就是为了这一首在做铺垫。”

　　“我都不知道怎么形容才好。”小金叹道，“他胆子太大了。”

　　“但是，他成功了。”秦时月一边说道，一边从纸巾盒里抽出了一张纸，默默地擦拭眼泪。

　　“可是，作为流行商业音乐，他怎么能这么处理呢？”小金不解道，“我没办法理解。”

　　“所以，他是大师，而你还是助理。”秦时月叹了口气，“好了，我们听一听叶落的吧。”

　　……

　　明州大学教师公寓，楚文轩长长叹出一口气：“丁少阳，这四首歌，真是……我都有些佩服他的勇气。”

　　楚沫儿这时候说道：“叶落曾经评价过他，说他是才华横溢的大龄文艺男青年。才情高得令人发指，但是呢，偶尔会犯文青病。”

　　楚母看了自己丈夫一眼：“你确定叶落评价的是丁少阳，不是你爸？”

　　“他哪里敢评价我爸啊。”楚沫儿挥舞了一下小拳头，“我会打他的。”

　　“你啊，在叶落面前乖得跟小白兔一样，也就是在自己家窝里横。”楚文轩瞟了自己女儿一眼。

　　楚沫儿冲自己父亲吐了吐舌头，然后说道：“爸，您说，为什么丁少阳会这么处理爱情战争呢？我看他的主线，虽然在今天，主线番外高度统一，但是跟之前的连起来看，多少是有些拧巴的。而且今天这四首，虽然出色，但生离死别，这个真是太冒险了。”

　　楚文轩点了点头：“这个，其实是叶落逼的。”

　　“是吗？”楚沫儿有些纳闷，“为什么这么说呢？”

　　“其实自从恋之旅程跟爱情战争之间的争夺开始之后，你发现没有，叶落是明显占据上风的。番外，丁少阳除了一首《繁花》，其他的歌在乐迷口中的口碑，都及不上叶落。主线，更是连媒体都捧不起来。”楚文轩说道，“丁少阳如果按照原来的想法比下去，不出一个月，肯定会被叶落彻底压制。所以，他才会用这次四首歌同时发布的机会，看看能不能死中求活。”

　　“老楚，那你觉得，丁少阳这么做，能不能达到这种效果呢？”楚母也听出了兴致，问了一句。

　　“从某个角度来看，他应该是成功了。”楚文轩拍了拍桌子，“至少，我听了这四首歌之后，对他是更加佩服了。这四首歌，前三首听起来略温，最后一首歌的包袱一抖出来，真是有平地起惊雷之感，非常漂亮。

　　其实你们再看看目前恋之旅程和爱情战争两个主题的歌曲，他们最近的路线，多少还是有区别的。

　　叶落的歌，好像是在做一个音乐剧，一首一首下来很顺。

　　而丁少阳呢，一开始也在这么做，但是可能发现做不过叶落，于是他改成了音乐小品。从《烟圈》、《刍狗》开始，他的歌曲整体性和连贯性，其实已经比不上叶落了，但是他同期发布的两首或者四首歌之间，却是紧密结合的。

　　如果比作小说的话，叶落现在是在长篇连载，丁少阳却是在玩短篇。今天这四首歌，就是一部短篇小说。看完就完了，等到下周，又会有不一样的东西。”

　　楚沫儿点点头，随后微微一笑，说道：“不过总之无论怎么样，丁少阳的调整也好，冒险也罢，都是叶落逼出来的。”

　　“嗯。”楚文轩叹了口气，“这个没错。不过，我还是更喜欢丁少阳，他有才情，更有胆识，一个真正的音乐人，就应该是这个样子。”

　　“你看。”楚母冲楚沫儿眨了眨眼，“这就是大龄文艺男青年。”

　　楚沫儿捂嘴笑了笑，说道：“好了，我们快点去听叶落的歌吧。他的这首新歌，我都还没听过呢。爸爸，刚才都是你，一定要先听丁少阳的。”

　　楚文轩笑了笑：“叶落，写商业音乐，目前看起来是国内无敌的。这个倒是不错，至少以后你的生活，是不用发愁了。但是就音乐性来说，还是要有所追求……”

　　“爸！”楚沫儿打断道，“谁说叶落只会写商业音乐的，古典钢琴曲，他刚刚写了一首出来，回头我发给您听一下。”

　　“你看，一说叶落不好，她就急了。”楚文轩对自己妻子笑道，“这点倒是跟你很像。以前岳父说我不好的时候，你也急。”

　　楚沫儿母女俩脸上都是一红，其中楚沫儿有些不好意思，放柔了声调，然后缓缓说道：“爸爸，虽然这首歌，我没听过，不过我听叶落说，这首恋之旅程的主线歌曲，还是蛮文艺的哦。”

　　“是吗？”楚文轩说道，“那听听看吧。”


第239章 剧透

　　“想问天，你在哪里。

　　我想问问我自己。

　　一开始我聪明，结束我聪明，聪明得几乎的毁掉了我自己。

　　……

　　你也不必牵强再说爱我，

　　反正我的灵魂已片片凋落。

　　慢慢的拼凑，

　　慢慢的拼凑，

　　拼凑成一个完全不属于真正的我……”

　　这首歌没有前奏，叶落的人声先起，钢琴马上跟上。

　　叶落清澈的嗓音一出来，楚沫儿原本因期待而显得有些锐利的眼神，又迅速柔和下来。

　　听到这首歌，楚文轩都愣了一下。这首歌，带着明显的丁少阳风格。自言自语的歌词，干净优美的旋律，初听觉得略温，但细细一品，回味无穷。

　　而这首歌的名字，比丁少阳还丁少阳，文艺指数爆表：《夜夜夜夜》

　　一遍放完，楚沫儿马上点击了重播，要再听一遍。

　　下午四点多，楚文轩按照原来的习惯，就应该下楼去买点菜，准备张罗晚饭了。但这时候，楚文轩却没走，而是在书房，又听了一遍叶落的这首歌。

　　第二遍听完，楚文轩拍了拍自己妻子的背，说道：“婉秀，这下好了。”

　　楚母问道：“什么好了？”

　　楚文轩笑了笑：“你没听出来吗？”

　　楚母摇了摇头：“我就是觉得这首歌的名字挺怪的，四个夜，不知道为什么叶落起这个名字。”

　　“我知道为什么。”楚沫儿说道，“这首歌，其实就是一个男人在感情挫折之后，夜里的内心独白。他心丧若死，思念和悔恨交织，每一夜都无比漫长。而且，这种状态，不是一天两天，是无数个漫漫长夜的持续折磨，一个‘夜’字，远不足以表达其意境，所以叶落会用四个字。”

　　楚文轩微微颔首：“嗯，四字，是汉语词语中，最容易被人接受的字数，自《诗经》、《尚书》以来，四字成语在汉语中逐渐约定俗成，四个‘夜’字，既能体现其意境，又不至于挑战乐迷的对于文艺范的容忍程度，所以这个名字，倒是有点意思。”

　　楚母也点了点头，然后又问道：“老楚，那你刚才说好了，是什么意思？”

　　“呵呵。”楚文轩笑了笑，“刚才我说过，相比于丁少阳，叶落的番外和主线，是分得比较清的。番外，是题外话，而主线才是剧情。今天的两首主线歌，一首《征服》，一首《夜夜夜夜》。

　　那么在经历了之前的初见、相知、热恋之后，又经过《江南》《红豆》的铺垫，以及《相思》《空白格》的衔接，这个时候，双方的恋情，已经走到了拐点，理智已经被冲动淹没，误会已经无法澄清。然后，分手，应该不再是各自心中的想法和周边阻碍的问题了，双方必然会有一个正面的冲突决裂过程。

　　这个冲突和决裂的过程，就是《征服》。

　　这首歌，唱得就是女人在分手时的愤怒和无奈，这些话，是可以当面甩给男人听的，当然了，如果当面说的话，我们就要换一些通俗的词汇，比如：

　　‘算你小子狠，老娘服了你了，我怎么就这么蠢，就相信你了呢。我算是死在你手里了，你要分手是吗？那就分吧，别废话’。”

　　楚文轩说到这里，楚沫儿母女俩都笑了起来。

　　楚沫儿笑道：“老爸，你好逗哦。不过还真别说，我唱这首歌的时候，叶落在指导演唱情绪的说话，就是让我愤怒起来。”

　　“嗯，本来就是这样。《征服》这首歌就是愤怒，因为是当面决裂。”楚文轩说道，“那然后呢，紧接着是《夜夜夜夜》，这首歌唱得是什么，刚才沫儿也说了，是男人的痛苦和悔恨。两人分手，女人愤怒是很正常的，怕就怕什么呢，怕男人不在意，无所谓。

　　要是男人无所谓，那就完蛋了，这样就肯定是彻底分手了，因为男人心里已经没这个女人了。但是我们看到的是什么，男人很悔恨。

　　而且我们再反过头来看《征服》，女人虽然很愤怒，但是字里行间，对男人的感情是又爱又恨，爱恨交织。而男人又是悔恨和痛苦交织。这一对男女，分手是这个状态，那就好办了。这就为以后的复合，埋下了伏笔。因为感情基础还是在的，分开一段时间，彼此冷静一下，说不定就又好上了。”

　　说到这里，楚文轩顿了顿，看着自己的妻子笑道：“所以我说，这下好了，你这个苹果派，又想听叶落的歌，听完之后又不高兴。现在你看，双方还是有很大机会复合的嘛，你心情总会好一些了吧？”

　　楚沫儿有些感动，因为自己的父亲，绕了这么大一个圈子，其实就是为了排解自己母亲的心事。当然，这里也有一些大龄文艺男青卖弄自己才学的嫌疑。

　　不过显然楚母很吃这一套，只见她娇媚地瞟了自己丈夫一眼：“就你本事大，剧透什么的，最讨厌了。”

　　虽然还是嘴硬，不过脸上的笑意，是藏不住的。

　　……

　　“这首歌我也要唱！”麦瑞娜在电脑屏幕里嘟着嘴，开始耍无赖。

　　“麦姐，您大我七八岁呢，在我面前撒娇，您自己觉得合适吗？”叶落翻了翻白眼。

　　“但是我心理年龄比你小。”麦瑞娜晃了晃脑袋，毫不在意地说道，“我不管，这首《夜夜夜夜》，你编个新版给我。”

　　“那好吧。”叶落无可奈何地点点头，“你想唱我可以给，不过老规矩，要放我音乐专区上。”

　　“那没关系。”麦瑞娜笑道，“反正我的唱片公司，也不会在欧美发行中文唱片，唱中文歌，暂时只是算玩一玩。对了，你有没有兴趣来我所在的丽音唱片兼个职？有空的话，给我做一两张英文专辑嘛。”

　　丽音唱片，和汉关所在的滚时唱片、和理查德任音乐总监的华纳唱片并列，都是欧美四大唱片公司之一，这四家公司，在欧美的唱片界，基本处于垄断地位。至于进军中国市场的百代，尚不属于这个世界顶尖的唱片公司行列之内。

　　叶落笑了笑：“倒不是不可以，不过今年暂时不行。我手里还有几张专辑要做，另外年底还有一个电视栏目要录，明年吧。到时候我们再具体谈。”

　　“那就一言为定哦。”麦瑞娜说道，“好了，我要去准备今晚的演唱会了。拜拜。”

　　叶落打了个呵欠：“今晚咱就算了吧，不视频了，你开完演唱会估计也累，我也有些缺觉。明天吧。”

　　“好的。”麦瑞娜冲叶落挥了挥手，然后切断了视频连接。

　　“老板。”唐锦绣这时候说道，“您这一副外国妇女之友的样子，我要不要汇报老板娘呢？”

　　叶落瞟了自己的女助理一眼：“要涨工资，直接说就好了，别用这种下作的手段。”

　　“嘻嘻。”唐锦绣捂嘴笑了笑。

　　“好了，丁少阳今天的四首歌，真的很漂亮，但是得连起来听。”叶落说道，“不知道音乐双鬼今天的收尾收得怎么样。”

　　一边说着，叶落点开了俞佐俞佑的音乐专区，今天双鬼的最后一首歌曲，也已经放了上去。

　　前三首《漫漫长路》、《永不言弃》、《岁月》，都很不错，尤其是《永不言弃》，相对来说《岁月》作为人生百态的第一首主线歌，叶落多少感觉有些撑不起来，这首歌是一首国语歌，纯钢琴伴奏，演唱者是港岛乐坛的著名女歌手孙丹。

　　孙丹的唱歌水准，叶落感觉也就是不错，有自己的一套技术，但没太大的亮点，远不及邓琦、楚沫儿。《岁月》这首歌如果让这两个人唱，或许还能再往上提一个档次。

　　而这第二首主线歌，名字叫《时光》，跟岁月差不多的寓意，不过是一首粤语慢歌，演唱者倒是让叶落有些吃惊，居然是退隐从商已经有一段日子的港岛歌神，方白。

　　听下来的感觉，比《岁月》确实要好一些，尤其是方白的唱功，嗓音非常醇厚，气息充沛。跟汤健又是不一样的感觉，整体的水准，却不逊于汤健。

　　方白出道也有十年了，不过随着粤秀唱片当时的低迷，他一度退隐选择了从商，这两年据说也赚了不少钱，现在再次出山唱歌，显然并不是生计所迫，而是确实喜欢歌手这个职业。

　　“都还不错。”叶落点点头，顺手关掉了网页，“今天听下来，双鬼开头很抢眼，但却逐渐低迷。丁少阳一开始平淡，但最后却是光芒璀璨。综合来看，还是丁少阳略胜半筹啊。”

　　“不过总体来说，还是老板最厉害！”唐锦绣笑道。

　　“好吧，我就给你涨点工资吧，你看这马屁拍得，多生硬。”叶落调笑道。

　　“哎呀，我这是实话啊！”唐锦绣叫屈道，“不信您明天看网络和报纸新闻吧。就您今天这四首歌，《我可以抱你吗》、《离歌》、《征服》、《夜夜夜夜》，我相信媒体就算脸皮再厚，也会为了媒体的公信力问题，对你的歌曲大加赞扬的。丁少阳今天虽然表现很好，但最多也就跟你争一个平手。至于双鬼，估计岭南那边会捧一捧，全国范围内，应该是及不上您跟丁少阳的。”

　　“媒体我倒不是很在乎。”叶落说道，“我更在意的是乐迷。”

　　“乐迷？”唐锦绣笑道，“那完全没有悬念，肯定一边倒。”


第240章 男歌手

　　《十二首新歌，史诗般对决》

　　《叶落提前发力，一首<离歌>锁定胜局》

　　《单曲循环都难以摧毁的好歌：<夜夜夜夜>》

　　《生离死别，虽败犹荣，丁少阳<半生>受热议》

　　《双鬼自认轻敌，下周全力以赴》

　　……

　　第二天一早，叶落把手里的新闻汇总一条条看下去，一边喝着咖啡、打着哈欠。

　　一直看到最后一条，这条被唐锦绣字体加粗过，叶落立时一个激灵，感到自己完全苏醒过来。

　　《洗脑神曲<征服>通俗版歌词流出，作者竟是叶落未来岳父》

　　“不是吧？”叶落喃喃自语道，“老丈人还有这份闲情逸致？”

　　“就知道老板你会在意这条。”唐锦绣笑道，“这个新闻其实是我编的啦，门户网站上没有，其实在您的千寻贴吧里，有一个苹果派，贴了一段据说是她丈夫随口说的歌词出来，大家一看都乐疯了。结果呢，这个吧友是经过实名认证的，大家稍稍一留意，发现她是我国南方小有名气的青年画家，蒋婉秀。”

　　“然后呢？”叶落问道。

　　“蒋婉秀，也就是楚沫儿的母亲。”唐锦绣看了看叶落，“老板，您连自己未来丈母娘名字都不知道？”

　　“我上哪儿知道去，沫儿又没告诉过我。”叶落笑了，“虽然她母亲画画很好，但是青年画家……这我哪联系得上啊。”

　　“四十岁出头，可不就是青年画家么。您以为都跟您似的，二十一岁就开始纵横江湖啊。”唐锦绣白了自己老板一眼，“您这样的，叫妖孽。”

　　“嗯。”叶落点点头，“你看，这个马屁就拍得自然多了。好吧，中午请你吃饭。”

　　“谢谢老板。”唐锦绣得意地笑了笑。

　　正聊着，叶落电话响了起来，拿起来一看，是多日没联系的秦时月。

　　“秦姐。”叶落接起电话说道。

　　“叶落，你从明州回来了吗？”秦时月问道。

　　“早回来了。这都已经上了三四天班了。”叶落笑道。

　　“哇，叶大制作人这么勤奋啊。”秦时月调笑道，“那中午赏脸来吃个饭吧，我请你。”

　　“好啊。”叶落点点头，“地点你定吧。”

　　“嗯。”秦时月没说太多，很快就挂了电话。

　　叶落心里明白，秦时月找自己吃饭，应该是有事情要商量。

　　“抱歉。”叶落冲唐锦绣说道，“中午你老板被人插队预约了，要不我请你晚饭吧。”

　　“没事，您什么时候有时间再说，我反正闲着。”唐锦绣笑道。

　　……

　　忙到中午十点多，叶落看看时间差不多了，就开始出门，下楼的时候，正好迎面遇上宋嫣。

　　“哎？回来了？”叶落打了个招呼，看宋嫣的样子，是要上楼。宋嫣一般不轻易上楼，一上楼就肯定是有事情找自己。

　　“嗯。”宋嫣看起来心情不错，“我正要找你。”

　　“哦，急吗？不急的话，下午吧，我赶着去吃饭。”叶落说道。

　　“急倒是不急……”宋嫣问道，“谁约你吃饭？”

　　“秦时月。”叶落坦言道。

　　“哦，是她……”宋嫣怔了一怔，随后说道，“能带上我吗？”

　　“这个……”宋嫣的要求，让叶落稍稍吃了一惊，但是转念一想，觉得既然是吃中饭，秦时月也不会跟自己商量太要紧的事情，因为中午吃饭时间短，能在一小时之内搞定的事情，都不会太大。

　　而且十有八九，秦时月这次应该是牵线搭桥，国庆前她也提过，有一个男歌手想要跟叶落合作。想到这里，叶落点点头，“倒是也行，那跟我一起走吧。”

　　“嗯，那坐我的车吧。”宋嫣说道，“我开车。”

　　“行啊。”

　　两人并肩出了录音棚，宋嫣上车，把她那辆红色跑车倒了出来，叶落瞄了瞄，发现这辆车没有后座，只有两个座位，一个是驾驶位，一个是副驾驶。叶落索性就拉开副驾驶的门，矮身坐了进去。

　　路上，宋嫣一边轻巧熟练地操控着车子，一边说道：“《钟》真不错，我在家里又练了两天，越弹越有感觉，这种曲子，你还有吗？”

　　“这种曲子，哪会说有就有啊。”叶落笑道，“等等看吧，等我来了感觉，就再给你弄一首。”

　　其实这种曲子叶落还真有，而且还不止一两首。但是毕竟不像流行歌曲，自己的脑海中几乎有无数首，这种古典钢琴曲，总共也就是十来首。

　　而跟流行歌曲最大的不同是，流行歌曲，叶落就算不用脑海里的旋律，以他现在的眼界和音乐素养，照样能出好歌。但是古典钢琴曲，以叶落自己的钢琴造诣，想要凭空去写，可以是可以，但是难度跟动听程度就难以兼顾，多少会有些勉为其难，所以这十首曲子，拿出去一首就少一首，平时得省着点花。

　　叶落是悠着说，不过宋嫣已经很满意了，点点头：“嗯，能写出《钟》这样的钢琴曲出来，你真的很厉害。你看着吧，几年后，国际钢琴比赛的标准曲，必然会有《钟》。等我再练几天，正式录一版，寄给中国音乐家协会。”

　　叶落笑了笑：“寄归寄，不过你这次可别跟上次沫儿签合同似的，用你的背景去推动进展，这样就没意思了。”

　　宋嫣看了叶落一眼：“你以为我是神仙吗？严肃音乐界的事情，钱再多也没用，就靠真本事。”

　　秦时月定的午饭地点并不远，两人几句话间，也就到了，这是一家西餐馆，牛排据说很不错。

　　跟宋嫣一起出门，有一点不好，就是叶落就算带着墨镜也难以隐藏身份。这女子太艳丽，再加一身红衣，到哪儿都是目光焦点。

　　进了餐厅大堂，果然，大堂的食客们马上注意到了他们俩人，有一些轻微的议论声，不过西餐厅，吃饭的同时，还有礼仪讲究，而且上都是个国际化大都市，名人并不少，所以一些轻微议论之后，也就平息下来了。

　　报了包厢号，叶落和宋嫣被服务员带到包厢前，服务员敲了两下门，然后替叶落推开了门。

　　包厢里面已经坐着两个人，一个自然是秦时月，今天这女子穿了一身绿，很漂亮。隔着一个位置坐在她旁边的，是另一个年轻人，男的，年纪看上去也不大，二十四五岁，一看到叶落进来，他马上就站了起来，神态显得很恭敬。

　　秦时月看见叶落，拍了拍身边的座位，笑道：“叶落，进来吧。”

　　这个座位，就在秦时月跟年轻人之间，就一个，显然是秦时月特意为叶落留的。

　　一身红衣的宋嫣，原本在门边上，里面的人看不到，听到秦时月的声音之后，这妮子往叶落方向走了半步，跟秦时月四目相接。

　　“不好意思啊。”叶落笑了笑，“带了个蹭饭的，没事儿啊，我保证，她吃得不多。”

　　宋嫣嗔怪地看了叶落一眼，然后冲秦时月点了点头：“你好，秦姐。”

　　这声秦姐，把秦时月都叫愣了。秦时月去叶落的录音棚，也有好几次了，每次跟宋嫣见面，总觉得这个女子不冷不热的，礼节上，自然挑不出什么毛病，但从来不会跟楚沫儿那样，亲热地叫自己姐。

　　“宋嫣也来啦？”秦时月站了起来，“那快进来吧。”

　　在两个女子互相打招呼的那几秒钟，叶落稍稍打量了另一个年轻人。

　　他发现，这个年轻人，气度很不错，眼神也很澄净，现在秦时月和宋嫣这个级数的美女在场，他目光没有半分偏移，一直看着自己，但是呢，却没有直视自己的眼睛，而是看自己的嘴附近。

　　这种注视，叫做聆听型注视，也是一种礼貌的注视。

　　叶落对他的第一印象不错，上前几步，伸手道：“你好，我是叶落。”

　　“您好！”年轻人脸上微带几分意外，但也马上伸出了一只手，跟叶落相握，“我叫方玉。”

　　“方玉？”叶落愣了一愣，这个名字他有些印象，但记不清在哪儿听过。

　　“家兄方白。”年轻人矜持地说道。

　　哦，这人是港岛歌神方白的弟弟。叶落笑了笑。难怪名字听起来耳熟。


第241章 假设

　　一顿饭吃完，叶落对方玉的印象还是很不错的。

　　虽然面对叶落，看得出来，他多少有些紧张和忐忑，但是这种紧张被他控制得很好，不卑不亢，谦谦有礼，而且无论叶落跟他聊什么，他都对得上，显然学识方面也不错。

　　“方兄。”饭吃的差不多了，叶落打算把话题往正题上引一引，“令兄方白，在港岛名声赫赫，俗话说得好，大树底下好乘凉，你怎么想到来上都发展呢？”

　　“叶先生。”方玉苦笑了一声，说道，“不瞒您说，我跟兄长方白，同父异母，我是庶生子。所以港岛那边的家业，我是没办法继承的。虽然也可以依靠兄长，但我总觉得这样不好，不如自己来闯一闯。”

　　“哦。”叶落点了点头，港岛那边，因为历史原因，老一辈的达官显贵、富庶商人，娶几房姨太太是不足为奇的。所以这边早已绝迹的嫡出庶出的说法，那边还有。

　　“那这样吧。”叶落说道，“吃完之后，我们去趟录音棚，方兄唱几句我听听。”

　　“好！”方玉点点头，脸上闪过兴奋的神色。

　　秦时月这时候说道：“方玉，你运气来了。如果你的嗓音叶落中意的话，我相信不出两年，你的名气，就会盖过你哥哥。”

　　宋嫣也点了点头，叶落则是笑而不语。

　　午饭吃完，一行四人，分两辆车来到叶落的录音棚。今天周日，胡贾宁这两天不在，估计是忙着把妹子去了。

　　叶落让方玉进了录音棚。秦时月和宋嫣两人，一左一右，一红一绿地坐在叶落身边，控制台前。

　　“叶先生，您想听什么歌。”方玉调了调麦克风的位置，问道。

　　“随便来。”叶落笑道，“主要展示一下你的音色和音域，我听听感觉。”

　　“好的。”方玉点了点头，然后轻声咳嗽了一下，开始演唱。

　　他一共唱了三首歌，都是清唱，叶落听干声。

　　方玉的声音一出来，秦时月一听，马上松了口气。叶落看在眼里暗自好笑，看这意思，秦时月也是没听过他唱歌，这个牵线人，当得多少有些忐忑。不过方玉一开嗓，秦时月放心了。

　　秦时月偷偷瞄了一眼叶落，发现他正在看自己，知道自己的小心思穿帮了，这女子俏脸微红，吐了吐香舌。

　　秦时月在叶落面前，一向保持着学姐的范儿，极少露出这种表情，叶落侧头看着她，真是觉得美艳不可方物，目光就在她脸上多停留了一会儿。

　　然后他感到大腿传来一阵剧痛，一扭头，发现宋嫣正一脸淡然地收回手。

　　叶落不由得一阵汗颜，马上收回心思，开始仔细听方玉的演唱。

　　方玉的声线，叶落还是比较满意的。他发音的位置比较靠后，声音厚而醇，而且他的颤音，控制得非常好，让人听起来很舒服，不做作。

　　音域也很不错，他真声所能达到的最高音，在男谱e3，这种高音能力，当高音特型歌手，多少有些勉强，但是做一个抒情歌手，是完全够用了。

　　方玉最好的部分，还是中低音，低音他能下到C，这样通俗领域的任何低音歌，都难不住他。

　　而叶落最看中方玉的是，他是有粤语背景的，粤语歌，他能唱。

　　“挺好。”三首歌听完，叶落点点头，“这样吧，方玉，你跟梦想合约签了没有？”

　　“还没有。”方玉说道，“这要看您的意思。如果您能当我的制作人，梦想出什么合约我都签。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“可别这样，在商言商，合约还是尽量争取一个双赢的。那具体的，你去跟梦想谈，然后我们签个三方合约。”

　　“那太好了。”方玉看上去如释重负。

　　……

　　送走了方玉和秦时月，叶落看了看身边的宋嫣，嘀咕道：“你下手未免也太狠了点儿，我腿都青了。”

　　“我看你魂都快被她勾走了。”宋嫣白了叶落一眼，“沫儿不在，我要替沫儿好好监督你。”

　　叶落摇了摇头，换了个话题：“好吧，说吧，你今天找我什么事。”

　　“我已经很久没录歌了。”宋嫣说道，“那片海那张专辑之后，番外我只唱了一首。你这个人，我已经看透了，不主动问你要，你是不会给的。”

　　“你看，你又冤枉了我吧。”叶落摊手笑道，“下周放出去的两首番外，有一首，还真是要你唱的。”

　　“是吗？”宋嫣有些不相信，“恐怕跟上次那首《突然想爱你》一样吧？气声唱法，明明是给秦时月唱的，被我抢过来了而已。”

　　“这次绝对是专门为你量身打造的歌曲。”叶落信誓旦旦地说道，“你回头一看曲谱就知道了。”

　　“那也就是说，《突然想爱你》不是咯？”宋嫣一下子抓到了叶落话语的漏洞。

　　“《突然想爱你》嘛，这个本来确实没想好谁唱，你既然要，我就顺手给了。”叶落实话实说道，“但是今天这首，绝对是写给你的，这里的几个女歌手中，只有你能唱好这首歌。”

　　“是吗？沫儿也不行？”宋嫣问道。

　　“沫儿又不唱番外。”叶落笑了笑。

　　“那现在就录？”

　　“录掉吧，之前你在天京，我还想打电话叫你回来呢。”叶落说道。

　　听到这句话，宋嫣似是有些开心，嘴角泛起一丝微笑。

　　今天这首歌的录制，胡贾宁不在，叶落只能身兼录音师和制作人，好在伴奏什么的，胡贾宁已经全部搞定了，只要摄录一下宋嫣的干声就行。

　　前几天没什么事儿的时候，叶落也已经把这首歌的人声曲谱弄了出来，他上了趟楼，去工作室把曲谱打印了一份，拿给了宋嫣。

　　“为什么今天不弹琴？”宋嫣有些奇怪，因为宋嫣和楚沫儿录歌，经常是叶落弹琴走一遍就好。

　　“曲谱既然出了，那自然是看曲谱更好。”叶落说道，“这首歌难度挺大的，还是看曲谱准确一些。”

　　“你弄出来的歌，能有多难。”宋嫣看了叶落一眼，轻声说道。

　　叶落张了张嘴，发现自己无法反驳，《钟》都没难住这女子，流行歌曲，那更不行。

　　但是今天要录的这首歌，其实挺难的。难度在于高音，连续的g3，并且要兼顾咬字。

　　这是什么概念呢，男生的HIGHC是男生记谱c3，实际上是c2，女声的HIGHC，是真正的c3，比男生高八度。g3，比c3，还高了三个音。这个音，基本上是美声唱法里女高音的极限，再往上，必须是顶尖的花腔女高音才能企及。

　　跟男生相反的是，女声的通俗唱法，高音其实是比美声要更难唱。

　　男生HIGHC在美声很牛逼，但是在通俗里就稀松平常。女生的g3，基本上是美声女高音的极限，通俗唱法想达到这个音，更难。

　　比这个音再高的，那就进入了花腔和哨音的领域。花腔是顶尖的女高音才能掌握的技巧，而哨音，就是俗称的“海豚音”。

　　g3这个音，普通的女歌手，假音都很难，真声硬吃那更要命。而今天要录的这首歌，g3是需要真声连续硬吃的，咬字要兼顾，难度可想而知。

　　不过呢，这种难度，在宋嫣面前，好像确实不是个事儿。

　　这首歌如果拿给秦时月唱，叶落怀疑这位学姐可能会真的拿不下来，秦时月种这类型的歌手，g3音高应该能达到，但是质量，肯定是不如宋嫣的。

　　歌手录歌最大的禁忌，就是唱极限高音，一来伤嗓子，二来不稳定。就算在录音棚加点后期什么的，勉强录出来了，现场也没法唱。

　　所以这种歌，叶落是不会给秦时月的，能唱这首歌的，只有宋嫣和楚沫儿。

　　宋嫣拿到曲谱，很快她就看出了这点，所以脸上挂起了笑容：“看来没骗我，这首歌是给我的。”

　　“这首歌，咱得唱出层次来，第一遍副歌，你用混音，第二遍，再用真音硬吃，你看有没有问题。”叶落说道。

　　“你说呢？”宋嫣反问了一句。

　　叶落笑了笑，觉得自己刚才这句确实多余。

　　“技巧不用你说，情绪你要说一下。”宋嫣这时候说道。

　　“哦。这首歌啊。”叶落说道：“就是分手之后，女孩子既挂念对方，又痛恨自己挂念对方，内心倍受煎熬，甚至有些歇斯底里，所以这首歌，会用连续的高音去表现。”

　　宋嫣看着叶落，眨了眨眼。叶落笑着摇摇头，知道这女子是没明白。

　　这就是宋嫣不如秦时月的地方，她没经历过感情生活，所以有些歌曲，她的进入状态的时间会比较长。

　　“那这样吧，我们就假设，假设啊。”叶落特意突出了“假设”两个字，“我来追求你，你也心动了。我们俩呢，渡过了一段非常美好的时光。”

　　叶落在说这段话的时候，一直观察着宋嫣的表情，只见她脸上挂着浅浅的笑容，这时候说道：“说得我好像很容易追求一样……”

　　“假设嘛。”叶落一摊手，“然后呢，我忽然不理你了，你打过来的手机我不接，找我我躲你，甚至呢，你还亲眼看到，我跟其他女人在一起，很亲密的样子，那你内心是不是会痛苦呢？”

　　宋嫣没说话，只是若有所思地点点头。

　　“然后你会怎么办？”叶落顺势问道。

　　“我会阉了你。”宋嫣白了叶落一眼。


第242章 宋嫣的眼泪

　　“别闹啊。现在是法制社会，怎么能滥用私刑呢？”叶落一本正经地说道，“然后再假设，你没有向我报复。你就一个人在家里，想着这段无疾而终的恋情，想着我的可恨，又极度痛恨自己爱上了我。然后就用这种心态，去演唱这首歌。”

　　“看你这副臭美的样子。”宋嫣瞟了叶落一眼，“这种假设很爽吧？”

　　“咳、咳！”叶落咳嗽了一阵，“这不是为了工作嘛，我就只好牺牲一下。”

　　“好像我牺牲更大。”宋嫣说完这句，开始低头看曲谱。

　　叶落看到宋嫣脸上开始逐渐认真起来，也不再打扰她，只是静静地等着。

　　宋嫣，是有表演功力的，这在新锐女生的舞台上得到过验证，她能很快地代入角色中。所以虽然在感情生活上，她是一张白纸，但是经过叶落这么一说，她很快就找到了感觉。

　　歌手演唱状态的进入，是一种玄妙的过程，跟演员入戏是差不多的。

　　想要唱好一首歌，就必须进入到这首歌里面，解读出这首歌的情绪，然后代入进去，再把这些情绪，转化成为用嗓和气息的技巧。

　　有自己一套成熟技巧的歌手，这种转化是比较顺利的，任何情绪，他们很快就能找到自己对应的技巧，然后再演绎出来。

　　宋嫣在这方面的能力是很高的，这从《突然想爱你》的录制中就能看出来，一拿到歌词，听到旋律，她就知道必须要用气声唱法。

　　叶落没等太长时间，也就五分钟左右，宋嫣点了点头：“可以了，试试吧。”

　　这时候叶落再看宋嫣，整个人的状态，就已经和之前跟自己开玩笑的时候不一样了。脸上的神情有些凝重，眉头微微蹙着，抿着嘴，好像有些不高兴。

　　这个状态让叶落比较满意，这首歌，唱起来就要不高兴，各种纠结、矛盾、抑郁、煎熬，越不高兴越好，要是跟过年一样欢天喜地，那就完蛋了。

　　叶落点点头，对着宋嫣做出倒数的手势，推上了伴奏的音量。

　　这首歌的前奏，带着一点点欧州中世纪的肃穆感，用模拟弦乐效果的键盘，加上钢琴，还有一点点唱诗班味道的和声。

　　前奏之后，宋嫣开始演唱。

　　“早知道，你只是飞鸟。

　　拥抱后，手中只剩下羽毛。

　　当初你又何必浪费，那么多咖啡和玫瑰，来打扰。

　　……”

　　歌名《煎熬》。

　　这首歌，叶落一度想用在主线的，只是觉得这首歌确实太虐了点，而且让宋嫣来唱，也很合适，所以就放在了番外。

　　第一遍副歌听下来，宋嫣的混音运用，让叶落眼前一亮。宋嫣的混音技术，本来就已经很不错了，但是跟楚沫儿相比，还是少了一分圆融。

　　而这首歌，无论混音还是高音，音色就要干干净净，干净的音色，才能体现这份幽怨的情怀。

　　要是宋嫣用之前更习惯的、把嗓子往狠里使唤的那种混音技巧，那就变成杀气腾腾，这不是在家里煎熬，而是要去杀人。

　　但是今天，显然宋嫣在这方面有了很大的进步，听到第一遍副歌宋嫣的混声运用，叶落就隐隐感觉这首歌有了。这种干干净净的音色，恰到好处的收敛，正是在为之后真正的高潮做铺垫。

　　果然第二段副歌一起，叶落全身的毛孔听得都张开了。

　　“心一跳，爱就开始煎熬。

　　每一分，每一秒。

　　火在烧，烧成灰有多好。

　　叫思念，不要吵。

　　我相信我已经快要，快要把你忘掉。

　　跟寂寞，再和好。

　　我相信我已经快要，是真的我快要，快要可以微笑，去面对下一个拥抱。”

　　一遍听完，叶落原本想直接说过了，但是他毕竟不是录音师，后期是胡贾宁的活儿，叶落为了让胡贾宁在制作的时候有更多的选择，所以说道：“真不错，这遍其实可以过了，但是为了保险起见，我们再来两遍吧。”

　　“嗯。”宋嫣在录音室里点点头，轻声说道，“唱这首歌，我有些难受。”

　　“怎么了，是音太高了吗？”叶落马上关切地问道，“如果你嗓子不舒服，我们可以明天再录。”

　　“不是，是心里难受。”宋嫣摇了摇头，“不过没关系，再来吧。”

　　叶落点点头，宋嫣这个状态，显然是扎在了这首歌的情绪里面，一遍唱下来，心就被带走了，有些收不回来。这种情况，秦时月身上有过，不过秦时月那种，更多的是自身感情生活的共鸣。

　　宋嫣这个女孩子，这么多时间接触下来，叶落对她的性格，也多少有些了解。

　　宋嫣，跟楚沫儿是截然相反的性格。楚沫儿是外柔内刚，别看她外表柔弱，但是她一旦认定一样东西，是永不回头的，比如对叶落毫无保留的信任。

　　而宋嫣，则是外刚内柔。表面上，她很要强，天生自带强势的气场，但是实际上，她的内心，又是敏感柔弱的。

　　这种性格，让宋嫣可以敏锐地把握到角色的细节，很容易就进入到歌曲角色里面，她之前新锐女生舞台上气质百变，就一再证明了这点。但不好的一面是，她的情绪有时候波动会过大，唱歌的时候，会被歌曲影响到，有时候会拔不出来。

　　叶落不让宋嫣唱《剪爱》，也有这方面的顾虑，但是今天这首《煎熬》，在音调上，确实太利于宋嫣表现了，所以叶落才会拿出来给她。

　　叶落心里盘算，反正也就唱三遍，唱完哄哄她，让她笑一笑，估计也就过去了，所以宋嫣现在这个状态，他也没往心里去。

　　宋嫣第二遍唱下来，比第一遍更好，叶落听了连连点头：“很好，宋嫣，再来一遍我们就收工了，晚上我请你吃饭。”

　　听到叶落的邀请，宋嫣没有笑，只是微微颔首，开始演唱第三遍。

　　第三遍的时候，第二段副歌一起，宋嫣的情绪，毫无征兆，忽然就崩溃了。

　　她唱了一个破音，然后就不唱了，开始捂着脸，肩膀不停地剧烈颤抖。

　　叶落都呆住了，这是叶落第一次听到宋嫣居然会唱破音，也是第一次看到，宋嫣居然会哭。

　　看到这种场景，叶落当然坐不住了，愣了一下之后，马上推门而入，走到宋嫣面前，柔声劝慰道：“别哭，别哭，是我不好，是我不好。”

　　到底哪儿不好，叶落其实自己也不知道，反正一遇到女孩子哭，男孩子先认错，是不会错的。

　　宋嫣捂着脸继续哭，也不说话。

　　叶落彻底歇菜了，在宋嫣的座椅周围绕来绕去，也不知道哪儿出了问题，更不知道怎么办好，绕了一阵子，他挠挠头：“这歌太悲了，也怪我，做什么乱七八糟的假设嘛，其实你就按照你自己的理解唱，估计也错不了，是我多余了。”

　　“借个肩膀。”宋嫣柔声说了一句，然后就顺势靠在了叶落的肩上，默默地流泪。

　　宋嫣坐的是高脚椅，这女子虽然身材很高挑，但叶落好歹也一米七五，她这一靠，叶落肩膀就显得高了，叶落赶紧稍稍一猫腰，好让她舒舒服服地靠在自己肩膀上。

　　过了一会儿，叶落觉得这样下去不是办法，于是轻声劝慰道：“唱歌啊，有时候就会这样，没事儿，没什么好丢人的。我一定不会说出去的。”

　　“讨厌！”宋嫣忽然在叶落肩膀上咬了一口，然后正了正身子，“你是故意的。”

　　叶落忍着痛，一头雾水：“什么故意的？”

　　“我现在，其实已经很煎熬了，你还让我唱这首歌，就是故意的。”宋嫣低声说道，然后吸了吸鼻子，用手抹了抹脸上的泪水，“今天的事情，不要让沫儿知道。”

　　听了这话，叶落愣了一愣，心里也是一声叹息，但是他又不能说什么。

　　“你放心，沫儿是我最好的朋友，我不会在她不在的时候，对她的男友怎么样的。”宋嫣看了看身边一头冷汗的叶落，“以后还敢假设什么吗？”

　　“不敢了。”叶落头摇得拨浪鼓似的。

　　“假设，没用。”宋嫣瞟了叶落一眼，站起身，走出了录音室。


第243章 发财

　　周一，十一长假结束，一切又回到了正轨。大家该工作的工作，该上课的上课。

　　这天早上，酝酿许久的华语乐坛女子天团的争夺战，在经过数周持续发酵和造势之后，正式打响！

　　天籁的“Able And Young”，环球的“少女联盟”，梦想的“姐妹”，三张唱片专辑，上午八点同一时间开始发售。

　　三个团队最近的宣传，走的路线并不相同。

　　“Able And Young”走得是媒体轰炸流，近一个月以来，各大娱乐媒体上，“Able And Young”这个字眼总是能够看到，天籁的宣传投入到底是多少，这个叶落猜不出来，不过只看看“Able And Young”在各大媒体近乎刷屏的出现频率，就知道肯定是个天文数字。

　　“少女联盟”，走得是怀旧温情流，新锐女生的这个话题，在近两个月以来，热度虽然有所下降，但是依然被人津津乐道。

　　所以熊平贵在媒体宣传上，抓得点就是“回顾”，出新锐女生的合辑唱片，让“少女联盟”和龙妙芹这些新锐女生出道的选手，做各种电视和网络媒体的专访，出镜率也挺高。

　　相对来说，“姐妹”，走得其实就叶落流，没别的，就是叶落一个人撑起来的。

　　作为这张专辑的唯一有效的宣传途经，叶落就是在自己音乐专区里，先后给她们放了两首歌，一首主打歌《姐妹》，周一上午，配合新专辑的发布时间，叶落又放上去了一首姐妹跟麦瑞娜合作的《中国话》。

　　当然了，梦想作为唱片公司，也在上都本地的媒体，帮着“姐妹”摇旗呐喊了两天，声音不大，成效近乎于零，但好歹也算尽了心意。

　　三个女子团体专辑刚刚发售，销售业绩，一时三刻也统计不上来。

　　这天上午，叶落听着唐锦绣对“姐妹”新专辑销量的预测报告，昏昏欲睡。

　　唐锦绣的工作热情，那是没得挑，就是这种预测，叶落觉得实在没什么必要。不过反正也没其他的事情，又不好打击人家的热情，他就只能硬着头皮听着。

　　好不容易听完了，叶落要了一杯咖啡，一边回神，一边开始盘算接下来做什么歌。

　　还没想多久，对面坐下办公的唐锦绣就“哇”地一声，吓得叶落手一抖，咖啡洒了一键盘。

　　叶落摇了摇头，抽了一张纸巾，在键盘上吸咖啡，一边说道：“唐小姐，怎么了？”

　　“老板，我们发财了……”唐锦绣喃喃说道。

　　“我最近一直在发财，能说得具体一点吗？”

　　“上个月乐势网站的广告分成是……三百六十二万。”唐锦绣好像不相信自己的眼睛，“我的听啊，比上个月翻了三倍啊！”

　　“这很正常嘛，最近我往专区里放的歌挺多的，更新多，点击高，广告收益自然就高。”叶落淡淡说道，“但是我要更正一点，这个，是老板我发财了，而不是‘我们’发财了。唐小姐，你这个伸手要奖金的技巧，也太拙劣了，我实在是不能忍啊。”

　　“嘻嘻。”唐锦绣说道，“我知道老板你最好了，肯定不会亏待我们的。”

　　“这样吧。”叶落笑了笑，“你去银行拿四十万出来，其中二十万给老胡，你和依依一人十万，这些，是这个月正式的工作室奖金。另外呢，你再取二十万给我，我有用。”

　　“嗯，好的。我这就去办。”唐锦绣眉宇间很兴奋，起身拿上自己的公文包，就往门外走。

　　“让老曹送你去啊。”叶落提醒道，“你一个人不安全。”

　　“知道啦！”唐锦绣挥了挥手。

　　目送唐锦绣离去，叶落拨了个号码，把罗布叫了过来。已经是礼拜一了，今天，必须要把另外一首番外歌录出来，不然做MV的时间就不够了。

　　昨天录那首《煎熬》，确实录得叶落挺煎熬的，尤其是宋嫣那种状态，真要命。但是今天这首，叶落觉得，罗布这小子肯定会唱得很爽。

　　因为这首歌，是一首摇滚歌曲，很man，是罗布的菜。

　　没一会儿，罗布来了。

　　叶落、罗布、胡贾宁哥仨坐在控制室里，叶落跟胡贾宁聊着，罗布带着耳机，一边看曲谱，一边听伴奏效果。

　　胡贾宁笑道：“叶落，就这首歌，不是我捧你，这礼拜一放上去，双鬼那边肯定歇菜，完全没有机会。”

　　叶落笑了笑：“不要小看人家嘛。音乐双鬼，玩起摇滚来那是炉火纯青的。”

　　胡贾宁说道：“你这家伙，以前，我总觉得你擅长写一些柔情的东西，恋之旅程就是这样。没想到你一写摇滚，还真是有那种混不吝的味道，摇滚，就是要态度。你这首，是目前你写出来的歌中，最纯粹的摇滚。”

　　“嘿嘿。”叶落又笑了笑，没说话。

　　“对了。看你这意思，是不是从此往后，番外你就要兼顾一下双鬼那边了？”胡贾宁问道。

　　“一碗水要端平嘛。”叶落笑了笑，“要是我只顾着跟丁总监玩耍，把双鬼撂在一旁不理不睬的，也不好，都是前辈嘛，不能厚此薄彼。主线呢，我还是会根据之前的计划来，至少把‘恋之旅程’弄完，番外嘛，那就随便了，摇滚也可以有。”

　　“嘿嘿。”胡贾宁笑了笑，竖了竖大拇指，“北拒少阳，南敌双鬼，好气魄。”

　　聊了几句，罗布摘下耳机往控制台上一摔：“我擦！这歌太过瘾了，赶紧开始录吧！”

　　“轻点儿！”胡贾宁肉痛地说道，“三万多块呢！摔坏了你赔我？”

　　“就是，吃饭家伙你都敢摔，不想混了是吧？”叶落笑骂道：“就你这基本功，走一遍就会了？”

　　“那是！”罗布说道，“这歌对我胃口。”

　　“那我再多说一句啊。”叶落说道，“这歌，虽然是摇滚，但味道跟《离歌》、《海阔天空》不一样。”

　　“明白！”

　　“那行，进去先玩一遍吧。”叶落挥挥手，推上了音量。

　　……

　　一上午时间，罗布把这首歌录完了，叶落很满意，罗布的歌艺，最近确实有突飞猛进的感觉。

　　“那这首歌，同时也作为你的新专辑的主打歌，怎么样？”叶落问道。

　　“主打歌，不是《离歌》吗？”罗布有些奇怪。

　　“《离歌》是第二主打，这首当第一主打。”叶落解释道。

　　“行啊，这首歌，我唱下来的感觉，虽然难度不如《离歌》，但就是爽。”罗布说道，“第一主打，当得起。”

　　“那行吧。你的新专辑，现在歌也齐了，可以让梦想去开始操作了。”叶落说道，“找一个合适的时间就发了吧。”

　　“嗯。”罗布点点头。

　　……

　　随着姐妹正式发行唱片，作为职业歌手出道之后，她们平时练功的地点，也就不在叶落的工作室里了，而是搬到了梦想唱片。休息室，重新腾了出来，叶落这天中午，舒舒服服地在休息室睡了一会午觉。

　　现在叶落手里，姐妹、罗布的唱片都已经做完了。叶落打算在去参加《原创好音乐》之前，再做两三张唱片出来，秦时月和宋嫣这两张，是确定的。另外一张，可能会是方玉的，不过这个暂时还说不准。

　　下午叶落正在选歌，没过多久，手机响了，接起来一听，那软糯慵懒的女声，让叶落精神为之一振：“秦姐，有何吩咐？”

　　“哪敢吩咐您啊。”秦时月笑道，“方玉向我要你的电话号码，给不给啊？”

　　“给呗。”叶落说道，“直接给私人号码吧，联系起来方便。”

　　“呦！看来你还是很看重他的嘛。”秦时月说道，“怎么样，我的推荐不错吧。”

　　“少来！”叶落笑道，“明明是沙老师布置给你的任务，你倒是会揽功劳。”

　　“嘻嘻！被你看穿了。好吧，就这样，我先挂了。”

　　秦时月挂线没多久，一个陌生的号码就追了进来，叶落接起来一听，正是方玉的声音。

　　“叶先生，您好。我是方玉。”

　　“哦，你好。”叶落点点头，“这么急找我，是不是要谈合约了？”

　　“是的。”方玉说道，“我已经委托了我的商业律师，如果顺利的话，明天就能正式开始跟梦想谈合约。在此之前，我想先问问您的意思。”

　　“我的意思嘛。”叶落稍微想了想，“这样吧，我会让我的商务律师出面来谈，反正明天是三方会谈嘛。”

　　“那好，麻烦您了。”方玉语气诚恳地说道，“我非常珍惜跟您合作的机会。”

　　“呵呵，我也是。”叶落客套了一句，挂了电话，然后致电沈岚，把事情说了一下，再把委托书通过传真一签，然后这件事情，他就可以等结果了。

　　下午下了班，回到景山小区，一进屋，跟往常一样，一股菜品的香味，就从厨房里悠悠飘到了叶落的鼻端。

　　透过厨房的磨砂玻璃门，里面几个女孩忙碌的身影有些模糊，不过她们叽叽喳喳的话语声，却清晰入耳。

　　楚沫儿就在客厅，听到门响，她放下书本，走到门边笑眯眯地看着叶落，给叶落递上拖鞋。

　　每天的这一刻，是叶落心里最满足的时候，因为回家了。

　　家，对如今的叶落来说，就是楚沫儿安静的陪伴，还有“姐妹”们的吵吵闹闹，就是客厅里楚沫儿的书香气质，还有厨房里的“姐妹”们的饭菜飘香。

　　叶落一边跟楚沫儿聊了几句，一边洗了洗手，马上，就可以开饭了。

　　今天的晚餐，非常丰盛，八菜一汤，而且有不少叶落和楚沫儿爱吃的家乡菜。周山明州一海之隔，方言和饮食习惯都很接近。

　　夹了一块“呛蟹”进楚沫儿的碗里，叶落对陈露说道：“这个东西，现在不好做，因为天还不够冷，你能弄出来，有心了。”

　　“天气不够冷，有冰箱嘛。”陈露有些不好意思，腼腆地一笑：“全靠你，我们的专辑今天终于发售了。我们就算花一些心思，也是应该的。”

　　吃完饭，叶落让几个妹子先别急着去洗碗，而是说道：“你们现在算是职业艺人了，出门穿戴，不能寒酸。所以你们的服装费用，我这边先给你们，不够的话，你们再问我要。”

　　叶落一边说着，一边拿过自己的包，然后开始从包里，往外拿一叠一叠的钱。

　　几个女孩子都愣住了，因为很快，一万一叠的钱，就码了小半张桌子。

　　“这里总共是二十万，姐妹一人五万。”叶落说道，“当然啦，这些钱也不仅仅是服装费用，其他的用度，你们也可以灵活一些。比如，回家车票之类的。”

　　一边说着，叶落还看了一眼李秀云，看得这妮子脸一红，把头深深地埋了下去。


第244章 意料之外的邀请

　　周三，方玉那边的谈判结果出来了，跟秦时月大体类似，每张专辑，叶落有一百万的制作费，分成方面，叶落和方玉各占三成，梦想占四成。

　　对于一个新出道的歌手来说，这种合约，堪称肥美。看来这个方玉，确实有些来头。沙赴海倒也舍得下本钱。

　　当然，这个合约跟叶落和梦想的其他合约一样，梦想对叶落的看好程度，几乎要飞出纸面。

　　这天下午，对面的唐锦绣接到了一个电话。叶落当时正好在听歌曲效果，一边看着她。结果这妮子的脸色变化之剧烈，把叶落吓一跳。

　　只见唐锦绣的俏脸，蹭地一下就红了，叶落怀疑自己就算用红墨水去泼她，都没那么快。

　　等唐锦绣挂了电话，叶落自觉地摘了耳机，瞧着女助理脸上的兴奋劲儿，叶落觉得这事儿应该小不了。

　　“老板，天大的喜讯！”唐锦绣站起来说道。

　　“怎么了？‘姐妹’唱片销售量统计上来了？”叶落问道。

　　“这个倒还没有。”唐锦绣说道，“但是，这消息比‘姐妹’还重要。”

　　“比姐妹还重要，那就是老婆了。”叶落一本正经地点点头。

　　“哎呀，您别闹！”唐锦绣性急地挥了下手，“您要上春晚啦！！！”

　　“春晚是谁？”叶落下意识地接了一句，然后终于回过味来，脸色一下子就垮了，“不是吧？这个算好消息？”

　　“当然啦！那可是春晚啊！”唐锦绣说道，“多少人哭着喊着要上啊。我刚刚接到电话，您跟楚沫儿是特邀嘉宾，总导演亲自点名的。不用跟其他节目一样，要经过层层审批，直接上节目单。”

　　“我了个去。”叶落叹了口气，“我就想安安静静地当个宅男，有那么难吗？我跟那个总导演应该没仇啊。”

　　“没仇，但是有旧。”唐锦绣说道，“刚才是春晚总导演亲自来电，说跟你很熟，他叫梁晓。”

　　“梁导？升官了？”叶落喃喃自语一句，随后一边掏出手机，一边说道，“快把他电话给我，我亲自跟他说。”

　　梁晓是新锐女生的总导演。在新锐女生赛期中，也算是为叶落担过风险，共过患难，俩人关系很不错。只是叶落手机号码一换，最近一段日子没怎么联系。

　　“哦。”唐锦绣把号码一报，叶落马上就打了过去。

　　很快电话接通了，对面的声音很有磁性：“你好，哪位？”

　　“梁导，您这样可不厚道啊。”叶落叹息道。

　　“嗯？叶落？”梁晓说道，“你总算舍得用私人号码给我来电了啊？”

　　“没办法，被您逼的。好了，不开玩笑了。”叶落说道，“恭喜你啊，梁导，好像升官了是吧？”

　　“级别是稍微提了一提。这也要谢谢你啊，没有新锐女生的成功，我也不会被台里认命为春晚总导演。”梁晓说道，“不过叶落，我怎么就不厚道了？”

　　“春晚这么高大上的场合，不适合我嘛。”叶落挠了挠头，“您这也不跟我打声招呼，直接就下通知，您这样可不够朋友。”

　　“哈哈。”梁晓爽朗地笑道，“叶落，这事儿真不怨我，你这是属于自己作死。谁让你最近这么猛，音乐专区点击都破亿了，压得丁少阳气都喘不过来。你的名字，搞得现在天下尽知。

　　你想啊，就眼下这个形势，春晚不叫上你，服众吗？不服众。所以，你的名，还轮不到我来点，是咱们台长亲自点的。我呢，只是顺势推荐了一下楚沫儿。

　　你看，我这事儿办的地道吧？我知道你一个人上台孤单，就把你媳妇儿也拉上了，小两口一起上台，这事儿多美？”

　　叶落张了张嘴，发现自己无法反驳，然后又挠了挠头：“不去不行吗？”

　　“不行。这是政治任务。”梁晓说道，“再说了，让你来你又不会掉块肉，横竖就唱首歌而已。舞台效果之类，你不用操心，把歌选好告诉我就行，其他我来办。就你跟楚沫儿的舞台能力，那是得到过证明的，我也很放心。

　　你啊，明年一月份过来彩排几次，然后就上一次春晚呗。楚沫儿不用说了，这种场面你也不怵啊。新锐女生总决赛收视人群大几亿，历届春晚也就如此嘛，你不是照样把一首《传奇》唱绝了？”

　　人家把话说到这份上，就等于是把后路都堵死了，叶落想了一想，觉得这事儿虽然自己做起来不太顺心，不过为了楚沫儿的歌手职业生涯考虑，倒也值得。

　　国内嘛，就这个国情，作为一个艺人，好像不上一下春晚，艺术生涯就不圆满似的。

　　“那好吧。”叶落叹了口气，“唱新歌还是老歌啊？”

　　“当然是新歌了。”梁晓笑道，“近几年的春晚，出一首新歌就被观众骂一首，今年有你在，我看是可以翻身了。”

　　“新歌，要贴合主旋律是吧？”叶落问道。

　　“这个倒不一定，别太出格就行。”梁晓说道，“当然啦，你要是有空再帮我们写一首主旋律的大歌，那更好。”

　　“嘿嘿。咱把饭全吃了，让别人吃什么？”叶落笑道，“我就写自己唱的就可以了。”

　　“那好吧。具体的事务，到时候我们再联系。”

　　“嗯。”叶落点点头，然后似是想起了什么，“梁导，节目安排方面，我和沫儿的歌别太晚，沫儿习惯早睡。”

　　“呵呵，看你这疼媳妇的劲儿。”梁晓都听笑了，“行，我尽量安排。”

　　挂了电话，叶落一抬头，发现唐锦绣正一脸崇拜地看着自己。

　　“干嘛？”叶落白了她一眼。

　　“老板。您终于要上春晚了。”

　　“然后呢？”

　　“那我们是不是有奖金发啊？”唐锦绣眼巴巴地问道。

　　“这个理由太牵强了，你再想一个。”叶落挥了挥手，继续听歌。

　　……

　　下午三点多，唐锦绣又是“嗷呜”一嗓子嚎了出来，叶落正好在静静地思考乐器搭配问题，听唐锦绣这一嗓子，忽然有了一个灵感。

　　“嗯，这里加一段羌笛，配上狼嚎，好像很不错的样子。”叶落点了点头，“唐小姐，再嚎一遍我听听。”

　　“老板，别闹！”唐锦绣说道，“销售统计出来了！”

　　“那就说呗。”叶落淡淡说道。

　　“‘Able And Young’，新专辑《Teenagers》，二十四小时销量正好一百万张！这个成绩，虽然远不如楚沫儿的新唱片销量，但是也能在今年排在第四位。”唐锦绣说道。

　　“哦。”叶落应了一声。

　　“‘少女联盟’，新专辑《少女起义》，二十小时销量八十万张。”唐锦绣问道，“然后您猜猜看，‘姐妹’新专辑的二十四小时销量是多少？”

　　“告诉你一条顺利拿到奖金的秘籍。”叶落白了自己的助理一眼：“不要让老板当捧哏。”

　　“那好吧。”唐锦绣吐了吐舌头，正色说道，“《姐妹》二十小时销量，是九十五万张。目前，在三个女子团队中排名第二，非常接近‘Able And Young’。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“鹿死谁手，犹未可知啊。”

　　“老板！这个销量我觉得是很振奋人心的，毕竟，姐妹的宣传，靠的全是您的音乐专区啊，而‘Able And Young’，不仅有丁少阳的音乐专区捧，还有全国的娱乐媒体都在捧，就这样，才能勉强领先‘姐妹’一点点。”唐锦绣说道。“老板，您实在太了不起了！”

　　叶落翻了翻白眼：“唐小姐，你这个马屁，拍得太生硬了。”

　　“有吗？我觉得很自然啊？”唐锦绣神情低落地低下头去，喃喃道，“我又不是问您要奖金……”

　　“不是就好。”叶落点点头，“虽然生硬，但其实，我还是很受用的。”

　　“……”


第245章 投资

　　转眼又是周五，这天下午，叶落接到了寰宇钱皓的电话。

　　“小叶啊，是不是咱们的MV做得不够好，你不太满意？”寒暄一番之后，钱皓说了这么一句话。

　　叶落愣了一下，说道：“钱老师，您是我长辈，您对我说话，不用绕弯，到底什么事儿？”

　　“最近，我看你让我们做MV的数量，越来越少了啊。”钱浩说道。

　　“哦。”叶落想了想，还真是这样。

　　以前叶落手里的歌手，罗布、“姐妹”这些，之前一开始都没有跟唱片公司签约，所以他们的歌曲MV，包括叶落自己的，都是委托寰宇做的，但是现在，他们都签唱片公司了。

　　寰宇是上都最大的电影公司，活儿确实做得漂亮，但是价位相应的也高，钱皓对叶落的价格，是友情价，十万块一首歌，但对其他唱片公司可就不是这个价了，唱片公司为了成本考虑，多半是不会找他们的。

　　想到这里，叶落笑了笑，说道：“钱老师，MV这东西，对我来说，其实蛮重要的。但是对您而言，也就是吃饭加个菜而已，不算收入大头吧。这样吧，您有什么影视剧歌曲，可以找我这个工作室做，价格我可以给您优惠，自己人嘛，什么都好说。”

　　“呵呵，等得就是你这句话。”钱皓笑了，“上次那部《笑傲沧海》，因为你的那首曲子，宣传效果非常好，档期排得是十二月份，现在我都觉得太晚了，早知道国庆就上掉了。

　　这次，我这边恰好又在筹拍一部电影，人物传记电影，讲的是上都上世纪三四十年代的歌后周萱。这部电影，音乐比重很大，如果你能出马，那真是太好了。”

　　“哦，剧本定了吗？”叶落问道。

　　“剧本定了。”钱皓说道，“但是因为这部电影的特性，我打算先拿到曲子，然后再根据曲子拍场景。就跟上次周克因为你的曲子加拍一段场景一样。”

　　“那行。”叶落说道，“剧本您先给我看看，我根据剧本，出曲子，然后您再根据曲子和剧本拍摄。您看怎么样？”

　　“好啊。”钱皓很高兴，“那就这么定了。这部电影的音乐预算，是五百万，我先打给你两百万当订金。”

　　“嗯。”叶落点点头，忽然想起什么来，多问了一句，“钱老师，这部电影的主角，定了吗？”

　　“还真被你问着了。”钱皓叹了口气，“其他角色都好办，就是演周萱的女主角，不好挑。现在的观众，什么不知道啊？你这个演员到底会不会唱歌，网上一搜都清楚了。所以如果只是对对口型，真实性就太差了。

　　所以这个演员，外型要好，而且要会唱歌，但是演员跟歌手是两个行业，目前咱们中国跨界得不多，去艺校挑新苗子嘛，一代歌后的气质又撑不起来。”

　　叶落说道：“那我给您推荐一个人选怎么样？”

　　“哦？”钱皓笑道，“那你说说看呗。”

　　“秦时月。”叶落说道。

　　“她？”钱皓顿了顿，“歌艺长相是没问题，气质也有，但是演技怎么样，周萱的一生，可是非常坎坷的，要演出来，不容易啊。”

　　“您可以让她试试镜嘛。”叶落笑道，“我听说，她是学过表演的，最近也在片场接一些小角色玩着。只不过您这个大制作人，应该是注意不到她的。”

　　“那好。”钱皓说道，“既然你推荐，我就让她试试，但是我不能保证一定用啊。”

　　“这个您就让她试试，合适的话，您就用，不合适，也没关系。不过……”叶落想了想，斟酌了一下用词，说道，“演艺圈我不太熟悉，如果有一些乱七八糟东西，您别让她沾。”

　　“哈哈，你放心，其他影视公司我管不着，我们寰宇，没那种事情。”钱皓调笑道，“不过，如果你真的不放心的话，不如你也给这部电影投点钱呗。这样秦时月就算要找靠山，也只能找你嘛。”

　　叶落愣了一下，想了一想，觉得还真是这个道理，问道：“那这部电影，投资多少啊？”

　　“这部电影，因为是人物传记电影，不是商业片，所以市场方面的预期，咱们还是比较保守的。投资不算大，大头开销还是你的电影音乐，其他的杂七杂八我们算下来，总投资两千万吧。目前已经到位的，就是咱们寰宇自己的一千万，还有一千万，我还得去拉赞助。”

　　“那这样吧。”叶落说道，“电影音乐的五百万，寰宇就不用给我了，当我技术投资，然后呢，我再出五百万，凑足一千万，投资这部电影。您看怎么样？”

　　“哎呦！其他人的钱，我拿了眼睛不会眨一下，但是你的钱，小叶啊，叔叔我给你说句实话。”钱皓说道，“电影投资，风险是很大的。而且回报周期不短，就算现在开拍，上映也是明年下半年的事情，票房到底怎么样，谁都不知道，你可要想清楚啊。”

　　“呵呵，我反正现在也不急着用钱，就这么定了吧。”叶落笑道。

　　“那行，回头真亏了钱，你可不准去牛学义那儿告状啊！”钱皓说道。

　　“亏不了。”叶落胸有成竹地说道。

　　“那这样一来，于情于理，秦时月这个女主角都拿定了。”钱皓笑道，“小叶，为了捧她，你倒是舍得下本钱啊。”

　　叶落笑了，他投资这部电影，其实并不是纯粹为了捧秦时月，他确实有收回成本的自信，至于赚多少，那就不好说了。

　　“角色人选。”叶落说道：“您还是公事公办，如果她真的不行，该换就换。”

　　“那行，我心里有数。这样吧，明天一早，你让她来找我试镜。”钱浩说道。

　　“好的。”

　　挂了电话，叶落问了一下唐锦绣：“唐小姐，咱们工作室户头里，还有多少钱啊？”

　　“六百多万吧。三百万是‘原创好音乐’支付的宣传费用，另外三百万就是上个月的乐势分成。”唐锦绣报了一个大概的数字，“不过具体的，得去问李小姐了。”

　　李秀云是财务主管，具体的账目在她手里。

　　叶落点点头：“那你就拟一个影视赞助合同，总数一千万，乙方是寰宇，合同细则如果有不明白的，你去问沈岚律师和钱皓老师。”

　　“嗯，好的。”唐锦绣点头应下。

　　吩咐完助理，叶落拨通了秦时月的手机。

　　“秦姐，有个角色，可以让你去试试镜，有没有兴趣啊？”叶落问道。

　　“嗯？”秦时月愣了一下，马上说道，“当然有兴趣啊，不过我先说好啊，我演戏只是副业，你别想就这样把我推出去就不管了。”

　　“管，怎么不会管呢。”叶落笑了笑，“周萱，您知道吧？”

　　“周萱？上都一代歌后？”秦时月说道，“我当然知道了，她的传记我读了好几遍呢。”

　　“嗯。明天你去找一下寰宇的钱老师，有一部新电影，说得就是周萱。你去试镜的角色，就是她。”叶落说道。

　　“哇！我要演周萱？！”秦时月的嗓音一下子高了八度，原本那种慵懒软糯的语调消失得无影无踪。

　　“别激动，只是试镜，拿不拿得下来，还得看你自己的能力。”叶落说道，“你今天好好准备一下吧，明天一早就去。”

　　“嗯！”秦时月应了一声，随后语调又恢复了正常，“叶落，谢谢你，我一定会尽力拿下这个角色的，不会浪费你给我争取的这个机会。”

　　“演技上好好发挥就行，其他方面，你不用管。”叶落说道。

　　“其他方面？还有其他方面吗？”秦时月疑惑地问道。

　　“没有了，就算有，我也会摆平的。”叶落说完这句，就挂了电话。

　　挂了电话，看了看表，正好是下班的点，叶落看了看正在联系赞助合同的唐锦绣，笑道：“不用这么急，慢慢来，明天再做吧。”

　　唐锦绣挥了挥手：“老板，你先走吧，我马上就回去。”

　　“嗯。别太晚啊。”叶落点点头，打开自己的电子邮箱，果然，钱皓已经把剧本发过来了，叶落把剧本一并打印出来，放进自己包里，打算晚上回去翻一翻，随后起身出了工作室。

　　刚刚走出工作室的门口，叶落发现隔壁胡贾宁也正好出来，一身的西装革履，一看就知道晚上有活动。

　　“今晚佳人有约？”叶落问道。最近胡贾宁一脸春光，看样子恋情发展非常顺利。

　　“嘿嘿，是啊。”胡贾宁搓了搓手，“要不，你的车借我开开？”

　　“行啊。”叶落笑了，“不过先送我回家，不急吧？”

　　“不急，不急。”胡贾宁笑道。

　　两人走到录音棚门外，叶落给了司机老曹一些零钱，让他打车回家，然后让胡贾宁开车，叶落坐进了副驾驶。

　　“胡哥，您跟未来嫂子，上几垒了？”叶落八卦地问道。

　　胡贾宁一边开车，一边白了他一眼，反问道：“你跟未来弟妹上几垒了？”

　　“这是要娶进门的女人，我不着急。”叶落笑了笑。

　　“可不是吗？”胡贾宁笑道。


第246章 特色摇滚

　　昨晚在家里翻了一晚上剧本，这部电影音乐应该怎么做，叶落心里有数了。

　　这部电影，讲的是上世纪三十年代的歌后周萱，作为这部电影的音乐，就要体现那个时代的音乐风格。

　　十里洋场，花花世界。

　　不过这种风格，因为经过战乱，现存下来能够用来借鉴的老唱片，非常非常少，只有寥寥几首歌，都很经典，全国人几乎都听过。再放到电影里，就没太大什么意思了，最多只能放个一两首应应景，其他的，得叶落重新写。

　　但是这个自然难不倒叶落的，另一个世界里，上世纪老外滩的歌曲，留存下来的比这个世界要多，随便套用几首，很好搞定。

　　这部电影的主题曲，叶落都想好了——《茉莉花》。

　　这首歌放在周萱身上，就是以花喻人，用在表现她人生的最后阶段，洗净铅华的气质风貌，再合适不过。

　　当然了，一部电影的所有音乐，没那么简单，还得有些过场配乐之类，这些叶落打算这个周末自己慢慢做，原创也行，随便从自己脑中拿一个旋律过来改编也行，对他来说都是不难的。

　　算算日子，就算是悠着来，慢慢做，有个五六天的工时，基本上这个五百万的项目，也能搞定了。所以对叶落来说，这部电影的投资，虽然是一千万，但他所付出的，也就是上个月的一部分收入，外加五六天悠哉悠哉的上班时间。

　　星期六，根据惯例，是新歌歌曲发布的日子。

　　本周，是番外之战，丁少阳会玩什么花招，叶落不知道，双鬼那边是明的，必然会是摇滚。

　　而叶落，本周除了宋嫣的那首《煎熬》之外，也会拿出一首摇滚来。

　　上周每方四首，总计十二首新歌的三方大战，双鬼一度出类拔萃，最后却后继乏力，叶落估摸着，这俩兄弟这礼拜必然会憋着拿两首好歌出来，挽回一些面子。

　　果不其然，下午两点一到，叶落一打开双鬼的专区页面，两首歌都是光看这名字觉得很给力：《喧嚣》、《鬼市》。

　　其中《喧嚣》，是一首重金属摇滚。

　　重金属摇滚，原始、粗糙、甚至会歇斯底里以及狂躁的感觉，这种摇滚乐，一般人接受起来，会有困难，因为这种音乐方式实在太激进。

　　显然，虞依依也很难接受，她在叶落身边听着这首歌，慢慢皱起了眉：“真搞不懂双鬼，为什么要做重金属摇滚。”

　　叶落笑了笑，缓缓地说道：“重金属，同其他类型的音乐相比，没有太多政治倾向，只是单纯地制造一种集喧闹、暴躁、美丽、合理于一体的卓尔不群的音乐，所以在听觉上，可能非常热闹，在某种程度上说，音乐结构是干净整齐的。”

　　说到这里，叶落顿了顿，继续说道：“那我考考你吧。”

　　“哦。”虞依依正了正身子。

　　“重金属，在分类上，大概可以分哪两种？”叶落问道。

　　“这个我知道。”虞依依喜滋滋地说道，“旋律金属和节奏金属啊。”

　　“那这首是哪种？”叶落指了指音箱。

　　“嗯……”虞依依想了想，“旋律吧，双鬼的这首《喧嚣》，还是比较重视旋律的，电吉他编得很棒，编曲的水平是真高。就是这个类型，中国乐迷接受起来会有些困难。”

　　“不错嘛。看来牛老师最近没少给你开小灶嘛，大一这个可学不到。”叶落夸了一下虞依依，然后又说道：“摇滚这东西，想要在崇尚儒家文化长达数千年的中国，成为一种商业音乐，就必须要做出妥协。双鬼这首歌，妥协还不够。尽管水准高，但是乐迷认同度，可能会差一些。”

　　一边聊着，大家也算听完了这首歌，叶落鼠标一点，开始听《鬼市》。

　　一听《鬼市》的前奏，叶落立刻有了一种惊艳的感觉，这种味道的合成效果，国内基本听不到。

　　“这是什么？”叶落问虞依依。

　　“嗯？指导老师你不知道？”虞依依得意极了，“这是哥特式摇滚啊。”

　　“哦。”叶落点点头，然后又问道，“那什么是哥特式呢？”

　　“这个嘛……”虞依依挠了挠头，然后把求助的眼光，看向了坐在叶落另一边的楚沫儿。

　　这妮子现在算是琢磨透了，叶落宠她是不假，但是宠的同时，还会教，教不会的时候，也会瞪眼睛骂人。但是楚沫儿，是真宠她，叶落有时候故意为难她的时候，找楚沫儿解围总没错。

　　接触几个月下来，虞依依还真把楚沫儿当师娘看了。

　　楚沫儿原本只是微笑看着叶落和虞依依，看到虞依依求救的信号，她摇了摇头，说道：“哥特式，这是一个比较广义的词汇。这个词汇的诞生，跟欧洲史是有关系的。

　　哥特，原来指的是日耳曼民族的一支，在他们南迁过程中，分化成为了东哥特和西哥特，西哥特人一度控制了西班牙，建立了帝国。而东哥特人，在公元489年，入侵并且征服了意大利。

　　虽然东哥特在意大利建立的帝国，最后还是消亡了，但是意大利人对他们的仇恨，是非常深刻的，所以在欧洲文艺复兴时期，意大利人就把某种艺术形式，命名为‘哥特式’，当时的意思，就是野蛮。

　　哥特式的艺术形式，具体的特征，就是高耸、阴森、诡异、神秘、恐怖，在诞生之初，负面而又邪恶。但是经过数百年的演变，到了现代，哥特式的事物，往往具有很高的艺术价值，比如德国的科隆大教堂，就是一幢典型的哥特式建筑。”

　　楚沫儿一口气说完这些，叶落已经在鼓掌了：“哎呀，沫儿，以后你说这些知识点的时候，具体年份就别说了。不然太学霸了，显得不亲民。”

　　楚沫儿微笑着点了点头。

　　虞依依马上接道：“那么在音乐领域，哥特式摇滚，也跟沫儿姐刚才说的意思差不多啦，就是曲风具有毁灭、死亡、阴暗、悲恸等元素的摇滚乐。当然啦，狭义上的哥特摇滚，在现在，已经被死亡金属和哥特金属取代得差不多了。”

　　叶落点了点头说道：“依依，音乐方面的知识，你确实不差，但是你要跟沫儿一样，要把阅读面再拓展出去，不要仅限于音乐。音乐人眼界一定要宽，眼界宽，才能做出好音乐。”

　　“哦。”虞依依点点头。

　　三人一边聊着，这首《鬼市》也听完了，确实不错，但是这个受众的问题，估计会比之前的《喧嚣》还要略微大一些。听完之后，连叶落都觉得有些渗人，所以他才找话题问虞依依，免得这小姑娘吓着。

　　“双鬼的番外，玩得是邪路。”叶落笑道，“意思是挺有意思，但这人气嘛，估计他们自己都没指望吧。”

　　“双鬼这个路线，也有道理。”一直没说话的胡贾宁，这时候说道，“抢人气嘛，双鬼自己也明白，抢不过你，也抢不过丁少阳，毕竟目前国内乐坛的这幕大戏，是你跟丁少阳一起开创的。

　　所以，他们就玩一些特色音乐，抓一些死忠过来，能抓多少是多少，反正他们摇滚和粤语歌这两大类的乐迷是稳的。”

　　“如果真是这么说的话。”叶落笑道，“那他们想得太多了。”

　　“是啊。”胡贾宁也说道，“他们也许觉得自己摇滚和粤语歌的市场是挺稳的，所以有资本玩玩特色音乐。但实际上，如果你要抢他们的乐迷，分分钟的事情。比如今天这首摇滚，呵呵，我就不信，在双鬼听了你今天这首摇滚之后，下周还敢玩特色音乐。”

　　“对哦，指导老师。你这礼拜的这首摇滚，是什么啊，我都没听过。”虞依依说道。

　　“那就听听看吧。”叶落笑道。


第247章 摇滚的态度

　　十月长假一过，天京这边就开始冷了。

　　丁少阳小时候落下了病根，冷空气一激，就咳个不停。最近作曲量挺大，烟抽了不少，这让他在这个深秋，日子不太好过。

　　“我要戒烟。”丁少阳对李逸鸣说道，“你要监督好我。”

　　一边说着，丁少阳拿出雪茄盒，依依不舍地递给李逸鸣：“藏起来，别让我找到。”

　　李逸鸣叹了口气：“您要是成心想戒，扔了吧。”

　　丁少阳脸上的肌肉颤动了一下，看上去很肉痛，一咬牙：“算了，这盒抽完再戒。”

　　熟练无比地切好雪茄，往嘴里一搁，柴油打火机点上，丁少阳一边咳嗽，一边说道：“双鬼这俩家伙，这礼拜的两首歌，牛逼是牛逼，但装得却有些过了。我看啊，又要被叶落吊打。”

　　“总监，咱这礼拜的两首歌，比双鬼的要好。”

　　“风格不一样，这没法比。”丁少阳摆了摆手，“行了，听听叶落的吧。”

　　“好的。”李逸鸣操控电脑进入叶落的音乐专区，专区里面两首歌已经放上去了。

　　第一首是《煎熬》，丁少阳办公室里9.1声道的音响走了一遍，丁少阳只能苦笑：“这没法玩了，这小子就这一首，能顶我两首。”

　　李逸鸣也摇头道：“总监，您也别一个人扛，这礼拜的两首番外，都是我做的。您只是把把关而已。不如叶落，主要责任在我。”

　　丁少阳笑道：“出了我的手，进了我的专区，这两首就算是我做的。你好好做你的音乐就行，番外，以后都是你来做，胜负算我的，你不要有心理负担。趁这段时间，你好好打磨打磨你的编曲技巧，今年年底的‘原创好歌曲’，你我师徒携手，给叶落来一下狠的。”

　　“嗯。”李逸鸣点了点头，眼中闪过一丝感动，然后问道，“那我们听下一首？”

　　“好啊。”丁少阳微微颔首。

　　这首歌一开始的前奏，就让丁少阳精神一振，脸上现出玩味的神色。

　　“摇滚？”丁少阳笑道，“双鬼麻烦来了。”

　　电吉他和鼓点大肆张扬之后，罗布带着点痞气，还有些混不吝的嗓音，从音箱中传了出来。

　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨。

　　人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。

　　不必过份多说，自已清楚，你我到底想要作些什么。

　　不必在乎许多，更不必难过，总究有一天你会明白我。

　　……

　　曾感到过寂寞，也曾被别人冷落。

　　却从未有感觉我无地自容。”

　　歌名：《无地自容》。

　　李逸鸣听着这首歌，眼睛却一直看着自己的恩师丁少阳。

　　丁少阳虽然年过四十，但却是个真情率性的人，脸上不会藏东西。他在聆听一首歌的时候，脸上的表情，就是这首歌的晴雨表，是非好坏，一看便知。

　　今天丁少阳在听这首《无地自容》这首歌的状态，真是让李逸鸣觉得无地自容。

　　李逸鸣在听这首歌的时候，心是揪着的，他不知道叶落会拿出什么惊人之作来，打压自己的新歌。

　　但是丁少阳，实在太放松了，叼着雪茄，点着头，打着响指，就把这首歌听完了。

　　好像他跟叶落之间比斗的胜负，他早就抛到了九霄云外，只是单纯地沉浸在音乐之中。

　　这份宗师气度，实在是让李逸鸣心折不已。

　　“这首歌我太喜欢了。”听完这首《无地自容》，丁少阳笑道，“把我摇滚的瘾都勾出来了。下周主线，咱也玩一首摇滚。”

　　……

　　上都，叶落的工作室内。

　　“指导老师……”虞依依听完了这首歌曲，像看一个怪物一样的眼神，看着叶落，“我就想知道，还有什么题材能难住你吗？”

　　“有。”叶落点点头。

　　“什么？”虞依依马上追问。

　　“怎么才能让你停止崇拜我。”叶落眨了眨眼。

　　“讨厌啦！”虞依依举起小拳头要打，犹豫了一下，还是没舍得打下去，甩了甩手，说道，“指导老师，你这首摇滚，分寸真好。虽然其实也很张扬，但是这个张扬的感觉，更多的是歌词和曲调结合之后，由内而外散发出来的味道。这个境界，比双鬼流于形式的张扬，高明太多了！”

　　胡贾宁也说道：“摇滚，要的就是一个态度，什么是态度，穿什么衣服不重要，心里坚信的东西，这才叫态度。叶落，你这首歌，我觉得被称之为中国摇滚乐的里程碑，都不为过。中国式的摇滚，就从这首歌开始。”

　　叶落打了个寒战，一副浑身不自在的样子：“老胡，你这是要捧杀我啊。我脸皮这么厚，都被你夸得不好意思了。”

　　“没什么不好意思的。晚上继续把车借我就行。”胡贾宁笑道。

　　“好吧。”叶落翻了翻白眼。

　　“其实……”这时候楚沫儿说道，“这两首歌中，我反倒更喜欢宋嫣的《煎熬》。这首歌宋嫣的演绎，真的很棒。我想如果我唱这首歌，唱不到她这个程度。”

　　宋嫣听到楚沫儿这么说，有些意外，脸微微一红，看了叶落一眼，然后迅速低下头去。

　　“咦？”虞依依眼尖，问道，“宋嫣，你怎么一副做贼心虚的样子？”

　　“我可从来没收过你房租。”宋嫣白了虞依依一眼。

　　“哦。”虞依依双手捂嘴，不敢多说什么了。

　　……

　　等到歌听完，一群妹子议论一番之后纷纷散去，叶落总算可以继续工作了。

　　眼看快三点了，这一下午时间所剩无几，叶落在干活的时候，不知不觉就加快了速度。

　　现在叶落手里的活儿，慢慢多起来了，三张专辑要做，电影音乐也要做，不过这些，都不是火烧眉毛的事情，最要紧，还是下礼拜的两首主线歌。

　　为了给MV制作留出足够的时间，今天必须先弄一首出来。自己的歌可以周一录，但是楚沫儿的歌，明天要趁着她礼拜天没课录出来。

　　其他人都走了，楚沫儿依然陪在叶落身边。叶落扭头看了看自己的女友，说道：“沫儿，下礼拜你唱的这首歌，我觉得挺好，但不知道合不合你的胃口，你来参谋参谋？”

　　楚沫儿放下了书本，微微笑道：“好啊。”

　　叶落点点头，然后却没有抽出电钢琴，也没有递给楚沫儿耳机，而是站起身来，在工作室墙上，取下一把吉他。

　　这把吉他，有些年头了，叶落弹过，楚沫儿也曾用这把琴把叶落叫醒。

　　这是叶落高中的时候，父亲给他买的，价格不贵，但有感情。所以以前挂在出租屋的墙头，现在就挂在工作室里，叶落有时候兴起，就会拿下来弹一会儿。

　　叶落备选的这首歌，当然他已经做了主旋律，不过让自己女友听歌，叶落还是喜欢现弹。一方面是可以在女友面前表现一下，另一方面，这多少也是一种情调。

　　唐锦绣本来在打电话，一看叶落拿起吉他，马上三言两语，就把电话挂了，一副屏声凝气的样子，看样子也很期待叶落的表现。

　　吉他挂久了，弦会松，音会跑，所以叶落先低头调了调弦的松紧度，试了试音。

　　试完了音，叶落刚要弹，楚沫儿却伸手按住了琴弦，示意叶落等一下。然后她双手往自己脖子后面一伸，拿下了自己挂着的项链。

　　这条项链，红线串成，中间穿着一枚黑底白字的吉他拨片，用小篆，写了一个“落”字。

　　看到这枚拨片，叶落神情一动，心里生出一种温馨的感觉。

　　这枚拨片，是叶落送给楚沫儿的定情物，以前楚沫儿练琴，就会用它。后来在新锐女生舞台上，楚沫儿两首吉他曲，都是用这枚拨片弹的，结果淘贝上这种拨片都卖疯了。

　　新锐女生结束之后，这枚拨片楚沫儿就舍不得用了，而是用红线穿了起来，贴身挂在脖子上，说这是她的幸运符。

　　今天看到叶落要弹吉他，楚沫儿把这枚拨片从红线中取了出来，递给叶落，柔声说道：“用它吧，别伤手。”

　　叶落接过拨片，叹息道：“用这个，这首歌我就不忍心弹了。”

　　“为什么？”楚沫儿问道。

　　“这首歌，还是分手歌，很悲。”叶落笑了笑，“用这个弹，不吉利。”

　　一边说着，叶落从楚沫儿手里拿过红线，又把这枚拨片串了回去，还给了楚沫儿，笑道：“一会这首歌弹完了，我再替你戴上去。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　低头拨琴，悦耳的吉他声稍显落寞，伴着指尖的琴弦不断振动，叶落开始演唱。

　　“我们都曾经寂寞而给对方承诺。

　　我们都因为折磨而厌倦了生活。

　　只是这样的日子，同样的方式，还要多久。

　　……

　　早知道是这样，像梦一场。

　　我才不会把爱都放在同一个地方。

　　我能原谅，你的荒唐。

　　荒唐的是我没有办法遗忘。

　　……”

　　这首《梦一场》，叶落刚唱完，楚沫儿就幽幽叹了一口气：“真不想唱这首歌。”

　　“嗯。”叶落点点头，“如果你不喜欢，我就换一首。”

　　“不。”楚沫儿摇了摇头，神情有些悲凉，“不是不喜欢，这首歌，我怕我会唱哭。我没办法想象，如果我们俩人真的到了这首歌唱的地步，我该怎么办。”

　　叶落沉默了一下，刚想劝慰自己的女友，却听到唐锦绣说道：“老板，纸巾。”

　　一扭头，叶落吓一跳，自己这位多愁善感的女助理，早已泪流满面……


第248章 真心换真心

　　周日，昨天三方番外大战的评论浪潮，经过一晚上的酝酿，终于在今天开始涌上各大媒体终端。

　　其中中国著名的音乐评论人，欧阳寻的评论文章，被唐锦绣打印出来，和早上刚泡的咖啡一起，放在了叶落的案头。

　　“我们需要声音。

　　这个声音，可以是清早街边的叫卖；可以是学校课堂的朗诵；可以是汽车喇叭的喧嚣；可以是老板的责难和同事的埋怨；也可以是关上门的唠叨和枕边的低吟。

　　因为所有的这些声音，会让我们觉得，我们活着。

　　但是仅仅是活着，显然还不够，我们要活出质量，要活得享受，所以，我们需要音乐。

　　作为我们听觉的最高享受，音乐，就应该无所不包，让我们领略到各种各样的精彩。

　　本周的俞氏兄弟，两首摇滚，尤其是《鬼市》，对我而言，是一种新奇的体验。

　　哥特摇滚，在如今的欧美，都已经快绝迹了，但是我们国内，居然还能听到，这是一种荣幸。

　　但是我更荣幸的是，就在昨天下午两点，见证了中国摇滚的真正崛起。

　　没错，我说的就是《无地自容》。

　　中国的摇滚史，长久以来就是对欧美摇滚的模仿史，虽然一直都有不错的作品，但却缺乏一首真正意义上的开山定鼎之作。

　　两个月以前，叶落的《存在》一度让我看到了这种可能，但是当时他在处理的时候，软化了自己摇滚的态度，这一度让我扼腕叹息。

　　而现在……”

　　叶落翻了翻这篇文章，扭头问唐锦绣：“这位欧阳先生，是不是也想借我的车啊？”

　　唐锦绣噗嗤乐了：“老板，您这样不好，老是破坏办公室里严肃认真的工作氛围。”

　　“是吗？”叶落点点头，“那好吧，是我不好。”

　　“老板，姐妹的新专辑唱片销量，今天上午的最新数据已经出来了，现在她们是两百万张，和‘Able And Young’一样。”

　　“‘少女联盟’呢？”叶落问道。

　　“掉队了，一百五十万张。”

　　“这个成绩，也还行吧。”叶落说道，“毕竟才三四天。不过显而易见的是，她们如果只想吃新锐女生的老本，那是远远不够的，唱片质量也得抓啊。”

　　“环球音乐总监祖绍元制作的这张唱片，我昨晚特意听过，其实也还不错。”唐锦绣说道，“只可惜，他遇上的对手，是您和丁少阳。”

　　“祖老师更加擅长的，应该是复古曲风。这种少女团队的歌曲，不是他擅长的，能做到这样的质量，已经难能可贵了。”叶落说道。

　　“老板，现在原创好歌曲，三个导师已经陆续公布出来了，一个是您，一个是丁少阳，还有双鬼兄弟，也合在一起算一个。但是第四个导师，您认为会是谁呢？”唐锦绣说道，“沙赴海老师好像没有接受邀请，那会不会就是这个祖绍元？”

　　“这个不太好说，只能说有可能吧。”叶落点点头，“现在眼下国内的顶尖音乐人，能够跟丁少阳和双鬼并列的，确实不多。如果沙老师不来，那也就只有祖老师了。”

　　“不过如果把祖绍元拎上来，跟您、丁少阳、还有双鬼相提并论，是不是会有些勉强呢？”唐锦绣问道。“祖老师虽然也是一流的音乐人，但跟你们比，无论声望还是才华，好像都逊了一筹。”

　　“这个就不是咱们应该操心的事情了，让妮可他爸操心去吧。”叶落笑了。

　　……

　　星期天下午下班，叶落没有直接回家，而是先去了趟秀水街，想看看酒吧装修的进度。

　　眼下天穹酒吧是完全封闭了，不营业，就等十一月一号一炮而响。

　　有叶落的音乐打底，又有好歌手助阵，这一炮到底会不会响，这个叶落不担心。他担心的，就是施工质量怎么样，能不能准时开业。

　　这个施工场地，叶落平时不来，由罗布看着，现在十月上旬眼看就要过了，叶落觉得自己应该去一趟。好歹自己是大股东嘛。

　　低头走进临时的入口，叶落看到整个酒吧的大体结构，现在已经出来了，四间酒吧打通之后，面积是真大，进去之后甚至有些空旷之感。施工的声响在这空间来回回荡，对耳朵确实是一种折磨。

　　罗布就在入口附近站着，看到叶落进来之后，没看见他，而且还要往里走，急忙一把拉住了他，喊道：“就站这儿啊！别动！”

　　然后罗布转身跑了两步，从一个临时的架子上拿回来一顶安全帽，套在叶落脑袋上：“你小子这个脑袋，现在可金贵的很，要是有点差池，这儿全完蛋。”

　　叶落笑了：“没事，看你这装扮架势，就算我挂了没人给你写歌，你去当包工头也很有前途嘛。”

　　“别说这种不吉利的话。”罗布笑骂着往叶落肩膀捣了一拳头，“走吧，去看看舞台。”

　　地面还没铺好，坑坑洼洼的，叶落和罗布小心翼翼地走了一会儿，绕过一个脚手架，来到中央舞台附近。

　　中央舞台半人来高，应该已经差不多搞定了，眼下铺着厚厚的保护材料，估计是怕天花板施工的时候，东西掉下来会弄坏。

　　叶落弯下腰，掀起一个角，想看看舞台地面的颜色，却发现灯光很暗，看不清什么。

　　罗布掏出手机，打开了手电筒功能，帮叶落照了照。

　　这一罩，叶落有些晃眼，因为舞台地面，是金色的。

　　这时候，两人身边，来了一个小伙儿，一看到叶落，很高兴：“叶……叶……叶……叶……”

　　罗布一看来人，乐了，笑道：“《夜夜夜夜》？嗯，确实是一首好歌。”

　　“别笑人家。”叶落白了罗布一样，对这小伙儿笑道，“楼俊啊，来了？”

　　“嗯。”楼俊戴着一顶安全帽，手上也戴着手套，全身的状态，就像刚从废墟堆里爬出来一样，很邋遢，一动就掉灰。

　　叶落看到楼俊这个模样，微微皱起了眉，看了罗布一眼：“他也在这儿干活儿？”

　　罗布挠挠头：“你别瞪我，不是我让他来的。本来这儿施工，我就给他介绍了一个我朋友的酒吧，趁这段日子让他去那儿唱，练练嗓子，学习积累一下。结果这小子倒好，晚上去那儿唱歌，白天就来这儿干活，拦都拦不住。”

　　“拦不住也要拦。”叶落略微严肃的说道，“施工毕竟有风险，楼俊年纪还小，力气都还没长成呢，又没学过这个，歌手就是歌手，去干这种活儿干什么，万一他有个三长两短，他奶奶那里我们怎么交代？”

　　罗布看叶落不高兴，脸色也转为郑重，点了点头道：“嗯，是我没考虑周全。”

　　“叶……叶哥。您……您别怪罗哥。”楼俊一看叶落说罗布，急了，“是……是我……”

　　“行了。”叶落拍了拍楼俊的肩膀，“以后这儿施工，你别来了，不安全，你心里想什么我知道，你放心，等这儿弄好了开演，你就算是想走，我都不让你走，知道吗？”

　　“哎！”楼俊点点头，眼中闪着泪光。

　　“都多大孩子了，还哭鼻子。”叶落笑了笑，“去洗洗吧，把这身衣服换了，我带你去吃饭。”

　　“嗯！”楼俊扭头走了。

　　等楼俊走远，罗布笑了笑：“看不出来啊，你小子倒是挺能拉拢人心的。”

　　“这也不叫拉拢人心吧。”叶落瞟了罗布一眼，“我也不会管理企业之类的，念大学学得也不是这个。现在既然大小是个头儿，那就只能真心为人家好，人家就会用真心待你。”

　　“你还挺看重楼俊的。”罗布说道，“这小子确实不错，嘴是笨，但人很踏实，又勤快。”

　　“嗯，我看得出来。”叶落点点头，“这小孩，以后一定会有出息。”

　　“跟着你，当然了。”罗布说道。

　　……

　　这天晚上，叶落把罗布和楼俊两人一并带上，进了景山小区。

　　也不用事先知会陈露，这女孩儿做饭一向大气，饭菜总有得剩，不过添两双筷子而已。

　　这套房子，一直是阴盛阳衰，平时吃饭就叶落一个男的，其他都是女孩子，今天总算多了俩。

　　姐妹、王妮可、虞依依她们很高兴，因为一贯以来，饭桌上斗嘴，她们斗不过叶落。耍奸使坏，叶落睡着的时候都比她们醒的时候强，在叶落面前，她们只能服服帖帖的。

　　罗布则是混不吝，滚刀肉的性子，又是张佳琪的男友，她们捉弄起来也没什么快感。

　　偶尔来一次的胡贾宁，那是人精，几个妹子也有眼力劲儿，不敢轻易招惹。

　　含羞腼腆的楼俊一来，完蛋，算是进了女贼窝了。几个妹子一通叽叽喳喳盘问调戏下来，楼俊又嘴笨，一顿饭还没吃完，小伙儿脸红得都跟猴子屁股似的。

　　“差不多行了啊。”叶落实在看不下去，说道，“别老是捉弄他，他比你们都小呢。”

　　虞依依这时候，好像忽然有了一种危机感，摇着楚沫儿的手，轻声说道：“沫儿姐，指导老师好像很看重他呢。”

　　楚沫儿笑了，摸着虞依依的背，轻声说道：“你放心吧，你的指导老师，最宠的还是你。”

　　“哦。”虞依依满意地点点头，继续低头扒饭。


第249章 好日子

　　周一上班，叶落接到的第一个电话，是寰宇制片人钱皓打来的。

　　“就用秦时月。”钱老师开门见山地说道，“这个周末，试镜了好几拨演员，秦时月最好，无可争议。”

　　叶落听了很高兴：“那就好。赞助合同这边已经拟好了，今天就可以执行。”

　　“呵呵，你倒是爽快。”钱皓笑了笑，“那行，电影音乐你大概需要多长时间能做好，我好安排开拍时间。其他音乐人，没一俩月，问都不用问，肯定弄不出来。你不一样。”

　　“本周吧。”叶落说道，“周末可以给你。”

　　“呵呵，叶落，有时候真的怀疑，你藏了一个阵容豪华的制作人团队在你的录音棚里，起码得有百十来号人，才能有你这样的出曲速度。”钱皓笑道。

　　“您又不是没来过我这儿，百十来号人，藏得下吗？”叶落失笑道。

　　“你这是胸中自有百万兵啊。”钱皓又夸了叶落一句，然后挂了电话。

　　撂下手机，叶落喝着微微有些烫嘴的咖啡，抖开了今天唐锦绣在周末收集的新闻汇总。

　　瞄了瞄，发现没太多值得关注的事情，除了一条：《丁少阳：摇滚，其实我也会》

　　叶落乐了，丁少阳这是看自己跟双鬼上礼拜的摇滚之战，打得叮咣五四很热闹，估计也是技痒难耐。

　　“可惜啊，本周我不玩摇滚。”叶落一边自言自语，一边掩上了这份汇总，递给对面的唐锦绣。

　　喝着咖啡，叶落正盘算着一会儿下楼，把本周末自己的那首主线歌录出来，电话又响了，一看号码，梁晓。

　　叶落心里隐隐感到有些不妙，接起来一听，果真如此。

　　“叶落啊，我这儿有个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”梁晓说道。

　　叶落翻了翻白眼：“还是先听好消息吧，这样您可以在我听完坏消息骂人之前，挂电话。”

　　“哈哈。”梁晓笑了笑，“那我就先说好消息，经过我的努力，总算是你把跟楚沫儿的节目，安排在了午夜十二点之前，这样呢，楚沫儿跟你至少不用熬到下半夜。”

　　“那坏消息呢？”

　　“你们节目演完，正好12点。”梁晓说道，“你们这个节目，是我们台长钦点的今年春节联欢晚会的镇场压轴。”

　　“哦。”叶落点点头，“那就这么着吧。”

　　“我说这是个坏消息的原因，不仅仅在于时间晚，而是在于时间不确定。”梁晓说道，“你跟楚沫儿的节目，是非常重要的，但是，又有时间的限制。因为春晚是直播的，前面的节目，虽然经过彩排，但是节目走到12点不到，总会超时或者缺时。所以你的这个节目，时间上要有一定的弹性，你看这个行不行？”

　　“那听您的意思，如果是一首流行歌曲，要是时间少了呢，我就唱成进行曲，时间多了呢，我就唱成灵魂乐，是这个意思吧？”叶落没好气地反问道。

　　“呵呵。”梁晓笑了，音乐他当然也懂，知道叶落这么说，其实是在抗议，因为现场唱歌不可能这么唱，“是有些为难你啊。你如果要是觉得太难办的话，我再去跟台长说说。”

　　“不用了，既然时间不确定，那就不用固定曲子了，即兴吧。”叶落淡淡说道，“不过表演形式，我要再考虑一下。”

　　“我就知道难不住你。”梁晓笑道，“那行，等你考虑好了再给我来电话。”

　　“嗯。”叶落应了一声，然后挂了电话。

　　挂了电话之后，叶落三两口喝完已经凉了的咖啡，然后起身去录歌了。

　　二十分钟之后，录歌完成，叶落又回来了。

　　对叶落的工作安排了若指掌的唐锦绣，看到叶落这么快回来，有些发愣，说道：“老板，您是不是做什么事情都那么快？”

　　“那不一定。”叶落抬头瞟了自己的女助理一眼，在电脑上一阵操作，“把这首歌发给寰宇，做MV。这首歌，跟沫儿昨天录的《梦一场》，就是本周末的恋之旅程主线歌曲。”

　　“哦。”唐锦绣点点头，然后嘀咕道，“还是分手歌啊。老板，什么时候才能复合啊。”

　　“谁告诉你一定会复合了？”叶落笑道。

　　“啊？不复合啊？不是吧！”唐锦绣说道，“你丈母娘都在说会复合，难道她说错了？”

　　“我丈母娘？”叶落愣了愣。

　　“蒋婉秀女士啊。”唐锦绣笑道，“她现在已经是千寻叶落贴吧的小吧主了，前几天发了一个接近万字的分析帖，言之凿凿，说一定会复合，苹果派们那是一片欢腾啊。”

　　“秀儿的母亲，倒是挺闲。”叶落笑道。

　　“老板，你完蛋了。”唐锦绣用低沉的语气说道，“如果你要是不写复合的歌曲，你这就等于当众打丈母娘的脸。哦，不对，不止丈母娘，分析贴中说，很多思路是她丈夫提供的，也就是说，你连老丈人的脸也打。你死定了！”

　　“这样啊。”叶落假装害怕的样子，拍了拍胸口，“我好怕啊，实在不行，我就从沫儿家里，把她的户口本偷出来，跟我私奔算了。你嘛，作为我最信任的助理，这个光荣而又神圣的任务，我就交给你了。”

　　“……”

　　逗了唐锦绣一会儿，叶落继续开始工作，他要先把电影《歌后》的主题曲《茉莉花》做出来。

　　到了中午快吃饭的时间，叶落接到了今天的第三个电话。

　　“秦姐，是不是要请我吃饭啊？”叶落拿起电话说道。

　　“呀！你真聪明，是呢！”成功拿下电影女主角的秦时月，语声中有着一股压抑不住的喜悦，“晚饭还是午饭，随你挑。”

　　“哦，才一顿啊？”叶落说道。

　　“你这个贪心鬼。”秦时月语调妩媚地说道，“你想吃一辈子吗，如果沫儿答应的话，那就来吧。”

　　叶落立刻打消了跟这个女子继续斗嘴的念头，确实不是对手：“那就周末吧。工作日挺忙的，我要把电影的歌曲做出来，这里的歌曲，绝大部分都是你唱的，周末我们聚一聚，你顺便听听。”

　　“好啊。那就这么说定了啊。”秦时月高兴地挂了电话。

　　这通电话讲完，已经中午十一点了，叶落手里的手机还没放下，然后眼睛余光就看见胡贾宁一身西装革履，一脸烂笑地走了进来。

　　“叶落，刚才你录的这首歌，我又听了一遍，绝了，完全不用做后期。这买卖真是太好干了。”胡贾宁笑道。

　　叶落瞟了他一眼：“看你这副恋奸情热的样子，大中午的也借车？”

　　“嗯。”胡贾宁点点头，“这不约了吃午饭嘛。不过也借不了几天了，我自己车子已经订好了，下个月就能开上。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“以后借车，自己去问老曹拿钥匙就行，别再夸我了。我最近正在极力地遏制住自我膨胀的念头，你就别来帮倒忙了。”

　　“好吧。”胡贾宁笑着点点头，然后似是忽然想起什么，说道，“叶落，唐小姐，我先跟你们说一声，周六晚上，你们得腾出空来。”

　　“哦？有什么事吗？”唐锦绣问道。

　　“我订婚。”胡贾宁脸上闪过几分不好意思，“你们可要赏脸来。叶落，别忘了带上弟妹。”

　　“你行啊，胡哥！”叶落笑着站起来，给了胡贾宁肩膀一拳，“动作挺麻利的嘛，这才多久啊，这就拿下啦？”

　　“拿下了。”胡贾宁点点头，一脸的悲壮，补充道，“是我被拿下了，从此以后，快乐单身汉的生活，只能在梦中回味了，哎……”


第250章 第四个导师

　　转眼，又是周五，这天下午，叶落把做好的电音音乐做好分类，打包发给钱皓。

　　到此为止，这个五百万的项目就算搞定了，叶落伸了下懒腰，打算开始做宋嫣和秦时月的新专辑。

　　唐锦绣今天又汇报了一个不错的消息：《姐妹》专辑销量，已经开始领跑三大女子团队了，发行十多天，销量突破三百万。这个成绩，比楚沫儿当然不如，但是跟秦时月和宋嫣的两张专辑差不多。

　　一个新的女子团队，能够达到这个销量，足够傲人。

　　所以这两天叶落回家，舒服得不得了，拖鞋有人拿，被子有人叠，饭菜有人做，肩膀有人按摩，偶尔下去看会儿电视吧，就有人把遥控器塞自己手里。

　　唯一的烦恼，就是自己的衣柜好像不够大。叶落给姐妹的那些服装费，还真被“姐妹”用来采购服装了，不过有一半是买给叶落的。

　　在这种生活状态下，要遏制住自我膨胀，难度是很高的，所以每当唐锦绣露出那种“老板你这个二货”的表情时，叶落就有种油腻过度吃青菜的感觉，也挺好。

　　手上活儿做完了，叶落打算休息一会儿，就开始逗自己的漂亮女助理：“唐小姐，这没道理啊。”

　　“什么没道理？”唐锦绣在文案中抬起头，疑声问道。

　　“胡哥这个邋遢的家伙，眼下都是有主的人了。你唐小姐这么漂亮，怎么就没人追呢？”叶落扼腕叹息道，“太没道理了。”

　　“怪你咯。”唐锦绣瞟了自己老板一眼。

　　“这怪得着我吗？”叶落有些纳闷。

　　“我是您的助理，天天对着您，谁敢追啊？”唐锦绣说道，“敢追我的人，总得跟您差不多吧，不然还不得自卑死？”

　　“哎呀，这个马屁拍得，啧啧。”叶落点点头，“不过照你这么说，如果你想成家的话，还得换一个工作咯？做个扫地阿姨，估计你就能嫁出去，是这个意思吧？”

　　“我才二十四，不急。”唐锦绣瞪了叶落一眼，继续埋头处理文件。

　　叶落笑了笑，正打算继续写歌，唐锦绣案头的电话响了。

　　这个漂亮的女助理接起来一听，脸上露出几分惊讶，然后说道：“老板，陈天华来电。”

　　陈天华，自从新锐女生结束之后，除了楚沫儿的合约问题他来过一个电话，亲自搞定了叶落在环球的头衔，之后两人就没怎么联系过。不过叶落跟他关系，一向很融洽的。

　　而且这个音乐人，也是国内顶尖的高手，尤其是前几年，中国的流行音乐，几乎是他一手支撑的，叶落对他也很敬佩。

　　“我自己接。”叶落拿起了自己案头的座机，“陈总监，哦不，陈总经理，你好啊。”

　　“呵呵。”电话里的陈天华笑道，“叶总监，你好啊。”

　　叶落抬头看了看钟，说道：“陈总，眼下美国应该是凌晨三四点吧，这么晚还没睡？”

　　“睡不着啊，想找你聊聊。”陈天华说道。

　　“哦，我手上暂时也没事，咱们可以敞开聊。”叶落笑道，“美国那边怎么样？”

　　“不怎么样。”陈天华说道，“环球在海外签的几个歌手，今年的专辑销量也就只能保保本。说到底，还是陈某能力不足啊。”

　　叶落笑道，“环球在海外毫无根基，您出去是从零开始，歌手也没名气，第一年就能保本，陈总，您这其实是炫耀。”

　　“听你这么一说，我心情好多了。”陈天华也笑了笑，“不过你看看人家汉关，今年奇拉的两张新专辑，可都是欧美热销榜前五的成绩啊。”

　　“平台不一样嘛，他人在滚时，背靠大树好乘凉。”叶落说道，“不过汉关，确实强。”

　　“嗯。我看国内能跟他匹敌的，也就只有你了。”陈天华说道，“我嘛，到底是有些老了，新东西接受起来，没他那么快，流行风向的把握，也不如他。”

　　“您就别谦虚了，华语乐坛近十年，音乐第一人就是您。我也好，汉关也好，都还在追赶您的路上。”叶落叹道。

　　“少来这套，第一人的帽子，谁爱戴谁戴去，我从来就不感兴趣。”陈天华换话题说道，“对了，最近听说丁少阳跟你斗得挺欢啊，怎么样，这家伙行吗？”

　　“行啊。老丁同志挺牛啊。”叶落说道，“不愧是当年跟您齐名的家伙。”

　　“我怎么听说他最近在被你吊打啊？”

　　“没有啦，暂时有一些小优势而已，之后还是胜负难料的。”叶落顿了顿，然后说到，“哎，陈总，您觉得咱俩就这么你捧来我捧去的，有意思吗？”

　　“哈哈。”陈天华朗声笑道，“是没什么意思，那好吧，说正事儿。”

　　“嗯，您说。”

　　“我这边，经过大半年的忙碌，基础算是初步打下了，身心俱疲，也想休息一阵子。”陈天华说道，“国内上都电视台，最近在邀请我参加一个节目，说是你也去了。怎么样，这个节目行吗？”

　　叶落听完，心里咯噔一下。心想妮可他爸可以啊，手都伸到美国陈天华那边去了，如果能把陈天华请过来参加原创好歌曲，那画面可真是美。

　　“这节目应该不差，我先报一报目前已经接受邀请的导师名单吧：丁少阳、俞佐俞佑、我。目前啊，三缺一，就等您来凑一桌了。”

　　“俞佐俞佑，又是两人合伙算一个？”陈天华笑道，“这俩家伙，也忒无耻了，从小就这么耍赖。”

　　“您要是闲着的话，就来玩玩吧。”叶落说道，“说句狂妄点的话，目前国内，沙老师不接受邀请之后，也就只有您亲自出马，才能压住我们几个了。”

　　“压不压得住，这个可不一定。”陈天华说道，“不过既然你说行，那我就来玩玩吧。毕竟价码还不错，一千五百万呢。”

　　“一千万邀请费，另外五百万那是夺冠奖金，陈总信心很足嘛？”叶落笑道。

　　“只要你知道让着我这个前辈一点儿，我应该能拿到。”陈天华也笑道。

　　“我很尊敬您。”叶落笑着说道，“不过我觉得啊，对一个前辈最高的敬意，就是超越他。”

　　“好，那我过阵子就来上都一趟，见见老朋友，顺便，也让你超越超越。”陈天华的语调很轻松。

　　“这对我来说，真是一个不好的消息。”叶落笑道，“五百万，难拿咯。”

　　“大家抢着吃，才好吃嘛。”

　　挂了电话，叶落看了看自己的女助理，结果发现这个女子正张着嘴，目瞪口呆地看着自己。

　　“怎么了？”叶落问道。

　　“陈天华也要来参加原创好歌曲？”唐锦绣喃喃说道。

　　“是啊。”叶落点点头。

　　“天啊，老板你，丁少阳，双鬼，再加上陈天华。”唐锦绣惊叹道，“这是什么导师阵容啊！今年中国的乐迷，实在是太幸福了！”

　　“乐迷是幸福了，我们可担着风险呢。”叶落说道。

　　“有什么风险啊？”唐锦绣不解道，“您看之前的一些音乐节目，导师之间很少直接对抗的，都是学生对抗，导师也就帮帮忙。”

　　“这个节目不一样。”叶落说道，“我让妮可去打听过，原创好歌曲，导师直接对抗的比重，非常大。

　　这也好理解，目前中国乐坛最大的看点，就是我跟丁少阳对抗，现在又加上双鬼。如果想把节目收视率搞上去，上都电视台必然会在导师对抗上大做文章，你看着吧，回头我们几个，没在节目里直接动手打起来，就算不错了。”

　　“哎呀，那老板你这身板……”唐锦绣担忧地看了叶落一眼，“万一打不过他们怎么办？双鬼可是两个人啊。”

　　“没事儿，拳怕少壮。”叶落淡淡笑道。


第251章 被耍了

　　周六，新歌发布的日子。

　　本周是主线周，三个音乐专区，都将发布主线歌曲。

　　中午的时候，叶落出去跟秦时月吃了顿饭。这顿午餐，秦时月说是帮她牵线搭桥当上女主角的谢礼。

　　所以这顿饭，值一千万。叶落吃得很仔细，也很慢，细嚼慢咽，最后心安理得地看秦时月买单：一千块。

　　当然，现在自己其实是这部电影的投资人，这个信息叶落没有告诉秦时月，因为她没必要知道这个，以免节外生枝，对拍摄工作没好处。

　　一顿西餐吃完，秦时月邀请道：“每次都去你的办公室，这次，就去我那儿坐坐吧，顺便听听你的大作。”

　　叶落想了想，心道反正下午也没工作安排，就算是有，也是做秦时月的新专辑，去她那儿坐会儿倒也问题不大，于是说道：“行啊，你那儿有吉他吗？”

　　秦时月千娇百媚地白了叶落一眼：“我那儿好歹也是唱片公司，乐器你要什么有什么。”

　　“好吧，听完电影音乐之后，顺便让你挑挑歌。”叶落笑道。

　　“礼拜六我不想工作。”秦时月摇了摇头，看了看手机上的时间，“你就陪我听一下恋之旅程的新歌好吗。挑歌的事情，我下周去你那里。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　坐着秦时月的白色轿车，来到梦想唱片。

　　这是叶落第三次来梦想，每次，他都感觉有一种做贼的意味，不是周末就是晚上，这次也一样。礼拜六，大部分文员放假了，歌手要么在外面跑，要么在家里休息，来公司的也不多。

　　今天秦时月的助理小金，也没来上班，办公室里，只有叶落和秦时月两个人。

　　“听说你喜欢喝咖啡。”秦时月让叶落坐下，嫣然笑道，“我给你去倒一杯。”

　　“好啊。”叶落最近有午睡的习惯，今天中午眼看睡不成，也需要一杯咖啡提神。

　　不过秦时月这里的咖啡，就不是那种袋装速溶的了，而是咖啡机磨的，咖啡豆叶落不太懂，总之喝下去的感觉，比自己办公室里的要好。

　　回去之后让唐锦绣也去采购一台，叶落一边喝着，一边盘算。

　　秦时月手里也有一杯，每次想事情的时候，她就会把咖啡勺含在嘴里，这次也是一样，对着叶落想了会儿心事，她把咖啡勺从嘴里取下来，说道：“叶落，这礼拜的两首主线歌，还是分手吗？”

　　“嗯，是的。”叶落说道，“本来我其实是打算长痛不如短痛，在国庆长假一次性放上去四首歌，全部唱分手，然后就完了。不过事后我发现，乐迷们对分手歌的承受能力还不错，所以想了想，觉得还可以再延续几首。”

　　“你就不能考虑考虑我这个苹果派的感受吗？”秦时月眨着一双眼睛，可怜兮兮地说道，“别写分手歌了。”

　　看到秦时月这个撒娇的模样，叶落头皮一麻，浑身一酥，差一点就要松口答应，但瞬间又反应过来。他端起咖啡浅浅喝了一口，稳了稳心神。

　　秦时月对他相处时的状态，从开始到现在，其实是一直在改变的。

　　两人刚认识的时候，秦时月是平易近人、热心助人，后来大家熟悉了，她就不拘小节，时而天使时而魔鬼，最近一段日子，叶落发现她时常在自己面前表现出一种小女人的姿态，会撒娇，会调皮。

　　这种转变，其实是自然的。叶落心里明白，这跟自己的地位提高多少有些关系，之前自己身份地位远不如秦时月，而现在，两人则在不知不觉间，有了一些颠倒。

　　但是无论怎么变，跟秦时月相处，叶落一直都是很愉快的，如沐春风，也许，这就是这个女子的魅力所在。

　　“秦姐啊。”叶落微微笑道，“你别只顾说我，你自己唱起分手情歌来，也能唱到飞起。都是本地狐狸，装啥聊斋啊。”

　　“嘻嘻。”秦时月笑了笑，然后问道，“那按你现在的计划，分手歌还要唱多久啊？”

　　“我的歌就不说了，沫儿再唱两三首，你跟宋嫣再来个两三首，估计就差不多了吧，到时候就可以把剧情推到下一个阶段了。”

　　“嗯。”秦时月点点头，然后看了看墙上的时间，说道，“快两点了呢。我先开电脑，咱们先听听丁少阳和双鬼那边会出什么新歌吧。”

　　“好。”叶落微微颔首。

　　秦时月看了叶落一眼：“那快坐我身边来啊，你在对面能看到什么？”

　　“哦……”叶落只好站起身来，把滚轮座椅推到秦时月身边，挨着坐下来。

　　“先听谁的？”秦时月问道。

　　“双鬼的吧。”叶落说道，“这两位前辈，专区开张以来，两轮下来成绩都一般般，再这样下去是不行的，先听听他们的。”

　　“也还好吧。他们的专区，现在点击量也快破一千万了。”秦时月说道。

　　“两周时间啊。”叶落说道，“现在丁总监的音乐专区，一首歌就能破一千万了。”

　　“你好像只用半首歌就够了吧？”秦时月对着叶落眨眨眼。

　　“低调，低调。”叶落食指在嘴前一竖，然后指了指屏幕，“听歌。”

　　俞佐俞佑的音乐专区上，本周的两首主线歌已经放出。

　　两首歌，一首《半阙词》、一首《星宿》。

　　挨个儿听下来，叶落倒是神情一震，觉得比咖啡还提神。

　　都是柔情流的粤语歌，而且都是好歌，《半阙词》古韵十足，精巧细腻，《星宿》则是一首很漂亮的情歌，编曲做的很大气，但是听完之后，却不由让人生出命运无常，情深缘浅的嗟叹。

　　“天边星宿，夜过无痕不再留。

　　曾经拥有，情深缘浅难回头。

　　……”

　　“这两首歌，都很棒啊。”秦时月笑道。

　　“双鬼如果能安下心来做粤语歌，真是天下无人能出其右。”叶落摇了摇头，微微叹道。

　　“他们这个也是被你逼的吧。”秦时月说道，“上一轮他们玩摇滚，分分钟被你教做人的节奏。你看，这周他们马上学乖了，先把粤语歌迷稳下来。”

　　叶落笑了笑：“有可能，不过这周的两首歌，质量确实高，就这两首的编曲，填上国语词，也会是经典，应该可以接近《繁花》。”

　　“丁少阳最近的状态，好像不是很好啊。”秦时月说道，“《繁花》之后，单曲经典少了，只能用《半生》这种奇思妙想来拖着你。这个毕竟不是王道。音乐嘛，还是要看曲子本身的质量。”

　　“那听听丁总监，本周状态有没有起色吧。”叶落笑道。

　　……

　　“啊切！！！”天京的丁少阳，打了个喷嚏，喃喃说道，“谁在念叨我啊？”

　　“总监，您最近睡得少，感冒了吧？”李逸鸣担忧地说道，“您也是四十多岁的人了，别老是熬夜，注意身体啊。”

　　“哎。我这辈子，有两个敌人。”丁少阳笑道，“一个是雪茄，我很爱它，但它会害我。另一个呢，是我的生物钟，每天晚上准时上床，但总睡不着，肯定会比前一天晚。结果慢慢地，就日夜颠倒了。”

　　“我估计您最近做音乐的状态，也是这生物钟闹的。”李逸鸣说道，“不然也不会让叶落这么顺。”

　　“实在不行，就去买点安眠药吧。”丁少阳叹了口气，“不然过阵子去上都录节目，会丢人啊。”

　　“安眠药就算了。”李逸鸣说道，“不如您去看看中医吧。我父亲认识一个老中医，七十多了，是首都三甲医院的主任医师，最擅长的就是调理。明天我带您去看看。”

　　“行啊。”丁少阳点点头，言归正传道，“好了，双鬼的听完了，看这意思，我是被耍了对吧？”

　　李逸鸣笑了：“好像是。”

　　“这他娘的。”丁少阳笑骂道，“上礼拜双鬼跟叶落摇滚斗得这么欢，搞得我也心痒痒，本周憋着出了一首摇滚，结果这礼拜人家不玩摇滚了，写情歌去了。你说就双鬼那逗逼的感情经历，写什么情歌嘛，也不嫌丢人。”

　　“但是人家写得很好啊。”老实人李逸鸣扶了扶眼镜，实事求是地说道。

　　“好确实是好。”丁少阳正了正神色，点了点头。

　　“总监，不过您本周，一首摇滚，一首慢摇，都是很好的歌，至少对双鬼，应该没劣势。”李逸鸣打开了丁少阳的音乐专区，看了看上面的两首歌。

　　这两首歌，一首叫《孤独的人》，这是首略带重金属味道的摇滚，编曲很漂亮。另一首则是慢摇情歌《湖岸》。

　　“对双鬼如果只是没劣势的话，那是赢不了叶落的。”丁少阳挠了挠头，“不过嘛，债多人不愁，虱多狗不痒。反正主线嘛，一直没赢过这后生，能保证不被拉下太远，就差不多了。”

　　“那我们听听叶落的？”

　　“听呗。”丁少阳扬了扬手。

　　第一首，《梦一场》。

　　丁少阳听完之后连翻白眼：“我去，又是一首金曲级别的，还让不让人活了？”

　　“这首歌太悲，金曲提名应该能进，但要拿不容易。”李逸鸣分析道，“毕竟今年的金曲争夺，是非常激烈的。”

　　“嗯，那听听下一首吧。”丁少阳说道。

　　第二首歌前奏一出来，丁少阳的神情有些幽怨：“又是一首慢歌，好么，这礼拜我摇滚白出了，没人跟我玩。”


第252章 一只耳

　　天京天籁唱片公司总部顶层，丁少阳的办公室里，叶落本周的第二首主线歌曲，终于揭晓。

　　前奏是一段钢琴，铺一点点弦乐键盘的底，然后，叶落的歌声开始响起。

　　“过完整个夏天，忧伤并没有好一些。

　　开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉。

　　……

　　依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝。

　　混乱中有种热泪烧伤的错觉。

　　黄昏的地平线，割断幸福喜悦，相爱已经幻灭。”

　　歌名：《黄昏》。

　　到了第二遍副歌，丁少阳跟着哼了哼，然后下了结论：“这首歌传唱度，应该能跟《征服》相媲美，朗朗上口，旋律不难。”

　　李逸鸣沉默了一会儿，说道：“总监，每次我苦思冥想，在旋律之中，去找一段悦耳动听的组合，然后再花了好几天的时间，慢慢做出一首成品之后，心中的那种成就感，我想一般人是体会不到的。

　　可是这种成就感，很快就会被叶落无情地碾碎。

　　您看这首歌的旋律，不复杂啊，真简单啊，但是人家做出来就是好听啊。我现在都在怀疑，我做音乐的方式，是不是哪里弄错了。”

　　丁少阳白了自己的助理兼徒弟一眼：“你做音乐的方式，都是我教的，你错了，就是我错了。就算你对自己没信心，也应该对我这个老师有些信心吧？”

　　李逸鸣意识到了自己的是失态，微微低头道：“对不起，总监。”

　　丁少阳说道：“我一向认为，我自己是一个音乐天才，而你李逸鸣，也是音乐天才。我们虽然是天才，但是我们终究还在人类的智商情商范围之内。

　　可是这世界何其大啊，这么大的世界，这么多的人，各方面的天才也会有很多，而在每一个领域，再出一两个怪胎，也很正常。

　　叶落，就是那种怪胎。

　　你不要去跟他比，我这个四十一岁的音乐天才，用了四十年的人生阅历，三十年的音乐经验，才能将将敌住他。你今年二十四岁，拿什么跟他去比呢？没得比。

　　好好走自己的路就对了。

　　我跟你说句实在话，就算你以后成不了天下第一，有个天下第二当当，同样能一展抱负，再给自己的妻儿家小一个富裕稳定的生活。

　　这样，就可以了。”

　　丁少阳这番话，掏自肺腑，实实在在，李逸鸣听了连连点头：“好的，总监。”

　　“做音乐，心不能乱。”丁少阳又说道，“胜负心太重的人，是做不出好音乐的。因为好音乐，都是玩出来的，人在完全放松的状态下，才情才能全部发挥出来。要是心理负担太重，那就很容易失常。

　　我最近的状态问题，一半是因为生物钟，另一半，是因为双鬼的加入，激起了我的胜负心。我现在也在自我反省。逸鸣，你也要注意啊。”

　　“嗯。”

　　……

　　上都梦想唱片十五楼，秦时月看着身边叶落的侧脸，微微叹息道：“你这人，好狠的心肠。”

　　“此话从何谈起？”叶落看了看秦时月。

　　“你知道吗，你这两首歌，如果放在小说里，这叫虐主。从《红豆》开始，你现在里里外外已经虐了男女主人公一个多月了。”秦时月说道，“我都看不下去了，太狠了。尤其是今天这两首，《梦一场》和《黄昏》，听得我都想哭。”

　　叶落笑道，“秦姐你还是很坚强的，轻易不会哭，要是换成我办公室的唐小姐，完蛋，我现在估计正在游泳。”

　　“哪会这么夸张的。锦绣虽然有些多愁善感，但我很了解她，她其实也是个坚强的女孩子。”唐锦绣原本就是秦时月的助理，秦时月很熟悉，她白了叶落一眼，继续说道，“那照你这么说，你来我这里，是来避难的咯？”

　　“这是一部分原因吧。”叶落笑道，“另外一个原因嘛，下周的番外，我打算请您出马，这首歌呢，也是您新专辑的主打歌。我想先让你过过目。”

　　秦时月摇了摇头：“你啊，真是个工作狂，一点情调都没有，那好吧，你等着，我给你拿把琴去。”

　　秦时月一边说着，一边站起身，走出了办公室。

　　叶落在座位上坐了一会儿，觉得闲着也闲着，索性在秦时月的办公桌上拿了一张白纸，又从笔筒里挑了一支钢笔，然后开始书写。

　　叶落在写的，是这首歌的人声曲谱，顺便，把歌词也写了上去。

　　五线谱，手写起来麻烦，叶落用的是简谱，刷刷刷写下来很快。等到门口响起秦时月的高跟鞋响声时，这首歌的曲谱叶落已经写了一半了。

　　秦时月看到叶落在写东西，心里有些好奇，走到叶落身边看了一看，点点头，坐了下来，开始调琴弦。

　　叶落看到秦时月来了，瞄了一眼她手上的琴，发现是一把古典吉他。

　　这就让叶落有些挠头了，民谣吉他，他会，但是古典吉他，他不会。

　　古典吉他和民谣吉他，虽然都是吉他，但是却有区别。古典是尼龙弦，音色圆润，但稍显低沉，民谣是钢丝弦，音箱也大，音色高亮。

　　弹奏起来的指法也不一样。古典吉他因为演奏的方式，远比单纯当伴奏的民谣吉他要多，所以指法上是要经过严格训练的。

　　作为吉他初学者，最好是从古典吉他入手，这样循序渐进，以后能一通百通，电吉他也是从古典吉他演化过去的。

　　要是先学民谣吉他，那就不太好办了，一开始指法太自由，熟悉了之后，再要回头去学古典，难了，纠正一些错误习惯就要很长时间。叶落在吉他学习上，就是吃了这个亏，一开始上错了船。

　　不过叶落的乐器造诣，毕竟是以电子键盘为主，吉他也好，钢琴也罢，只是顺手玩玩，倒也问题不大。

　　眼下秦时月拿了把古典吉他过来，倒也没有难为叶落的意思，因为在秦时月的心目中，叶落在音乐方面是个妖孽，无所不能。

　　美女面前，叶落不想认怂，于是说道：“等我把曲谱弄出来，秦姐自己用吉他玩一玩吧。”

　　看秦时月那熟练的调弦手法，叶落就知道这女子古典吉他方面，应该是有造诣的。

　　果不其然，叶落还在写后半截的曲谱，秦时月已经在伸着脖子，照着叶落写出来的旋律在编和弦了。

　　也不知是这女子有意还是无意，她看曲谱的时候，鼻子就在叶落耳边。

　　断断续续的琴声，跟秦时月的鼻息一起，在叶落耳边轻轻抚动，一首歌还没写完，叶落耳朵红了。

　　秦时月脸上闪过一丝好奇，左看看右看看，然后笑道：“叶落，你为什么只红了一只耳啊？”

　　“因为你是黑猫警长。”叶落白了秦时月一眼，“别闹，写歌呢。”

　　秦时月嫣然一笑，然后开始轻声念歌词。

　　“我们之间没有延伸的关系，没有相互占有的权利。

　　只在黎明混着夜色时，才有浅浅重叠的片刻。

　　白天和黑夜只交替没交换，无法想像对方的世界。

　　我们仍坚持各自等在原地，把彼此站成两个世界……”

　　秦时月轻声呢喃的语音，飘进叶落的耳朵里，听得叶落心里一荡，脑子一空，写不下去了。

　　“大姐。”叶落停下笔，叹了口气认输道。

　　“哦。”秦时月应了一声，殷桃小嘴稍稍离开了叶落的耳朵，然后说道，“我只是觉得，这段歌词，很应现在这个景。”

　　叶落没敢啃声，继续写。

　　“我们既像白天和黑夜。”秦时月说道，“又像一只耳和黑猫警长。”

　　叶落没听明白，愣了一下。

　　“不要给我机会哦。”秦时月轻声说道，“给我机会，我会抓住你的。”


第253章 同心锁

　　从秦时月的办公室里出来，叶落有一种虎口脱险的感觉。

　　心脏依然在不争气地剧烈跳动，大口呼吸了几下外面的空气，叶落努力平复着心中的悸动。

　　以后梦想唱片，打死他也不来了，实在是太危险了。

　　也幸亏今晚他确实另外有约，不然秦时月的晚餐邀请，他都不知道应该用什么理由拒绝。

　　老曹被叶落一个电话叫来，已经驾车在梦想门外等着了，叶落赶紧上了车。

　　“老板，去哪儿啊？”老曹问道。

　　“去趟景山小区，把沫儿接上。”叶落说道，然后又补充了一句，“把依依跟唐小姐也捎上吧。”

　　老曹应了一声，稳稳地启动车子。

　　在车子上坐了一会儿，叶落忽然想起一件事情，问老曹道：“曹叔啊，你说出席订婚宴，要不要封红包什么的，这个我不太懂。”

　　老曹笑了笑，说道：“红包不用，那是结婚宴上给的。有这份心的话，送个祝福的纪念品吧。”

　　“哦。”叶落点点头。

　　等到车子把人接全了，叶落对车子上几个妮子说道：“胡哥订婚，咱得代表工作室，给他送份礼物，你们说送什么好？”

　　“尿不湿。”虞依依眨了眨眼，说道。

　　“别捣乱。”叶落白了她一眼，“我打听过了，未来胡嫂没怀上，送早了。”

　　“没怀上这么快订婚啊？看来是真爱哦！”虞依依点点头，“嗯，那这样的话，送杜蕾斯啊，这样我们就能按部就班地送红包、尿不湿、长命锁了，不会乱了次序。”

　　“你这小丫头真的只有十六岁？”叶落翻了翻白眼，“还有你不懂的东西吗？”

　　“指导老师你不是说，音乐人要扩大阅读面嘛。”虞依依笑道，“最近我看得书可多了。”

　　“女孩子说这样的话不好。”楚沫儿摸了摸虞依依的背，柔声说道，“知道的，不一定要说出来。”

　　“哦。”虞依依点点头，然后双手挽上了楚沫儿的隔壁，把头靠在楚沫儿的肩膀上，“沫儿姐，我什么时候才能跟你一样有气质啊。”

　　“别跑题啊。”叶落说道，“赶紧定下来去买呗，时间差不多了。”

　　“送同心锁吧。”楚沫儿说道，“黄金的。”

　　“嗯。”叶落点点头，又问道，“只是纯金的？要不要再镶几个钻？”

　　“老板你这个土豪，一点情调都没有。”唐锦绣笑道，“黄金同心锁，就是今生今世，永结同心。你镶个钻是什么意思啊？说胡哥是钻石王老五，未来胡嫂配不上吗？”

　　楚沫儿温柔地看了叶落一眼，为叶落说话道：“他啊，就是跟胡哥的感情太好，一心想送重礼。”

　　“老板我提个醒，今天是周末，商场的停车位可能不够。”老曹这时候说道，“你要是真要去买的话，最好跟胡师傅说一声，会晚一些。”

　　……

　　订婚在国内上都这边，真的按老规矩办，七八样程序，没一整天走不完。尤其是男方，事情很多。

　　所以这一天，胡贾宁快忙晕了。

　　女方叫葛怜，年纪不大，二十三岁，大学毕业，刚刚找到工作，人长得很水灵，又通情达理。

　　这株嫩白菜能被自己拱上，胡贾宁觉得很幸运，毕竟自己已经三十二了，暂时也没房没车。

　　所以胡贾宁对葛怜很宠爱，订婚的具体事务，也不舍得让她出力，自己全包了。

　　下午五点多，胡贾宁总算是一切安排妥当了，陪着葛怜一道，在酒店门口迎接客人。

　　“今天叶落和楚沫儿会来吗？”葛怜悄声问道，“我很喜欢楚沫儿的。”

　　“会来的。”胡贾宁说道，“刚他给我打电话了，说是买东西去了，会稍微晚一点。”

　　小俩口正说着，酒店门口进来一个一米八六的汉子，一见面，就笑着对胡贾宁拱手说道：“胡哥，祝你年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“臭小子，会不会说话？！”胡贾宁一脚飞在罗布的屁股上，笑骂道，“赶紧滚进去。”

　　罗布挨了一脚，终于回味过来刚才确实说错话了，连忙对葛怜弯了弯腰：“嫂子好！我嘴笨，别忘心里去啊。”

　　“你是……罗布啊！”葛怜笑道，“一会儿记得给我签名哦。”

　　胡贾宁拍了拍葛怜的背，柔声说道：“别闹，这小子的签名，咱还看不上。”

　　罗布挠了挠头，笑着进去了。

　　紧跟着罗布进来的，是一个带着眼镜的中年人，精瘦，个儿也不高。一进来之后，他看了一眼葛怜，眼中透着几分宠溺，之后又看了看胡贾宁，眉头微微皱了一下。

　　“贾宁，这是我三叔葛青，从小就对我很好，你要对他客气一点。”葛怜看到来人，连忙在胡贾宁耳边提醒了一句。

　　然后葛怜就马上迎了上去：“三叔！”

　　“怜怜，没想到啊，三叔这么快就能喝上你的订婚酒了。”葛青拍了拍葛怜的手背，说道，“怎么不多挑几年啊，你还小嘛。”

　　得，又是个不太会说话的，胡贾宁心里嘀咕了一句，脸上却陪着笑：“三叔您好。”

　　“哦。你好。”葛青淡淡说道，“我听说，你是个录音师？”

　　“是啊。”胡贾宁应声道。

　　“在哪个公司啊？”

　　“自己弄着玩的。”胡贾宁说道。

　　葛青眉头又是一皱，但没说什么，毕竟这是在大门口，点点头，也就进去了。

　　胡贾宁看着这人的背影，轻声问葛怜道：“你三叔，什么单位的啊？”

　　“他啊，是做经纪人公司的，江浙上都这一代的艺人，他都有关系，挺神通广大的。”葛怜说道，“我的工作，都是他帮着安排的。”

　　“哦。”胡贾宁明白了，难怪这葛青一听到自己说在弄录音棚，一脸的嫌弃。

　　国内私人性质的录音棚，真正搞出名堂的，只有在天京后海，其他地方的私人录音棚，大多级别都不高，录音师收入也很低微。这个葛青是做经纪人公司的，这行门清。

　　“我没跟三叔说你是叶落的录音师。”葛怜吐了吐舌头，“你不会生气吧？”

　　“不用说。”胡贾宁说道，“这个三叔，我看出来了，也是真心疼你，咱们小辈，在长辈面前没什么好显摆的。有些事儿，自然而然就好。”

　　“嗯。”葛怜点了点头：“我听你的。”

　　两人又在门口站了会儿，客人基本到齐了，只有叶落他们还没来。胡贾宁看了看表，仪式的时间差不多快到了，于是说道：“我们先进去吧，别错过了吉时，不然老人又会唠叨。”

　　“叶落还没来呢。”葛怜望了望门口，神情有些遗憾。

　　“没事儿，他一会儿自己会进来的。”

　　……

　　胡贾宁跟葛怜一起进了订婚仪式的大厅，这时候台上还在布置，看样子快好了，小两口于是就在台下等着。

　　靠近台前的一桌，是女方家属的桌子，葛青就坐在那里，胡贾宁这一站，就站在他眼前。

　　葛青抬头看了看一米八的胡贾宁，出声道：“小胡，你这么高的个子，先坐着吧。”

　　“哎！”胡贾宁一听是三叔，连忙在葛青身边坐下了。

　　葛青不看好胡贾宁，主要还是因为年龄问题。自己大哥一家，都太老实，这么好的女儿，换作是他，再养十年都不嫌久，哪里舍得就这么轻易地嫁出去。就算是挑女婿，也要挑一个年轻有前途的，这个小伙子，听说都三十多了，也没房也没车，工作也是不太靠谱的样子。

　　只是侄女葛怜中意他，那也没办法。

　　一边想着心事，葛青又打量了一下胡贾宁，虽然这个小伙年纪有点大，但是身高马大，仪表堂堂，多看几眼，倒也顺眼了一些。

　　还是帮他一把吧，葛青暗叹一声，然后问道：“小胡啊，你这个行当，最近还行吗？”

　　“凑合吧。”胡贾宁笑了笑。

　　“私人录音棚，再好也就那样了，又不是在后海。”葛青说道，“你以后也不是外人，我看啊，不如去找个唱片公司。最近唱片市场行情不错，你找个公司进去，稳当一些。”

　　一边说着，葛青一边伸手入怀，取出一张名片，递给了胡贾宁：“你只要跟三叔我开口，就算是梦想，我也可以帮你想办法。”

　　胡贾宁是个明白是非的人，听了葛青这番话，心里是又感动又为难。

　　感动的是，这位长辈，是真心疼葛怜，也是为自己好。为难的是，眼下这形势，就算沙赴海亲自来请他去梦想，他都不会去。现在葛青开了口，自己应该怎么拒绝呢？

　　“这个……三叔啊。”胡贾宁斟酌着用辞，缓缓说道，“您是真为我们俩好，您放心吧，我一定会好好待葛怜的。工作上，如果我真遇上绕不过去的坎儿，我会找您的。”

　　“小伙子，心气儿倒挺高。”胡贾宁是个人精，葛青更是，一下就听出了胡贾宁的言下之意，淡淡说道，“不肯轻易向我开口是吧？你不要多虑，这顿酒喝下来，我就是你长辈，我帮你一把，你没什么好丢人的。”

　　“呵呵。”胡贾宁只能赔笑，不知道说什么好。

　　“三叔……”一旁一直默不做声的葛怜，终于忍不住了，正要说什么，大厅门口，忽然传来一阵惊叹声。

　　胡贾宁一抬头，就看到叶落带着楚沫儿、唐锦绣、虞依依，走向这边。

　　“这儿是胡贾宁跟葛怜的订婚宴吧？”一边走，叶落还在嘀咕，“外面也没个牌子，都不知道有没有走错……”

　　“没错，就是这儿。”那边罗布把手举得高高的。

　　“你迟到了，牌子人家早收了。”胡贾宁扭头没好气地回道。

　　葛青看着叶落一行人，全身都石化了。

　　“胡哥！”叶落一看到胡贾宁，脸上挂着灿烂的笑容，快步走了过来，冲胡贾宁拱手：“年年有今……哦不对，恭喜您跟嫂子盟结良缘。”

　　“胡哥，恭喜您和嫂子，白首成约，许订终身。”楚沫儿款款上前，替叶落送上了一对同心锁。


第254章 副歌没歌词

　　晚上这顿订婚宴，热热闹闹，挺好。

　　叶落更是满载而归，肚子吃的很饱，包也基本塞满了，全是胡贾宁跟葛怜的亲戚朋友，递过来的名片。

　　“挑一挑吧。”星期一一上班，叶落把手包丢给唐锦绣，“这些名片，有用的就留下，没用的，你就看着办。下午啊，你也给我们俩印一些名片，前天只能接名片，不能发名片，搞得我很尴尬。”

　　“嗯。”唐锦绣笑着点点头，然后说道，“前天晚上吃饭的时候，那个葛青老是向我敬酒，害我昨天头疼了一天，今天才缓过来。这些名片，我看也就葛春那张勉强有点用，其他都没用。”

　　“哦。”叶落笑道，“有人向你频频敬酒？好事儿啊，看上你了呗。”

　　“您想哪儿去了！”唐锦绣瞪了自己的老板一眼，“这个葛青，是胡嫂的三叔，开经纪人公司的。他可能因为身份关系，不敢多敬您的酒，所以啊，只好盯着您的助理我了，据说是想跟咱们有个什么方式的合作。”

　　“胡嫂的三叔？”叶落挠了挠头，“那按道理是我长辈啊，怎么就不敢跟我喝酒呢？奇怪。”

　　“老板，您啊，现在是音乐圈最大的腕儿，行业外的，把您当明星看，行业内的，把您当救星或者克星看。”唐锦绣笑道，“所以，您不要妄自菲薄哦，不然我这个助理跟着掉价呢。”

　　“那好吧。”叶落一本正经点点头，“为了唐小姐你的身份问题，我只好装作自己很牛逼的样子了。”

　　唐锦绣又被逗笑了，说道：“老板，我们试试新的咖啡机吧。”

　　“这么快买来了？”叶落惊奇道。

　　“是啊。老板您下令，我当然马上照办了，昨天就到了。”唐锦绣说道，“您等着，我给你弄一杯去。”

　　“好。”叶落满意地点点头，等到唐锦绣出门，不动声色地将案头的新闻简讯偷偷塞回唐锦绣的文件夹里。

　　周日的新闻，不用说，肯定是一片《梦一场》和《黄昏》赞誉声，再加一些《姐妹》专辑在销量上高歌猛进的消息。这种好话，多看多听，消磨意志，没什么好处。

　　人不能老是躺在过去的功劳簿上，一切要往前看，叶落开了电脑，开始全新一周的工作。

　　这一周，是番外周，周末的两首歌，是番外歌曲。

　　今天要录的这首歌的伴奏，因为胡贾宁订婚的事情，稍稍耽搁了一天，刚刚才出来。叶落听完这首歌的伴奏，感觉很爽，恨不得自己唱，不过这毕竟是番外。

　　前两天，在主线又吊打了一轮对手之后，叶落觉得有些不好意思，心想丁少阳和双鬼都一把年纪了，人不要做得太绝，本周的番外，已经有一首《白天不懂夜的黑》了，足够保证不败，说不定又会吊打。

　　那么另一首歌，还是让罗布这个后腿来吧。

　　当然，罗布这所谓的后腿，搁在一般的唱片公司，估计已经是大腿了，只是叶落手里唱将如云，罗布这才显得不出挑。

　　打了电话没到十分钟，罗布已经一脸烂笑地到录音棚报道了。

　　“胡哥，昨儿个有没有洞房啊？”一进门，罗布先问胡贾宁。

　　“傻孩子，订婚，又不是结婚。”胡贾宁瞟了这小子一眼，“别一副精虫上脑的样子，让你来是干活儿，不是八卦，知道吗？”

　　“叶落，有女人了就是不一样啊，你看胡哥这一身王八之气。”罗布笑道。

　　“你把这个‘霸’字念准了，不然我削你。”胡贾宁笑骂道。

　　说笑了一阵，胡贾宁正色说道：“罗布啊，我觉得你啊，真应该谢谢双鬼，没他们闹腾，你也没这么多摇滚可以唱。这首摇滚，叶落又是一副要打压前辈的样子，很赞，听听吧。”

　　罗布听了听伴奏：“嗨！前头挺温的，副歌忽然燃起来了啊！歌词呢？”

　　“给。”叶落递上一张纸。

　　罗布看了看歌词，愣了：“副歌没词儿？”

　　“没有。”叶落笑了笑。

　　“哪儿那么多废话。”胡贾宁冲罗布一挥手，“进去录吧。”

　　罗布进了录音室，开始看乐谱和歌词。胡贾宁对叶落说道：“叶落，我发现你挺厉害啊，番外，你现在还在扣着剧情线，这个真不容易。”

　　“这首歌，说扣剧情线，其实有些勉强。”叶落挠了挠头，“主要还是摇滚。番外嘛，剧情稍微搭着一点，别离太远，也就行了。”

　　“我觉得挺扣剧情的。主线现在不是分手吗？这首番外，就算是朋友间的劝慰。”胡贾宁说道，“分手了是吧？别难过了，去看看海呗。哥几个多聚聚，也就捱过去了。”

　　“所以说没离太远。”叶落说道。

　　“这歌怎么唱啊？”罗布这时候在录音室叫唤道。

　　“不是有乐谱吗？”胡贾宁白了他一眼。

　　“我是说情绪。”罗布说道，“叶落你定个情绪给我。”

　　“这歌啊。”叶落斟酌了一下，说道，“唱得拙一些，别玩花的，要诚恳。劝人嘛，没有吊着嗓门劝的，嗓子靠后点儿，主歌浅吟低唱。但是副歌，你要张扬出来，这毕竟是摇滚。”

　　“行，明白了。”罗布点点头，“那开始吧。”

　　……

　　中午，这首歌录出来了，叶落听了听，觉得还不错。

　　现在罗布唱歌，说他是后腿，好像有些不合适了，唱功确实大有进步。

　　眼看是饭点了，罗布也就不走了，说要留下蹭顿饭。

　　哥仨就在控制室里叫了三份盒饭，边吃边聊。

　　“酒吧现在怎么样了？”一边吃着，叶落问道。

　　“差不多了，墙面、地板、座位、舞台、灯光、吧台，全部搞定了。”罗布说道，“现在就剩下音响这块。”

　　胡贾宁接道：“嗯，这块我在帮着弄，德国货，走得是空运，现在估计正在飞机上呢。回头到了，我再去组装调试。”

　　“那这样的话，时间上，十一月一号开业，问题不大。”叶落盘算了一下，“那现在，我们要开始张罗演出歌手了。头两天没事儿，沫儿、宋嫣、姐妹她们都在，不过不能老指着她们，毕竟都要上课。”

　　“这个我看也不用愁啊。”胡贾宁笑道，“叶落，就凭你现在的面子，只要你开口，梦想环球旗下的歌手，都肯来。秦时月就不说了，什么龙妙芹啊，少女联盟啊，也就是你一个电话的事儿。”

　　“不。”叶落摇了摇头，“这个酒吧，一开始是要请几个有名的歌手镇下场，但是我的意图，不是单纯赚这笔门票钱，我还想培养属于我们自己的歌手，比如楼俊。

　　我需要发掘一些新的歌手，来演绎我们做出来的音乐。这个酒吧，就可以起到锻炼新人的作用。

　　至于酒吧挣不挣钱，说实话，我不是很在意。能挣钱更好，亏，我也亏得起。”

　　“我亏不起……”罗布苦着脸说道。

　　“别矫情了。”叶落白了他一眼，“你要是怕亏，现在把你的股份转给我。”

　　“那我才不干呢，有你的歌镇场，怎么可能亏。”罗布笑道。

　　“好了，酒吧就这么着了。”叶落换了个话题问道，“你的那张新专辑《无地自容》，什么时候发啊？”

　　“今天下午呗。”罗布说道，“一会儿吃完我还得去趟碧泉，出席发布会。”

　　“我去！”胡贾宁用筷子指着罗布，“你这个小气鬼，早说啊，早说我们就去碧泉吃，你请。”

　　“晚饭呗。”罗布笑道，“一会儿你们俩也去吧，算是给我助助威。”

　　“没时间。”叶落摇头。

　　“没兴趣。”胡贾宁也摇摇头。

　　胡贾宁说完，看了看一脸幽怨的罗布，说道：“我们也是为你好，我们俩一去，主角就不是你了，抢你风头不好。”

　　“叶落这么说我也就忍了。”罗布说道，“胡哥，您能抢我什么风头。”

　　“我是叶落专用录音师。”胡贾宁一脸得瑟地说道，“这个身份，在业内是非常牛逼的。葛怜他三叔，手里捏着五十多个歌手演员的经纪合同，前天晚上，得知我的身份，差点没给我跪下了。你这种小歌手，更不够看。”

　　“……”


第255章 钢琴专辑

　　这一周，叶落还是比较忙碌的。

　　眼下离《原创好歌曲》的节目录制越来越近，年底叶落肯定会很忙，所以趁着空，叶落不得不赶了赶进度，让秦时月和宋嫣两张新专辑，进入了最后的录制阶段。

　　秦时月的新专辑，同名主打歌为《白天不懂夜的黑》，第二主打是《我可以抱你吗》，其中《白天不懂夜的黑》同时也是本周将要发布的恋之旅程番外歌曲之一。

　　宋嫣的新专辑，同名主打歌为《煎熬》，第二主打是《突然想爱你》，都是已经发布了的番外歌曲。

　　这两张专辑的编曲工作，倒也还好，第一第二主打歌，之前就做完了，其他的挑歌也很顺利，又有虞依依帮忙，进度很快。

　　就是录制的时间安排，让叶落十分挠头。宋嫣那边问题不大，虽然她平时有课，但叶落只要说录专辑，随叫随到。

　　主要是秦时月的那边，她已经正式进驻片场，开始拍《歌后》这部电影了，录歌的时间不多，而偏偏她要录歌还很多，不仅仅是新专辑歌曲，还有一些《歌后》电影的歌曲，她也要来录。

　　因为两人的录制时间不太一样，这两张专辑叶落的制作方法也只能做出调整。宋嫣这张，是边做边录，做好一首伴奏就录一首。秦时月那张，只能全部做完之后，周末抽一整天，看看能不能录下来。

　　宋嫣白天有课，叶落也不想耽误她的学业，所以录制，都是在晚上进行。

　　周五，晚上九点钟，宋嫣录完了专辑最后一首歌。

　　她今天特意带了瓶红酒过来。录完之后，就跟叶落、胡贾宁三人，小酌一杯庆祝庆祝。

　　“胡师傅，我先敬你。”宋嫣举着半杯红酒，对胡贾宁说道，“你刚刚订婚，晚上理应多陪陪未婚妻，最近却每天晚上被叶落这个家伙拉着录音，实在是幸苦了。”

　　胡贾宁是个人精，这番话出了宋嫣的口，他就琢磨上了。稍稍一想，就觉得这话不对，好像里面能品出三层意思：一是感谢，二是嫌弃，三是埋怨。

　　感谢很简单，确实，最近每天晚上十点十一点，大家都很幸苦。嫌弃呢，好像自己每天晚上插在叶落跟宋嫣之间，当了电灯泡。

　　至于埋怨，当然是埋怨叶落了。也不知道叶落是有意还是无意。明明录歌这种事情，眼下没自己他也能做，却偏偏拉上自己。

　　“难得啊，宋小姐会敬我酒，这杯酒我得喝。”胡贾宁心里透亮，脸上却是春风和煦，仰脖子灌下半杯红酒，然后笑道，“每天晚上加班啊，其实也不是叶落拉的，而是我主动来的。录音嘛，录音师理应在场，这是工作。”

　　胡贾宁这句话说下来，叶落投给他一个感激的神色，举杯碰了碰胡贾宁的杯子，自己先喝下一杯。

　　其实每天晚上胡贾宁都在场，还真是叶落拉的。因为他怕录制《煎熬》时的“事故”再次发生，有胡贾宁在场，宋嫣情绪会收一点，大家不至于尴尬。

　　胡贾宁这番话，等于为叶落在打掩护。

　　宋嫣也不是胡搅蛮缠的性子，看看对面两个男人如此默契，她微微一笑，摇了摇头，然后换了个话题：“叶落，上次你给我写的那首《钟》，我已经发给中国音乐家协会，也收到了来信，说这首曲子，非常好，完全可以作为中央专业演奏级的考题，甚至他们会推荐给欧洲音乐家协会，作为世界级钢琴大赛的演奏曲目之一。”

　　“哇！”胡贾宁笑道，“叶落，这事儿要是成了的话，那可是青史留名啊，以后世界钢琴史上，有你一笔。”

　　叶落笑了笑，没说什么。

　　“不过还有个前提。”宋嫣继续说道，“《钟》这首曲子，首先要先发行，而且是世界范围内发行，这样才能作为比赛用曲和考题。”

　　“这个倒是合情合理。”胡贾宁说道，“毕竟，先要有熟识度嘛，大家得熟悉这首曲子。发行渠道倒也不用愁，环球就可以，环球现在在国外也是有发行权的。”

　　“哦。”叶落点点头，对宋嫣说道，“那这样吧，给你出钢琴专辑呗。”

　　“嗯。”宋嫣冲叶落眨了眨眼，“我也是这样想的。不过现在你写出来三首钢琴曲，一首《水边的阿狄丽娜》，你已经给理查德了，现在我用来出专辑的曲子，只有《钟》和《River flow in you》两首，出专辑不够呢。”

　　“不够就写呗。不过这两首曲子类型不一样，一个古典一个流行。”叶落说道，“这样吧，要出就出两张，一张流行，一张古典。古典这张先来，流行的嘛，年后再说。”

　　宋嫣脸上的笑容越发灿烂，显得很开心：“好啊。”

　　叶落笑道：“你先别忙说好，古典这张专辑，会有两首难度很高的曲子，《钟》是其中一首，另一首，比《钟》可能还要难一点点，你要弹到出专辑的程度，估计要蛮久。”

　　“是吗？”宋嫣说道，“要不要我们再赌一赌，还是两天。”

　　“那就算了。”叶落尴尬地摆摆手，这种自取其辱的事情，叶落不会傻到去做第二次。

　　这张古典专辑，叶落心里有数，另外一个世界，这种古典钢琴曲比这个世界要略多一些，其中难度超大的，叶落储备不多，也就十来首，但是一般难度，那就很多了。

　　……

　　第二天一早，叶落准时准点地来工作室上班。

　　今天是周六，大家都不用上课，楚沫儿和宋嫣、虞依依，一早就跟着来了。虞依依嘛，被叶落打发到工作室去做编曲，楚沫儿和宋嫣两个人，就一左一右地坐在叶落身后，看着他工作。

　　宋嫣很少上楼，今天来，叶落心里有数，这女子是来监工的。

　　所以他很自觉地打开了五线谱的制作软件，开始往上面码曲谱。

　　当着两个女子的面，码这种古典曲谱，其实是一件很痛苦的事情。因为叶落本身的钢琴底子，也就那样了，能直接出古典曲谱，就已经有一点点说不通了，也就是叶落一贯牛逼，所以楚沫儿和宋嫣早就习以为常。

　　但如果真的在她们面前，全速地去码曲谱，流行歌曲说得过去，古典钢琴曲，那就太惊世骇俗了。

　　所以，叶落只好飚起了演技，码几个音符，就停下来装模作样地考虑考虑。

　　但就算是这样，当叶落一个一个地把音符填到五线谱上去时，宋嫣看着他的背影，眼中流光溢彩，她扭头对楚沫儿说道：“沫儿，你的这个男人，脑子到底是用什么做的。”

　　“我也不知道呢。”楚沫儿抬起头笑道。

　　“晚上切开来看看？”宋嫣眨了眨眼。

　　“你舍得吗？”楚沫儿神色不动，淡淡反问道。

　　“有什么舍不得的。”宋嫣抿了抿嘴，说道，“他又不是我男人。”

　　叶落完全不敢吭声，一会儿抬头皱眉一副便秘的样子，一会儿低头小心翼翼地码出几个音符。

　　一直到下午两点，叶落这才从古典音符中抽出身来，打了响指：“好了，听歌时间到。”

　　“老板，难得啊。”唐锦绣在对面笑道，“这是第一次，不用我来提醒你听歌时间吧？”

　　叶落笑了笑，问了问身边的两个女子：“你们说，先听谁的？”

　　楚沫儿和宋嫣还没说话，工作室的门就被人推开了，虞依依风一样地刮了进来，板凳往叶落身边一放，心安理得地坐了上去，说道：“听双鬼的，我要听粤语歌。”

　　“那就听俞氏兄弟的吧。”楚沫儿也说道。

　　“好咧。”叶落三下两下，打开了音乐双鬼的专区。

　　……

　　天京天籁总部顶层，丁少阳正在切雪茄。

　　“总监，您不是说上一盒抽完，就戒烟吗？”李逸鸣提醒道，“我看这是新的一盒了吧？”

　　“我有说过这话吗？”丁少阳抬头，装傻道，“你肯定记错了。”

　　李逸鸣翻了翻白眼，叹了口气。

　　丁少阳看看徒弟的表情，有些不好意思地笑了笑：“哎呀，前两天不是跟你一起去看过中医了嘛，我特地问过，抽烟有没有关系，那医生说能不抽，尽量别抽。那也就是说，偶尔还是可以抽一支的嘛。”

　　“师父，不要跟自己的健康讨价还价啊。”李逸鸣说道。

　　丁少阳听了这话，愣了一下。李逸鸣叫自己总监，或者叫自己老师，都没事儿，那是说公事的时候。一旦叫自己师父，那就是私人对话了，里面有感情。

　　丁少阳苦笑着摇了摇头，叹了口气：“孽徒啊……”

　　一边骂着，丁少阳打开抽屉，把雪茄盒又放了回去，摆了摆手：“那就听歌吧。”

　　李逸鸣微微一笑：“先听谁的？”

　　丁少阳叹了口气：“没雪茄，听歌味道淡一半，还是先听叶落的吧，提提神。”

　　李逸鸣点点头，点开了叶落的音乐专区，首先播放了《白天不懂夜的黑》。

　　听完之后，丁少阳摇头苦笑：“今年金曲奖真热闹，又来一首趟浑水的。”

　　李逸鸣脸上有些抑郁，求教道：“师父，您听这首歌，词的韵脚，一会儿有一会儿无，但为什么听起来，却不走味道呢？”

　　丁少阳笑道：“歌词毕竟只是歌词，不是古词。韵脚这东西，主要还是为听起来顺耳服务的，但是，如果说歌词写得直入人心，有时候就算韵脚不压，也是可以的，不要拘泥于形式。写歌嘛，洒脱一点，不要束手束脚的。”

　　李逸鸣微微颔首，然后说道：“那我们听下一首？”

　　“嗯。”


第256章 虞依依的第二次征程

　　叶落的第一首番外歌听完，丁少阳又被勾起了烟瘾，好歌配雪茄，是他最大的享受，缺一样，都觉得人生不圆满。

　　趁着李逸鸣低头操作的那一瞬间，丁少阳又从抽屉里，把刚才切好的雪茄又偷偷拿了出来，不过徒弟就在身边，作为师父不好出尔反尔，他只好把雪茄放在鼻子上闻了闻味道，然后又放了回去。

　　李逸鸣眼有余光，丁少阳的小动作他心里有数，心一软，站起来拿起办公桌上的打火机，打出一个火苗：“那就抽一根吧。”

　　丁少阳赶紧拿出雪茄，凑到火苗前点上，浓浓地吸了一口，一边吐烟一边笑道：“快哉，快哉！”

　　李逸鸣看着师父一副老顽童的样子，自己也笑了，坐下来一点鼠标，叶落本周番外的第二首歌曲，开始播放。

　　这首歌一开始，电吉他远远地吊着，听这味道，丁少阳觉得应该不是摇滚，但是随着男声一出来，鼓点一起，丁少阳笑了。

　　还是摇滚。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。

　　年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。

　　曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。

　　爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。

　　……”

　　歌名：《曾经的你》。

　　这首歌听到副歌，李逸鸣都愣了。

　　一大段一大段的“dilili”，每段最后吊一句词，这种写歌的方式，他还是第一次听到。

　　但是，就是这种没有意义的音节，配上曲调和伴奏，那种张扬而又宽广的感觉，真的就好像歌词里反复提及的“大海”一样，令人着迷。

　　这首歌听完，李逸鸣眼中闪烁着异样的光芒，点了点头，好像领悟了什么。

　　丁少阳看着李逸鸣的神情，欣慰地笑了笑。

　　爱情战争的番外歌曲，之前，是丁少阳一首，李逸鸣一首。十一长假之后，丁少阳完全放给了李逸鸣在做。有空的时候，丁少阳会给一段主旋律，帮着填填词，一旦没空，什么都不给，全让他自己来。

　　本周，就是两首李逸鸣独自完成两首番外歌曲，质量让丁少阳眼前一亮。当然了，叶落这两首歌一出来，李逸鸣再惊艳，也只能沦为陪衬。

　　不过这种陪衬，也是在丁少阳意料之中的，主线他自己来，都敌不过叶落，自己徒弟目前的水准，比自己还不如，对上叶落必死无疑。

　　但是，这种跟叶落的直接对抗，加上丁少阳的悉心教导，正在让李逸鸣汲取无比丰厚的音乐营养，丁少阳坚信，未来的二十年，华语乐坛，将是叶落和李逸鸣争霸的时代。

　　或许，还会加上一个虞依依。

　　李逸鸣看着正在抽烟的丁少阳，好像有些不放心，说道：“师父，下周开始，我就要去上都了。我不在的时候，您抽烟别抽太多啊。”

　　……

　　上都秀水片区，叶落和几个妹子一起，先听完了本周的所有六首新歌。

　　其中最先听的，是音乐双鬼的两首歌，一首粤语摇滚，一首粤语情歌。而叶落这边呢，是一首国语摇滚和一首国语情歌。四首歌的水准，都很高。

　　“双鬼这轮很拼啊。”虞依依判断道，“这两首歌粤语歌，是他们目前为止，拿出来的最好的歌曲，指导老师，说句实话，如果略去国语粤语的受众问题，他们这轮表现，几乎能跟你打平。”

　　“别几乎了，就是平手。”叶落正色说道，“两位前辈，本轮的表现令人敬佩。”

　　“如果不是两个人一起做的话，更令人敬佩。”虞依依撇了撇嘴，不依不饶地说道。

　　“呵呵。”叶落笑了，“两个人一起做，其实往往比一个人更难。只不过他们是孪生兄弟，可能有天生的默契吧，这个，也是一种特色，不容轻侮。”

　　“反倒是丁少阳，这一轮还是不太给力啊。”虞依依说道，“指导老师你发现没有，最近丁少阳的番外，做出来的歌，有一部分挺奇怪的，确实不错，但是我感觉，不是丁少阳的风格。”

　　“你终于看出来了啊？”叶落笑道，“我还以为你一直看不出来呢，很好，有进步。”

　　“怎么？里面有什么说法吗？”虞依依问道。

　　“丁总监的番外歌曲，有些应该不是他亲自操刀的。”叶落分析道，“我看了一下，爱情战争的番外歌曲，每轮，至少有一首，风格是比较灵动的。

　　比如《玛雅》、《十字军》这些，立意往往很新，才华也很高，却不是丁总监厚重隽永的路子。应该是出自另一个音乐人的手，这个音乐人的年纪，应该不会太大，不然写歌不会这么新潮。”

　　“年纪不大？”虞依依挠头道，“可是天籁除了丁少阳之外，九大音乐人，最年轻的张行之，也已经四十岁了啊。”

　　“所以啊，丁总监可能是在培养接班人呢。”叶落笑道，“不出意外的话，年底的《原创好歌曲》，这个年轻的音乐人，将会是你的劲敌。”

　　虞依依“哦”了一声，然后说道：“对了，指导老师，我接到《原创好歌曲》栏目组的电话，说是下周开始，选手海选就开始了，通知我去参加。只是海选过程不会上电视，好像很无聊的样子。”

　　“无聊也得去啊。”叶落笑道，“我听说，这个节目，是有种子选手的。种子选手的身份，全由海选的表现来定，所以，你海选的时候，不要轻忽大意。不然你连个种子都捞不到，我作为你的推荐人，那就丢脸丢大了。”

　　“这你放心吧！”虞依依笑了笑，然后又低下头，说道，“不过好像海选一旦开始，我都要被封闭起来了，不能跟外界接触，指导老师，以后我会很长时间不能来这里了。”

　　“这个也正常，你毕竟是我推荐的，为了保证公平性，不能在节目录制之前，让你跟我接触，我想其他的一些选手，也是一样的。”叶落问道。“学校请假请了没有？”

　　“请了。”虞依依说道，“牛老师特批的。”

　　唐锦绣这时候问道：“老板，节目组的这种措施，有用吗？如果你现在写几首新曲子给虞小姐备着，她不是照样可以拿着去赛场大杀四方？”

　　“呵呵。”叶落笑了，“你以为节目组傻啊？既然是允许导师推荐选手，又采取封闭措施，那就意味着，这个节目，将会是一档音乐命题创作节目。比赛要写什么样的歌，无论是歌曲风格，还是歌曲主题，都是有命题限定的，事先谁都不知道会是什么命题。我也不是神仙，猜不到，事先给依依歌也没用。”

　　说到这里，叶落又看了虞依依一眼：“再说了，就算依依问我要歌，我都不会给，既然去参加比赛，就各凭本事，事先支招，没什么意思，对吧依依？”

　　“那当然了。”虞依依小胸脯一挺，“我好歹也是帮着指导老师做过大卖专辑的人，这种场面还应付不来吗？就算指导老师要给我歌，我都不要呢！”

　　“有志气！”叶落挑了挑大拇指，“那我们做个约定吧。”

　　“嗯。”虞依依点点头。

　　“原先我不是说让你明年去独挡一面吗？自己制作，自己演唱出唱片。”叶落说道，“违约金的事情，我会出面跟环球去谈。不过前提是，你必须要拿到比赛的冠军，有信心吗？”

　　“有啊！”虞依依笑道，“有你当导师，冠军不是起码的要求吗？沫儿姐对吧？”

　　听到虞依依这么说，楚沫儿只能点头，表示认同虞依依的这个说法。

　　宋嫣则瞪了虞依依一眼，好像虞依依的话戳到了她某个痛处……


第257章 悲伤的主线歌

　　星期六晚上，叶落又加了个班。

　　周日秦时月要来录一整天歌，所以下周叶落和楚沫儿的主线歌曲，就先要挪到周六晚上录掉。不然周一楚沫儿还得上课，时间就太紧了。

　　不过叶落已经拉着胡贾宁加了一个星期的夜班了，礼拜六晚上再让人家加班，叶落心里也过意不去，胡嫂那儿不好交代，索性就让胡贾宁先回去陪陪未婚妻。

　　晚上的录制，叶落留下了虞依依，让她帮着听，自己跟楚沫儿唱。

　　虞依依下周开始要去参加海选，有一段时间不能在叶落身边，这妮子倒是有些依依不舍，叶落让她留下加班，她还很高兴。

　　虞依依既然留下了，作为虞依依的房东兼接送司机，宋嫣也就留下了。说是叶落帮他录了一礼拜歌，今天也该投桃报李。

　　所以这天晚上，录音棚挺热闹，叶落身边两大一小三个美女环绕，工作氛围不太浓，拌嘴玩闹的成分反而更多一些。

　　“你们这样不行啊。”叶落看着正在斗嘴的虞依依跟宋嫣，说道，“我马上要录的歌，挺悲的，我正在酝酿情绪呢，你们这一打岔，不好弄。”

　　“悲伤的情绪是吧？”虞依依点点头，“指导老师，这好办啊！”

　　“怎么个好办法？”叶落虚心求教道。

　　“宋嫣，我们俩揍他一顿，把他揍哭了，不就很悲伤了吗？”虞依依手指着叶落，扭头对宋嫣说道。

　　“你笨死了。”宋嫣白了虞依依一眼，“那只是肉体上的痛苦，不是心中的悲伤，如果你想要叶落悲伤，我们得揍沫儿。”

　　“有道理。”虞依依点点头，然后她又吐了吐舌头，“不过，沫儿姐对我这么好，我才不舍呢。”

　　叶落笑了，看了看楚沫儿，说道：“还算有点良心，你没白疼她。”

　　楚沫儿看着说笑的几人，摇了摇头：“你们啊，别闹了，先录歌吧。”

　　叶落点点头，然后拿起控制台上的一叠曲谱，抽出一张递给楚沫儿，说道：“沫儿你先录吧，我这首歌，现在情绪还没上来，先听听你的，我酝酿酝酿。”

　　“嗯。”楚沫儿应下，然后起身推开了录音室的房门。

　　在楚沫儿进录音室的同时，叶落把手里的乐谱又分给宋嫣和虞依依两个人：“你们也看看吧。”

　　其实宋嫣和虞依依在这里，叶落原本也没指望她们能够帮上什么忙，但是人既然在了，工作上完全让她们看戏也不好，所以让她们看看曲谱，听楚沫儿唱之前，至少心里有数。

　　“这歌……曲调挺平的。”虞依依瞄了一眼曲谱，对整首歌的旋律走向就基本有数了，抬头说道，“指导老师，你这轮是想放水了吗？”

　　“谁说的？”叶落瞪了她一眼，“谁告诉你旋律平，就出不了好歌了？我问你，流行歌曲，为什么流行？”

　　“因为……好听？”虞依依挠了挠头。

　　“好听的范围太广了。”叶落笑道，“你敢说古典音乐不好听吗？歌剧不好听吗？”

　　“这个嘛……”

　　“告诉你，流行歌曲之所以流行，不仅仅是好听，最关键的是要好唱，谁都可以唱，这才有传唱度。传唱度，是流行歌曲的生存命脉。”叶落淡淡说道，“旋律平的流行歌曲，艺术方面的价值很难提高，但是，如果做得好，不仅好听，传唱度更是可以保障的。”

　　宋嫣这时候笑道：“依依，你多心了。叶落给沫儿的歌，没有一首是差的。这首歌，歌词跟曲调一结合，感染力应该很强。”

　　“嗯。这倒也是。”虞依依笑了笑，“那我们听听沫儿姐唱出来的效果吧。”

　　录音室里，楚沫儿看了一会儿曲谱，这时候正好抬起头，对叶落微微颔首。

　　这首歌，诚如虞依依所言，略温，曲调平，但这种歌曲，想要唱好，却很吃功力。

　　叶落把伴奏的音量一推，很快，楚沫儿的嗓音就放了出来。

　　这首歌的名字，叫《会呼吸的痛》。

　　楚沫儿最近在唱分手歌的时候，感情的代入问题，已经不需要叶落再去操心什么了。

　　这一首歌对于听者而言，副歌部分是高潮，很感人。但是，单就演唱而言，前面主歌部分，音调略低，想要唱好，其实很不容易。尤其是第一段歌词。

　　“在东京铁塔，第一次眺望。

　　看灯火模仿，坠落的星光。

　　我终于到达，但却更悲伤。

　　一个人完成，我们的梦想。”

　　低声部技巧炉火纯青的楚沫儿，在这段音域的表现，足以傲视国内所有的女歌手。

　　干净的用嗓之中，包含着深沉的情绪，唱得真是情景交融，画面感十足。

　　行家一出手，就知有没有，虞依依这一段听完，服了，点点头，对宋嫣说道：“我们以前输给她，真不冤。”

　　“这种调门，别说我，邓琦都不是她对手。”宋嫣摇了摇头，“慢情歌，国内没人唱得过她。”

　　虞依依和宋嫣一边听，一边还有空聊天，叶落却没这份闲心，他全神贯注地听着楚沫儿的干声。

　　楚沫儿这个女孩，很文静，身上的魅力，不如宋嫣那么张扬，也不如秦时月那么妩媚，平时她话不多，心思也不多。

　　但是她一旦站在麦克风前，开始唱歌的时候，在叶落眼里，真是全身都在发光，璀璨夺目。

　　最近叶落录的歌多了，对于身边几个女孩子的干声，听得很多。在除去一切音效修饰，再把嗓音中所有的瑕疵，都用高灵敏度的专业麦克风放大无数倍之后，纯粹的干声效果，楚沫儿如果说自己是第二，没人敢说是第一。

　　无论是用嗓技巧，换气技术，还是感情的融入，楚沫儿的表现都是无可挑剔的。

　　这首歌她刚拿到不久，第一遍演唱，叶落已经挑不出问题，不过胡贾宁不在，老规矩，唱三遍备用。楚沫儿的后两遍，越唱越投入。

　　第三遍下来，录音室和控制室里的气氛已经不对了，被歌曲感染得一片悲伤。活泼的虞依依，正在抹泪，哭得一抽一抽的。宋嫣眼眶也微微发红。

　　三遍下来，楚沫儿在录音室里摇头：“不能再唱了，再唱我自己都要哭了。”

　　叶落“嗯”了一声：“好吧，我录另外一首。”

　　两人在录音室门口擦肩而过，楚沫儿随口问道：“你的这首歌，情绪找到了吗？”

　　“找到了。”叶落说道，“听完你的，我再唱这首，情绪刚刚好。”

　　叶落亲自演唱的这首主线歌，也是三遍备用。

　　这首歌三遍下来，威力好像更大，宋嫣都崩不住了，扭过头去擦泪。

　　虞依依带着哭腔抱怨道：“指导老师，你的这两首主线，为什么都这么悲啊？我这个酸梅汤都受不了，那些苹果派还不哭得昏死过去啊？”

　　叶落挠了挠头：“这不是剧情需要嘛。我也不想这样。这两首歌一出，下礼拜我肯定不能在办公室里听，否则唐小姐哭起来的动静小不了……对了，沫儿，要不你跟你母亲也打个招呼，这两首歌，实在不行，就别听了，我怕她难过。”

　　外面的三个女孩儿中，倔强的宋嫣，和活泼的虞依依，都在抹泪，只有楚沫儿神色还算平静。这个女孩儿，外柔内刚，不轻易掉泪，但是叶落的这首歌，是典型的催泪弹，一连唱三遍，也让她红了眼眶。

　　楚沫儿平复了一下情绪，摇了摇头：“这是不可能的，不让她听，她会更难受。”

　　……

　　第二天是星期天，叶落没敢贪睡，一早就去了录音棚。

　　今天的活儿，量很大，叶落算下来，专辑加上电影音乐，有十三首歌要录，都是秦时月的。

　　这种工作量，叶落一个人又是干声又是混合效果，没法弄，只好再把胡贾宁给拉上。

　　秦时月来得也很早，早上七点不到，跟叶落胡贾宁几乎前后脚进了录音棚。

　　三人见面，打了个招呼，叶落看了看秦时月的脸色，发现她原本可以勾人魂魄的美目中，有不少血丝，眼眶也有些肿，看样子最近睡眠不太够，而且是刚起床，就急急忙忙来了。

　　叶落问道，“秦姐，你今天来这么早，嗓子还没开吧？”

　　“路上一边开车的时候，一边开了一下嗓子，还没怎么到位。”秦时月说道，“不过没事儿，边录边找吧。”

　　歌手唱歌，尤其是正式唱歌之前，总要先开一下嗓。

　　人的声带，是有记忆功能的，睡觉就是一个自我修复的过程，会把声带，还原到基因确定好的形状。

　　但是唱歌，是需要后天训练的，声带在唱歌时的最佳状态，不是天然的。所以每天一觉睡醒，正式唱歌之前，歌手总要先开开嗓。实际上呢，就是把声带的状态，从原始状态，调整到唱歌时候的状态。

　　开嗓的技巧，作为声乐系的学生，肯定会有老师教。

　　叶落是作曲系的，他自己的开嗓技巧，是牛学义私下传授的，很简单，就两招，一是打哈欠，二是咳嗽。打哈欠纯粹用来开嗓，而咳嗽，一方面是开嗓，另一方面，用来保持嗓子的状态，同时还能找声音的位置。

　　当然，唱歌也是一种开嗓的办法，以秦时月的歌艺，这种事情难不住她，叶落于是放心地点点头，让秦时月进了录音室。

　　“哦，对了。”秦时月说道，“钱老师托我邀请你，明天，让你去片场指导一下工作。”

　　“我？”叶落指了指自己，笑道，“指导电影拍摄？这不是外行指导内行吗？”

　　“我也不知道钱老师是什么意思。”秦时月脸上也有些疑惑，然后笑道，“不过没事，你今天因为我加班，明天就当我还你一天假期嘛，放假出去走走，顺便看看我这个新演员，有没有给你这个牵线人丢人咯。”

　　“我何止是牵线人啊。”叶落这句话没说出口，只是点点头，“那好吧。”


第258章 被恨了

　　周日一整天，忙到晚上将近十一点，总算把秦时月该录的歌全录完了。

　　晚上回到家，叶落先打了个电话给钱皓。

　　拨通了电话，叶落先道歉：“钱老师，不好意思，这么晚还打搅你。”

　　“没事儿，我睡得很晚。”钱皓笑道。

　　叶落问道：“钱老师，明天你让我去片场，有什么事儿吗？”

　　“其实也没什么事儿。”钱皓笑道，“这不是正式开拍了嘛，你这个投资人，有空的话，那就过来看看呗，指导指导工作嘛。”

　　叶落笑道：“您让我做做音乐，勉强还行，要是您让我指导拍电影，实在是有些赶鸭子上架啊。”

　　“呵呵。”钱皓笑道，“小叶，你别谦虚。这部电影的很多场景，是跟你做出来的音乐相结合的。明天要拍的几个场景，都是带音乐场景，你过来看着点，我也放心，免得走味道。”

　　叶落觉得这事儿多少有些奇怪，但钱皓毕竟是长辈，叶落不太好拒绝，而且这个周末两天加班之后，自己的工作进度也确实挺宽松的，于是说道：“那好吧。”

　　钱皓说道：“那明天我派人来接你？”

　　“不用，我自己来吧，还是上次那个影视基地是吧？”

　　“是啊。那你来了打我电话，我让人去门口迎你。”

　　“好。”

　　……

　　第二天一早，叶落先把楚沫儿和“姐妹”一起送到学校，然后让老曹开着车直奔上都东郊而去。

　　半路上，叶落还接到了一个电话，虞依依打过来的，说是参加《原创好歌曲》海选去了，然后还让叶落放心，她一定会杀出重围的。

　　身边的这个小话唠，平时叶落嫌她烦，现在说走就走，还真有点舍不得，希望她比赛顺利吧。

　　放下手机没过多久，寰宇影业位于上海东郊的影视基地，也就到了。

　　在一幢办公楼停下车，没等一会儿，钱皓就从办公楼里出来了，上了叶落的车。

　　“您亲自来啊？”叶落说道。

　　“我是个制片人，平时最难伺候的大爷们就是投资人，这次就是你了。我不陪你陪谁啊？”钱皓笑了笑，然后对老曹说道，“师傅，出了院子左拐，我们进影视城。”

　　人在车上坐着，叶落看了看钱皓，说道：“钱老师，您实话跟我说，今天要我来，到底什么事儿。”

　　“昨天不是说了嘛。”

　　叶落说道：“其他人要是说这话，我真信，但是您，我不信。因为我的MV，都是你的团队在做，每次我都很满意，音乐跟场景结合这块，您是行家。叫我来，其实没必要，肯定有其他事情。这儿没外人，有什么事情，你跟我说就行。”

　　“你这小子，说你二十一岁，还真没人信，鬼精鬼精的。”钱皓笑了，“其实，另外确实还有件小事儿。”

　　“您说。”

　　“咱这部片子的女二号，叫贝晴，这个演员，你知道吧？”

　　“知道啊。”叶落点点头，“她主演的电视剧《贾嬛传》，最近很火啊，我每次下楼去看电视，遥控器肯定抢不过别人，然后被迫看她的那部电视剧，想不知道都不行。”

　　“知道就好。”钱皓说道，“这位‘娘娘’，最近行情可是大涨，来我们这部小投资的片子，当女二号，其实是屈尊了。不过这片子跟她谈的时候，她当时还没这么红，所以当时我邀请她加盟的时候，她口头答应了，片酬也基本定了。

　　现在电视剧一上，人家身价马上不一样了。不过这演员艺德真不错，并没有要求提价，昨天就进驻片场了，秦时月没什么演戏经历，当女一号，她只当女二号，却没半句怨言。”

　　“哦，这倒是令人钦佩。”叶落点点头，然后说道，“但是，这事儿跟我有关系吗？”

　　“有啊。”钱皓说道，“她是没要求涨片酬，合同也按照之前口头协定的来。但是呢，对方也委婉地跟我提过，想见见你。我想啊，既然人家这么帮咱们，咱们也得投桃报李，是吧？今天让你来，其实也就是过来让你放松放松，顺便跟贝晴见个面，又能给秦时月加加油，你看多好。”

　　叶落有些纳闷，琢磨了一会儿，玩笑道：“这贝晴，不会是没结婚吧？”

　　“没有，单身。”钱皓拍了拍叶落的肩膀，“我知道你担心什么，就当帮叔叔我一个忙呗，应酬应酬就完事儿了。”

　　叶落顿时哭笑不得，只好指了指自己的鼻子，道：“钱老师，我好歹是个投资人，让我出面应酬演员，这说不过去吧？”

　　钱皓笑着说道：“这事儿啊，你要换一个角度去理解。你想，其他地方的制片人，要伺候好投资人，怎么办？也就是介绍介绍女演员，对吧。”

　　叶落愣了，琢磨了一下，好像还真是这么一回事儿，然后他问道：“贝晴，不知道我是投资人吧？”

　　“不知道。我谁都没告诉。”钱皓摇了摇头，“所以啊，你别多想，跟她聊一聊就行了，就当交个朋友呗。我可是听说，你身边女人不少，多一个她，也无所谓嘛。”

　　叶落翻了翻白眼，叹气道：“这完全是谣传。”

　　……

　　到了片场，时间其实还挺早，但是片场里已经开拍了。

　　一上午看下来，叶落觉得挺好。

　　秦时月的演戏感觉，非常老道，什么情绪真是说来就来，入戏极快，而且演完了还能马上出来，说她第一次拍电影都没人信。

　　相对来说，倒是贝晴，演得不温不火，到位，而不抢镜。这个尺度，这份功力，让叶落觉得很舒服，不愧是国内新生代女演员中数一数二的人物。

　　电影这东西叶落不太懂，不过他觉得这个跟唱歌应该差不多，他之前跟秦时月对唱的时候，也是辅助角色，这种角色，乍一看不出挑，但是就技术难度而言，很不简单。

　　贝晴长得也很漂亮，跟秦时月飚戏，戏份虽少，但扮相不输。

　　这也正常，不是这个级数的美女，《贾嬛传》里演西宫娘娘，也不服众。

　　快中午的时候，秦时月有一段戏，唱歌，布景就是歌厅。

　　这段戏，秦时月其实只要对对口型，做做表情就可以了，因为这首歌，昨天叶落那边就录了，回头一合成就好。

　　不过秦时月歌艺在身，真到了舞台上，哪怕是演戏，也是要真唱。

　　现场倒也有伴奏，老上都的歌厅，现场的乐队里，钢琴、爵士鼓、萨克斯、低音提琴，这四样是常有的。场面大一点的呢，也有单簧管、长号小号、还有吉他。

　　有些小歌舞厅，要是实在请不到钢琴师，那就用若干把长号和小号取代钢琴。

　　当时曲风，基本是爵士乐，演奏出来的音效，跟现在的电子乐队，当然不能比，不过也另有一番风味。

　　叶落做的歌厅歌曲，为了还原史实，也都是这个味道。当然，场景配乐另当别论。

　　今天上午在片场，叶落其实就是来参观的，拍摄的事情，他完全不掺和，就当看看热闹，长长见识。

　　此时秦时月就在舞台上唱着，叶落就远远地坐着看，钱皓在他身边陪着。

　　这部电影，钱皓确实挺用心，找的乐手，不是花架子，有真功夫，在舞台上演奏起来，还真是那么一回事儿。让叶落有种梦回上世纪三十年代的感觉。

　　正看得津津有味，叶落忽然感到身边一阵香风扑鼻，转过身子一看，贝晴就站在他身边。

　　得，要债的来了，叶落心里暗叹一声，硬着头皮，对这女子笑了笑：“贝小姐，你好。”

　　“叶先生。”贝晴脸上没什么表情，叫了一声叶落的名字，然后微微欠下身子，在叶落耳边吐气若兰地说道：“我很恨你，你知道吗？”

　　这女子鹅蛋脸，柳眉细目，五官精致，现在就算是板着脸，看起来都让人觉得赏心悦目。

　　叶落是每天跟楚沫儿宋嫣秦时月来往的人，这种级数的美女，不至于让他失措，他眉头微微一皱，“这个……我不记得在哪里得罪过贝小姐。还望贝小姐提醒一二。”

　　“我是苹果派。”贝晴轻声说道，然后她冲叶落皱了皱鼻子，娇滴滴地“哼”了一声，扭头走了。

　　“就这么完了？”叶落扭头看了看钱皓。

　　“你要是想没完没了。”钱皓笑了，意味深长地说道，“我看很简单。”


第259章 最难练习曲

　　跟钱皓相处久了，叶落老觉着自己要被带坏，所以一顿午饭之后，他就赶紧回去了。

　　不过这顿午饭，也不是那么好吃的，叶落左边坐着秦时月，右边是贝晴。

　　两大美女夹击，香风熏着，软语听着，叶落正襟危坐，都不怎么敢动，全身不自在。总觉得自己是块肉，两边坐着狼。

　　一顿饭吃完，叶落落荒而逃，就这么一副怂样，临走之前，还是被贝晴塞了张名片，接名片的时候，又被秦时月飞了一个白眼。

　　这张名片，在回来的环城高速上，叶落都想扔掉算了，但是转念一想，万一扔了被别人捡走，打电话骚扰贝晴，也不太好，好歹也是自己歌迷，不能这么对人家。

　　回到工作室，叶落把名片丢给了唐锦绣：“收起来吧。”

　　“哇！贝晴啊！”唐锦绣拿起名片一阵尖叫，“我可喜欢她了！”

　　“喜欢就留着玩吧。”叶落摆了摆手，坐下打开电脑，打算继续为宋嫣码曲谱。

　　“老板，贝晴的名片，你怎么要到的。”唐锦绣好奇地问道。

　　“人家给的。”

　　“哇！贝晴主动给你名片，她可是单身的哦！老板你这是在炫耀吗？”唐锦绣说道。

　　“我现在用得着去主动炫耀吗？”叶落白了自己的女助理一眼，“现在你老板我的存在，本身就是一种炫耀。有才，就是这么任性。”

　　“老板，你臭美死了。”唐锦绣乐不可支，笑得花枝乱颤。

　　叶落也笑了笑，然后收了收心思，开始工作。

　　宋嫣的钢琴专辑，那是真吃工夫的，曲谱要一张张码出来，一张专辑，怎么也得有个八首钢琴曲。古典的曲子，旋律又复杂，叶落一边在记忆中搜寻乐谱，同时也要搜寻另一个叶落听过的感觉，互相印证着来，免得出错。

　　流行歌曲的制作，叶落不用这么严谨，以他现在功底，歌词曲调拿出来，编曲之类他完全可以脱离原曲，自己重新来，所以细节上，不用太注意。

　　古典钢琴曲谱，而且是有难度的曲谱，叶落可不敢随便来，自己的功力没到那份上。

　　所以这种曲谱做起来，还是很耗脑力的，叶落码了两个多小时，第一首超高难度的曲子才做了四分之一，觉得有些累，就停下来休息了一会儿。

　　唐锦绣趁着这个间隙，从对面递过来一张纸：“老板，看看新闻，换换脑子吧。”

　　“你倒是会见缝插针。”叶落笑着摇摇头。

　　“谁让您是个宅男呢？而且平时也不上网，如果我不收集新闻给您，你会跟社会脱节的。”唐锦绣一本正经地说道。

　　“那好吧，我就不看了，你说说吧。”叶落笑道。

　　“嗯。”唐锦绣点点头，“首先，是欧阳寻先生的评论文章，他再次高度赞扬了你上周末的摇滚歌曲《曾经的你》，他说您已经是中国乐坛摇滚的领军人物。”

　　叶落挠了挠头，觉得怪不好的意思的。

　　“不过呢，岭南的另一位音乐评论人，梁子明却撰文指出，中国摇滚乐的领军人物，肯定是音乐双鬼，而不是您。因为您到目前为止，总共才写了二十几首摇滚，数量远不如双鬼那么多。而且双鬼的摇滚质量，并不下于您，只不过是因为粤语国语的受众毕竟有差距，这才显得不如您人气那么高。”唐锦绣又补充道。

　　“嗯。”叶落点点头，“梁先生说得还是有道理的。”

　　“您倒是心挺宽的，不过您的乐迷可没那么冷静，梁先生的微博，在发了这篇短评之后，一下子就火了，本来是岭南著名音乐评论人，现在已经是全国著名了。您的乐迷在评论里那一通骂啊。”唐锦绣笑道，“您看您要不要发一条微博，让乐迷们冷静冷静。”

　　“算了吧，别掺和。这种事儿，一表态，反而显得做作。而且再好的措辞，也能被人品出不同的味道来。”叶落笑了笑，“我相信梁先生是坚强的，不会被几个乐迷的谩骂而动摇自己的信念。”

　　“老板您这是幸灾乐祸吧？”唐锦绣问道。

　　“绝对没有。”叶落矢口否认。

　　“其实就算您在幸灾乐祸，也没错。无论是欧阳寻，还是梁子明，他们捧你也好，贬你也罢，也只不过是借您的名头，借腕养腕而已。”唐锦绣好像看得很透。

　　“这个不一定。”叶落说道，“不要总是把人往坏处想。还有其他新闻吗？”

　　“其他的新闻，就是原创好歌曲啦，陈天华正式接受邀请，将成为四大导师之一。这个消息一公布，这两天媒体和乐迷都疯了。原创好歌曲的四大导师，都是国内顶尖的音乐人，这个导师阵容实在是太豪华了。

　　而选手方面，也不简单，虞依依参赛，昨天被媒体曝光了，同时，天籁也有一个年轻人，名字叫李逸鸣，也将参赛，他是丁少阳的爱徒。

　　据传，陈天华和音乐双鬼，也将各自推荐一个参赛者。这四个人，将是种子选手，只要水准能过海选这关，就能直接进导师队伍，不参加之后的导师选人环节。”

　　“这个也没错。”叶落说道，“他们只要一上台，选人就是个过场，没必要。”

　　唐锦绣点了点头：“还有最后一条新闻，是关于罗布新专辑销量的。”

　　“哦。”叶落终于来了一些兴致，“这个可以仔细说说。”

　　“罗布的新专辑《无地自容》已经发售一周了，目前的销量已经迫近两百万张。这个销量，虽然比起秦时月、宋嫣的同期专辑销量，依然还有一些距离，但是跟同期发布的陈艺新专辑，齐头并进，是近三年同期销量最多的男歌手新专辑之一。”唐锦绣神采飞扬地说道，“老板，现在您手里，总算是有能跟天籁三王抗衡的男歌手了。”

　　“嗯，好事儿。”叶落很高兴，“不过如果只有一个，那还不够，我要打造属于我们自己的三王。”

　　“哦？哪三王啊？”唐锦绣问道，“除了罗布，还有谁？”

　　“方玉、楼俊。”叶落淡淡说道。

　　……

　　接下来的这一周，叶落每天码曲谱，到了周五晚上，总算把宋嫣的古典钢琴专辑的谱子，全部弄出来了。

　　这天下午，叶落让唐锦绣去买了一瓶芸南白药，到了晚上，曲谱全部完工之后，他把厚厚的一叠曲谱拿在手里，另一手拿着芸南白药下楼去了。

　　这张新专辑中，难度最大的一首，比《钟》还略难，叶落周二弄出来的，宋嫣拿到手马上就开始练。

　　这个女子，一旦有了目标，那种锲而不舍的精神倒是让叶落蛮敬佩的，今天晚上，宋嫣还是在练这首曲子，没有回去。

　　这首曲子，对小臂的灵活度要求近乎变态，宋嫣花了整整三天，总算是能原速弹下来了，不过每次弹完，都累得直甩手。

　　叶落走进录音室，宋嫣正在甩手，只见她横了叶落一眼：“死家伙，这种曲子你怎么想出来的？”

　　叶落问道：“手弹酸了吧？”

　　宋嫣神情微微一动，撩起了衣袖，露出一截雪白的藕臂，对叶落举着说道：“都怪你，帮我揉揉。”

　　叶落早有防备，从身后取出芸南白药，递给宋嫣：“自己喷吧。”

　　宋嫣愣了一下，随后眼中现出几分笑意，看来叶落的这种细心，让她很受用，她拿起白药气雾剂在自己小臂上喷了喷，然后一边揉搓，一边说道：“你其他的几首曲子，没这首《鬼火》这么难吧？”

　　“没有。”叶落把手里的厚厚一叠曲谱放在宋嫣面前，说道，“其他的还行。”

　　目前叶落出过的最难的两首曲子，是李斯特的，一首《钟》，另一首，就是宋嫣正在练习的《鬼火》。

　　这首曲子，是李斯特《12首超技练习曲》中的第五首，也是最难的一首，琴师必须具备极其高超的双音技术才能去挑战。技术刁钻不说，还必须弹得轻灵有趣，方能服人。

　　宋嫣目前的进度，也只是能弹下来而已，想要轻灵有趣，把这首曲子的诡异而俏皮的气质，全部用钢琴完美地演绎出来，估计还要再过一段日子。这瓶白药全用完，才有这个可能。

　　给宋嫣准备的古典钢琴专辑用曲，其他的六首，都是萧邦的，难度是有，但不如李斯特的这两首那么变态。

　　这八首曲子给宋嫣，叶落心里算是踏实了很多。

　　这八首曲子，要弹到出专辑的程度，以宋嫣尽善尽美的要强性子，肯定是往死里练，非弹绝了不可。未来几个月，宋嫣有得忙了。

　　这妮子一忙起来，叶落日子就会好过一点，不然老是放任这个绝色女子在身边绕来绕去，一会儿要歌，一会儿哭的，实在不好伺候，搞不好就要出事。

　　宋嫣翻了翻曲谱，她一整天弹下来，也是累了，有些看不进去，就把曲谱合上，说道：“叶落，明天你的那两首主线，就要发布了吧？”

　　“是啊。”叶落点点头，“怎么了？”

　　“那下周的番外呢？我有份吗？”宋嫣问道。

　　叶落一阵苦笑，看来，他还是把事情想得太简单了。

　　下周的番外，女生那首，因为曲风的关系，原定的是秦时月。不过上次的番外秦时月唱过，而且她最近拍片，没什么空，给宋嫣倒也行。

　　就在叶落盘算的时候，宋嫣这女子心思细腻，已经看出不对了，神情有些低落，轻声说道：“不用勉强的，就按你的安排来吧。”

　　“不勉强。”叶落笑道，“这首我本来就没定好谁唱，既然你开口，就给你吧。”

　　“那是不是我每次开口，你都有求必应？”宋嫣微微抿着嘴唇，轻声问道。

　　“那就要分什么事儿了。”叶落一本正经地说道。


第260章 偶像

　　周六，跟往常一样，是新歌发布的时间。

　　本周是主线周，三大音乐专区发布的六首歌，都是主线歌曲。

　　十月底，北方就已经慢慢进入深秋了，一阵秋雨一阵凉，三四场秋雨一过，羊毛衫就得翻出来了。

　　这天中午，丁少阳窝在甲庆的录音棚里，加上骆星洲、马景逸，总共四个人。

　　今天周六，休息，四个人围着桌子，正在打火锅。

　　老天京的火锅，用的是木炭锅子。木炭点燃，放入炉筒内，周边的汤底很快就开了，热气腾腾。

　　蘸酱甲庆准备得挺齐：麻酱、酱油、豆腐乳、卤虾油、香菜、韭菜花儿，再配点甜蒜。

　　黄酒烫好了，温度微微有些烫唇，一口下去全身暖和。

　　羊肉切得极薄如纸，往锅里一涮就得，四个人吃得都不带抬头的。

　　“陈艺的那张新唱片，卖得不错吧？”甲庆一边吃，一边问道。

　　“是还不错。”马景逸摘下眼镜，用纸巾擦了擦镜片上的雾气，然后又夹了片羊肉，放进锅子里，“一个多礼拜，快两百万了。”

　　“不错是不错。”骆星洲说道，“不过梦想那边，罗布新唱片卖得更好一点。”

　　“总监啊。”甲庆对丁少阳说道，“咱近俩月出的唱片，销量是很好的，但好像跟同期对手相比，大体都是劣势。这事儿柯总没说什么吧？”

　　“他能说什么，咱又没给他亏钱。”丁少阳淡淡说道，“董事会昨天不是开会了吗？业绩还是不错的，今年的唱片市场，挺好。至于销量不如别人，那也没办法，谁让叶落不是咱这边的呢，对吧。”

　　“总监，您这个可不行啊。”骆星洲笑道，“您也是圈儿里的顶尖人物，怎么能对叶落犯怂呢？这小伙子，您要把他摆平啊。”

　　丁少阳瞟了骆星洲一眼：“我是摆不平，您老不服，您来。”

　　骆星洲哈哈笑了：“您都不行，那我差得就更远了。”

　　“咱这总监，嘴上说是不行，心里对叶落可还没服气呢。”甲庆说道，“这不，逸鸣不是去上都了吗？参加原创好歌曲，年底，逸鸣跟总监一联手，看着吧，叶落有其他学员拖后腿，还真可能会载在总监手里呢。”

　　“陈天华也要去是吧？”马景逸说道，“95四大才子中最出色的两个，总监和陈天华，这次总算又有正面交手的机会了。当年我记得总监就比陈天华强，这次应该不在话下吧？”

　　丁少阳正色说道，“陈天华这个人，当年我也没看透，当时现场出曲比过，我赢了，但赢的是数量和速度，曲子质量上，他其实略胜。

　　而且这么多年，其实是他一直扛着中国流行乐大旗在走的，出的经典歌曲无数。如今他的境界之高，实在不好揣测。

　　我感觉，他可能会比叶落还难对付。”

　　“这不会吧？”甲庆说道，“叶落已经是个妖怪了，比他还难对付？”

　　丁少阳说道：“我收到风声，这次原创好歌曲，比得不仅仅是导师的个人能力，除此之外，还有制作人团队的整体能力。

　　到了后面，出曲是团队出曲，导师相当于队长，学员们，相当于助手。这种团队的统筹、协调能力，国内，还有人强得过陈天华吗？

　　我丁少阳才当了几个月的音乐总监，而环球的整个制作人团队，他当了十年统帅，统治了中国乐坛整整十年。

　　而且他的个人能力，我看也不输叶落多少。整体来看，如果赛制支持的话，陈天华应该是最强的。”

　　其他三人点了点头，显然是认同了丁少阳的说法。

　　一边聊一边吃，羊肉涮着，小酒喝着，转眼，快下午两点了，四个人酒足饭饱，甲庆摆开了茶具，开始请大家喝茶，解解油腻。

　　“两点了。”丁少阳看了看腕表，“一边喝茶，一边听歌吧。”

　　“行啊，小马，逸鸣不在，这活儿你去做吧。”甲宁一遍洗着茶具，一遍说道。

　　马景逸应了一声，用控制台上的电脑联上了网，再把音箱一接：“先听谁的啊？”

　　“呲啦……”丁少阳划了一根火柴，把雪茄点上，二郎腿一翘，“叶落的呗。”

　　“行。”马景逸点开了叶落的音乐专区，时间正好，叶落本周恋之旅程的两首主线歌曲，已经放上去了。

　　第一首：《会呼吸的痛》，演唱者楚沫儿。

　　第一段主歌一出来，骆星洲听完叹了口气：“要是再给这丫头一两年时间，邓琦国内第一天后的位置，就危险了。”

　　“已经危险了。”甲庆说道，“现在的楚沫儿，跟邓琦之间，是各有所长。高难度的大歌，邓琦好点儿，慢悠悠的情歌，楚沫儿唱得更有味道。”

　　丁少阳摇了摇头，说道：“高难度的大歌，楚沫儿唱得不一定比邓琦差，因为这女孩儿还没怎么唱过这种歌呢。

　　她的高音，其实也有，新锐女生上我们听到过。气息技巧，更是无可挑剔，只是最近几个月，叶落给她写的歌，几乎没有什么高音大歌，这才没显出来。

　　现在她跟邓琦之间，到底谁强谁弱，还真不好说。”

　　很快，这首歌走完了，甲庆说道：“这歌真有味道，就是悲了点。”

　　“以咱的年纪，风华雪月早就看透了，这种歌，打动不了咱们。”丁少阳说道，“但是那些年轻乐迷，估计会感动得不行。叶落做这种商业歌曲，真是没话讲。”

　　“不过总监，你这礼拜的主线歌，也是很好的。不比这首歌差。”马景逸说道。

　　“呵呵，最近吃了点中药，晚上睡得着了，感觉还不错。”丁少阳笑了笑，“那再听听下一首吧。”

　　很快，录音棚里，就响起了钢琴声，配着中提琴，旋律不复杂，但听后感觉，让人觉得凄美断肠。

　　接着，叶落清澈的唱腔，传入四个音乐人的耳朵里。

　　“白月光，心里某个地方。

　　那么亮，却那么冰凉。

　　每个人，都有一段悲伤。

　　想隐藏，却欲盖弥彰。

　　……”

　　歌名：《白月光》。

　　整首歌放完，丁少阳点点头：“这首歌，是民谣曲风，配弦乐，这种风格，叶落以前没尝试过吧？”

　　“没有。”甲庆说道，“弦乐倒是常见，但是民谣，叶落基本没出过。”

　　“这小伙儿。”骆星洲叹了口气，“真是什么都会啊。听他的歌，真是能把我自己听老了。”

　　擅长情歌编曲的马景逸这时候说道：“这首歌，旋律又很简单，但是画面感真强，催人泪下，厉害。”

　　丁少阳笑了笑：“不过，这一轮，我好像没输太惨吧？”

　　“是差不多。”甲庆说道，“你的两首主线，也是这么悲悲切切的，各有风格吧，水准近似。”

　　“恩，那听听双鬼的？”

　　“好。”

　　……

　　上都市东郊，寰宇影视基地，下午刚刚拍完一个镜头，秦时月提出，想要休息一会儿。

　　导演应允了，因为秦时月自从开拍以来，每天也就睡三四个小时，连轴转，没喊过一句累，偶尔提出要休息，导演自然点头。

　　刚才在拍摄的镜头，是夏季的镜头，秦时月身上穿的，是一件当年的短袖旗袍，很漂亮，但是眼下毕竟十月底了，一下镜头，就有人拿了衣服给秦时月披上。秦时月一看来人，正是贝晴。

　　“两点了，你要去听歌是吧？”贝晴冲秦时月眨了眨眼，悄声说道，“我带了平板电脑，我们去旁边休息室听去。”

　　“嗯。”秦时月点了点头。

　　几天交往下来，她跟贝晴很谈得来。这个女子，是叶落的歌迷，秦时月的专辑，她也有收藏，人也很和善，于是友情很快就建立起来了。除了那天她递给叶落名片的那一瞬间，秦时月心里微微有些不舒服，其他时间，两人相处得都不错。

　　两个美貌女子进了片场旁边的休息室，贝晴拿出了平板电脑，联上网络。

　　“先听谁的？”贝晴问了问秦时月。

　　“也就休息几分钟，哪有时间听别人的啊。”秦时月说道，“听你偶像的呗。”


第261章 有来有往

　　周六下午，两点一过，上都寰宇影视城里，《歌后》的拍摄工作，遇到了一些困难。

　　原因是这部电影的女二号，今天下午有两场戏的贝晴，在休息室情绪失控，两只眼睛哭得红红的，化妆师忙活了半天，救不回来。

　　钱皓一问原因，秦时月几乎把头埋到胸膛里去，一脸的不好意思：“都怪我，刚才拉着她听叶落的新歌，两首歌听下来，贝晴受不了，哭惨了。”

　　钱皓都听愣了：“有那么夸张么？”

　　贝晴作为演员，现在情绪已经稳定了，但是眼皮揉红了没办法，这时候拿冰袋覆着眼睛，一脸歉然地说道：“原以为哭一场没事，没想到惹祸了，钱老师，对不起。”

　　“没事儿，这个消肿很快，等会儿就行了。”钱皓笑了笑，说道，“不过贝晴，我可要说说你，你是国内年青演员中数一数二的角儿，控制情绪是基本功啊，怎么听两首歌就这样了？叶落的歌，威力有这么大？”

　　“他很过分的。”贝晴低声说道，“为什么把好好的两人，写得那么惨……”

　　“没事儿，别难过了。”钱皓笑道，“这个叫还债，你的那部《贾嬛传》，赚了多少眼泪啊？现在听叶落的歌，还回去一点儿，也是应该的。”

　　“嗯。”贝晴被逗乐了。

　　……

　　上都景山小区，叶落坐在家里，听完了双鬼本周发布的两首主线歌。

　　最近几天，外界关于叶落和双鬼，到底谁才是国内摇滚领军人物的争议，一直没有停止。

　　那位岭南的著名音乐评论人梁子明，在微博里被乐迷们一阵攻击之后，反而遇挫弥坚，越战越勇。在博客上，连续出了几篇万字评论文章，微博上贴博客的链接。

　　然后他的博客，也被叶落的乐迷们顺藤摸瓜，直接爆掉了。

　　另一边，叶落的支持者，另一位评论人欧阳寻的日子，也不太好过，双鬼死忠也是不少的，双鬼的乐迷一看这个架势，也红了眼，欧阳寻的微博上，同样一片狼藉。

　　随后双方的乐迷，开始在各个论坛交火，不过在这种中立的战场，骂人会被封号，所以乐迷的言论也还算克制，无非摆事实讲道理。

　　这两天，在国内的几个著名论坛上，叶落和双鬼到底谁的摇滚更好，只要这种帖子一发，马上就能上首页，因为跟帖的实在太多了，人气火得不行。

　　尽管外界现在沸沸扬扬，不过叶落这边，还是心平气和的，该出慢歌就出慢歌，本周两首《会呼吸的痛》、《白月光》，跟摇滚一点关系都没有。

　　丁少阳也没掺和，爱情战争主线两首歌，质量很高，跟叶落难分高下，也跟摇滚没什么关系。

　　而双鬼这边，两首新歌，全是摇滚，而且是国语摇滚。

　　今天叶落没去工作室，在家里听歌，楚沫儿、姐妹、王妮可，都在。

　　叶落和丁少阳的四首歌，是先听的，听完之后，屋里的几个女孩神情有些低落。这四首歌，都很悲，她们看来都被歌曲影响了情绪。

　　最后听的，是双鬼，这两首新歌听下来，叶落还没说什么，周围的几个妹子，却坐不住了。

　　“双鬼有些过分啊！”王妮可蹙了蹙眉，说道，“要是出两首粤语摇滚，这也就罢了，但是国语摇滚……”

　　“是啊，叶落。”蓝滢滢说道，“现在外界这个情况，你主线出两首慢歌，等于是平息事端，让着他们了。而他们却在这个节骨眼儿出国语摇滚，这就有些过了，嫌火还烧得不够旺吗？”

　　“双鬼是想证明什么吧。”陈露也说道，“前三周，叶落的番外连出两首高质量的摇滚，都压了他们一头，这次，他们是在反击了。”

　　叶落看了看身边的这几个妹子，说道：“听歌而已，哪儿来的这么多说法？写什么歌，是人家自由，你们啊，不要被外界影响到。”

　　“但是你看，双鬼本周的两首摇滚，质量都很高啊。你本周出的却是慢歌，这样的话，双鬼的乐迷就会更加得意了。”王妮可说道。

　　“得意就得意呗，摇滚第一人，这个名头我也不感兴趣嘛。”叶落淡淡说道，“这种意气之争，不理也罢。我今年二十一，跟俩四十多的前辈争这种名声，犯得着吗？”

　　楚沫儿这时候笑了笑，说道：“其实你们根本就不用急，现在虽然外面在争论，可是无论是乐迷数量，还是音乐评论人的整体基调，叶落都是有巨大优势的。写什么歌，叶落不能被双鬼牵着鼻子走，这样反而落入下乘了。”

　　“你们看看，什么叫境界。”叶落双手冲楚沫儿一摊，“学着点吧。沫儿说得没错，写什么歌，不是双鬼说了算的。他们出国语摇滚，没问题，我管不着，但是我出什么，他们也管不着。”

　　“那你下周，要出什么歌啊？”王妮可问道。

　　“好像……我很久没写粤语歌了吧？”叶落淡淡说道。

　　……

　　叶落这个周末，给自己放了两天假，在家里宅了两天。

　　姐妹们随着唱片的大卖，各种商演广告也是接踵而来，平时她们要上课，活儿都在周末。王妮可作为她们的经纪人，周末更是都忙得没人影。

　　隔壁的宋嫣，忙着练琴，也没空来打扰，所以这两天，绝大多数时间，只有叶落和楚沫儿两个人。

　　星期天晚上，两人吃完饭，手牵着手，在小区里漫步。

　　两天二人世界过下来，叶落觉得很舒服，对楚沫儿说道：“咱现在，好像也算有点钱了是吧。”

　　“你有什么打算吗？”楚沫儿问叶落道。

　　“我想去买一套房子，属于我们两人的房子。”叶落说道。

　　“跟陈露她们一起住不好吗？”楚沫儿低着头说道，“我做饭很难吃的……”

　　“不是，住呢，暂时还是住这里。”叶落说道，“房子我想挑幢好的，离这儿不远，有个新别墅区快完工了，订是可以订了，离交付还有段时间。我们先去挑一幢，定下来，装修慢慢搞。”

　　“嗯。”楚沫儿脸上的神情微微有些羞涩，不过叶落看得出来，她其实很开心，“我听你的。”

　　“好。”叶落点点头。

　　两人现在都算是名人，散步，也不敢出小区，绕着小区绿化带走了三圈，也就回去了。

　　回到房里，叶落洗了个澡，穿着睡衣，坐在书房里，跟楚沫儿两人一起看书。

　　翻了一会儿书，楚沫儿说道：“对了，我妈妈打电话给我，让我骂你几句。”

　　“啊？”叶落愣了一下。

　　“她说她昨天听你的歌，哭惨了。”楚沫儿笑道，“她现在是叶落吧的小吧主，昨天晚上她上贴吧，整个贴吧的乐迷都是一片哀痛，尤其是苹果派们，据说都哭得不行。然后呢，另一个小吧主，是一个酸梅汤，那个小吧主笑话她玻璃心，把她气坏了。”

　　“哎呦，那我罪过可大了。”叶落搓了搓手，“要不我给阿姨去个电话，亲自道歉？”

　　“打电话给她干嘛，找骂吗？”楚沫儿瞟了叶落一眼，“对了，你的恋之旅程里的分手情节，什么时候结束？我跟她说一下，好让她有个盼头。”

　　“再有一个月，估计就差不多了吧。”叶落盘算道，“当然了，如果她想继续听这种虐心歌的话，一年都写不完啊。”

　　“你就别显摆了，饶了她老人家吧。”楚沫儿嗔怪地看了叶落一眼，“一个月差不多了，要是再长，我怕她得抑郁症。”

　　“好，我听你的。”叶落点点头。

　　两人聊了一会儿，叶落想起一件事情来，拿出电话，拨了个号码。

　　这个电话，是打给方玉的。

　　方玉跟梦想签约，也有段时间了，不过前阵子叶落挺忙，顾不上他，眼下总算是有空了，也该给他出一张专辑试试水。

　　下周的番外，叶落打算让他来一首粤语歌。

　　“叶先生。”方玉在电话里非常恭敬，“我其实一直在等您的电话。”

　　“呵呵，有事你也可以打给我嘛。”叶落笑了笑，随后说道，“明天方先生有空吗？”

　　“叫我方玉就好。”方玉说道，“有空，您找我，随叫随到。”

　　“哦，那这样吧，明天下午，你来一趟录音棚。我有一首新歌找你唱。”叶落说道。

　　“好的。”

　　挂了电话，叶落发现楚沫儿正在看着自己。

　　“怎么了？”叶落问道。

　　楚沫儿微微一笑，说道：“我还以为，你真的完全不在意外面的事情，心中不起涟漪呢，原来，你也有好胜心啊。”

　　“有吗？”叶落问道。

　　“以前你安排工作上的事情，不会在书房里。”楚沫儿说道，“应该是临时决定的吧。让方玉来，是让他唱粤语歌，对吗？”

　　叶落笑了笑：“我的心思，在你面前，就是透明的。”

　　楚沫儿又说道：“你让他下午来，那你上午，就要赶制伴奏，这么匆忙，看来双鬼这次出了两首这么好的国语摇滚，你还是想反击一下的。”

　　“有来有往嘛。”叶落笑道，“既然人家对我打招呼，我总要稍微回应一下。否则不理人家，显得不礼貌。”

　　说完这句，叶落又拨通了胡贾宁的电话。

　　“老胡，明天一早，你叫几个乐手过来。”

　　“什么类型的？”胡贾宁问道。

　　“弦乐组、竖琴、吉他、贝斯、鼓。”叶落说道，“其中弦乐里的小提琴，要高手。”

　　“没问题。”

　　楚沫儿听着叶落的乐器安排，问道：“粤语抒情？”

　　“嗯。”


第262章 相处之道

　　第二天一上班，叶落没有调用编曲软件，而是直接码乐谱。

　　今天是周一，周六要放上去两首番外歌曲，其中的一首女生歌，伴奏早就做好了，是给宋嫣的，叶落打算今天晚上录。

　　另外一首，叶落原本有好几个备选方案，看了目前的形势之后，他决定上一首粤语歌。演唱者自然是方玉。

　　胡贾宁今天也没上二楼，直接在下面控制室，一边联系乐手过来，一边等。

　　哪个乐手先到了，胡贾宁就打内部座机告诉叶落一声，然后十来分钟，这个乐手负责的旋律曲谱，叶落就能搞定，直接发下去，胡贾宁就安排录。

　　这种做伴奏的方式，速度极快，是叶落想赶制一首歌曲时的绝招。这个绝招所仰仗的，就是叶落对这首歌曲的所有乐器元素的每一个细节，都胸有成竹。

　　上午十点半，所有的乐器都录完了，胡贾宁再把分轨录音都发给叶落，叶落把每个乐器的时间线一排，一合成，搞定。

　　合成之后，叶落听了一遍，没问题，就打电话给胡贾宁：“行了，乐手的活儿完了，多少钱？”

　　“总共一万七。”胡贾宁说道。

　　“付了吧。”叶落说道。

　　“好。”胡贾宁就开始遣散乐手。

　　乐手的费用，原来叶落挺省的，因为虞依依在，加上宋嫣和天穹乐队，一般的歌，都能拿下，不过今天这些人都各忙各的，叶落只能让胡贾宁从外面找乐手。乐手的钱，都是现付的，叶落这边给的，比一般录音棚多不少，所以他们随叫随到。

　　一上午时间搞定了伴奏，中午吃过饭，方玉准时来了。

　　这个年轻人，对待叶落，非常谦逊，学识也不错，温文尔雅，有谦谦君子之风，跟罗布那混不吝的性子完全是两回事。

　　活儿也是真漂亮，方玉的嗓子，清澈丝滑，气息充沛，中低音区的共鸣练得非常到位，这首粤语新歌，两遍就过了。

　　“叶先生，这首粤语歌，真的很美。”录完了，方玉对叶落说道。

　　“没好歌手唱出来，再好的曲子也是白搭。”叶落微微笑道，“你的新专辑，这首，就当第二主打，你看怎么样？”

　　“一切全凭叶先生安排。”方玉点点头。

　　“那好。”叶落也是微微颔首，然后盘算了一下时间，说道，“后天你来一趟，我们挑挑歌。”

　　“好的。”

　　等方玉走了，叶落对胡贾宁说道：“胡哥，这首歌的后期，你今天下午抢得出来吗？”

　　“没问题。”胡贾宁笑道，“这个方玉，年纪不大，唱歌却没得挑，完全不用修音，后期的活儿，也就是加点儿音效，调一下强弱，你给我半小时就行。”

　　“好。”叶落点点头，想上楼继续忙去了，没想到罗布却来了。

　　“大股东，你这个甩手掌柜当得，太爽了。”罗布一到叶落跟前，先吐槽道，“酒吧明天就开业，我忙得就跟孙子似得，你看上去倒是很清闲啊。”

　　叶落白了罗布一眼：“联系歌手的事儿不是我在做？明天晚上，沫儿、宋嫣、秦时月、姐妹，她们都来。”

　　“嗯，那再加上天穹乐队，这个首演阵容，没得挑啊。”胡贾宁笑道，“哪怕是楼俊，那也在你音乐专区中露过面，人气应该也不差。”

　　罗布点点头：“这还差不多，这两天，上都这边的报纸，还有论坛，我已经把宣传广告打出去了，还特意让佳琪开了个网上订票的热线。总共三百五十个座位，票价从一千到两千不等，网上限售两百张，另外一百五十张现场售票，结果你猜这么着？”

　　“很快卖完了？”胡贾宁问道。

　　“那是。”罗布说道，“一千块钱就能看到楚沫儿、宋嫣、秦时月，还有我罗布现场唱歌，这种便宜哪儿找去啊。半小时不到，网上两百张票就被抢购一空。咱们现场售票处门口，明天下午两点才开始售票，现在，就已经有人在排队了。”

　　胡甲宁笑道：“这听起来够夸张的。”

　　“叶落，明天晚上你登不登场？”罗布问道。

　　“登场就免了。”叶落笑道，“回头我去后台听听就好。”

　　“嗯，那随你。”罗布笑道，“你要是登场，票最贵才两千，我觉得咱卖亏了。”

　　……

　　跟罗布、胡贾宁聊了一会儿，三人就各忙各的去了。

　　晚上吃完晚饭，叶落一个电话把宋嫣叫了过来，今天晚上，她的这首番外歌，要先录出来，明天一早就发环球，不然环球那边MV来不及做。

　　胡贾宁晚上不在，倒也不是去陪未婚妻，而是去了秀水街，做音响效果的最后调试工作，毕竟明天要首演。

　　这天晚上，录音室里，也就只有叶落和宋嫣两个人。

　　今天晚上要录的这首歌，难度不大，谁唱都可以，前两天宋嫣主动要歌，叶落也就给她了。

　　结果叶落刚刚把曲谱双手奉上，就捱了一记宋嫣的白眼。

　　“这首歌，明显不是写给我的。”宋嫣抿嘴说道。

　　“谁说的？”叶落脸一正，故意一本正经地说道，“你这种想法可不对。”

　　叶落在宋嫣面前，一直都很怂，很少有这么硬气的时候，突然来这么一下，宋嫣有些吃惊，问道：“怎么不对？”

　　“谁告诉你，你宋嫣就只能唱高音歌的？”叶落反问道，“难道你已经把自己定位成一个高音特型歌手了吗？你有这么狭隘吗？”

　　连续三个质问，还真把宋嫣说愣了。

　　“记住，你是全能的，什么歌都能唱，而且都能唱好。”叶落这句话说完，宋嫣眉开眼笑。

　　“就你嘴甜……”宋嫣咬了咬下嘴唇，“死的都能被你说成活的。”

　　一边说着，这妮子一脸喜色地拿着曲谱，进了录音室。

　　叶落看着宋嫣的背影，悄悄松了口气，还好糊弄过去了。

　　其实，怎么跟宋嫣交往，他已经慢慢摸出了门道。

　　宋嫣跟楚沫儿不一样。楚沫儿，性子沉稳，真诚以待就行了。两人的想法，也常常有默契，所以不用花什么心思去维护关系。两人之间好像有一种自然而然的吸引力。天生一对，说得就是叶落跟楚沫儿。

　　宋嫣，心里挺敏感的，三天不理她，她就会跟你闹小脾气。但她其实要求也不多，只要隔三差五地递几句好话，哄哄她，她就会非常开心，也不难伺候。

　　只是放着宋嫣在身边，叶落总是觉得心里没什么底，因为这个女孩儿，实在太漂亮了，美艳不可方物。对叶落的自制力，实在是一个严峻的考验。

　　收了收心思，叶落戴起了控制室里的监听耳机，今天这首歌，确实不难，以宋嫣的唱功，录音应该会很顺利。

　　“这首歌，怎么唱？”宋嫣在录音室里问道。

　　叶落说道：“这首歌你别看很平，但不能用气声唱法。用嗓要稍微狠一些，突出纠结和痛苦的情绪，当然了，不用像《煎熬》那么用力。”

　　“明白了，开始吧。”

　　叶落把伴奏音量一推，宋嫣的干声很快就传入叶落耳中。

　　“翻开随身携带的记事本，写着许多事，都是关于你。

　　你讨厌被冷落，习惯被守候，寂寞才找我。

　　……

　　爱得痛了，痛得哭了，哭得累了，矛盾心里总是强求。

　　劝自己要放手，闭上眼让你走。烧掉日记重新来过。”

　　歌名《记事本》，这首歌叶落给宋嫣，心里多少还是有些担心，因为这首歌的情绪，跟《煎熬》有些相似，叶落怕宋嫣再次唱到崩溃。

　　不过还好，今天晚上，也许是叶落一开始哄了哄她的缘故，这妮子情绪很稳定，三遍下来，稳稳当当。

　　“真不错。”叶落很满意。

　　“那当然。”宋嫣千娇百媚地瞟了叶落一眼，四目一接，叶落一触即溃，赶紧躲开了视线。


第263章 音乐秀场

　　星期二下午，叶落宣布提前一个小时下班，然后对唐锦绣说道：“唐小姐，晚上有空吗？”

　　“有啊。”唐锦绣看了自己的老板一眼，“怎么，想约我？”

　　“别明知故问，酒吧今晚开演你又不是不知道。”叶落白了她一眼，“你没什么事的话，就跟我一起去吧。罗布安排了一个包厢，够四个人坐的。”

　　“就我们俩？”唐锦绣问道。

　　“还有妮可。”叶落说道。

　　“嗯。我去。”唐锦绣兴致很高。

　　“去的话，咱先去吃饭，早一步进去，不然人多不好弄。”叶落说道。

　　“知道啦，名人老板。”唐锦绣笑道。

　　……

　　去个饭馆草草吃了晚饭，叶落跟唐锦绣两人就来到了秀水街，没敢在酒吧正门口露面，从后门直接进去了。

　　下午五点多，开演时间是七点半，还早。不过酒吧里面人已经不少了，罗布带着天穹乐队几个，正在台上做最后的乐器调试。

　　如今全新装修完毕的酒吧，跟之前的天穹酒吧相比，已经完全不是一回事儿了。面积扩大了六七倍，布局规格上焕然一新，光灯光的费用，就投下去百来万，音响也是顶级的。

　　三百五十个阶梯座位，环绕着中央金色舞台，舞台下面做了升降梯，歌手登场，是从下面升上来的。

　　以前酒吧的那种错落布局，暧昧小资的情调，现在全没有，就是简单直接，不是一间酒吧，而是一个音乐秀场。

　　叶落和唐锦绣两人进了包厢，没过一会儿，王妮可也来了。

　　现在的王妮可，气质跟以前也是有所不同，沉稳了许多，一套精致的职业套裙，虽然眉目依然还是那么清秀，眼睛还是那么大，个子还是不高，但透着一股子精明干练。

　　“王大经纪人，请坐。”叶落一看王妮可来了，马上笑道。

　　王妮可在叶落身边坐下，说道：“叶老板，咱熟归熟，但账面不能含糊，楚沫儿和姐妹，今晚的出场费，我得跟你谈一谈。”

　　“好说，好说。”叶落乐了，“你开个价吧。”

　　“楚沫儿三十万，姐妹十万，只接受银行转账，不要汇票。”王妮可一本正经地说道。

　　“得。”叶落挠了挠头，“那今晚白干，门票总共才卖出去五十万……”

　　王妮可教训叶落道：“谁让你门票钱订这么低啊！沫儿现在什么行情？前两天一个商场开业，人家老板找我，说让沫儿过去剪彩。前后二十分钟，也就一剪刀的事儿，人家给五十万，我还不乐意接，觉得掉价，推掉了。

　　你倒好，让沫儿今晚唱三四首歌，你只让观众掏一两千块钱？而且一点劳务费都不给沫儿，自己女友你都坑，有你这么当男朋友的吗？”

　　“王大经纪人所言极是。”叶落也是好脾气，笑咪咪地说道。

　　王妮可噗嗤乐了，举起小拳头轻轻给了叶落一拳：“你这个家伙，真没意思，你好歹装出一副被吓到的样子嘛。”

　　“这样不就显得你太凶了嘛。”叶落调笑道，“以后嫁不出去怎么办？”

　　“嫁不出去，就赖你这里。”王妮可冲叶落皱了皱鼻子。

　　“行啊。”叶落说道，“只要王台长同意。”

　　“去去去，逗你的，还当真了……”

　　跟王妮可说说笑笑了一阵，叶落正了正神色，然后说道：“依依去上都电视台，也有一个多礼拜了，怎么样，有消息吗？”

　　“别提了，我老爸嘴可严了，半点风声都没透露给我。”王妮可撇了撇嘴，“不过现在依依还没回来，就是好事，说明没被刷下来。”

　　“那就好。”叶落放心了，然后说道，“对了，你最近你忙得过来吗？”

　　“忙得过来。”王妮可笑道，“其实，我现在也就盯着姐妹就好了。你和沫儿，那就是演艺圈的两个隐士高人，其他的艺人，要是有你们俩的名气，肯定会疯狂地接活捞钱，你们倒好，什么活儿都不接。我这个经纪人，当然没事情做了。”

　　“但是老板和老板娘什么活儿都不接。挣钱可不比人家少哦。”唐锦绣这时候说道，“十月份，老板这边，专辑制作费，加上乐势广告，又是七百多万进账哦。”

　　“哇，叶落你好有钱啊！”王妮可惊呼道。

　　“是不是想求包养啊？”叶落笑道。

　　“去去去！”王妮可又轻轻给了叶落一拳，“男人果然一有钱就变坏。”

　　这句说完，王妮可眼珠子一转：“那如果包养我，你肯出多少钱？”

　　叶落故意一脸嫌弃地打量了一下王妮可：“一个月五百块，不能再多了。”

　　王妮可脸顿时就绿了，开始低头撸袖子。

　　“这不说着玩嘛。”叶落一看架势不对，马上对唐锦绣说道，“唐小姐，你快劝劝她。”

　　“老板，那如果我要求包养，你肯出多少钱。”

　　“嗯……四百？”

　　“妮可，跟我一起揍他！”

　　……

　　三人又玩闹了一阵，很快又消停下来，因为外面，已经有观众陆陆续续进场了，动静太大不好。

　　包厢位于二楼，眼下这个音乐秀场，有二十个这种VIP包厢，卖得不是零票，而是套票。一个季度一个季度来，每个季度八十万。

　　今天晚上，二十个包厢，十九个已经卖出去了，叶落的这个，是罗布专门留下给他的。

　　这个音乐秀场能挣的钱，原本叶落看不上。但是今天一看这上座率，好像还真不算少。

　　楼下散座三百五十个，平均票价一千五，要是爆满，门票收入五十二万多一些，再刨去成本，一天三十万的利润问题不大，这还没算套票。这样算下来，每个月能分到叶落这个大股东手上的钱，也得有个四五百万，不比乐势少。

　　最关键的是，这笔钱叶落不用操心去挣。节目单之类，不用他过问。

　　当然了，今晚的上座率，是一个特例，因为今晚的表演歌手太豪华了，以后怎么样，还得再看。

　　盘算了一下，叶落心情不错，看了看表，晚上七点，离开演还有半小时。

　　这时候罗布进来了，在叶落对面一坐，说道：“现在看啊，咱这秀场，人手还不够。”

　　“不够就招呗。”叶落问道，“尤其是安保人员，这个人数不能少。”

　　“这个我有数。”罗布说道。

　　“对了。明天开始，这场子定个规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“录影、录音设备，一律不准带进场内。”叶落说道。

　　“哦？”罗布虽然性子豪迈，但人不蠢，马上回过味来，“你的意思是，你要在这里新歌首发？”

　　“没错。”叶落笑着点头，“今晚爆满，正常，因为演出阵容豪华。我们定的票价，其实不便宜，让别人来看楚沫儿、宋嫣、秦时月，大家都乐意，但是如果只是看你和楼俊，那就不一定了。所以，新歌首发，还是要做。”

　　“虽然我知道你说的没错，不过你能不能给我点面子啊。”罗布看了看在一旁偷笑的王妮可和唐锦绣，嘀咕道，“瞎说啥实话。”

　　“放心吧。”叶落笑道，“你再出几张专辑。两千块钱看罗布，每天晚上，也能凑齐三百五十多个人，现在嘛，确实还差口气。”

　　“对了，梦想想签楼俊。”罗布说道，“你看让不让这小孩儿签啊？”

　　“那就签呗。”叶落说道，“正好妮可也在，妮可，我之前问你忙不忙，其实就是这个意思。如果你还忙得过来的话，楼俊的经纪人，你也兼任了吧。他跟梦想的合约，你去负责搞定。”

　　“行啊。”王妮可点头道。

　　“不过跟姐妹和罗布一样，合约别签太长，一两年的就好。”叶落说道。

　　“嗯，了解。”

　　……

　　这天晚上，刚刚落成的天穹音乐秀场，座无虚席。

　　演出正式开始之前，节目单送到叶落手里，叶落一看，就开始犯愁。

　　唐锦绣看出了老板的神态，问道：“老板，怎么了？”

　　“今天节目这么好，也就卖这个票钱，以后又不降价，生意还怎么做啊。”叶落叹道。

　　“我看看我看看。”王妮可抢过节目单一看，“哇！沫儿要吉他弹唱。”

　　“而且大家唱的，都是很经典的歌曲啊。”唐锦绣也伸着脖子说道，“宋嫣的《煎熬》，老板娘的《那些花儿》、《红豆》，秦小姐的《丝路》……”

　　“宋嫣还要弹钢琴呢。”王妮可对叶落说道，“对了，宋嫣这次出场，你给出场费了吗？”

　　叶落摇了摇头：“没给，那点钱，她又看不上。”

　　“不给钱，她还这么卖力。”王妮可嘀咕了一句，然后一副破了大案的样子，“你们俩是不是有奸情？”

　　叶落白了王妮可一眼，手指在节目单上一点：“这些人，我都没给出场费，照你这么说，这些人是不是都跟我有奸情？那我就可以去赚广告费了，什么肾宝，什么大力丸，找我代言肯定没错啊。”

　　唐锦绣笑了：“老板，您要是想接这种广告，很简单哦，我之前一直在帮你推掉呢。”

　　“还是算了。”叶落吓得一身冷汗，赶紧说道，“我只想安安静静地当一个宅男。”


第264章 轮到你们了

　　全新开张的音乐秀场，除了首演叶落去了一趟，之后几天就没再去过。

　　秀场这边，在演出歌手方面，秦时月毕竟要拍电影，没那么多时间，所以楚沫儿和宋嫣两个人，本周就轮着压轴，每人负责一天。

　　再加上罗布、姐妹、楼俊还有其他一些歌手，秀场夜夜爆满，生意好得不得了。

　　而每天晚上，叶落就把自己关在书房里，不干别的，就在乐势的电视剧专区里，找港岛出产的电视剧看。

　　自从写了第一首粤语歌之后，叶落就发现，自己如果要出粤语歌，粤语还是要学的。

　　粤语歌的编曲，这些叶落心中有数，但是歌词是个问题，他知道怎么发音，有些歌曲的词儿他也背得下来，但是大多数粤语歌，歌词他还是吃不准。

　　这两个月以来，叶落每天晚上，主要就是四件事。第一，陪楚沫儿看书。第二，跟麦瑞娜视频。第三，跟“姐妹”和王妮可抢电视机的遥控器。第四，当遥控器抢不过别人的时候，就在书房里看港产电视剧，学粤语。

　　几个月下来，粤语让叶落去说去唱，那还是差得老远，但是把歌词复原出来，绝大部分的歌曲已经没问题了。

　　本周，方玉的粤语新专辑，也已经开始在做了。八首歌，都是粤语。

　　虞依依这妮子，正被关在上都电视台里参加海选比赛，所以叶落一礼拜出八首粤语歌这么惊世骇俗的事情也就没人质疑了。

　　这一周，工作进度很不错，到了周五，方玉的新专辑已经有一半歌曲录完了，还有几首叶落也弄了出来，就差做伴奏了。

　　周五这天，叶落先把粤语歌放一边，开始制作下一个周六，即将放出的主线歌曲。

　　《恋之旅程》走到现在，不算番外，只看主线歌，已经出完九轮了。

　　《传奇》、《遇见》是相识。

　　《小情歌》、《简单爱》是初恋。

　　《情非得已》、《勇气》、《第一次》、《我愿意》是热恋。

　　《红豆》、《江南》是分手的预兆。

　　《相思》、《空白格》、《征服》、《夜夜夜夜》、《梦一场》、《黄昏》、《会呼吸的痛》、《白月光》，是漫长而又痛苦的分手。

　　分手足足唱了四轮，整整两个月，而热恋也才唱了两轮。所以目前网络上，叶落的乐迷基本上达成了共识，恋之旅程，已经被定性为“虐之旅程”。

　　这条消息，在周五早上的新闻通报上，被唐锦绣说出来的时候，这美女助理的表情是义愤填膺的。

　　叶落一开始还有些纳闷，今天这位女助理怎么这么激动，再一想明白了，这丫头是个苹果派，在主线歌的剧情上，已经忍了自己很久了。

　　再想到远在明州的未来丈母娘，蒋婉秀女士，也通过楚沫儿，明确地表达了不满。叶落觉得这个事态有些严重，分手的剧情，差不多该收一收了。

　　分手歌再写下去，下次去明州，说不定会被丈母娘用扫帚赶出来，那就比较尴尬了。

　　“好吧。”叶落对着自己的美女助理，举手投降道，“请容我最后再虐两轮。”

　　“还要两轮啊，那再加番外，不就还要一个月吗？”唐锦绣抗议道，“老板，你太过分了，我的工作热情已经快给你耗尽了。”

　　“那怎么办？”叶落问道。

　　“加工资。”

　　“……”

　　……

　　转眼，就到了周六，这一天，是恋之旅程两首番外歌发布的日子。

　　番外歌曲，从秦时月的《丝路》开始，叶落也已经出了六轮了，今天即将发布的，是第七轮。

　　下午一点多，叶落正在自己的工作室里，做下周的主线歌曲。

　　正做着，忽然眉间一凉，眼前一片漆黑，有人从后面捂住了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”背后传来一阵粗声粗气的声音。

　　叶落笑了：“依依，手怎么这么凉？衣服穿少了吧？”

　　“啊，又被你猜中啦！指导老师，你真没意思。”虞依依笑着松开了手。

　　然后这妮子一下又抱住了叶落身边的楚沫儿，娇声娇气地说道：“沫儿姐，我想死你了。”

　　“我和你的指导老师，也很想你啊。”楚沫儿摸了摸虞依依的脸，“你的指导老师这两礼拜常常念叨你呢。”

　　“是吗？”虞依依看起来很开心。

　　“呵呵。”叶落笑了笑，然后说道。“怎么，被淘汰了？”

　　“怎么可能嘛！”虞依依神气地说道，“我可厉害了，海选三轮比赛，我都是前三，顺利通过，拿到叶落组种子选手席位，不用参加导师选人环节。”

　　“不错嘛。”叶落说道，“可是怎么只有前三，不是第一吗？”

　　“这个……”虞依依神情又低落下去，“那个李逸鸣很强的，我三轮全输给他了，两次第三，一次第二。”

　　“两次第三？那两次头两名是谁？”叶落问道。

　　“李逸鸣和施飞，他们俩各拿一次第一。”虞依依轻声说道，“那个施飞也很厉害，听口音是岭南人，应该是双鬼的徒弟。”

　　“哦。”叶落点了点头，“看来百代那边，也有新人啊。”

　　“对了，节目组让我跟你说一声，下周三，就要开始导师选人环节的节目录制了。选人环节分两期录，每个导师选三个人。具体的事宜，节目组会联系你的。”

　　虞依依原本就有些瘦小，两周不见，可能是因为比赛压力的关系，好像更瘦了，一阵风就能吹跑，叶落看着她，还真是觉得有些心疼。

　　虞依依，叶落确实是把她当妹妹看，这小丫头平时古灵精怪，脑子也好像少一根弦，但是就是惹人疼爱。

　　虞依依对叶落，也很依赖，刚一回来，就赖在叶落身边不走了，指导老师长指导老师短的，话很多，好像这两周在上都电视台里憋坏了。

　　叶落索性放下了手里的活儿，跟楚沫儿一起，陪着她说话。

　　聊了一会儿，唐锦绣提醒道：“老板，两点了。”

　　“哇，两点啦！听歌听歌！”虞依依说道，“我在电视台里面网都不能上，指导老师上周的主线歌，我都还没听过呢。”

　　“那就听吧。”叶落笑了笑，打开了自己专区，“依依，这礼拜有一首粤语歌哦。”

　　“是吗？快给我听听。”

　　……

　　天京，天籁唱片办公楼顶层，丁少阳手里正拿着电话。

　　“逸鸣啊，比完了？”

　　“比完了那你就不用回来了，就在上都玩几天，我过两天就来跟你汇合。”

　　“三轮只拿了两次第一？可以了嘛，年轻人别太贪心。”

　　“你身上钱够不够，要不要我再给你打一点？够了是吧，我跟你说啊，偶尔出去一趟，该花钱花钱，别委屈自己，知道吗？”

　　“好了好了，别唠叨了，我最近没怎么抽烟。”

　　李逸鸣不在，抽烟没人管。挂了电话，丁少阳翻开抽屉，就把雪茄烟拿了出来，切好点上，抬头一看钟表，正好下午两点。

　　打开办公桌上的电脑，丁少阳没有犹豫，直接点开了叶落的音乐专区。

　　最近一段日子，网上关于叶落跟音乐双鬼，到底谁才是摇滚第一人的争论，一直没有停止。丁少阳原本隔岸观虎斗，挺开心的，但这话题最近实在太火了，前两天就有记者问他的看法。

　　丁少阳虽然为人真性情，但处事也是老奸巨猾的，一阵太极把那记者推得晕头转向，也没从丁少阳嘴里套出什么东西来。

　　虽然嘴里不说什么，但是这个热闹，丁少阳一边看，一边心里其实在暗爽。

　　双鬼，这下轮到你们被吊打了。

　　点开叶落的专区，本周的两首番外，已经放上去了。

　　第一首《记事本》，第二首歌，丁少阳一听第一句歌词，就乐了：

　　“这脸打得，也忒狠了……”


第265章 惋惜和怀念

　　丁少阳对粤语歌，因为语言环境的关系，并不是很感兴趣。

　　事实上岭南以外的人听粤语歌，更多的，还是听旋律。至于歌词，只能说大概看个意思，其中有一些妙处，很难体会。

　　岭南文化自古以来，都是比较独立的，自成体系，跟中原文化有些差异，这就导致了语言习惯不同。所以粤语歌，岭南人听起来特别有感觉，但其他地方的人，再好的粤语歌，听起来多少都会打个折扣。

　　但是叶落今天的这首粤语歌，从一开始，就吸引住了丁少阳。

　　一开始就是小提琴，旋律很美，小提琴之后，跟着竖琴，这段前奏听下来，丁少阳有一种置身于音乐厅的感觉，好像在听一段唯美的古典乐章。

　　随后，一个在丁少阳耳里有些陌生的声线响起。

　　“仍然倚在失眠夜，望天边星宿。

　　仍然听见小提琴，如泣似诉再挑逗。

　　为何只剩一弯月，留在我的天空。

　　这晚以后音讯隔绝。

　　……

　　仍在说永久，想不到是借口，从未意会要分手。

　　但我的心每分每刻，仍然被她占有。

　　她似这月儿，仍然是不开口。

　　提琴独奏独奏着，明月半倚深秋。

　　我的牵挂、我的渴望，直至以后。”

　　听这首歌的时候，丁少阳是一边盯着歌词字幕听的，听完之后，这个音乐天才愣了一会儿，然后点下了重播键。

　　这首歌，丁少阳连听了三遍，越听越有味道。

　　词、曲、编曲、唱，这四者结合起来，丁少阳听得是如痴如醉。

　　“好歌啊。”丁少阳叹了口气自言自语道，“叶落能把粤语歌写到这种地步，双鬼这俩家伙，还有心思跟叶落争摇滚第一人的位置，这是作死啊。”

　　……

　　上都市秀水片区，录音棚内。

　　虞依依以前听完歌，总是一惊一乍的，会迫不及待地发表自己的意见。

　　但是今天这首《月半小夜曲》听完，这妮子一愣一愣的，硬是没出声。

　　叶落看着虞依依，有些担忧，生怕是海选封闭两周的生活，压力太大，让这妮子性情有了什么改变。

　　“哇！指导老师，你太厉害啦！”愣了一分钟之后，虞依依忽然叫了起来。

　　“嗬，你这反射弧也太长了。”叶落笑了，“才知道我厉害吗？”

　　“这首粤语歌……实在是太好听了。”虞依依忽然就抱住了叶落的胳膊，“我去编个女版，自己唱行吗？”

　　“行。”叶落点点头，“不过我觉得，你要唱赢方玉这个版本，不容易。”

　　“嗯。”虞依依居然没有反对叶落的这个说法，点头道，“方玉这首歌，唱得柔情似水，真的很厉害，我最近练歌太少了，可能是唱不过他。”

　　“练歌少？”叶落有些奇怪，问道，“你之前不是在参加海选吗，不唱歌？”

　　“海选才唱几首歌啊。”虞依依摇了摇头，然后说道，“不过我听说，海选之后，选手是不用自己唱歌的，节目组会邀请一些成名歌手，来演唱选手做出来的曲子。”

　　“是吗？”叶落笑了笑，“那倒挺好，本来我还担心要自己唱呢。”

　　“这个你有什么好担心的？”虞依依没理解。

　　“你想吧，到最后，肯定是以导师对决为主，真如果自己写歌自己唱。陈天华、丁少阳、双鬼，他们几个，除了双鬼还算会唱歌，其他两人唱歌都不咋地。”叶落说道，“这种吊打的比赛，就没什么意思了。”

　　“看你这得意的样子。”楚沫儿看了叶落一眼，摇了摇头。

　　“沫儿姐，那你会去唱我写的歌吗？”虞依依问道，“我想我和指导老师弄出来的比赛歌曲，由你去唱，那就太棒了。”

　　“可以啊。”楚沫儿说道，“如果是这种赛制的话，那就不仅仅是你们音乐人之间的争夺了，我们歌手也会有些压力，能不能把新歌唱好，对于胜负还是蛮重要的。”

　　“是啊。”叶落点点头，随后微微一笑，“不过我有你这张王牌，不用愁这个。”

　　聊了一下午，很快就到晚饭时间了。今天是周末，“姐妹”都在忙，陈露没空做饭。叶落看了看虞依依有些消瘦的小脸，挺心疼的，就带着虞依依和楚沫儿两人，去一家高档的餐厅吃了顿饭。

　　今天天穹音乐秀场，压轴演出的是楚沫儿，吃完晚饭，叶落就把楚沫儿送到了秀水街，自己和虞依依坐进了包厢，不一会儿宋嫣也来了，就坐在叶落身边。

　　这礼拜有楚沫儿和宋嫣轮流压轴，秀场天天爆满，日进斗金，把罗布嘴都乐歪了。

　　算下来，宋嫣隔天就来压轴，总共已经演出了三场，什么报酬都没要，这让叶落有些过意不去。

　　楚沫儿是自己人，所以这个没什么关系，但是宋嫣如果也这样，在这里白唱，叶落觉得不合适。

　　“宋嫣啊。”叶落叫了一声对面坐着红衣女子。

　　“嗯？”

　　“你好歹让我付你些报酬吧。”叶落说道，“我知道这些钱你看不上，不过在商言商，这笔钱我不能不给你。”

　　“不要。”宋嫣瞟了叶落一眼，头一偏，继续跟虞依依聊天。

　　叶落愁得不行，对虞依依说道：“依依，帮我劝劝她。”

　　虞依依虽然古灵精怪，但听叶落的话，问宋嫣道：“你在这里演出，指导老师给你定的报酬是多少？”

　　“一场三首歌，两万一首，六万。”叶落代为回答道。

　　“六万一晚上。”虞依依琢磨了一下，“倒也不是很多，宋嫣，你就拿着当零花钱呗，多少也是指导老师对你的一番心意嘛。”

　　宋嫣摇了摇头，没说什么。

　　“哦！”虞依依聪明，马上明白过来，“我知道了，你就是想让指导老师亏欠着你，对吗？”

　　虞依依这番话，倒是说中了宋嫣的小心思，这女子瞪了虞依依一眼，一副要杀人灭口的样子。

　　虞依依笑道：“哎呀，宋嫣，你好笨啊。六万块钱一晚上，这种小钱，别说我们看不上，以现在指导老师的身家，也看不上。你既然想让他亏欠，就亏欠大一点的人情嘛。这点小钱，没必要让来让去的，宋嫣，你以前格局没那么小啊。”

　　宋嫣听了虞依依的说法，心里倒也有些认同，不过她嘴上当然不会承认什么，只是说道：“谁说我让他亏欠什么了……我只是看不上这点钱而已，不过既然你们都这么说，算了，该怎么办就怎么办吧。”

　　虞依依听宋嫣这么说，马上对叶落一昂头，一副邀功的表情。

　　叶落冲虞依依挑了挑大拇指，然后看着宋嫣明显多云转阴的脸色，开始绞尽脑汁想办法怎么哄这女子。

　　……

　　第二天周日，上午，叶落在家里休息了半天，睡了个懒觉。

　　这天中午，他接到一个电话，王妮可他父亲，上都电视台副台长王培安打来的。

　　“叶落啊，周三和周四这两天，你腾出时间来，咱们录两期节目。”王培安说道。

　　“好。”叶落说道。

　　“原创好歌曲这个节目，前面几期，全是录播的。”王培安解释道，“这也是考虑到你们四大导师年底贵人事忙，集中时间录。但是到了十二月底，估计档期就会比较紧，时间安排就会比较急，到时候你要准备一大段时间给咱们节目，你看行吗？”

　　“可以啊。”叶落说道，“最近我在赶活儿，也差不多了，年底问题不大。”

　　“那就好，那咱们周三见吧。”算是自己人，话不用说太多，王培安很快就挂了电话。

　　中午在家里简简单单地吃完饭，叶落就跟楚沫儿一道，来到了录音棚。

　　今天下午，趁着楚沫儿休息，下周的一首楚沫儿演唱的主线歌曲，要先录出来了。

　　下周六，是主线歌推到第十轮，叶落觉得应该有一个总结。他自己演唱的，和楚沫儿演唱的歌曲，都有一些总结的意味。

　　主线歌分手的情节，到下周，将会划上一个句号。下周之后的恋之旅程歌曲，虽然还是继续虐心，但剧情的走向，会跟之前有所不同。

　　周日，胡贾宁陪未婚妻去了，录音棚就叶落跟楚沫儿两人。

　　伴奏早就做好了，录三遍人声就行。

　　楚沫儿拿到了曲谱，看了一会儿，然后奇怪地看了叶落一眼。

　　“怎么了？”叶落问道。

　　楚沫儿说道：“我看你平时看的书，都是些历史、音乐类的书籍，也没见你看爱情小说之类。但是为什么对于男女间的各种小心思，你能琢磨得那么透呢？你不是说，你以前没谈过恋爱吗？”

　　叶落一听，汗都下来了，马上说道：“相信我，这完全是天赋。”

　　“是啊，当情圣的天赋。”楚沫儿顺着说道。

　　叶落尴尬地笑了笑，没敢接话。

　　楚沫儿又摇了摇头，“这首歌的意味，对我来说，有些难以理解。你能解释一下吗？”

　　“哦。”叶落说道，“这首歌的背景，你可以这么理解，男女之间，经历了痛苦的分手过程，这种痛苦，随着时间的推移，总是会慢慢变淡的。

　　痛苦淡化之后，因为爱情产生的恨意，也会淡化，心中的芥蒂逐渐消去。但是，因为分手的原因还是在那里，没有解决，所以，也回不到从前，两人还是分开的。

　　这个时候，女方的心态就会发生变化，从原先的幽怨、愤恨，变成了对那段夭折恋情的惋惜和从前过往的怀念。

　　这首歌的情绪，就是惋惜和怀念。”


第266章 美人恩

　　楚沫儿今天要录的这首歌，是一首很特别的歌曲，叶落本身对这首歌比较偏爱。

　　这首歌，看上去，是主线剧情的一个结尾，但实际上，又是一个转折。

　　楚沫儿听从了叶落的指导，稍微酝酿了一会儿情绪，然后开始正式录制。

　　眼下录音棚里，只有叶落和楚沫儿两个人，这是楚沫儿最舒服的唱歌环境，也是叶落最舒服的听歌环境。

　　叶落第一遍监听的，还是干声。听干声，有助于叶落了解楚沫儿对这首歌的理解程度到底怎么样。

　　可能在别人耳中，楚沫儿的声线技巧，是五花八门的，每一首歌她表达方式都可以不一样，都很好听，但是真正能听懂楚沫儿唱歌的，只有叶落。

　　叶落知道，当楚沫儿用声带的这个部位发音的时候，她想表达什么情绪；她这句歌词的换气点这么处理，是什么打算；她这句的气息忽然收了下去，是想营造什么听觉效果。

　　每个职业歌手唱歌，都有自己的一套或者几套技巧。在几个月的逐渐磨合中，楚沫儿的唱歌技巧，叶落已经了如指掌，所以唱对没唱对，唱得是不是叶落想表达的意思，叶落一听就能听出来。

　　对楚沫儿的音乐悟性，叶落是打心眼里赞赏。这女孩平时大智若愚，安静而又沉稳，但是唱歌的时候，音乐嗅觉却敏锐至极。对一首刚刚拿到手的歌曲，她的理解很少出错。

　　这方面，她比宋嫣和秦时月都要优秀。

　　这首歌的意境，是楚沫儿在现实生活中完全没有接触过的。唱的是对恋情的惋惜，可是楚沫儿现在正在跟叶落热恋中，这跟她的感情经历其实是矛盾的。

　　所以楚沫儿还没开始唱的时候，叶落或多或少，还有些担心，怕她唱错。叶落最近录歌录下来，有个经验，一旦开头唱错，再去纠正歌手的情绪，很费劲。

　　唱歌这东西，还是要有一气呵成的感觉。

　　很多录音棚里歌手被制作人骂成狗，就是一开始没唱对，制作人越指导，歌手在情绪上会天然地抵触，然后歌手是越唱越错，制作人是越纠越偏。

　　楚沫儿开头第一句唱出来，叶落就吃了颗定心丸。

　　这女孩儿，实在太聪明了。

　　“这一刻，突然觉得好熟悉，像昨天今天同时在放映。

　　我这句语气，原来好像你，不就是我们爱过的证据。

　　……

　　可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口。

　　感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔。

　　感谢那是你，牵过我的手，还能温暖我胸口。”

　　这首歌的名字，叫《可惜不是你》，十轮恋之旅程，这首歌是分手总结之一。

　　叶落很难想象，这首歌放上去，那些苹果派们会被虐成什么样。

　　这首歌，听起来温情脉脉，其实虐心至极。

　　那些对感情看淡了的人，听这首歌，心中或许能泛起一丝涟漪，随后会心一笑。

　　而还在纠结中的人，一听这首歌，眼泪肯定是包不住的。

　　三遍备用，这首歌顺顺利利地录完了，楚沫儿唱完出来，坐在叶落身边，带起了监听耳机。

　　“叶大制作人，该你了。”楚沫儿冲叶落眨了眨眼，“你的这首主线歌，别唱出问题哦，不然我会骂人的。”

　　“是吗？”叶落一副惊讶的样子，“你居然会骂人？好，那我就故意唱糟糕一点，听你骂我几句。”

　　“讨厌。”楚沫儿轻轻一推叶落，“快进去吧。我听听你的。”

　　“嗯。”两人说笑了几句，叶落进了录音室。

　　楚沫儿学东西快，看了几次录音之后，推个音量，录个干声什么的，难不住她。她看到叶落对自己打出ok的手势，就推上了音量。

　　这首歌的前奏很干净，就是钢琴，加一点点键盘点缀。

　　五分钟之后，叶落唱完了第一遍，抬头一看，发现楚沫儿在抹眼泪。

　　这下叶落真慌了，其他女孩哭，那也就哭了，叶落最多心一软，哄两句完事儿，五分钟就翻篇儿了。

　　楚沫儿是很少哭的，很坚强的一个女孩儿，但是今天却哭得肩膀不断抽动，显得伤心至极。

　　叶落连忙把耳机往麦克风上一挂，三两步就冲出了录音室，抱住楚沫儿问道：“怎么了？”

　　“我们两人，不会像今天这两首歌唱得那样，对吗？”楚沫儿在叶落怀里一边啜泣，一边问道。

　　“不会，不会。”叶落抱着楚沫儿，轻轻摸着她的后背，柔声说道。

　　“你最近一直在写分手歌。”楚沫儿说道，“我其实心里有些难过，我知道这是假的，但多听总是会难过……”

　　叶落一听这话，心都快化了。

　　最近几个月，恋之旅程一直在出分手歌，原因是剧情确实是这么设定的，而叶落脑海中好的分手歌，实在是太多了，所以分手这个环节，必然是浓墨重彩的。

　　外界对叶落连续两个月出分手歌，有各种各样猜测和解读。其中一种说法就是，叶落跟楚沫儿之间的感情，确实出现了问题，所以叶落才用出分手歌曲的方式，在暗示一些什么。

　　然后各种八卦媒体，当然也不会消停，叶落和宋嫣啊，叶落和秦时月啊，甚至是叶落和唐景秀、王妮可、姐妹，这种不负责任的虚假报道很多。

　　这些当然是无稽之谈，叶落看了一笑而过，楚沫儿，也曾是一笑而过。

　　但是，女孩子毕竟是女孩子，多看多听之后，心情难免会受影响。偏偏楚沫儿还是一个有什么压力都自己一个人扛的人，不轻易吐露心声。久而久之，两个月下来，其实这妮子心里多少有一些心结。

　　楚沫儿是叶落的心头肉，这一点，他多少也有些察觉。所以平时有空的时候，他尽量陪在楚沫儿身边，一起看看书，散散步，甚至要去买一套属于两个人的房子。

　　但是今天下午，好死不死这两首歌一唱一听，楚沫儿终于崩不住了，还是哭了。

　　叶落抱着楚沫儿，看着自己怀里伤心而又有些担忧的楚沫儿，自己也是鼻子发酸，差点流泪。

　　最难消受美人恩，楚沫儿在他叶落面前坚强也好，柔弱也罢，说来说去，还是为了他，害怕跟他分开。

　　叶落叹了口气，抚摸着楚沫儿的一头长发，轻声说道：“沫儿，工作是工作，生活是生活。我无论出什么歌，对你的心不会变的，不娶你进门，我叶落誓不罢休。”

　　“那娶进门之后呢？”楚沫儿呼吸平缓了一些，轻声问道。

　　“那当然是供起来了。”叶落笑着说道，“清晨一炷香，黄昏三叩首。你楚沫儿，就是我的观音菩萨。”

　　“笨蛋！”楚沫儿被逗得破涕而笑，“哪有这样的……”

　　看到楚沫儿云收雨止，叶落心里石头总算落地，说道：“那……我再唱两遍？”

　　“嗯。”楚沫儿正了正身子，脱离了叶落的怀抱，用衣袖擦了擦脸上的泪水，然后看了叶落一眼，“不许笑我。”

　　叶落笑脸赶紧一收：“不笑！”

　　“进去吧，把这首歌录完。”

　　……

　　“但我的心每分每刻，仍然被她占有，她似这月儿，仍然是……”

　　周一一上班，唐锦绣哼着这首歌，踩着高跟鞋，神采飞扬地走进了叶落的办公室。

　　“老板早。”看到叶落，女助理打个了招呼。

　　“唐小姐，这么高兴啊？找到男朋友了？”叶落笑着问道。

　　“找到男朋友都没这么高兴。”唐锦绣笑道，“老板，你这首粤语歌一发，哇塞，网上现完全疯掉了啊。”

　　叶落叹了口气：“你这副唯恐天下不乱的样子，实在是让我太痛心了。”

　　“老板，咱能不装吗？”唐锦绣白了叶落一眼，然后从自己的公文包里拿出一份文稿，“看看吧，这个，比咖啡提神。”


第267章 第一张粤语专辑

　　接过唐锦绣递来的文稿，叶落还没看，就基本已经猜到是什么了。

　　无非是媒体和音乐评论人的各种赞美罢了，这种赞美，最近叶落听得也很多，耳朵都快磨出茧来了。

　　抖开一看，果然如此，这是一篇评论文章，作者的名字，居然是那位资深的岭南籍音乐评论人，梁子明。

　　“我一直认为，音乐，是可以跨越语言的。国语歌、粤语歌，本是同根生，都是中华文明在音乐这棵古树上，结出来的累累硕果。

　　近两周，俞氏兄弟和叶落之间的交锋，再次印证了这点。作为一个音乐制作人，他们，都可以突破歌词的束缚，俞氏兄弟一样可以出国语歌，而叶落，写粤语歌也不在话下。

　　但是，实事求是地讲，这里面还是有区别的。岭南籍的音乐人，写国语歌，不足为奇。但是，江南人士叶落，写出粤语歌，而且是写出像《月半小夜曲》这样的粤语歌，这就非常难能可贵。这首粤语歌的经典程度，比起俞氏兄弟这十多年来写出来的任何一首粤语好歌，都不逊分毫，甚至隐隐有所超越。

　　所以到今天，谁是中国摇滚界第一人，这个争论已经没有意义了。

　　摆事实讲道理，我有一万个理由，支持俞氏兄弟是中国摇滚的领军人物。但是叶落却只用一个事实，推翻了这一切。

　　这个事实就是，一个二十一岁的江南籍音乐制作人，写出了《月半小夜曲》这种粤语歌传世经典。

　　那么，还有什么奇迹，不会在他身上发生？

　　有谁能阻挡他在今后的二三十年内，统治中国乐坛？

　　摇滚第一人这个王座，对于叶落来说，不重要。因为，摇滚，毕竟只是一个音乐分类。叶落瞄准的，应该不是区区一个王座，而是整个中国乐坛的帝位。

　　而继位仪式的前奏，就是这首《月半小夜曲》。

　　……”

　　叶落看完了这篇博文，叹了口气：“哎，梁先生立场还是不够坚定啊，一首粤语歌就怂了。”

　　“这样看起来，这位梁先生，还是很机智的。”唐锦绣笑着说道，“最近他身上的压力应该也不小，据说他供职的报社，每天都会接到无数封关于他的投诉信件。当然了，这些都是老板你的乐迷干的好事。”

　　“这样不太好。”叶落说道，“网上的事情，网上解决嘛，不要影响人家现实生活。

　　我还是希望看到这些音乐评论人，铮铮铁骨，就事论事。这样，他们的存在对中国音乐也有促进作用。如果真的只是一些趋炎附势之徒，那音乐评论人这种身份，就没有存在的必要了。”

　　“我觉得梁先生这篇文章，还是很就事论事的嘛。您的这首《月半小夜曲》，确实好听啊，我这个从来不听粤语歌的人，最近都迷上了呢。”唐锦绣笑道，“老板，你要对自己有信心哦。”

　　“自信这种东西，我从来就不缺。”叶落笑了笑，“好了。唐小姐，我觉得这种文章，远没有你的咖啡提神。”

　　“那好吧。”唐锦绣站起身来，给叶落倒咖啡去了。

　　喝上女助理亲手倒的咖啡，叶落打开电脑，弄了一会儿编曲，上午八点半，方玉来了。

　　最近几天，除了自己主线歌的制作，其他的时间，叶落都在忙方玉的粤语专辑。

　　《月半小夜曲》是方玉这张新专辑的第二主打歌曲。

　　而今天要录的这首歌，就是方玉这张专辑的第一主打歌。

　　叶落、胡贾宁、方玉三人来到控制室，此时方玉脸上，也有几分好奇。

　　《月半小夜曲》这么好的粤语歌，都不能当第一主打，那么还有什么歌曲，能够比这首还要好？

　　叶落看出了他的心思，这时候笑道：“倒不是说，第一主打就一定比第二主打要好。做专辑嘛，咱们还是以商业音乐的角度去看。

　　《月半小夜曲》唯美动人，但是略温，作为第一主打歌，我们还是要挑一首起伏稍大一点的歌曲，有高有低，这样抓人一些。”

　　“叶先生的音乐理解，自然远在方玉之上。”方玉笑道，“一切但凭叶先生安排就是。”

　　叶落点点头，拿起台上的曲谱歌词，递给了方玉：“那这首歌，你看看，一会儿我们就录。”

　　方玉双手接过曲谱，全神贯注地看了一会儿，随后说道：“叶先生，可以了。”

　　方玉人如其名，为人温良如玉，又极为聪慧，音乐素养也很高，一首歌拿到手里，也就五分钟，他就心里有数了，这个能力，比起宋嫣都差不多。

　　“那好。进去录吧。”叶落说道。

　　方玉走进录音室，坐在高脚椅上。

　　方玉跟罗布，是截然不容的两个人，光看这坐相，看着就让人舒服，不像罗布，金刀跨马，匪气十足，一副座山雕模样。

　　唱歌的时候，两人也有很大不同。罗布一旦唱到高音，那是声嘶力竭，凝眉瞪眼，脖子青筋暴起，有时候还会弯腰，在他的演绎风格下，唱歌就像是个力气活儿，观众也吃他这一套，觉得这歌手真卖力，所以最近人气很不错。

　　而方玉唱歌，轻轻松松的，脸上的表情也很自然，唱高音的时候，背挺得笔直，喉头位置控制得很低，胸腔完全打开，一看就知道正经学过的，不是罗布那种野路子。

　　唱高音能力，控制喉头是一个很关键的技巧。只不过女孩子没喉结，这个从外观上看，不太明显，但是男歌手就不一样了，从一个男歌手唱高音时喉结的位置，就能看出他的高音基本功怎么样。

　　喉头放得越低，声带就越畅通，气息通过量就越大，声音也就越洪亮。

　　气流高速通过畅通无阻的声带，这样就能发出金石之音。

　　只不过这种高音发声技巧，对于声带周边肌肉的紧张程度，和胸腹腔的气息练习，都有很高的要求，所以一般没练过的人，做不到这点。

　　男歌手里更常见的，是一到高音，喉头就往上走，这样声带口子小，也能发出高音，但是这种高音，会有“勒脖子”的感觉，声线显得薄而尖锐，不太好听。

　　罗布当然不是完全的野路子，控制喉头也在做，但远没有方玉做得好。

　　当然了，两人年纪也有差距，罗布二十一，方玉二十四。

　　这首粤语歌，给方玉唱，叶落是很放心的，在歌艺方面，方玉已经不下于他的哥哥方白。

　　而这首歌的经典程度，也足以成为叶落制作的第一张粤语专辑的第一主打歌。

　　很快，耳机里面，方玉的歌声响起。

　　“共你有过最美的邂逅，共你有过一些风雨忧愁。

　　共你醉过痛过的最后，但我发觉想你不能没有。

　　……

　　但求你未淡忘往日旧情，我愿默然，带着泪流，很想一生跟你走。

　　就算天边海角，多少改变，一生只有，风中追究，不想孤单的逗留。

　　但求你未淡忘往日旧情，我愿默然，带着泪流，很想一生跟你走。

　　在我心中的你，思海的你，今生不可不能没有。”

　　歌名《只想一生跟你走》。

　　三遍之后，叶落就打出ok的手势，这首歌，方玉唱得很棒，录制非常顺利。

　　……

　　周一、周二这两天，方玉就泡在了叶落的录音棚里，到了周二晚上，他的这张新专辑，就算做完了。

　　方玉听着自己这张专辑的效果，然后对叶落说道：“叶先生，你的粤语歌创作能力，就算是放在港岛，也无人能敌啊。”

　　对于方玉，叶落一直很客气，因为这个歌手，年纪不比自己大多少，学识涵养都很不错，专业技术也是没话讲，值得叶落尊重。

　　听到方玉这么说，叶落笑了笑：“方先生谬赞了。以后，我们还会有很多合作的机会。不仅是粤语歌，很多国语抒情歌曲，方先生也可以唱。

　　这张专辑发布之后，我们看看销量，如果还不错的话，年后，我再给方先生出一张国语的。”

　　胡贾宁笑道：“叶落啊，你这话说得……现在你出手的专辑，有不大卖的吗？”

　　“胡师傅说得没错。”方玉说道，“虽然方某歌艺浅薄，但有叶先生之助，我相信这张新专辑，会给我的歌唱生涯开一个好头。”

　　“但愿吧。”叶落笑了笑。

　　……

　　周二晚上，回到景山小区。今天人很齐，餐桌坐得满满当当，大家热热闹闹地吃了一顿晚饭。

　　晚饭吃完，闲聊一阵，叶落就上楼去了。

　　明天开始，他就要去上都电视台待两天，录制节目。

　　这种节目的录制，王副台长事先打过招呼，几乎是没日没夜的，一连录二十个小时不新鲜，所以叶落要事先准备一下。

　　楚沫儿也跟着叶落上楼了，帮着叶落收拾行李。

　　“早知道这么幸苦，就不让你去了。”楚沫儿一边替叶落往行李箱里放衣服，一边抿着嘴说道，“其实，就算一千五百万，你现在从另外渠道去挣，也不难的。”

　　“参加这个节目，不是钱的问题。”叶落淡淡说道，“人到了一定位置，不进反退，有些东西，是避不开的。”

　　“我怕你累着。”楚沫儿低声说道。

　　看着楚沫儿疼惜自己的模样，叶落也是心中一软，劝慰道：“放心吧，我去参加这种节目，累不着。”


第268章 代表梦想

　　周二深夜，天京机场，一架从美国飞抵的航班，刚刚落地不久。

　　陈天华依然是一身修身款的白色立领衬衫，带着黑框平光眼镜，一头短发梳理得一丝不苟，推着行李车缓缓走出了国际到达的出口。

　　环球新任音乐总监祖绍元，快步迎了上去：“陈总监。”

　　尽管陈天华现在是董事会成员，兼海外公司总经理，但是祖绍元还是根据老习惯称呼他。

　　看到祖绍元，陈天华有些意外，笑道：“老祖，你怎么来了？我马上就要改签机票去上都，只是想听取一下，环球派出去参加节目的那个年轻制作人的情况而已，这种小事，不用你亲自来吧？”

　　“这事儿啊，我还是得来。”祖绍元一边笑着，一边把陈天华迎上了等候在机场出口的商务车。

　　陈天华看到祖绍元这个神情，心里也有数了，笑道：“那这么说，是祖兰？”

　　“呵呵，陈总监果然火眼金睛。”祖绍元略显尴尬地笑了笑，“没错，是我的侄女，祖兰。今年她刚刚从天京音乐学院毕业，整体的素质，我们制作人团队也考核过，确实还可以。那我也就举人不避亲了。”

　　“老祖你这话有些谦虚过头啊。你侄女祖兰，我也是看着长大的，音乐天赋很出色。”陈天华笑道，“近几年天京音乐学院，人才还是不少的，其中最杰出的两个，就是李逸鸣和祖兰。

　　老祖啊，今年的新锐女生，我早就说过，要让祖兰参加。你偏不肯，否则，唱作俱佳这种类型的女孩，哪里轮得到虞依依出头啊。”

　　“呵呵，当时是她自己不肯参加，我又使不上劲儿。”祖绍元笑了笑，“就算是这次参赛，她一早就跟我表态了，还是低调为主。这不，海选拿了三轮第四，只求保住种子选手的身份。她说是啊，这样一来，陈叔叔带她参加比赛，身上的压力就会小一些。”

　　“呵呵，这丫头，倒是挺贴心的。”陈天华笑了笑，“不过，早知如此，我就提前跟她打个电话，放手施为就好，不必藏着掖着，她陈叔叔，不会让她失望的。”

　　“我也是这么认为的。”祖绍元笑道，“好了，陈总监，你这趟飞行距离够远的，饿了吧？一起去吃点东西吧。”

　　陈天华看了看腕表，摇头道：“来不及了，十分钟之后要登机了，老祖，你回去吧。你放心，其实无论带谁，我都有把握赢丁少阳和双鬼，就算是叶落，也能斗一斗，如果是祖兰，那就更好。”

　　“叶落最近可不简单啊，陈总监，别轻敌。”祖绍元提醒道。

　　“他的恋之旅程，我一直在听，确实很好。不过，比赛歌曲嘛，限制很多，时间又紧，想要保持录音棚的水准，那几乎是不可能的。”陈天华笑了笑。

　　“也对，这方面的经验，国内没人强得过陈总监。”祖绍元也笑道，“我祝您马到成功。”

　　……

　　同一时间，上都市景山小区，叶落的手机里，跑进来一个电话，一看号码，梦想音乐总监沙赴海。

　　“沙老师，您这么晚还没睡？”叶落接起电话，客客气气地说道。

　　“还没有。”沙赴海说道，“叶落啊，原创好歌曲的这个节目，目前的形势，你应该看出来了吧？”

　　一听沙赴海这么说，叶落心里隐隐有数，不过为了确认，他还是问道：“沙老师，您有话直说。”

　　“哦。”沙赴海应了一声，说道，“眼下四大导师，陈天华代表环球，丁少阳代表天籁，双鬼代表百代。三个导师背后，都是有国内一流的唱片公司作为后盾的。

　　这样子，无论是种子选手的指派，还是后面歌手演唱的支持上，他们手里都有不错的牌。

　　最重要的一点，就是那些参赛的学员，他们在比赛之后，可以得到这三大唱片公司的聘请合同。这个，对年轻音乐人是有很大的吸引力的。毕竟像你这样的怪胎，仅此一例。”

　　沙赴海说到这里，顿了顿，然后继续说道：“我知道，你现在就算代表个人出战，也足以跟这三家公司抗衡。不过嘛，如果有我们梦想的支持，应该更好一些。

　　你看这样好不好，你这次去参赛，就以梦想音乐总监的名义去参赛。

　　这次比赛，你挑中的学员，我们梦想可以提供聘请合同。另外比赛的歌曲演唱，如果想要梦想的歌手帮你演唱，我们也会全力支持。”

　　叶落听完，打了个呵欠：“就这些？”

　　“就这些。”沙赴海问道，“你以为呢？”

　　“沙老师，您这算盘倒是挺精的。”叶落笑道，“我参加比赛，培养新一代的音乐制作人，然后人培养出来之后，跟梦想签约，和我就没什么关系了，是这个意思吧？”

　　“怎么就没关系呢？”沙赴海纠正道，“如果你真答应，你不是已经成为梦想音乐总监了吗？他们以后就是你手下嘛。”

　　“哦，合着我参加完比赛，还得把自己搭进去，对吧？”

　　“你这孩子，怎么就这么倔呢。我让你接我的班，又不是在害你。”沙赴海无奈地说道。

　　“我这人啊，没啥出息，让我去大公司办公室坐着上班，不自在。”叶落笑了笑，“还是自己玩儿着舒服，您就别难为我了。”

　　“那好吧。我们把条件换一换。”沙赴海整理了一下思路，“这样，你这次，还是以梦想音乐总监的身份去参赛，不过比赛完了之后，你上任不上任，这个随你。上任就皆大欢喜，不上任呢，就转为名誉音乐总监。

　　你要哪个歌手帮你唱比赛歌曲，你一句话的事儿，你的学员，还是签我们梦想这里。梦想，再给你五百万的人才培训和广告宣传费用，怎么样？”

　　“税后五百万。”叶落淡淡地补充道。

　　“小财迷。”沙赴海没好气地说道，“我有说税前吗？”

　　“您看，这样就有诚意多了嘛。”叶落满意地说道。

　　“牛学义这个视金钱如粪土的家伙，怎么就教出你这么一个徒弟呢？没天理。”沙赴海在挂电话之前，还嘀咕了一句。

　　挂了电话，叶落看了看表，晚上十一点半，该睡觉了。正想洗个澡睡下，他忽然想起什么来。

　　刚才沙赴海这通电话，倒是提醒了他一点。

　　叶落马上拿出手机，拨通了熊平贵的号码。

　　“叶总监，您好。”熊平贵电话接得很快。

　　“哦，是这样。熊总，我跟你先打个招呼，原唱好歌曲这个节目，演唱歌手方面，楚沫儿和宋嫣，虽然是签在环球名下，但是这个节目，她们会代表我这边，有问题吗？”

　　“能有什么问题。”熊平贵笑道，“楚沫儿签的合约，没有这方面的规定。至于宋大小姐，您只要说服了她，她想做什么，别说是我，咱董事长也拦不住她。”

　　“那就好，我打这个电话，也是为了避免之后不愉快。”

　　“您多虑了。”熊平贵显得很客气。

　　对叶落，他没法不客气，今年环球卖的最好的三张唱片，一张楚沫儿的《我的歌声里》，另外两张是宋嫣的《那片海》和《煎熬》，都出自叶落之手。

　　尤其是楚沫儿的这张唱片，刷新了华语乐坛有史以来的唱片销售记录，一个月卖出去接近一千万张，而且数字，还在不断增长。

　　就算放眼全球，这个销量，也是能排进今年销售榜前五的好成绩。

　　这张唱片的发行公司是环球，运营负责人是他熊平贵，这是他职业生涯多么亮丽的一笔。所以最近熊平贵看叶落，跟看自己亲爹没啥两样，就两个字，服气。

　　挂了这个电话，叶落就安安心心地睡觉了。

　　熊平贵放下手机之后，想了一想，马上打给了陈天华。

　　这时候的陈天华，正在准备登机，刚要关手机的那一刻，熊平贵电话进来了，把事情一说。

　　“哦，这样啊。”陈天华笑了笑，显得很大度，“没事，没有她们俩，我们还有萧琼和龙妙芹，另外老歌手方面，我们也有几个唱功不错的，这个问题不大。”

　　“您不介意就好。”熊平贵放心了。

　　“想介意也没道理啊。楚沫儿和宋嫣，本来就是叶落一手捧起来的。”陈天华淡淡说道，“这种比赛，歌手也只是一方面，关键的，还是要看歌本身的质量。”

　　……

　　上都市碧泉酒店，客房部总台，年轻的女服务员看着面前这位精瘦的中年人，半天回不过神来。

　　“快点啦，小妹妹，给我房卡。”中年人说话的时候，带着浓重的岭南口音，有些大舌头，一边还打着哈欠，“我要上去睡觉。”

　　“您……不是刚刚取了房卡，上去了么？”服务员揉了揉眼睛，觉得好像哪里搞错了。

　　“那个不是我。”中年人解释道。

　　“先生，房卡丢失了的话，我们这边是要赔偿的……”女服务员很敬业。

　　“哎呀，刚才拿着房卡上去的，是我细佬啦。你不认识我吗？我是做音乐的。”中年人眼巴巴地说道。

　　女服务员摇了摇头，低声嘀咕道：“做音乐的？我只认识叶落。”

　　“那你查一下预定记录吧，俞佐俞佑，住对门的。我叫俞佐。”中年人指了指自己的鼻子。


第269章 四大导师

　　周三一早，叶落跟往常一样，先送一屋子女孩儿去上学，一直送到校门口，然后向下车的几个妹子挥手作别，这才让老曹往上都电视台赶。

　　今天叶落身边，就带着王妮可。

　　上都电视台嘛，带着副台长的千金，出入自由，方便得很。

　　“我今天也有课啊。”王妮可一脸的不满，“你这么大的人了，自己去不就行了嘛。”

　　“我好不容易让你有一个刷存在感的机会，你就珍惜吧。”叶落白了这妮子一眼，“我看过你们今天的课表，选修课而已，你学分早就够了。”

　　“我还想拿奖学金呢。”王妮可说道，“虽然前两名奖学金，有沫儿和宋嫣在，是不可能的，但至少也能拿个前五。”

　　“别闹了，那才几个钱。”叶落笑道，“我给你双倍。再说了，一来一去，耽误不了你多少时间，一会儿回去上课也来得及。”

　　“这还差不多。”王妮可摆了摆身子，一副奸计得逞的模样。

　　车子到了上都电视台门口，也不用下车登记，王妮可的苹果脸，就是出入证。这点，早在几个月前新锐女生上都赛区的比赛中，叶落就尝到过甜头。

　　在王妮可的指点下，老曹把车子停到了演播厅的门口。

　　叶落一下车，看着眼前这幢建筑物，心里多少有些感慨。几个月前来这儿的时候，自己还是一文不名，带着楚沫儿一起来参加比赛。看着这幢建筑物的感觉，就像刚刚上大学时，看着学校里的图书馆一样，有种莫名的敬畏感，总以为自己和女友的前程，就会在这里被决定。

　　再看到上都电视台的演播楼，叶落心态完全不一样了，敬畏早就无从谈起，只有一个征服者淡淡的缅怀，当时的自己，真是回不去了。

　　步入演播楼，马上有工作人员迎了过来：“叶先生，您来了。先跟我去化妆间吧。”

　　“好。”叶落应了一声，然后对王妮可说道，“行了，你任务完成，该干嘛干嘛去吧。”

　　“哼！”王妮可对叶落做了一个鬼脸，返身出去了，还得赶回去上课。当然了，这妮子心里有数，上完课，还得再过来，楚沫儿昨天晚上就叮嘱过自己，尽量别让叶落累着，她得回来盯着。

　　跟着工作人员进到化妆间，叶落发现里面人不少。

　　另外几个人，叶落不认识，或者说，认识是认识，但不熟，也不好自来熟地打招呼。

　　这里面的人，只有一人叶落比较熟，陈天华。

　　“陈总。”叶落笑了笑，然后上前几步，坐在陈天华隔壁的化妆台前。

　　马上有化妆师过来，给叶落补妆。

　　“还是你这个上都人舒服啊。”陈天华笑道，“你看看我，赶路赶得黑眼圈都出来了。”

　　叶落没有去纠正自己的籍贯问题，他看了看旁边的陈天华，还真是，这个一向注重每一个细节，连自己外表也是一丝不苟的音乐人，确实挂着黑眼圈，化妆师正在他眼睛下面打粉底。

　　“陈总辛苦了。”叶落笑了笑，“从美国直接过来？”

　　“嗯。”陈天华应了一声，然后笑道，“好了，给你介绍一下吧。你身边的这位，就是我的学长，丁少阳。”

　　叶落现在正在化妆，也不好站起来，只能眼睛一斜，说道：“丁总监，久仰大名。”

　　旁边的丁少阳也是同样的处境，只能眼歪鼻斜地打招呼：“叶落啊，你别听他瞎掰，他才是我学长，我比他年轻。”

　　“我可没瞎说，你确实比我大，我念书的时候跳级了。”陈天华说道。

　　“我也跳了。”

　　“你们两个别吵啦。”另外一边，两个长得一模一样的人，其中一人带着浓重的岭南口音说道，“我们四个，都是95届的，你们两个在天京，我们两个在广城。都知根知底的，何必呢。”

　　“就是，也不怕被年轻人笑话。”另一个的岭南口音也很重。

　　“哦，这两位，就是俞佐和俞佑。”陈天华对叶落说道。

　　“两位前辈好。”

　　“一点都不好啦。叶落，最近我们两个可是被你搞的有些灰头土脸啊。”俞佐说道，“小伙子，你这么做不太好嘛。”

　　“嗯。”俞佑接着说道，“我们确实先出了国语摇滚，但我们写这两首歌的时候，市面上根本没有摇滚第一人说法嘛，大家玩玩而已。结果你这小伙子，一首粤语歌就把我们后路给抄了。我听说，你还要出粤语专辑？”

　　“哦，是有这个打算。”叶落笑道，“不过两位前辈不要多心，这个不是针对你们。我这边有一个粤语歌手，咱们音乐人嘛，为歌手量身打造唱片，是分内之事。希望你们可以理解。”

　　“哦，这样没什么，话说开了就好。”俞佐点头说道，“粤语歌国语歌，大家都可以写嘛，不要有什么门户之别，我们做音乐的，难得遇上现在这个好时候，不用争什么的，都有饭吃。”

　　“话这么说是没错。”丁少阳这时候开口道，“不过咱们参加这个节目，场下呢，咱们是朋友，一旦到了场上，那没办法，该争还是要争。”

　　“嗯，这话不假。”陈天华也说道，“这次，也算是国内顶尖音乐人的当面交锋，丁学长，当年我斗曲没赢你，这次，我可是惦记着要报仇雪恨哦。”

　　“陈学长，不用这么客气。”丁少阳洒然笑道，“想报仇，我随时恭候。不过，怕只怕，旧仇未报，又添新恨啊。”

　　叶落在生人面前，话一向不多，化妆间里的对话，他很快就彻底没声儿了。

　　反倒是丁少阳，这边挑拨一下俞佐俞佑，那边又逗弄一下陈天华，挥洒自如，嘴皮上占尽上风。

　　十来分钟，化妆完了，丁少阳心满意足地率先离去，陈天华虽然斗嘴不是丁少阳的对手，但本身气度不凡，所以也没什么心理负担，跟叶落微微一笑，也出去了。

　　俞氏兄弟则依然坐着，在哪儿呼哧呼哧生闷气，叶落看了看这老哥俩，觉得这两人倒也蛮好玩，说话直来直去，心思也挺简单。

　　对他们微微一笑，叶落也起身走了。

　　从化妆间里出来，在工作人员的引导下，叶落和其他几位导师，又进了衣帽间。

　　这种节目的服装，不是从家里穿出来的，都有赞助商赞助，不仅是服装，全身的行头，包括饰品，都有别人买单。

　　叶落毕竟年轻，长得俊俏不说，名气最近也大。他的服装赞助，竞争很激烈，十来个服装品牌抢破头，经理人差点没打起来。这事儿还是叶落通过王妮可的嘴得知的，当时听得目瞪口呆。

　　具体的赞助过程，叶落没过问，但今天这身行头，他还是很满意的，这是楚沫儿在几款备选服装中，亲自替叶落挑的。

　　白西装，黑衬衣，白领带，再加一块银色的腕表，往镜子前一站，叶落都觉得自己玉树临风，臭美得不行。

　　换上新衣服，把手机关了，叶落昂首出了衣帽间，率先进了转播大厅。

　　转播大厅里的布局，显然为了原创好歌曲这个节目，重新做了调整，跟之前新锐女生的舞台两码事。

　　至于前两期节目的规则，也挺简单。就是听歌，导师觉得好，那就按下身前的按钮。然后这首歌的作者上台，再从选择了他的导师当中，选择一位作为自己的导师。

　　这个节目的选手名额不多，除了种子选手，每个导师只能再带三个学员。

　　所以这个选人，就需要导师很慎重，名额非常有限，既要选好的，也要避免同类型的。否则四个学员，都只会摇滚，然后节目组出个非摇滚主题的歌曲题目，那就完蛋了。

　　叶落坐在座位上等了一会儿，其他的几个导师，陆陆续续也进来了。

　　第一期《原创好歌曲》的录制，马上开始。


第270章 第一位学员

　　正常来说，只听一首歌，就能知道作者都会什么，这是扯淡。别人不说，就看叶落，让叶落自己出一首歌，然后要把他自己的音乐能耐全显摆出来，他也得挠头——会得太多，不好办。

　　毕竟参加这种节目的选手，不会跟一些选秀节目一样有外行掺和进来，选手都是内行，要么是音乐世家，要么正经音乐学院学生，甚至还有已经从业，但这几年混得不太好想更上一层楼的。

　　既然敢来参加这个节目，而且已经过了海选，那么没有一个是庸手，或多或少都有点儿能耐。

　　而且，参加这种节目，选手自己也会有一个自我定位的问题，所以在导师选人环节，他们除了需要尽量地把自己擅长的曲风表现出来外，还得尽量玩一些特别的、不能是烂大街的东西。

　　所以，到底这些选手会写出一些什么歌曲来，叶落还是挺期待的。

　　既期待，又为难。

　　为难的是，这份幸运，他到底应该给谁。

　　时下的音乐节目，有不少是导师坐转椅的，盲听盲选，一听不错，一拍按钮转过来，然后各施神通，开始抢学员。一到淘汰阶段呢，那就不好意思了，当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑。

　　原创好歌曲的节目规则，不是这样的。没有所谓的淘汰阶段，学员一旦被导师选中，是不淘汰的。直接以团队的形式，四个队伍互相对抗，争取把最好的音乐，呈现给观众。

　　真正用竞争来保证节目收视率的，是叶落这帮导师的互掐。选手们，其实是助手和学生。

　　叶落现在所坐的座椅，不是转椅，而是直接面向台前。因为选人环节，选手一开始不上场，上场的，是演绎作品的歌手。

　　这几个歌手，是上都电视台另一个音乐综艺节目的领唱们。演唱的水准，只能说还不错，在上都市酒吧歌手行业内，算是一流的高手。

　　叶落身前的评委席上，有一个嵌在桌面中的显示屏，可以看到正在演唱歌曲的歌词。

　　导师之中，俞佐俞佑的评委席有些特别，比其他三个导师宽敞不少，评委席后，也有两个座椅。

　　节目的录制，还是比较顺利的，看得出来，这些歌手对于怎么演绎好选手们的作品，下过一番功夫。场下坐的观众，素质也都不错，掌声给得很到位。

　　只是因为每个导师的选人名额非常有限，所以一开始，大家都是属于观望阶段。

　　节目组也有这方面的考虑，一开始上来的歌曲，只能说还可以，听着还算顺耳，不过离入选，都还差点事儿。

　　三首歌之后，没有一个导师拍下身前的按钮。

　　这个节目，主持人主要是用来念广告词，节目进行之中的一些气氛调动之类，要靠四个导师之间的互动，很显然，这里需要一个做话题引导的导师。

　　这个活儿，导演组本来是想交给目前人气最高，又是上都本地的叶落，报酬方面再追加一百万，不过叶落不感兴趣，没接。

　　很显然，这个一百万，最后落在了丁少阳的口袋里，三首歌之后，丁少阳发话了：“其实都还不错。这三首歌的水平，基本上是音乐学院作曲系毕业生中，可以去竞争一下奖学金的水平。只不过，我们的要求更高。”

　　“没错。”陈天华说道，“我们对学员的基本功要求，是在经过我们四个导师为期两个月左右的培训之后，可以直接加入到环球、天籁、梦想、百代四大唱片公司的制作人精英团队中。这个要求，其实是很高的。”

　　“我补充一下。”俞佑说道，“是五个导师，不是四个。”

　　叶落笑了笑，没说话。

　　第四首歌，一上来，前奏编曲编得很漂亮，摇滚的曲风，旋律也很抓人。

　　前奏刚放完，歌手还没唱歌，俞佐俞佑互视一眼，俞佑一点头，俞佐马上拍下了身前的按钮。

　　歌唱到一半，丁少阳也按耐不住，拍了，陈天华紧随其后，也拍了。

　　三个导师都拍了，只有叶落纹丝不动。

　　“小叶。”丁少阳说道，“别绷着了，这个水平可以了。”

　　叶落笑了笑，没搭茬儿。

　　又过了一分钟，叶落点点头，按下了身前的按钮。

　　随着叶落这一拍，现场的观众，都响起了欢呼声，在经过前三首歌的冷场之后，第四首歌，场上就出现了四大导师抢人的局面。

　　这首歌唱完，歌手谢幕退场，紧接着，这首歌的作者走上舞台。

　　看到这个选手，叶落都愣了。

　　而这个选手一上台，也看着叶落嘿嘿傻乐。

　　丁少阳首先说道：“小伙子，先介绍一下你自己。”

　　“我叫郭振。”台上的年轻人说道，“今年二十三岁，是上都市音乐学院作曲系的学生，正在上大四。”

　　这个自我介绍一说出来，全场哗然。

　　现场观众都是上都人，又是音乐爱好者，对叶落的情况，大多都熟悉。

　　叶落，也是上都市音乐学院作曲系的大四学生，之所以二十一岁就上大四，是因为他上小学的时候跳了两级。

　　丁少阳听到这个自我介绍，也愣了一下，扭头看了一下叶落：“好像你也是上都音乐学院大四学生吧？”

　　“是啊。”叶落点点头。

　　“这小伙儿，你认识吗？”丁少阳指了指台上的郭振。

　　“认识，他是我班长。”叶落笑道。

　　全场观众一片哄笑，丁少阳也乐了，对郭振说道：“郭振啊，我觉得啊，你不能让叶落当你的导师。你想吧，你是他班长，平时他见了你，客客气气的。这样一来，你们俩身份就倒转了。我觉得你会不适应，我看啊，还是来我这儿吧。

　　我之前在天京音乐学院教书，也带过学生。你目前的阶段，我有很多种方法让你更进一步。”

　　“这个……丁总监。”俞佐这时候说道，“郭振这个年轻人，显然很擅长摇滚。你丁总监在摇滚方面碌碌无为，就不要误人子弟了嘛。”

　　“摇滚方面我碌碌无为？”丁少阳调门一下子就高了，“俞佐，二十年前，中国第一首真正意义上的摇滚歌曲，《后羿》，是我编曲，并且弹得吉他。二十天前，在我的《爱情战争》主线歌上，我刚刚出过一首摇滚吧，大家说对不对。”

　　“对！”丁少阳话音刚落，观众马上回应道。

　　“你听听，群众的呼声。”丁少阳看着俞佐。

　　“丁总监，不要太咄咄逼人嘛。”陈天华这时候出来打圆场道，“二十年前通讯不便，俞总监不知道你当时的成就，也很正常。要怪，只能怪你最近十年蛰伏不出，摇滚歌曲也确实出得不多，难怪人家没有印象。

　　不过两位俞总监，《后羿》，我可以作证，丁总监确实是这首歌的创作者之一。

　　因为这首歌，是我跟丁总监合作创作的，他弹得吉他，我敲得鼓。”

　　陈天华又扭过头，对郭振说道：“所以，我一样擅长摇滚。

　　近二十年，中国出摇滚出得最多的唱片公司，不是粤秀，不是梦想，而是我们环球。我亲自编曲的，有三百七十三首，我监制的，有一千四百六十九首。”

　　陈天华说到这里，稍稍顿了一顿，台下立刻响起了潮水般的掌声。

　　包括叶落，也在鼓掌。

　　观众们掌声里，包含着浓浓的敬意。陈天华专注音乐二十年，著作等身，确实值得敬佩。

　　陈天华点了点头，轻声说了一声“谢谢”，然后继续对郭振说道：“做摇滚，国内没有人比我的实战经验更丰富，就算是两位俞总监，也没我做得多。

　　所以，郭振，来我的队伍，你能学到的东西更多。”

　　俞佐俞佑两个人，在陈天华说话的时候，数次想插话，但是插不进去，干着急，这时候好不容易等到陈天华说完了，俞佐迫不及待地说道：“郭振，摇滚，比得不是数量，而是态度。

　　我们兄弟两个身体里面，奔腾着的，就是摇滚的血液。丁少阳早，陈天华多，但是，他们不是真正的摇滚人，我们才是。来我们这里，你才能体会到什么是真正的Rock！”

　　“好了，郭振。”丁少阳说道，“我们四位导师，都已经明确了态度。”

　　“是五位……”俞佑又说道。

　　“没错，是四位。”丁少阳摊手道，“叶落压根没说话，我们可以把他忽略……”

　　“嗯，有道理。”俞佐点点头，然后又偷偷瞄了瞄叶落。

　　叶落笑了笑，看了郭振一眼，说道：“甭理他们，快到碗里来。”

　　“哎！”郭振点点头，“我选择叶落。”

　　丁少阳和陈天华都是一阵苦笑，俞佐俞佑更是一脸的惋惜。

　　郭振下台，跟叶落握了握手，两人又拥抱了一下。

　　“你怎么来了？事先也不告诉我一声。”叶落对郭振轻声说道。

　　“牛主任让我来的，他说，在你这里能学到更多，我就来了。不告诉你，因为怕万一海选没过，丢不起那人。”郭振笑道。


第271章 赛制

　　两天的录制，一晃而过。

　　其实第二天的录制，就已经跟叶落没什么关系了，因为头一天，他只要拍下按钮要抢人，没一次落空的。

　　三次抢人，全部成功，丁少阳嘴皮子再利索，陈天华资历再深厚，双鬼态度再诚恳，都没用。叶落要谁，谁就来，毫无悬念。

　　叶落的四个学员，除了种子选手虞依依之外，就是班长郭振，还有两个，一个擅长R&B曲风的张恒，另一个是擅长流行编曲的曾学真。

　　张恒和曾学真，都是男生，年纪也差不多，二十出头，张恒是广城音乐学院的应届毕业生。曾学真，是巴蜀一所私立音乐学院的在校学生。两人的水准，都还不错。不过整体来看，是不如虞依依和郭振的。

　　叶落选人很顺利，这种顺利，是把双刃剑。很快就完事儿了，第二天基本上就是看戏。但坏处是，节目组把实力强的选手，大多留在了第二天。

　　丁少阳嘴都乐歪了，周四录制的时候，有事儿没事儿就调戏一下叶落。

　　“哎呀，这个不错啊。”

　　“哎呦，这个更好！”

　　“叶落，这选手，你要是能选，我都替你高兴。”

　　“只可惜，你没名额了。”

　　叶落也很配合，人嘛，要有娱乐精神。毕竟是录节目，要得就是戏剧化效果，所以第二天，他干脆飙起了演技，脸上各种幽怨惆怅，纠结痛心，时不时一阵双眼上翻，无语问苍天的倒霉模样，逗得现场观众一阵阵前仰后合。

　　第二天录制快结束的时候，陈天华冷不丁冒出来一句：“丁总监，你这是作死啊。叶总监现在什么人气，你已经调戏了他整整一天了，你就不怕你的音乐专区被他乐迷爆掉？”

　　“我巴不得呢。”丁少阳笑道，“顺便还能给我的专区涨涨人气，多好？”

　　“你早说嘛。”俞佐说道，“早知道我们也调戏一下小叶，这样我们专区人气也能涨一点。”

　　……

　　录完了节目，叶落笑了笑，说道：“几位前辈，不如晚上我们聚在一起吃顿饭，让我一尽地主之谊。”

　　“好啊。”陈天华和丁少阳齐齐点头。

　　俞佐俞佑脸上有些犹豫，不过看到陈天华和丁少阳点头了，也就跟着答应了。

　　刚刚出了演播大厅，王副台长来截胡，把请客吃饭的事儿揽过去了，叶落也就只能顺水推舟。

　　这顿饭，属于私人性质，就六个人：五个导师外加王妮可的父亲王培安。

　　酒桌上，自然是一番推杯换盏，王培安率先举杯，说道：“五位老师，这两天辛苦了。”

　　丁少阳笑道：“其实还行，一天也就十来个小时，主要就是听歌聊天，这种事情，干我们这行，其实每天都在做。”

　　两杯酒下肚，又闲聊了几句，王培安又问道：“那这两天下来，五位对于选手们的整体水平，还满意吗？”

　　“还可以。”陈天华点头道，“目前种子选手除外，其他的十二个选手，水平都还算不错。实事求是地讲，叶落那个组，整体略弱了一些。”

　　俞佐笑道：“谁让他第一天那么顺呢，看中谁谁就来，很快就把三个名额填满了，今天只能干着急。”

　　叶落说道：“其实就算略弱一些，也是差不多的。关键，还是要看怎么把四个选手捏合起来。”

　　“呵呵，这话不错。”丁少阳对叶落举杯道，“小叶，今天节目里面，我有些话你不一定爱听。但这个是为了节目效果，我希望你能理解。”

　　叶落笑了，也举杯道：“我听得出来，丁总监已经嘴下留情了。若是你我易地而处，我分寸把握起来，可能还不如您老道。”

　　“小叶你太谦虚了。”两人碰了碰酒杯，一饮而尽。

　　“对了，王台长，下次录制什么时候？”俞佐这时候问道。

　　“下周。”王培安说道，“还是周三，但是下次录制，时间跨度就有些长了。

　　下周三，我们会给目前已经入选的四个组的学员，出歌曲命题。七天内出曲，再下一个周三，正式录制。每一组，出两首歌。一共八首歌，录一期节目。

　　那么从下周三开始，我们的摄影组，将分四个组，分别跟踪拍摄歌曲的创作过程作为节目素材。至于歌曲的创作场地，根据我们之前合约约定的，就是你们四大导师的工作场地。两个组在天京，一个组在岭南，叶落的组，就在这里，上都。”

　　几个导师都点点头，王培安又笑道：“当然了，你们导师，下一周其实没什么事儿。

　　接下来的这一期节目，你们导师是不能亲自参与创作的，只能是鼓励和旁观。当四个组的学员，都出了歌曲，然后在现场观众投票中哪个组垫底，这个组的导师在下一轮，才会接手。

　　这样不出意外的话，再有五期节目，你们导师就全部接手主导了。

　　加上之前两期选人，第八期开始，节目开播两个月之后，就是真正的导师决战。”

　　丁少阳笑道：“那这个节目的流程，倒是挺好玩儿的。不过，万一我们几个导师被逼出场之后，还是输给导师没出场的组，然后垫底，那怎么办？”

　　“这个事情，我想应该不会发生吧？”王培安笑道，“如果真的发生了，那就发生了呗，我想这个比赛结果，就已经是最大的惩罚了。”

　　“是啊，脸都丢尽了。”陈天华笑道，“导师还不如其他组的学员。”

　　一顿饭吃完，晚上八点多，其他几个导师还要赶飞机，也就散伙了。

　　叶落的酒量，本来就很一般，所以他一旦上酒桌，一向很怂。但是架不住丁少阳能说，劝起酒来一套一套的，叶落前前后后被灌下去大半斤白酒，一上老曹的车就断片儿了。

　　这事儿倒霉的，是王培安。叶落醉醺醺地一到家，王妮可一看他这样子，马上打电话给自己老爹。

　　迷迷糊糊中，叶落听到王妮可是这么说的。

　　“他的脑子，现在就是你女儿我的粮票，喝坏了怎么办？”

　　“托付给你的人，怎么就不管好呢？”

　　“你也喝多了？你喝多了我才不管呢，老妈自会收拾你！”

　　……

　　这天是周六，按照惯例，是《恋之旅程》两首主线歌发布的日子。

　　今天，要发布《恋之旅程》第十轮主线歌，对于苹果派们来说，虐心的一天又要开始了。

　　十一月初，冷空气自北方席卷而来，江南急速降温，这一天的温度，已经迫近零度。

　　一大清早，明州大学的中文系教授楚文轩，冒着寒冷，早起去了一趟菜市场，他想堡一锅羊肉汤，给蒋婉秀补补身子。

　　楚沫儿的母亲蒋婉秀，最近身子不太好，有些畏寒怕冷，情绪也有些低落。羊肉汤温补驱寒，是时令佳肴。初冬菜场羊肉紧俏，去晚了买不到。

　　明州这边的羊肉汤，去膻的手段，主要是靠青蒜和米醋。汤煲好了，一把青蒜铺汤面上，要铺满，然后放醋。用酸味，去吊羊汤的鲜味。

　　中午吃饭的时候，楚文轩给蒋婉秀盛了汤，看着蒋婉秀一口一口地喝着，脸上流露出了幸福的神情，楚文轩这才小心翼翼地说道：“婉秀，我打电话问过叶落，今天这两首歌啊，他建议你暂时还是别听了。等你身子好一些了再听。”

　　丈夫的细心和爱护，让蒋婉秀有些感动，不过她还是摇了摇头：“不听更难受啊。”

　　“那你答应我，听完了马上就睡觉休息，不要多想，一觉睡醒，就好了。”楚文轩轻声说道。

　　“嗯。”蒋婉秀点点头。


第272章 有后劲儿的歌

　　《歌后》这部电影的制作，因为演员和片场工作人员的敬业和高素质，进展十分顺利。

　　周六下午一点半，秦时月扮演的周萱，和贝晴扮演的王金花，有一场对手戏。

　　周萱是个痴情的女子，对待爱情，是全心全意付出的，奈何情路坎坷，两度所托非人，尤其是第二个男人的负心寡义，让周萱十分痛苦。

　　这天下午拍摄的一段剧情，就是周萱感情再次失败，作为周萱的好友，王金花在一旁劝慰。

　　王金花这个角色，是一个口蜜腹剑的女子，周萱第二次感情失败，其实是她在从中作梗，勾引那个男子，也就是本剧男一号。而周萱又不知道这个事情。

　　所以这段劝慰，王金花的心态是很复杂的，这个女子良心未泯，周萱平日里待她很好，所以此时，她既同情周萱，又暗自得意，有些愧疚，也因为心中的复杂情绪，还有些烦躁。

　　这段戏，非常考验贝晴的演技。

　　“姐姐，你不要难过了。男人嘛，都这样，今天跟你好上了，说不定哪天就爬上别的女人床头了。尤其是这种风流有才的阔少，多少女人盯着呢，你看开一点吧。”镜头里，贝晴说道。

　　秦时月这里没词儿，只是闷头做针线活儿。手里的这个荷包，是周萱做给那个男人的，还没有做好。周萱这个时候闷头刺绣，其实是借此来分心，排解心中的抑郁和委屈。

　　“姐姐，你不要做了，他不会要的！”贝晴一把夺过秦时月手中的荷包，一下摔在了地上。

　　秦时月呆了一阵，随后两行清泪留下，也不哭出声，只是默默流泪。

　　王金花看到周萱流泪，心中又愧疚又同情，也跟着流泪。

　　钱皓坐在导演身边，看着镜头监视屏幕，心中是连连叫好，这出戏，两个演员都是如此投入，效果太棒了。

　　这个时候，贝晴还有一句台词。

　　“姐姐，别哭了，听听歌吧，听听歌就好了。”

　　“Cut！”导演嗷一嗓子就喊了出来，“什么词儿这是？”

　　贝晴和秦时月两人一愣，随后贝晴拍了一下脑门，而秦时月破涕而笑。

　　她说错词儿了，这里，应该是“姐姐，您想哭，就大声哭出来吧”。

　　“看我这脑子。”贝晴神情有些懊恼。

　　“我看，你是想听叶落的歌想疯了。”秦时月说道。

　　钱皓也是哭笑不得，拍了拍身边导演的肩膀，说道：“这事儿啊，赖我，两点了，还在让她们演。这俩姑娘，听叶落歌都有瘾了。休息一下吧，十分钟之后，我们继续。”

　　贝晴不好意思地笑了笑，拉着秦时月躲进了片场边上的休息室，然后从自己放在休息室的手包中，拿出了平板电脑。

　　两个女子此时眼睛都是红红的，刚在片场里哭过，但是此时，两人脸上神情有些兴奋。尤其是贝晴，在平板电脑里划动的手指，非常敏捷，透着一丝迫不及待。

　　“不用急的，十分钟，足够了。”秦时月看着贝晴慌手慌脚的样子，不觉莞尔。

　　“听歌是够了，但我们还要留出恢复情绪的时间啊。”贝晴说道，“这礼拜叶落的两首歌，据说还会继续分手的，很虐心的。”

　　两个女子一边说着，贝晴点开了叶落的音乐专区。她显得有备而来，又从包里拿出了两副便携式耳机，一副给秦时月，一副塞进自己的耳朵里。

　　“《可惜不是你》……”贝晴念出了第一首主线歌的名字，随后点击播放。

　　这首歌听完，两个美女互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊和迷惑。

　　这首歌的情绪，并不直白，是非常微妙的，听完之后，需要从脑子里转一圈，慢慢品味，才能品出其中妙处。

　　一千个人心中，有一千个哈姆雷特，而一首意味深长，回味无穷好歌，也是类似，不同心态的人，能品出不同的味道。

　　这首《可惜不是你》，就是如此。性格淡漠的人，会欣赏这首歌里淡淡的惆怅和怀念，性情浓烈的人，会同情歌中的凄苦滋味。

　　歌声中唱的情绪，真的是看破缘分，淡然怀念，还是故作潇洒，实则痛苦不堪。每个人都可以有不同的理解。

　　而这种理解，跟每个人不同的感情经历，是息息相关的。

　　所以，这是一首可以触动心弦，让人难以自拔的好歌。

　　贝晴和楚沫儿听完第一遍，琢磨了一下味道，觉得回味无穷，然后贝晴又点下了重播键。

　　一连听三遍，越听越觉得好听。

　　秦时月毕竟跟叶落相处久一点，对叶落的好歌有一定免疫力，觉醒得比较快，说道：“哎呀，时间来不及了，我们快听下一首歌吧。”

　　贝晴如梦方醒，然后依依不舍地点了第二首主线歌的播放键。

　　首先，一段略显低沉的钢琴，铺着两声键盘做点缀。

　　整体的前奏格调，有一种深沉的落寞感，很抓人。

　　随后，叶落的嗓音传入两人的耳内。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受。

　　怎么说出口，也不过是分手。

　　如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游。

　　成千上万个门口，总有一个人要先走。

　　……

　　十年之前，我不认识你，你不属于我。

　　我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。

　　十年之后，我们是朋友，还可以问候。

　　只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。

　　情人最后难免沦为朋友。

　　……”

　　歌名，《十年》。

　　第十轮主线歌，叶落唱了一首《十年》，作为总结。

　　这首歌听完，秦时月看了一眼身边的贝晴，发现她已经在流泪了。

　　“嗯？我哭了吗？”贝晴看着秦时月奇怪的目光，猛地觉醒过来，然后连忙拿出纸巾擦拭眼泪。

　　有过上次的教训，贝晴在本周听叶落新歌的时候，心中是非常戒备的，在听歌之前，她提醒自己，不能哭，免得眼睛哭红了，一会儿到片场又丢丑。

　　所以第一首《可惜不是你》，她虽然心中感怀，但防住了。

　　而这首《十年》，她防不住。

　　这首歌的歌词，是如此的经典，简单的词汇，却蕴含着感情道路上点滴哲理。在品味歌词的寓意的同时，不知不觉，就被歌词和旋律，带入深刻的无奈和痛苦组成的深渊之中，令人防不胜防。

　　秦时月在听这首《十年》的时候，心里惦记着休息时间快到了，要赶紧去片场，所以有些分心。第一遍听下来，她看到贝晴居然不知不觉地流泪了，心里也是微微一动。

　　再回味一下刚才听到的旋律和歌词，这首歌跟《可惜不是你》一样，有后劲儿。

　　察觉到这一点之后，秦时月索性把拍戏的事情暂时赶出自己的脑海，手指一点，点击了《十年》的重播键……

　　片场里，《歌后》的导演，看了看表，又看了看休息室的方向，嘀咕道：“嗬，这听歌够久的啊，二十多分钟了，人不见出来。”

　　“小陈啊，你是国内新一代导演中最出色的。”钱皓淡淡说道，“不过我要说你几句，就这俩演员，演技咱不说，只看敬业程度，足以媲美老一辈的表演艺术家们，平时一言一行，没得挑。

　　也就是周六下午两点，有这么一段私人时间，这个我们还是要尊重。

　　拍戏，慢工出细活，你得让演员们的情绪舒服了，她们状态就会好，片子也就拍得顺，对吧，磨刀不误砍柴工嘛。”

　　“哎。钱老师，您说得对。”年轻的导演点点头。

　　……

　　上都市景山小区，这一天叶落选择了休息，跟楚沫儿一起，跑了一趟附近的售楼处。

　　新的别墅，上下三层，三百多平米，带游泳池、花园。叶落和楚沫儿看了看户型，觉得挺满意，只是这个价格，让楚沫儿有些望而却步，一千五百万。

　　看着楚沫儿犹犹豫豫的神情，叶落笑了，在她耳边轻声说道：“没事儿，也就我两个月工资。”

　　“嗯，房子钱，不能让你全出。”楚沫儿柔声说道，“既然上面也写我的名字，我也要出一部分。”

　　“行啊。”叶落说道，“房钱我来，装修你来吧。房子所有的细节，你说了算。快年底了，你的唱片分成，还有之前广告报酬，也快到了。我估计啊，这笔钱，能把咱家装得跟皇宫一样。”

　　“你倒是想得挺美。”楚沫儿笑道，“我们家是皇宫，你就是皇帝，然后三宫六苑七十二嫔妃对吗？”

　　“那这么说起来，你的心也不小啊。”叶落笑道，“想替朕统领后宫，管教群妃对吗？好啊，朕就许你个正宫娘娘之位。”

　　“去！”楚沫儿轻轻打了叶落一下，“你《贾嬛传》看多了吧你？”

　　“嘿嘿。”叶落干笑两声，岔开话题道，“行了，既然决定了，就付定金吧。一会儿我还要去趟录音棚，把下周的番外录出来。”

　　“嗯，我也跟你去吧。一会儿都有谁来录歌？”楚沫儿问道。

　　“姐妹、天穹乐队，还有楼俊。”叶落说道，“我打算让姐妹和天穹乐队一起合作一首。”

　　“哦？这么多人，那一定很热闹。”楚沫儿笑了。


第273章 苦肉计

　　付完别墅的订金，叶落和楚沫儿回了趟景山小区，接上姐妹四人，直奔录音棚而去。

　　刚到录音棚没一会儿，罗布带着天穹乐队还有楼俊也到了。

　　“嗬，今天真阵势不对啊。”罗布看了看控制室里做得满满当当的妹子们，“叶落，什么歌啊？”

　　“还不错的歌。”叶落淡淡说道，“其实啊，我只要一个男声一个女声，但想来想去，一羊也赶俩羊也放。你们两个团队，今年专辑也就这样了，新专辑明年的事儿，就把你们拉在一起弄一首新歌，也算保保温吧。”

　　叶落一边说着，一边从控制室的打印机里，拿出一叠曲谱：“都看看吧，歌不难，主要是跟剧情贴，一会我给你们分个声部。楼俊，你过来。”

　　叶落说话的时候，楼俊一直在安静地听，一听叶落叫自己，连忙走到叶落身边：“叶……叶哥。”

　　叶落点点头，问道，“你跟梦想的合约谈的怎么样了？”

　　“已……已……”楼俊憋了半天，叶落一拍脑门，说道，“我也是蠢，问你干嘛，罗布，你替他说。”

　　罗布正在那儿乐，这个时候说道：“已经完事儿了。详细的细则，你可以问王妮可。”

　　“这妮子最近忙，回头再说吧。谈完了就好。”叶落对楼俊说道，“那下周的番外，你单扛一首，作为你新专辑的歌曲之一。”

　　“谢……谢……”

　　“可以了，可以了。少说，多唱。”叶落笑了笑，把手里的一张曲谱给了楼俊，“你先看看吧，你的这首先录。”

　　“哦。”楼俊接过曲谱，先进了录音室。

　　楼俊的音乐基本功，刚来的时候，是比较差的。也难怪，十七岁，没在正经音乐学院上过学，以初中音乐课的程度，能把简谱认准，不唱错，就算尖子生了。

　　来叶落这边之后，这小伙儿也确实勤奋，基本功上来得很快，眼下，看着曲谱唱歌，问题已经不大了。

　　楼俊最让叶落欣赏的一点，就是他的乐感，这少年对于音乐的感觉非常棒，他的那种慵懒的咬字和唱腔，并不是随性而为的，而是建立在对音乐精准的认知之上。

　　不过这首歌，楼俊那种特有的R&B唱腔，不宜过浓。

　　叶落等了一会儿，看楼俊在里面记谱已经记得差不多了，便说道：“楼俊啊，这首歌，定位是一首流行情歌，不是R&B，所以你唱的时候，个人特色稍微收一些，把你的声线发挥出来就好。”

　　“嗯。”楼俊应了一声。

　　“那就试唱一遍吧。”叶落一边说着，推上了伴奏的音量。

　　这首歌，是一首中规中距的情歌，在叶落脑海中的歌曲中，只能算中上，不算太出挑。

　　实际上下周要推出的番外，叶落更多地是让剧情不偏，至于歌曲本身的质量，他要求是有，但没之前的主线歌那么高。

　　主要原因，还是前阵子跟另外几个导师喝酒的时候，丁少阳说了不少软话。

　　无非是下手轻点儿，他老人家最近身体不太好，又去医院查出了神经衰弱，主线就不说了，番外歌，让叶落稍微收着点儿，让他丁少阳和双鬼也有冒头的机会。否则老是你叶落一个人一枝独秀，竞争的局面不能形成，对国内乐坛没啥好处云云。

　　丁少阳说的话是真是假，叶落半信半疑，不排除这老狐狸在导师决战之前，示敌以弱的可能性。

　　不过最后一点是说得通的，音乐专区老是吊打人家，确实不好，涸泽而渔。

　　所以这周的番外，叶落手下留情了，用了两首在程度上还不错，对得起乐迷和自己的名头，但又不至于过分出挑的歌，至于丁少阳和双鬼能不能抓住这个机会，那就看他们的造化了。

　　伴奏音量一推，楼俊等了一会儿，然后在最恰当的时机，开口演唱。

　　这个小细节，是叶落故意在考楼俊的乐感，确实不错，一首完全没有听过的歌曲，他可以很准确地找到切入时机。而且这小伙儿最近练歌很勤，不仅R&B的演唱水准愈发精纯，普通的流行唱腔，也进步很大。

　　这首歌的主歌，是男生发声最舒服的中低音区，楼俊唱得很抓人。

　　“静静地陪你走了好远好远，

　　连眼睛红了都没有发现。

　　听着你说你现在的改变，

　　看着我依然最爱你的笑脸。

　　这条旧路依然没有改变，

　　以往的每次路过都是晴天。

　　想起我们有过的从前，

　　泪水就一点一点开始蔓延。

　　……”

　　歌名《断点》，也是一首分手后的情歌，作为恋之旅程目前这个阶段的番外歌曲，还算不错。

　　楼俊两遍唱下来，叶落摘下了耳机，拍了拍罗布的肩膀：“楼俊进步很大啊，你啊，要有紧迫感了，再这样下去，我手里的三大男歌手，你要垫底。”

　　罗布性子憨直，心胸也宽广，叶落夸楼俊，他跟着高兴：“楼俊的乐感，非常好，我看应该跟沫儿差不太多，这个是天赋，我是不如他。”

　　胡贾宁这时候说道：“不过罗布也有过人之处，虽然他的乐感比不过楼俊，功架也不如方玉那么正，但是他的嗓音条件非常好。高音亮，在技术特点上，真假音转换圆融，唱那种有气势的歌曲，楼俊方玉是不如他的。”

　　“这个，您有发言权。”叶落点点头。胡贾宁作为一个水准很高的录音师，对于歌手嗓音特点的把控，叶落还是非常信任和认同的。

　　目前叶落出的歌，后期全交给胡贾宁做，虽然歌手们本身的能力很强，后期的活儿不多，但是胡贾宁的后期音效调校，也是充分发挥了歌手们的特点，有锦上添花的效果。

　　“总之吧。”胡贾宁总结道，“如果叶落你真的想把罗布、方玉、楼俊打造成为新的三王，就算他们本身的硬件条件比起目前的三王略差，但也差不太多，已经具备了很不错的操作性。接下来，就要看你给的歌了。”

　　罗布笑道：“叶落给的歌，那还有错吗？”

　　“确实，错不了。”胡贾宁笑了笑，然后对录音室里的楼俊说道，“楼俊你这傻孩子，还杵那儿干嘛，赶紧出来吧。咱录下一首。”

　　……

　　天京，天籁总部顶层办公室，丁少阳熄灭了手上的雪茄烟头，对李逸鸣笑了笑：“就抽了一根而已，我又没上吊，你别摆出一副死了爹娘似的模样，丧气。”

　　“最好还是别抽。”李逸鸣一本正经地说道，“我听说，您去医院查出了神经衰弱？”

　　“你听谁说的？”丁少阳问道。

　　“咱昨天回天京登机前，送行的王副台长不是说了吗，让您注意身体。”李逸鸣说道。

　　“哦。”丁少阳笑了笑，“这个，是我酒桌上的苦肉计，哄叶落那后生的，王培安就在旁边，被他听了去。

　　没事儿，我身体好着呢，最近吃着中药温补着，睡觉沉，吃饭香。初冬进补，开春打虎。看着吧，叶落这小子，来年导师决战，我得给他来一记狠的。”

　　“您这口号，喊得是挺好。”李逸鸣点点头，然后哭丧着脸说道，“但是您看叶落本周的这两首主线歌，要是这个状态被他带到比赛里去，咱喝神仙药都没用啊。”

　　“这个，真没招儿。”丁少阳一脸无奈，“本周叶落的这两首主线歌，入围今年金曲奖没悬念，尤其是这首《十年》，金曲奖大热。我这礼拜的两首，也就稍逊半筹，已经是很不错了，相比我来说，双鬼不是死得更惨？

　　不过你放心吧，比赛歌曲，制肘大，干扰多，时间紧，叶落不可能一直保持这样的状态。”

　　“那倒也是。”李逸鸣点点头。


第274章 苹果派首领

　　周一上午八点，叶落准时来到录音棚。

　　唐锦绣跟他前后脚就到了，脸上的神情颇为幽怨，看得叶落一愣。

　　唐锦绣心情好，叶落就有咖啡喝，心情不好，那就对不住，休息室就在外面大办公室隔壁，老板您自己跑一趟吧。

　　为了自己的咖啡，以及员工的工作情绪，叶落神情诚恳地说道：“唐小姐，怎么了？谁惹你不高兴了？没事儿，你跟老板说，我替你出头。”

　　“您要是想替我出头，倒也好办。”唐锦绣坐了下来，白了叶落一眼，“加工资就好了。”

　　“这事儿怎么又跑到工资上去了？”叶落问道。

　　“您前天出的主线歌，是什么意思？”唐锦绣不答反问道，“彻底分手了对吗？恋情完全结束了？您之前说的剧情会有转机，是在骗我吗？”

　　“呵呵。”叶落一听明白了，唐锦绣估计是听了恋之旅程的两首主线歌，以为大结局了。

　　作为一个苹果派，如果恋之旅程真的是以分手做结局，那显然是不能接受的，难怪她有些情绪。

　　他正要说几句，不曾想唐锦绣从对面递过来一张纸。

　　“这是我们全体苹果派，经过两天的磋商，达成共识，发给您的一份公开信，所有苹果派的微博全部转载。目前已经在网络上疯传了，不过您平时不上网，估计没看到。

　　今天我受您九个粉丝团，所有登记在案的苹果派，共计三十万三千六百余人的委托，郑重地将这份公开信送到您手中，请您过目。”唐锦绣一本正经地说道。

　　“搞这么大？”叶落脸上挂着淡淡的笑容，接过了这封信。

　　既然是乐迷的信件，叶落心里还是很重视的，马上开始阅读起来。

　　“叶落，您好。

　　我们是您的忠实乐迷，从你在新锐女生舞台上崛起，一直关注您到今天。

　　五个月来，您的每一首歌，我们都在听，也都在唱，这五个月中，有您音乐的陪伴，我们曾感到很幸福。

　　只是没想到，近两个月来，我们却要承受无尽的痛苦和失落。

　　恋之旅程主线歌曲发布到现在，正好十轮。而这第十轮的两首歌曲，却让我们苹果派们陷入了绝望。

　　《十年》、《可惜不是你》，这两首歌，想必会成为传世名作，但是却是我们苹果派们的世界末日。

　　当您在音乐中挥斥方遒时，可曾想到，我们，这群你的忠实乐迷，却在你的旋律歌词之间，越陷越深；当您一首一首地构筑恋之旅程时，可曾注意到，我们从欣喜到伤心，再从伤心到心碎的心路历程；当您的音乐专区人气越来越高，微博粉丝越来越多，在华语乐坛的地位如日中天，可曾意识到，我们每逢周六，点开您音乐专区的手指都在颤抖，生怕一周的期待，再次换来伤心欲绝。

　　我们的单纯，被您的其他乐迷嘲笑；我们的期待，一周一周地落空；我们的热情，已经快被耗尽。

　　我们知道，您写分手歌曲，是大师中的大师，但是，请您高抬贵手，让恋之旅程的这一对情侣，早日拨开云雾，见到彩虹吧。

　　我们也许在其他人的眼中有些幼稚可笑，但是，我们却有自己的骄傲。

　　因为，我们依然相信爱情。

　　请您，让我们继续相信下去。

　　谢谢！”

　　叶落看完手里的这封信，忽然觉得这封信重逾千斤，他嘴角挂着的笑意缓缓收起，神色愈发凝重，随后说道：“唐小姐，请你在我的微博上，发一条声明。”

　　“什么内容？”唐锦绣拿起笔，抬头问道。

　　叶落想了一想，然后又马上摇头，“不，别发微博，这样显得没诚意。发网络明信片吧，内容，我自己手写，然后你制作一下。”

　　一边说着，叶落拿起案头笔筒里的一支钢笔，然后又抽出了一张白纸，稍稍斟酌了一下用词，然后开始在纸上书写：

　　“十年前，可惜不是你，十年后，未必不是你。人生际遇，恋之旅程，失落与惊喜并存。请再耐心等候，一月之内，必见分晓——您忠实的朋友，叶落。”

　　一口气写完，叶落看了看，觉得这书法还凑合，然后把这张纸递给唐锦绣。

　　唐锦绣接过纸，看了一下，眼中闪过一丝惊诧，她没想到叶落居然还有一手这么漂亮的硬笔书法。

　　“五天之内，请唐小姐办妥此事，本周六之前，确保大多数苹果派们都能看到。”叶落嘱咐道。

　　“嗯，三十多万人，好像有些难度哦。”唐锦绣点点头，“不过您放心，我会尽量搞定，让苹果派们传播开的。”

　　叶落点点头，然后似是想到了什么，问道：“唐小姐，苹果派们这次搞出这么大动静？应该是有人发起的，这个发起人，不会是你吧？”

　　唐锦绣嗔怪地看了叶落一眼，说道：“你毕竟是老板，我怎么会帮着外人为难老板你呢？”

　　叶落笑了笑：“好，那是我失言了，我去给你倒杯咖啡赔罪。”

　　唐锦绣莞尔一笑，说道：“那好吧，看在你这么有诚意的份上，发起人我就告诉你吧。”

　　“谁？我认识吗？”叶落问道。

　　“当然认识。”唐锦绣说道，“不就是哪位贾娘娘么。不然谁有那么大号召力啊？”

　　“贾娘娘？”叶落眉头一皱，“你是说，贝晴？”

　　“嗯。”

　　……

　　上都市东郊，寰宇影视基地，贝晴在拍摄之中，忽然做了一个暂停的手势，回身打了一个喷嚏。

　　打完喷嚏，贝晴马上说道：“对不起，对不起。”

　　“军大衣，军大衣！”钱皓一脸紧张地站起来，“给她裹上，这个节骨眼儿，千万别冻感冒了。”

　　马上有工作人员上来，给贝晴裹上了军大衣。

　　“贝晴，休息一会儿吧。”导演也说道，“没事儿，这是个短镜头，一会儿我们重来一条就好。”

　　制片人和导演都发话了，贝晴也就只好恭敬不如从命，在片场边上的椅子上坐下来，然后拿起剧本翻着。

　　钱皓这个时候对身边的工作人员说道：“你去通知厨房，中午给那几个演员一人弄一碗热姜汤。”

　　“天儿是越来越冷了，咱这戏却是夏天的，确实容易感冒。”导演也点点头。

　　贝晴翻了一页剧本，放在座椅上的外套中，却传来手机提示声。

　　贝晴拿起手机一划拉，发现自己收到了一封邮件。

　　素指一点，看着这封邮件的内容，这妮子不觉莞尔，然后双手在手机上一阵飞快地按键……

　　……

　　上都市秀水片区，录音棚内，唐锦绣喝着叶落亲手端过来的咖啡，一脸的欣喜。

　　“给你端一回咖啡，你就乐成这样，真没出息。”叶落调笑道。

　　唐锦绣笑眯眯地说道，“难得老板给我端咖啡，我当然高兴了。”

　　正聊着，唐锦绣打开的邮箱中，发现有新邮件提示。

　　“哎呦，看我这记性，刚刚群发了第一批苹果派回信，却忘记关邮件提示了，一会儿还不得吵死。”唐锦绣刷新了一下邮箱，设置了一下，随后顺手一刷新，立时叫道：“哇，贝晴回信了，真快啊。”

　　叶落没接茬，只是闷头喝咖啡。

　　直觉告诉他，贝晴这个女子，他还是敬而远之比较好，他最近身边围绕的美女已经够多了，再来一个贾娘娘，那就真可以直接上演宫斗戏了。

　　“老板，贝晴说她不相信你，还说你是个骗子。”唐锦绣狐疑地看了看叶落。

　　叶落愣了一愣，随后想起来怎么回事儿了。

　　上次饭桌上一起吃饭的时候，贝晴不仅塞了叶落名片，还让他给她去个电话，关于恋之旅程的剧情，她有一些看法，希望跟叶落探讨一下。

　　当时叶落礼节性地点了点头，结果转身就把这事儿忘了。

　　贾娘娘果然记仇，叶落觉得有些不寒而栗。这女子也是名人，有号召力，真要把她惹急了，以苹果派的身份在哪儿煽风点火的，也不是个事儿。

　　“上次我给你的那张贝晴的名片，还在不在？”

　　“在啊。”

　　“给我吧。”叶落叹了口气。

　　……

　　上都寰宇影视基地，贝晴正觉得休息得差不多了，可以继续拍摄，刚要站起来，自己手机却响了。

　　一般来说，贝晴在拍戏的过程中，是不接电话的，正要调成静音模式，一看上面显示的号码，她愣了一下，随后嘴角浮现了一丝笑意。

　　她知道，这是叶落的电话号码，但不是私人的，而是工作号码。

　　叶落的这两个号码，贝晴其实都有。

　　贝晴的记忆力很好，台词几乎过目不忘。有一次休息的时候，她拿过秦时月的手机，假称是玩游戏，其实偷偷进了一趟通讯录，只一眼，两个号码就全被她背了下来。

　　号码她有，但她不会主动打过去，等得，就是叶落自己打过来。

　　“你好，哪位？”贝晴一边走出摄影棚，一边接电话问道。

　　“贝小姐你好，我是叶落。”

　　“叶先生，您终于舍得给我打电话了？”贝晴双眼一眯，裹紧了身上的军大衣，倚在了摄影棚的门边。

　　“今明两天，贝小姐看什么有空。我想请你和秦小姐，一起吃个饭。”叶落淡淡说道。

　　“哦？好啊。”


第275章 打酱油

　　周二傍晚，叶落穿了一身西装，系上领带，然后让老曹开车，去了一趟寰宇影视基地。

　　把秦时月和贝晴两人接上之后，商务车掉头，开进了秦时月最喜欢的那家西餐厅。

　　三人在包间里坐下身来，秦时月问道：“叶落，怎么忽然这么好，记得请我们吃饭呢？”

　　秦时月这个提问，寓意不简单。事实上她跟叶落之间，两人一起吃饭已经不是一次两次了，按道理不会问这种问题，但既然问了，就肯定是意有所指。

　　叶落微微一笑，知道秦时月问的，其实就是为什么忽然请贝晴吃饭，这里面有什么说法。

　　说法当然是有的，叶落作为这部电影的投资人，犒劳一下拍片辛苦的两个演员，说得过去，不过这个理由，叶落不打算说出来，而是笑道：“我听说啊，贝小姐是我的歌迷。而我呢，同时也是贝小姐的影迷，所以大家一起吃个饭，算是正式认识一下，朋友嘛，就是这么交往的。”

　　贝晴莞尔笑道：“很高兴认识你，叶先生。”

　　“我也是，贝小姐。”叶落笑了笑。

　　一男两女，三人行，气氛总是微妙的。这也是叶落叫上秦时月的用意，有秦时月在场，贝晴就不会说一些太过分的话语。而之所以选择西餐厅，是因为西餐注重礼仪，席间话不会太多。

　　这顿饭，一旦上菜之后，三人吃得很安静，只有眉宇间的微妙传递。

　　当然主动做这些传递的，是坐在对面的两个美丽女子，叶落嘛，面不改色心不跳，无论对方是挑眉，还是眨眼，统统微笑以对。实在微笑糊弄不过去了，就举一下酒杯。

　　一顿饭吃完，八千多块钱，买完单再把两个女子送回去，晚上，她们还需要继续拍摄。

　　“秦姐。”在车上，叶落问道，“这部电影的拍摄，大概还需要多久？”

　　“再有一周时间，就差不多了，然后进入后期制作。”秦时月笑道，“钱老师说，这部片子，要赶贺岁片的档期，在明年春节之前上映。”

　　“哦，那倒是挺赶的。”叶落点点头，“你们两位，辛苦了。”

　　“叶先生。”这时候贝晴说道，“恋之旅程，真的会有转机吗？”

　　“贝小姐。”叶落笑道，“如果恋之旅程，就只有相识、恋爱、分手三个剧情，那你也未免太看轻我了。放心吧，一定会有转机的。”

　　“嗯……”贝晴低头想了一阵，轻声说道，“那好，叶先生，苹果派们的情绪，我会帮着安抚的。公开信的事情，下次不会再有了。”

　　“谢谢你的理解。”叶落点了点头。

　　贝晴眉毛一扬，微笑说道：“人情世故，我自然懂得。”

　　贝晴这句话的潜台词就是，如果我不表这个态的话，叶落你今晚这顿饭，不就白请了吗？

　　叶落当然不会去搭这个茬儿，而是岔开话题道：“最近天很冷啊，两位拍摄的时候，注意身体，别累病了。”

　　……

　　第二天是周三，这天开始，原创好歌曲的节目录制，又要开始了。

　　这一次，叶落不用去上都电视台报道，只是在自家录音棚里守株待兔即可。

　　本周要录制的，就是四组对抗赛的第一轮，每组出两首歌曲。至于是什么命题，叶落也不知道。

　　周二一整天，叶落录音棚里面，上都电视台的工作人员，就已经开始在架设机位和灯光了，整个录音棚，除了二楼的休息室和洗手间没有摄像机，其他地点，全部沦陷，毫无私密性可言。

　　这些事情，之前王培安跟叶落打过招呼，所以叶落这才紧赶慢赶，把之前几张专辑全做出来。一旦原创好歌曲这个节目开始录制，自己的活儿肯定没法好好干。

　　他的有些工作方法，在常人眼中过于惊悚，并且对其他音乐人的自信，也有毁灭性的打击，所以不适宜公开。真要公开的话，那么这个节目就不是《原创好歌曲》，而是《最强大脑》了。

　　这个节目，上都电视台的定位，首先是音乐类节目，然后，又是一档真人秀节目。除了展示好歌曲之外，音乐人工作环境如何，工作起来是一个怎么样的状态，而一首新歌到底是怎么做出来，这些都会附带着揭晓给观众。

　　周三早上七点，叶落比往常提前一小时来到录音棚，然后他就有一种走进别人家录音棚的错觉。因为陌生人很多，全是摄制组的。

　　每一个学员，包括叶落这个导师，身后，都跟着一个摄像师，扛着摄像机跟着拍，形影不离。

　　叶落一到录音棚，现场的导演就把叶落和四个学员聚在一起，开了一个小会。

　　“叶老师。”现场导演说道，“你们，就按照平时工作状态来，但是呢，最好有一点娱乐精神。”

　　“这个没事儿。”叶落笑道，“我们平时工作起来，一向很欢乐。”

　　“嗯。”虞依依点点头。

　　“那就好。”现场导演说道，“那现在，摄像机准备，我们先拍出题镜头。”

　　现场导演顿了一顿，等待摄影师和灯光师就位。

　　对于这礼拜到底考什么，叶落倒还是蛮期待的。

　　只听现场导演说道：“本周，是学员自创周，参赛歌曲，都是学员们自己制作的。所有的导师，不允许介入创作，只能提供工作场地和硬件，以及精神上的鼓励。

　　所以，为了公平起见，叶落导师，在我们宣布本周音乐命题的时候，请您回避。”

　　现场导演这番话说完，叶落身边，就出现一个黑西装黑墨镜的魁梧男人，对着叶落一笑：“叶老师，跟我去休息室吧。”

　　得，白期待了，这果然已经不是自己的地盘了，叶落翻了翻白眼，只好跟着墨镜男走进了休息室，跟随叶落的摄像师，也一路跟进了休息室。

　　就这样，从周三开始，叶落就成了一个在自己的音乐棚里打酱油的人。

　　叶落的摄像师，是八小时跟踪拍摄，只拍叶落来上班时的场景。而那四个学员，则是二十四小时跟踪拍摄，就连睡觉的地点，都有固定摄像头盯着。而他们睡觉的地点，就是叶落的录音棚，杂物间和会议室都被改造成了卧室。会议室大，睡三个男生，虞依依睡杂物间。

　　周四的时候，郭振以叶落小组学员队长的名义，找上了叶落。

　　按道理，队长应该是种子选手虞依依，不过就凭她这个时不时脱线的性子，队长叶落还是委任给了自己的班长郭振。

　　“导师啊。”郭振来到叶落的工作室，在叶落身边坐了下来。

　　“班长啊，什么事儿？”叶落笑着问道，旁边的摄像师、灯光师、包括助理唐锦绣，都在嗤嗤笑。

　　“根据节目组提示，这礼拜，你还是有点作用的。”郭振伸出手，拍了拍叶落的肩膀。

　　“哦。”叶落欣慰地点点头，“有作用就好，说吧，要我做什么？”

　　“就是我们几个做歌累了的时候，你可以端个茶送个水什么的。”郭振一脸正经地说道。

　　叶落翻了翻白眼。

　　“开玩笑，开玩笑。”郭振连忙纠正，“是这样。这礼拜，咱们小组要出两首歌，演唱这两首歌的歌手，一男一女，这个歌手，需要您来联系。”

　　“哦。”叶落点点头，然后问道：“是什么类型的歌？”

　　“这个，不能说。”郭振笑道，“学员不能以任何方式，向导师透露歌曲类型。”

　　叶落乐了：“那这个也好办，就给你们弄两个全面的歌手呗。那我先联系一下，回头给你个信儿。”

　　“好咧。”郭振起身走了。

　　等郭振走了，叶落盘算了一下，然后打了两个电话。

　　很快，歌手就搞定了，一个宋嫣，一个方玉。


第276章 还是分手歌

　　在自己的录音棚里打了两三天酱油之后，叶落终于要开始正式工作了。

　　虽然手里的活儿不多，但到底还有，楼俊的新专辑要做，还有恋之旅程的主线歌也要做。

　　“叶先生，您放心，这期节目的播出时间，肯定会在您恋之旅程歌曲推出时间之后，所以，您制作这两首歌，我们跟着拍，没问题的。我会让所有的工作人员，都跟您签保密协议。”现场导演跟叶落说道。

　　“这个我知道，没关系，你们随便拍。”叶落笑了笑。

　　有摄像机盯着，所以叶落制作歌曲的步子，就不能迈得太开，直接出若干张乐谱这种惊世骇俗的事情，就不能做了。

　　一切按部就班的来，电钢琴定主旋律，然后用编曲软件搭配乐器元素，接着出编曲小样试听，再然后，正式录制伴奏，同时一边出词。

　　每个音乐人，都有自己的一套工作方法，而这种，就是叶落自己的正常方法，当然，最近因为赶进度的关系，这种“正常方法”，叶落是用得越来越少了，已经沦为“看上去正常的方法”，是演给别人看的。

　　但就这么悠着来，时不时过来串门的几个学员，都看愣了。

　　“这出曲也太快了。”张恒目瞪口呆。

　　“天啊，跟导师比起来，咱一共四个人，三天一首曲子还没编完呢。”曾学真说道。

　　“指导老师，你今天状态好差啊，比平时慢了好多。”虞依依在一旁嘟着嘴碎碎念。

　　张恒和曾学真直接就石化了。

　　……

　　周六这天上午，摄制组专门多分了一个摄像师出来，在叶落的录音棚等着。

　　原因，自然是叶落的一首主线歌要录了，楚沫儿会来录音棚。楚沫儿这种美女，每一个有她的镜头，既是一副赏心悦目的美景，又是涨收视率的神器，节目组不傻，自然会派摄像师专门盯着她拍。

　　上午八点，叶落和楚沫儿联袂而来，这几天在摄像头前疯狂抢镜的胡贾宁，也在了。

　　叶落的主线歌曲，在经过《可惜不是你》和《十年》之后，分手的剧情已经达到了高潮，下周的第十一轮主线歌，就要想着怎么往回收了。

　　但是这一轮，还是分手后的歌曲，只不过两首歌连起来之后，会出现一个剧情转折的契机。

　　楚沫儿要唱的这首歌曲，叶落在选的时候，还是有些犹豫的，这首歌，好听程度毋庸置疑。但是这首歌的情怀，或者说心态，跟上一首女主歌《可惜不是你》多少有些犯冲。这首歌一出来，《可惜不是你》的寓意，那就稍显狭隘了。

　　《可惜不是你》在歌曲情绪上，有两种理解，一种是释然和怀念，一种是其实还没放下，只是故作坚强。前一种理解，是在纸面上的，后一种，需要听者心态的支持。

　　而楚沫儿下周这一首歌出来，那么《可惜不是你》的理解，就只能是后一种了。这个，对于叶落来说，多少有些惋惜，歌曲因为要剧情连贯，在寓意上一旦要互相印证，就会变得狭隘一些。

　　只是尽善尽美四个字，叶落也只能尽量去做到，有时候，只能两害相权取其轻。剧情既然要转折，就不能让女主释然，一旦一份感情她释然了，那后面就没得玩了。

　　叶落正坐在控制室里，做录音的准备工作，这时候现场导演凑了过来，用商量的语气说道：“叶先生，您看，为了节目效果，能不能让我们摄录楚小姐的干声。当然，这个不勉强。”

　　这导演显然不算很外行，知道干声这东西，不是每一个歌手都愿意让外人听到的，所以他商量着来。

　　干声，没有任何修饰，录音棚里的麦克风，又是那么敏锐，所以嗓音缺陷，分毫毕现。干声泄露，这对很多职业歌手来说，极可能是砸饭碗的事情。

　　有些演员卸妆不能看，有些歌手干声没法听，这是一个道理。

　　叶落和秦时月的关系会拉近得如此迅速，很关键的一件事情，就是双方第二次见面，秦时月就敢让叶落听自己的干声，于是很快就建立了彼此信任的关系。

　　而今天导演的这个要求，其实是有些没道理的。因为，一旦楚沫儿的干声摄录进去，那不是一个人两个人听到的问题，这个节目是上星电视台在黄金时段播出的节目，只要愿意，十多亿中国人都能看到。

　　所以叶落就算对楚沫儿的干声效果很有信心，也不能妄自做主，他打开了控制室话筒，对录音室里正在看曲谱的楚沫儿说道：“节目要录干声，你觉得可以吗？”

　　“你觉得呢？”楚沫儿说道，“我听你的。”

　　叶落又看了一眼胡贾宁，他想征求录音师的专业意见。

　　“我看行。”胡贾宁点头道，“弟妹的歌，后期我做的效果很少很少，她的干声，无限接近专辑效果，所以，问题不大。”

　　“那好吧。”叶落对现场导演说道，“可以是可以，但是，一旦我发现效果不好，要删掉。”

　　“这个我们当然尊重您的意见，您放心，这个毕竟只是节目的花絮，不是主干。所以一旦不行，你说删，我们当场就删。”现场导演连连点头，然后又指挥道，“快，拍摄影师出来，用固定机位拍，不要对楚小姐有任何干扰。”

　　录音室很快就清了场，而叶落和胡贾宁身边，人围了好几圈，举着收音话筒的、扛着摄像机的、还有给叶落和胡贾宁脸上临时补妆的。

　　叶落和胡贾宁身边，几个学员也坐着。一礼拜出两首曲子，对他们来说，如果一个人做，那死定了，但毕竟有四个人，紧归紧，但还算来得及，不差这点儿工夫，于是就来凑凑热闹。

　　虞依依对眼前的状况，多少习惯了，神色很平静。

　　但是郭振、张恒、曾学真三人，脸上都很兴奋。尤其是张恒和曾学真，以前看女神只在电视上，这回总算看到活人了。

　　胡贾宁看了身边几个跃跃欲试的小子，摇了摇头，从控制台底下柜子里拿出几副耳机，派给了他们。

　　“谢谢胡哥，谢谢胡哥。”郭振高兴坏了。

　　这时候在里面的楚沫儿，放下了手中的曲谱，对叶落巧笑嫣然地说道：“叶老师，这首歌，应该怎么唱？”

　　叶落笑了，他知道，唱过《可惜不是你》之后，这首歌的情绪，对于楚沫儿来说，拿捏起来肯定是没问题的。她之所有有这么一问，无非是想让叶落在镜头前，刷一下存在感。

　　“这首歌啊，以你的能力，我相信难不住你。”叶落笑着对楚沫儿眨了眨眼，顺手捧了楚沫儿一句。

　　“这两人郎情妾意的，我真是看不下去了。”胡贾宁摇着头，“叶落，你是导师啊，你的师道威严哪去了？”

　　“现在是《恋之旅程》录制时间，顺便让《原创好歌曲》沾沾光。所以，师道威严此时不重要，要紧的就是这种郎情妾意。”叶落笑道。

　　周围哄笑一片，然后胡贾宁开始对楚沫儿打出倒数的手势，随后推上了音量。

　　外面几个学员的耳中，马上响起了这首歌的前奏：电子鼓，加上萨克斯。

　　一听到萨克斯的音效，虞依依笑了，作为一个酸梅汤，她知道，这又会是一首分手歌曲，真是喜闻乐见。

　　萨克斯这种乐器，在十九世纪刚刚被发明出来的时候，一度是比较尴尬的。

　　虽然这种乐器的表现力很强，但是当时的音乐界，对这种新乐器，接受的程度非常有限。

　　在音色上，萨克斯没办法取代已经在交响乐团已经站稳脚跟的那些乐器，而且作为一种新乐器，音乐家对它是否会长久存在，也持观望态度。所以尽管萨克斯的发明，初衷是为了服务于管弦乐队，但真正有萨克斯身影的管弦音乐作品，却并不多。更常见的，是被用作军乐乐器。

　　一直到二十世纪初，爵士乐将高音萨克斯带入其中。萨克斯在爵士乐当中的丰富表现力，令世人大为惊叹，一举奠定了萨克斯在爵士乐中所占的绝对地位。

　　直至今日，一听到萨克斯，人们第一时间联想到的，就是爵士乐。

　　叶落投资拍摄的电影《歌后》，里面演唱的那些上世纪三十年代，老上都歌舞厅里面的爵士乐，萨克斯就是必备乐器。

　　而爵士乐，又往往是忧郁的。虞依依一听到萨克斯，就知道这首歌，不会很喜庆，分手歌基本跑不了。

　　这个，就是编曲的乐器规律，多少年慢慢形成的，音乐人的创新，不会在这方面创新，这是音乐人的通用语言，不可颠覆。

　　这首歌的前奏，萨克斯的曲调很优美，电子鼓的编排，也很悦耳。

　　只听这几秒钟的前奏，郭振就有赶紧回去，把已经完成的那首比赛歌曲删掉重来的冲动。

　　这对比，太强烈了。都是一个师傅教出来的，人与人的差距，咋就这么明显呢？

　　很快，楚沫儿的嗓音出来了。

　　“还记得吗，窗外那被月光染亮的海洋。

　　你还记得吗，是爱让彼此把夜点亮。

　　为何后来我们，用沉默取代依赖。

　　曾经朗朗星空，渐渐阴霾……”


第277章 围观

　　一上午两首歌，叶落和楚沫儿轻轻松松地就录完了。

　　四位学员，除了虞依依，其他三个人看完整个录制过程，除了欣赏和惊艳之外，剩下的，就是倍受打击之后的空虚寂寞冷。

　　他们一共四个人，周三开始做新歌，一直到周六，第一首歌曲的编曲，还有一个尾巴没完成，而第二首歌的编曲，这才刚刚开始。

　　而叶落，从周四开始动手，一个人，两天时间，连编曲带录制，全部搞定。

　　这战斗力的差距，实在是太大了，而且关键是，叶落做出来的两首歌，都好听到爆。

　　再联想起叶落在这个录音棚里做出来的其他歌曲，郭振忽然觉得，自己几个人做出来的两首歌曲，要在这里录，实在是对这个录音棚的某种亵渎。

　　当然，这种心态，他在叶落面前，不会表现出来，大家都上大四，还没毕业呢，他好歹是个班长。

　　所以郭振只是一脸凝重，默默地回去继续干活儿去了。

　　虞依依冲叶落做了个鬼脸，跟自己的队长去了，其他两个小伙儿，也只能跟着消失。

　　虽然他们消失在叶落眼前，但是四个摄像师，依然牢牢跟着他们。

　　“听完导师的这两首歌，我整个人都不好了。”张恒吐槽道，“这哪是人啊？两天啊，两天啊大哥，两首这个级别的歌曲，全部搞定了。”

　　“而且你们看他那股轻松的样儿，这两天他工作了几个小时啊？”曾学真说道。

　　“每天最多八小时吧。”郭政作证道，“而且八小时中，还有一半时间在调戏他的女助理。”

　　张恒叹了口气：“依依，在你没转学之前，你张师哥的名头，你也是听过的吧？广城音乐学院四年奖学金一等奖，我就没让别人拿过一次。但是现在一看导师的水准……哎，真恨不得从窗户跳跳下去算了。”

　　“你四年奖学金都是一等奖，那是因为你跟我不是一个年级。”虞依依鄙夷地瞟了张恒一眼，“而且这里是一楼，你跳窗户有意义吗？如果有这个雅兴，隔壁不远金茂大厦，一百多层，你去那儿试试吧。”

　　“……”张恒被噎得连翻白眼。

　　“你们啊，还是图样图森破。”郭振懒洋洋地说道，“听我一句话，别跟叶落……哦不，别跟导师去比。别看他平时蔫不拉叽的，真要认真起来，我从来就没见他输过。”

　　曾学真同情地拍了拍郭振的肩膀：“郭队，你这话，我信。你跟他四年同窗，被打击得很惨吧？”

　　“前几年还行，虽然比他差一些，但还能看到他的背。”郭振摇头道，“现在嘛，灰都吃不上了。我这才明白过来，以前他是在逗我玩儿呢。”

　　“哎，怪物啊。”张恒叹息道。

　　“不许说指导老师坏话！”虞依依凶得像只小老虎。

　　……

　　中午，在录音棚消耗了几十份盒饭之后，叶落跑去休息室睡了一觉。

　　最近虽然活儿不多，但他觉得精神压力挺大，整天在摄像机面前飚演技，一开始还贪个新鲜，日子久了，就觉得不太舒服。

　　早知如此，这买卖他就不接了，也就一千五百万而已，耗时两个多月。他如果安安心心地干活儿，两个月多也赚这个数，何必呢。

　　一边感慨自己的愚蠢，叶落一边打着呵欠进了休息室的门，然后把摄像师无情地关在了门外。

　　午觉睡醒，一点四十，叶落起身在休息室镜子前整理了一下仪容，这才推门而出，门外的摄像师跟贴身保镖似的，赶紧跟上。

　　这个点儿，按照往常录音棚里的规律，那就是集体休息时间，大家聚在一起，喝着咖啡聊着天，等着三大音乐专区的新歌发布。

　　今天棚子里人多，叶落也摸不准情况，干脆跟往常一样，舒舒服服地宅进自己的工作室里，至于身边的摄像师，他就当做看不见。

　　十分钟之后，门口就响起了悉悉索索的声音，虞依依和她的摄像师，进来了。

　　虞依依身后，郭振也来了，然后一连串的人接踵而来，很快，叶落的工作室里人满为患。

　　“嗬，这心眼缺得。”胡贾宁最后一个进来，看着屋里水泄不通的状况，对其中一个摄像师说道，“你们五个摄像师，五个灯光师，拍一个镜头，什么情况？留一组不就完事儿了？”

　　“胡师傅，您受累挤挤，咱哥儿几个，也想听歌。”摄像师抱歉地笑了笑。

　　“没事儿。人多热闹。”叶落这时候说道，“不过依依、锦绣啊，今天人多，摄像机也盯着，你们一会儿发表见解的时候，注意照顾一下其他几位导师的面子，话别说太狠。”

　　“哦。”虞依依应了一声。

　　唐锦绣则摇了摇头：“您这话，要是节目里播出去，这才是最赤裸裸的打脸。”

　　叶落笑道：“刚才这段别播啊。”

　　“这事儿，咱做不了主。”叶落身边的摄像师挠了挠头，“这是节目总导演的事情。”

　　“那就不管了。”叶落说道，“听歌吧。”

　　一边说着，叶落先点进去了丁少阳的音乐专区。

　　本周是番外周，叶落做了一定限度的放水，这位丁总监的表现，他还是很期待的。

　　他衷心希望，丁总监能逆袭一回，这样这老狐狸在下周三的节目录制上，说话就不会那么毒，叶落的日子也能好过一点。

　　……

　　天京，天籁唱片总部顶层办公室。

　　丁少阳“呲啦”划亮一根火柴，把雪茄点上，抽了一口，环视了一下周围十来个摄像师和灯光师，再加上以李逸鸣为首的四大学员，然后淡淡问道：“来，老实跟我说，你们这么多人涌上来，是来听我的歌，还是叶落的。”

　　“当然是您的。”四大学员异口同声。

　　“那我姑且信你们一回。”丁少阳点点头，然后拿起鼠标手指一点，点开了叶落的音乐专区。

　　“不是说，要听您的吗？”李逸鸣惊讶地问道。

　　“你们想听谁的，不重要。”丁少阳笑道，“关键是我想听谁的。在这么多人面前听我自己的歌，我至于这么自恋吗？”

　　周围一阵哄笑。

　　下午两点，叶落的音乐专区里，本周的番外歌曲，已经放了上去。

　　第一首，《断点》，丁少阳办公室9.1声道音响一走，好听。

　　“导师，这唱歌的人，是谁啊？”丁少阳组里的一个学员问道，“怎么这声线我没印象。”

　　“楼俊，叶落的第二轮番外歌曲《美人鱼》，他唱的。”丁少阳淡淡说道，“这个歌手，刚刚签约了梦想唱片，是叶落手中的一员爱将。小伙子年轻，唱歌很有特点。不过今天这首歌，他明显是收着唱的，把个人棱角隐藏了起来。

　　按道理来说，这首歌给方玉唱更好。但叶落选择楼俊，看来这个小伙儿新专辑离发售的日子不远了，叶落这是在帮他预热。”

　　“导师，您对叶老师的情况，真是了若指掌。”

　　“知己知彼，百战不殆。”丁少阳说道，“好了，下一首吧。”

　　这首歌的前奏一出来，丁少阳稍稍皱了皱眉头。

　　这首歌的吉他和电钢琴还不错，但是马上，弦乐组和鼓的加入，旋律立刻就紧了起来，气势是很好，但这在丁少阳看来，有些急了。不是叶落惯有的步步为营，层层浸染的路数。

　　很快，姐妹和天穹乐队的和声出来了。

　　“春去秋来，花谢花开。

　　记忆深埋，那片心海。

　　所谓纠缠，只是伤害

　　没有人，去灌溉一切成黑白。

　　……”

　　歌名：《放开》。

　　丁少阳听着这个词曲的水准，心中一动，却没说什么。

　　他听得出来，叶落这是在放水。这首歌的水准，不是叶落的惯有水准，虽然也还不错，但这种水平的歌曲，给马景逸几天时间，也能写出来，更何况是他丁少阳。

　　本周叶落的这两首番外，整体跟双鬼的水准差不多，不如自己。

　　看来，苦肉计还是有点效果啊，丁少阳笑了。


第278章 流行音乐

　　这轮番外歌，丁总监很争气，叶落很欣慰。

　　但是叶落整个工作室的氛围，却变得有些微妙，在这个屋子里的人，都不是普通人，哪怕是灯光师，耳濡目染之下，音乐鉴赏水准也都不算差，所以本轮叶落跟丁少阳孰优孰劣，大家心里都有一杆秤。

　　确实，丁少阳略胜半筹，不过叶落两首歌曲的水准，大家也能接受。

　　丁总监的两首歌放完，叶落带头鼓掌。

　　“真不错。这轮番外，丁总监独占鳌头。”叶落笑道。

　　叶落的洒脱，让屋内略显尴尬的气氛一扫而空，大家乱哄哄地讨论了一小会儿，也就散去了。

　　第二天周日，叶落该干嘛干嘛，照常休息。

　　不过这次他总算没宅在家里，而是跟楚沫儿一起，去了趟寰宇影视基地，探班正在拍摄《歌后》的秦时月和贝晴。

　　《原创好歌曲》的节目收视率，是可以预期的，不会低。这么好的机会，叶落当然不会错过，索性拉了一组《原创好歌曲》的摄制组，直接进了《歌后》的片场，算是为自己投资的电影，打一个免费的广告。

　　当然了，叶落也知道，虽然两台摄像机会盯着自己跟楚沫儿拍一天，可是最后《原创好歌曲》会用的，也就三四个镜头，但这也就足够了。

　　楚沫儿初次来片场，秦时月跟楚沫儿交情匪浅，自不必多说，倒是贝晴的表现，让叶落有些惊讶。

　　贝晴对楚沫儿非常热情，拉着楚沫儿到片场里去参观，反倒是叶落，被她晾在一边完全不理。

　　看着楚沫儿和贝晴相处融洽的模样，因为有摄像机，秦时月有些话不方便说，只是递给叶落一个眼神，嘴角微微上扬，鼻子里“哼哼”了两声。

　　那意思是，看见了吧，当年贾嬛是怎么上位的？楚沫儿这个正宫娘娘，可要小心咯。

　　叶落心里透亮，不过却当做没看见，继续跟钱皓和导演谈笑风生。

　　“这部电影的音乐，全部由叶落操刀。”钱皓跟叶落聊了一会，然后对着摄像机镜头说道，“音乐的水准，不必多言，大家千万不要错过哦。”

　　……

　　周一，叶落照常上班。大清早一到录音棚，叶落吓一跳。

　　只见自己的四个学院，每个人都顶着两个黑眼圈，看样子，是昨晚熬了个通宵。

　　“你们也是蛮拼的。”叶落笑道。

　　“不拼不行啊。”郭振苦着脸说道，“今天已经是周一了，编曲再不弄出来，周三怎么录啊，歌手还要试唱呢。”

　　“那弄出来没有啊？”叶落问道。

　　“弄出来了。”郭振点头说道。

　　“那就排练吧。”叶落点点头，“我替你们去叫一下乐手和歌手。”

　　“哎，您辛苦。”郭振说道。

　　“我有啥好幸苦的。”叶落笑道，“倒是你们，争点气啊，我可不想第二轮就要披挂上阵。你们多挺几轮，我呢，就每天打打酱油，挺爽。”

　　“尽力而为吧。”郭振挠挠头。

　　乐手方面，叶落不用愁，给沙赴海一个电话，梦想最好的乐手，马上就来。叶落原本想用天穹乐队，不过眼下罗布已经今时不同往日，身价已经放在那里了，这个比赛阶段，上罗布他们，掉价。

　　让宋嫣方玉他们上场去唱这群菜鸟的歌，叶落都觉得挺掉价，不过没办法，能让他放心的歌手，确实不多。

　　好在宋嫣也罢，方玉也好，对叶落言听计从，所以一个电话，他们也就来了。

　　方玉还好，一身便装，就从胡同口串门似地进来了，眼下他的新专辑还没发布，人也挺低调的，摄制组也没特意给他安排摄像师。

　　宋嫣就不一样了，一听宋嫣要来，现场导演就跟触了电似的从座椅上一跃而起，马上开始布置，航拍器升起，摄制组到胡同口迎着。

　　航拍器的一个长镜头，从片区外的十字路口一路盯下来，拍宋嫣的那辆红色跑车。

　　因为拍摄的关系，最近一周录音棚宋嫣就不方便来了，她回了趟天京，叶落一个电话，她昨天从天京飞了回来。

　　火红的轿跑驶入录音棚后院停车场，车门一开，一双丝袜美腿配着红色高跟鞋，首先在镜头里登场。凹凸有致的身段从车门后一亮出来，身高得一米七五往上。宋嫣今天穿的，是红皮裙，短襟红风衣配白色圆领羊绒衫，脖子上一段红围巾，果然又一身艳红。

　　这女子把脸上的墨镜一摘，叶落就听到周围先是一阵吸气声，然后就是整齐划一的“哇……”

　　无论是颜值，还是身材，宋嫣都是能让女人流泪，让男人流口水的级别，艳美无双。

　　首先反应过来的，是现场导演：“摄像师跟上啊！”

　　之前委派了任务的摄像师这才醒悟过来，马上跟着宋嫣走进了录音棚。

　　叶落在门口笑道：“来了？”

　　“嗯。”宋嫣点点头。

　　很快，控制室里，方玉和宋嫣都在了，乐手们也到了。

　　叶落瞟了瞟扭扭捏捏的郭振等人，说道：“行了，丑媳妇总得见公婆，把曲子拿出来吧。反正这轮我也不参与，你们的歌就算再烂，我也会鼓励你们的。”

　　“其实……也不是很烂啦。”虞依依对宋嫣说道，“宋嫣，你要唱的这首，主要是我写的，放心吧，不会让你丢人的。”

　　这两个妮子住在一起，平日里关系不错，宋嫣笑了笑，没说什么。

　　今天是周一，歌曲已经做完了，这个时候的叶落，作为导师，总算可以刷一下存在感，那就是有权利听歌。

　　然后听完歌，鼓鼓掌，又没他什么事儿了，歌是好是坏，他也不能改，意见也不能提。

　　首先排练的，是方玉演唱的那首曲子，这首歌，据说是郭振为主、曾学真辅助做出来的。而宋嫣要唱的那首，是虞依依为主、王振辅助制作出来的。

　　这种现场排练，首先要到位的，是乐手们，得先把伴奏能够现场演绎出来。

　　所以方玉和宋嫣，暂时没什么事儿，就在控制室里等，和叶落胡贾宁有一句没一句地聊着。

　　这个时候，就看出郭振和叶落之间的差距了。叶落出歌，每一种乐器，都是用曲谱或者电子模拟声效钉死的，乐手照着来就行，很快。

　　而郭振，显然这方面就差点儿，编曲小样，只是听个意思，辅助乐器问题不大，但是主要的乐器，开场、过门、结尾，这些要作为歌手铺垫或者过渡的演奏旋律，他因为乐器造诣的问题，没办法完全定下来。还需要拉着乐手商量一下，怎么弄更好。

　　好在梦想这次提供的乐手，都是上都音乐圈里的顶尖高手，这种乐器方面的临场演绎能力很强，所以，也就一个多小时，基本都定下来了。

　　整个乐队又合着走了两遍，对叶落点点头，意思是伴奏可以了。

　　“方玉，进去吧。”叶落说道，“让你久等了。”

　　“没事。”方玉笑了笑，拿着曲谱进了录音室。

　　“宋嫣，你放心吧。”虞依依笑道，“我的编曲，乐器跟指导老师一样，都是钉死的，你一会儿不用等太久的。”

　　“别显摆。”叶落瞟了虞依依一眼，现场人多，叶落还是要照顾到队长郭振的面子，虞依依说这话不利于小组团结。

　　“哦。”虞依依马上捂住了自己的嘴。

　　叶落扭头对现场导演说道，“这段掐掉。”

　　这段必须要掐，否则一旦播出去，虞依依的品性多少会遭到观众的质疑，这不利于她今后的发展。

　　“好的。”现场导演点点头，很配合。自从叶落肯让他录楚沫儿干声之后，这个现场导演对叶落基本言听计从。

　　方玉进录音室之后，跟乐队合了一遍，对叶落点点头，示意可以正式开始了。

　　控制台前，坐着叶落、四大学员，还有胡贾宁和宋嫣，一人一副监听耳机，开始听整体的效果。

　　这种排练，效果肯定不如分轨录出来再合成的，录音室里空间有限，收音设备互相之间多少有些干扰，只能听个意思。

　　叶落想听的，倒不是郭振的歌曲水准，做了三年多的同学，这小子水准，叶落比谁都清楚，摇滚还不错，其他的类型，比虞依依都要差一些。

　　叶落想知道的，是本周录制的歌曲类型。

　　录音师里乐队一开动，听着不温不火，融汇百家风格的前奏，叶落就笑了。果然，第一轮的比赛主题，节目组为了保险起见，用了一个最安全的主题。

　　Pop music，流行音乐。

　　所谓流行音乐，是指那些结构短小、内容通俗、形式活泼、情感真挚，被听众们广泛传唱或欣赏，流行一时的甚至流传后世的器乐曲和歌曲。

　　流行音乐，起源于爵士乐，经过一百多年的发展，到了现在，其实是个大杂烩，乡村、爵士、摇滚、R&B、RAP等等，但凡是现在能听到的歌曲，绝大部分，都可以属于流行音乐的范畴。

　　所以第一轮原创好歌曲的新歌竞演，说是有题材限制，但其实，在音乐类型上，等于没有限制。

　　不过，这里面也有讲究。

　　因为根据规则，竞演的名次，是由现场观众投票决定的。所以尽管流行音乐无所不包，但是真正做出来的成品，还是要通俗易懂，爵士摇滚这些，一旦味道过浓，一定会对观众产生干扰，影响得分。

　　所以，既然是考流行音乐，类型风格，就不能太明显。

　　在听郭振这首曲子的时候，周围五六架摄像机，从不同角度盯着叶落，就是要拍他的表情。

　　但叶落的脸上，却波澜不惊，平淡若水，嘴角拉着一个浅浅微笑的弧度，看不出任何端倪。

　　不过叶落心里却明白，如果两首都是这个水准，那么极有可能，下一轮，他就不得不亲自上阵了。


第279章 赖皮

　　时间过得很快，转眼就到了周三。

　　《原创好歌曲》第三期比赛部分的录制，今天开始进行，为期一天。

　　从这一期开始，观众的筛选，将会有一个非常严格的过程，不仅要签保密协议，而且年龄组、偏爱音乐的类型，都会做调查。

　　不过这些，都跟叶落无关。

　　第三期节目，四大导师也就露个脸，作为节目收视率的保障。唯一要做的事情，就是在导师台上唇枪舌战一番，为自己的学员拉拉票。这方面，叶落觉得自己应该占不了太大便宜。

　　实际上四大导师之中，俞佐和俞佑虽然是两个人，但是在口才方面，基本等于战五渣，可以忽略不计。陈天华，夺冠大热门，但他是个严谨的音乐人，身有傲骨，行为处事，有长者之风，所以他一般也拉不下脸来跟其他导师斗嘴。

　　以上几位导师，叶落自信可以在斗嘴环节吊打他们。

　　唯有丁少阳，这家伙为老不尊，毫无架子，嘴皮子又溜，鬼点子一个接一个，两三句话之内就给你下一个套，不知不觉就钻进去了。

　　所以无论正面掐架还是背后补刀，这位丁总监的战斗力都很彪悍，叶落自问不是对手。

　　周三上午八点不到，上都电视台演播大厅里面，人都齐了，节目正式开录。

　　没有唐锦绣的咖啡，叶落有些犯困，台上主持人巴拉巴拉一大堆，他也没仔细听。反正大概规则他早就从王妮可口中打听过来了。

　　规则基本是针对学员们的，四大导师简而言之，就三件事情。

　　第一，先把节操丢掉。第二，在对方学员歌曲完成之后疯狂贬低。第三，在自己学员的歌曲唱完之后无限抬高。

　　如果把三件事做好了，那么这期节目的录制任务，也就完成了，然后下周继续这么干。

　　舞台上宣布规则之后，开始公布本期节目竞演歌曲的规定。

　　这个栏目，对于比赛歌曲，有两方面的规定，一个是音乐类型，一个是歌曲主题。

　　第一轮纯学员的竞演，音乐类型：流行。

　　主题：爱情。

　　这种节目，在音乐类型方面，还是有迹可循的，因为目前市面上的音乐，也就这些分类：摇滚、爵士、节奏布鲁斯、RAP说唱等等。但是主题，据说是五花八门的，收集了网上乐迷的各种意见，什么都会有，令人防不胜防。

　　第一轮比赛，因为参加竞演的都是学员，为了避免写出来的歌太烂，影响收视率，所以在类型和主题上，难度非常小。

　　爱情流行歌曲，这种类型，如果学员们都做得不堪入耳的话，那之前的海选和导师选人环节，那真是白瞎了。

　　类型主题公布之后，接下来的要做的，就是抽签，用来决定竞演次序。因为是现场观众最后一起投票，所以次序，当然是越靠后越好，观众刚听完，趁着热乎劲儿，就把票投了。

　　叶落还在台上发愣，丁少阳站起来，然后捅了他一下：“别看美女了，走啊。”

　　“哦。”叶落这才明白过来，抽签是导师去抽的，刚才犯困，没听清。

　　主持人手中四个白球：“四位导师，请选择任意一个白球。”

　　四大导师一人一个，竞演顺序揭晓，叶落运气不错，他的学员最后一组竞演。

　　而最近明显走背运的双鬼，他们学员的歌曲，首先参加竞演。

　　双鬼那组两首歌听下来，倒也还行，流行情歌嘛，写起来不难，双鬼那边的种子选手施飞，不是个庸才，他做队长出的两首歌，质量都还不错。

　　不过虽然不错，轮到导师点评的时候，那就完全不是那回事儿了。

　　丁少阳首先发言：“流行情歌，是最好做的题材，范围宽得像大海，比这个更简单的，没了。俞总监组的四位学员，花了整整一周时间，做出来这么两首歌曲，实在是有些对不起咱们的期待啊。”

　　陈天华开始补刀，“我完全同意丁总监的见解。我相信如果是两位俞总监亲自操刀，肯定不是这个水准。”

　　叶落微微一笑：“对于还在校学生来说，这两首歌的水准，已经难能可贵了，其实还不错。不过啊，咱们的要求，可能会更高一些。”

　　丁少阳看了叶落一眼，心道你小子不也是学生？不过这话他没说出口，只是笑了笑。

　　三个导师发表完意见，最后是竞演组的导师，音乐双鬼，开始把话往回兜。只可惜俞佐俞佑兄弟俩嘴笨，支支唔唔了半天，俞佐憋出一句：“其实还不错啦。”

　　“是啊。”俞佑点点头。

　　接下来，是陈天华那组。

　　这组的两首歌一出来，叶落觉得很惊艳，两首歌的水平都非常高，几乎迫近了丁少阳爱情战争，和自己恋之旅程番外歌曲的水准。

　　叶落之前听虞依依说，陈天华那组的种子选手，并不强，三轮海选，拿了三次第四，将将保住种子选手席位。怎么歌一拿出来，不是这个感觉？

　　难道是留了一手？叶落看了看陈天华，陈天华没理他。

　　这轮走完，俞佐吃了刚才那次亏，率先发言道：“不好听。”

　　“是的，不好听。”俞佑说道。

　　“敢问二位。”丁少阳淡淡一笑，“这两首歌，不好在哪里？我觉得很不错嘛。”

　　丁少阳这句话一出口，叶落都愣了一下，然后马上回过味来。

　　这个老狐狸，跟陈天华结盟了。看着意思，是陈天华和丁少阳两个人互相捧对方的学员，同时拉票，联手把自己和双鬼的学员做掉。

　　这种处境，叶落当然不想认命，于是他看了一眼丁少阳，使了个眼色。

　　丁少阳眨了眨眼，然后笑着点了点头。

　　一大一小两只狐狸之间的默契，在刹那间形成。

　　看到丁少阳回应，叶落心里叹息了一下，俞佐俞佑两位前辈，对不住了，然后马上说道：“陈总监组的两首歌，确实不错。我相信这两首，就算放在我的恋之旅程，或者丁总监的爱情战争，都不会显得差太多。

　　这两首歌好在哪儿呢，一个，是音乐元素的灵活运用。第一首《天梯》，长笛的旋律编得很好……”

　　叶落连续说了五分钟，句句在理，说完之后现场观众掌声如雷。

　　轮到陈天华总结发言时，这位近十年来华语乐坛第一人，摊了摊手：“都被叶总监说完了，我还能说什么？”

　　俞佐俞佑虽然嘴笨，但脑子不蠢，这个时候也转过弯来了，得，这一轮，被这三只狐狸联手卖了。

　　虽然心里有些气恼，不过俞佐俞佑也明白，这毕竟是个节目。尤其是这一轮，学员比拼，大家有力使不上，也就只能动动嘴皮子。被坑就被坑了吧，大不了下一轮他们亲自上阵。

　　陈天华这一组下去，轮到丁少阳这一组。

　　两首歌一出来，现场屋顶都快被观众用掌声掀了，非常棒！

　　叶落听完笑了，看了一眼丁少阳，没说话。

　　丁少阳被叶落这一眼，看得有些心虚。他知道，叶落听出来了，自己的番外歌曲，就是李逸鸣在操刀。这轮比的是爱情流行歌曲，丁少阳的番外，尽是这种歌，风格如此之相似，水准又这么高，叶落当然听得出来。

　　四大导师又是一番点评。俞佐俞佑已经认命了，彻底放弃了反抗，不咸不淡地夸了两句。

　　李逸鸣主导制作的这两首歌曲，水准极高，俞佐俞佑心里也明白，就算他们哥俩亲自上阵，要赢这两首歌，都不能有丝毫懈怠。现场观众不是傻子，硬要往坏了说，反而容易拉仇恨。

　　叶落更是一番夸赞，天花乱坠。

　　随后陈天华说道：“丁总监的学员，有这个水准，那还要丁总监做导师干嘛？栏目组你们确信这礼拜丁总监没有插手吗？我怎么看着不像啊？”

　　现场一阵哄笑，丁少阳更是乐得不行。

　　在现场主持人一番调动气氛之后，今天最后一组学员，郭振、虞依依他们制作的歌曲，开始参加竞演。

　　郭振写得这首歌，方玉演唱。演唱方面，方玉尽力了，拉回了不少分数，只是歌曲水准，可能是今天七首歌里最差的一首。郭振写摇滚很好，其他嘛，跟种子选手们不是一个档次。尤其是情歌，对于这个把妹战五渣的处男来说，确实有些强人所难。

　　丁少阳听完之后，一脸苦笑。

　　他看了叶落一眼，摊了摊手，那意思是，叶总监，你家班长这个水平，你让我怎么夸？

　　叶落只能装作没看见。今天的比赛，在看了俞佐俞佑他们组的表现之后，叶落心里还是有数的，这一轮，有那一组垫底，自己暂时安全。

　　因为宋嫣这个大杀器，马上就要登场了。虞依依最近得了牛学义真传，今天的这首新歌，跟李逸鸣的有一拼，而且又有宋嫣亲自演绎，双保险，足以力挽狂澜。

　　果不其然，宋嫣一身红色旗袍一亮相，还没开嗓，现场直接疯了。

　　今天参加竞演的歌手，都是各大唱片公司的职业发片歌手，水准都不错。

　　但宋嫣的级别又不一样了，今年两张大卖专辑，国内女歌手年度专辑总销量，仅次于楚沫儿和出了三张专辑的秦时月，目前排行第三，人气爆棚，长相艳丽，歌艺超群，往台上一站，鹤立鸡群。

　　两个字，霸气。

　　“叶总监，你这个算赖皮啊。”丁少阳吐槽道，“这才第一轮啊，歌又不是你写的，你上宋嫣，你让别人怎么活？”

　　叶落一脸无辜地摊了摊手：“人缘好，歌手多，就是这么任性。”


第280章 绝色佳人

　　原创好歌曲的第三期节目录制，叶落小组的成绩还不错，排名第二，力压陈天华组和双鬼组。

　　第一轮夺魁的，自然是拥有李逸鸣的丁少阳组。叶落和陈天华一致认为，李逸鸣的水准，已经接近了四大导师的音乐水准，在学员之中，是一个bug一般的存在。未来的三轮，丁少阳基本是稳的。

　　而可怜的音乐双鬼，下周就不得不亲自登场了。

　　其实叶落心里也明白，真要比原创歌曲的水准，陈天华那组，比自己这组略高，只不过自己派出的两个歌手水准太高了。

　　方玉替第一首遮了丑，而宋嫣的第二首，更是惊爆全场，两人合力硬生生把分数涨了一个级别。

　　节目录制的最后，四大导师除了音乐双鬼，其他人早一步被请出了演播厅，然后里面宣布下周竞演的音乐类型和主题。

　　一边在商务车里等学员们回来，宋嫣对叶落吐槽道：“就这种级别的对手，你居然也要我出马？”

　　“狮子搏兔，亦用全力嘛。”叶落笑道，“其实也没办法，第一轮歌手方面爆点不多，收视率，全靠你撑场面了。”

　　“那你欠我一个很大的人情哦。”宋嫣眨了眨眼。

　　“这个人情，真落不到我头上，你去找王妮可吧，她爸欠你的。”叶落笑道。

　　“我又不认识他，我只认识你。”宋嫣淡淡说道。

　　叶落无奈地叹了口气，看了看身边的摄像师，不敢多说什么了。否则再说下去，宋嫣能把人全得罪光。

　　在车上等了半个小时，郭振、虞依依他们来了，一个个上了叶落的车。

　　坐进车里，这四个年轻人神情还很亢奋，毕竟成绩不错，第二嘛。

　　叶落则摇了摇头：“你们啊，可不要高兴过头，这轮的表现其实只能说还算不错，下一轮的话，可就不是那么轻松了，这样吧，我调整一下。

　　学真和张恒，你们俩一个擅长R&B，一个擅长流行，本周你们两个组队出一首歌，谁主谁副，根据题材来定。

　　另外一首，依依还是主创，郭振给依依当副手。”

　　一边说着这番话的时候，叶落一直在观察四个学员的表情。

　　他这段话，看似是安排学员的创作主次，其实，他还在试探本周的题材。

　　果然，当他说出郭振给虞依依当副手的时候，四个学员脸上的表情，都有些异样，尤其是郭振，想说什么，但又生生止住了。

　　看到学员们这副模样，叶落自然明白了，不意外的话，下周考的音乐类型，会是摇滚。

　　因为郭振擅长摇滚，在学员们的心中，应该他来主创一首，如果只是当副手，郭振的摇滚编曲能力就浪费了。

　　下周考摇滚，也是叶落事先自己估计的，所以才设计这么一段话。

　　原因很简单，下周双鬼要上场，节目组为了导师的面子问题，在题材上肯定会略微照顾，而双鬼最擅长的就是摇滚。

　　大家都在车上，摄像机都盯着，叶落虽然猜到了题材了，但不能表现出来，否则会被观众说闲话，所以他笑道：“哎呀算了，还是你们自由组队吧。我就一打酱油的，不掺和了。”

　　……

　　周四开始，录音棚里发生的事情，跟上周基本一样，学员们霸占了控制室，里面闹哄哄一片，估计是为了编曲的细节在商量。至于他们说什么，叶落听不到，他被摄制组牢牢盯在了自己的工作室里，不能下去。

　　每周的周四开始，摄制组的宗旨就是，防火防盗防叶落，不能让他跟学员们轻易接触，免得题材泄露。

　　于是叶落又开始了自己在录音棚里打酱油的生活。

　　上周的番外，叶落在众人面前，或多或少，有点丢人。这么多人看着，结果番外放水成功，被丁少阳拔了头筹。

　　而在节目录制当中，丁总监也是顺风顺水，首轮登顶。

　　那么下周的番外，就不能让丁总监的尾巴翘得太高了，叶落打算认真一点，来两首狠的。

　　下周番外其中的一首，叶落打算用来当做楼俊新专辑的主打歌，这首歌的经典程度，足以让楼俊一炮而红。

　　考虑到节目正在进行当中，学员们对控制室的依赖程度很大，周日自己又休息，所以本周的歌曲制作，叶落打算在周五之前结束掉，周六录完，然后把录音棚留给学员们。

　　时间过得很快，周六一早，叶落手里的两首番外歌曲就做完了，顺便还做了一首楼俊的新专辑歌曲，周六一早，开始录伴奏。

　　两天时间，三首歌。这个速度，比上周还快，虽然叶落尽量做到了不动声色，但郭振在楼下打印机一看到一张接一张打出来的曲谱，还是“嗷”一嗓子嚎了出来：“这尼玛是人啊！”

　　两天时间，三首歌，曲谱厚厚一叠，乐器全部钉死。

　　叶落正好下楼，听到这一嗓子，翻了翻白眼，心道，我已经很收敛了好吗？本来可以直接出曲谱的，因为你们这群碍事的家伙在，只好先出编曲小样再出曲谱，白白浪费一天时间。

　　一上午时间用来录三首歌的分轨伴奏，时间其实挺赶的，一般音乐棚完全做不到，也就是叶落的这种出曲风格，才能支持这么快的进度。

　　中午十二点，三首歌的伴奏全部录完了。录音棚门一开，秦时月披着一身军大衣，踩着高跟鞋从门外走了进来。

　　现场导演一看是秦时月，都跟叶落急了：“叶老师，秦老师要来你怎么不跟我说一声啊，我们好拍得隆重一点嘛。”

　　叶落一脸哭笑不得，说道：“秦老师是从片场赶过来的，戏服都没来得及脱，裹上军大衣就来了。要是跟上周一样，你们一个特写过去，人家一下车，一身军大衣，这会是什么效果？”

　　“这倒也是。”现场导演点点头。

　　秦时月刚进来，却没关门，似是在等人，不一会儿，另一个穿着军大衣的女子也走进了门内。

　　叶落定睛一看，愣了。

　　贝晴。

　　这姑娘叶落可没叫过来，估计是她自己跟秦时月来的。

　　“再来一组，再来一组！”现场导演一看是贝晴，忙坏了，“拍郭振的那组，换盯贝小姐，快点快点，镜头跟上。”

　　秦时月和贝晴刚刚从《歌后》片场过来，脸上的妆容，都是电影妆容，两个女子的容貌，本来是祸国殃民级别的，再带点妆，更是无解，整个控制室一下子就有一种春暖花开的感觉。

　　控制室人多，又开着空调，暖和，这俩女子把军大衣一脱，露出一黄一紫两身丝绸旗袍，显然也是片场拍戏时的服装。

　　秦时月身上那件，紫底银绣，绣的是百鸟朝凤，贵气而又端庄。贝晴身上那件，明黄的底色，配红绿花绣，图案是花中之王，牡丹，西宫娘娘的风范一览无余。

　　一屋子人鸦雀无声，眼神都是直的。

　　两个女子脱下军大衣，互相对视一眼，微微一笑，然后走上前来，一左一右挽上叶落的胳膊。

　　“叶老板，你可好久没来了，我和姐姐都很想念你呢。”贝晴柔声说道。

　　“是啊，金花妹妹想你都想得睡不着觉。”秦时月也笑道。

　　“周姐姐你不也是？”贝晴接着道。

　　叶落一阵双眼上翻，一脸无可奈何的表情。

　　郭振他们几个学员，都愣了，这是什么情况？

　　叶落被两个绝色女子夹在中间，吐槽道：“二位姐姐，你们也太爱演了吧？这是录音棚啊，又不是片场。”

　　“不好意思。”贝晴吐了舌头，笑道，“谁让你这儿比片场的摄像机还多呢，忍不住。”

　　秦似月嗤嗤笑着，放开了叶落的胳膊，说道：“好吧，今天让我来，唱什么歌啊？”

　　“看看呗。”叶落走到控制台，把曲谱递给了秦时月。

　　贝晴马上跟了过来，一直在探头探脑的看叶落和秦时月手里的曲谱。

　　这女子虽然记忆力好，但不识谱，乐谱她看不懂，她要看的，就是歌词。

　　叶落明白贝晴作为一名苹果派的心理，笑道：“不是说好一个月嘛，这首歌是下周发的，还早呢。”

　　“哦。”贝晴应了一声，脸上略带失望之色。

　　这时候旁边的虞依依站了起来，说道，“贝姐姐，你坐我这儿吧。”

　　贝晴转身一看，笑了笑：“谢谢你哦，依依。”

　　另一边，秦时月对叶落笑道：“你看她们俩，一个是苹果派的头儿，一个是酸梅汤的头儿，在网上呼风唤雨的，前阵子每天晚上都会在论坛和贴吧上互掐，但是在你这儿好像都很乖的样子嘛。”

　　“人有见面之情，网上掐那是网上的事情。”叶落淡淡一句把话题挑过，然后接着说道，“秦姐，咱还是录歌吧。”

　　“喂喂！”胡贾宁这时候在一旁说道，“你们这群傻小子，抢耳机干嘛，耳机多得是，管够！”

　　叶落和秦时月一扭头，都乐了，曾学真和张恒，还有郭振正在那儿抢耳机。

　　他们知道今天贝晴来了，控制台常规六副耳机不太够用，又不能去抢叶落胡贾宁还有两个女生的耳机，所以这几个小子就开始互抢。

　　胡贾宁去了一趟库房，又拿过来一副耳机，控制前台总共坐了七个人，等着秦时月在里面开唱。


第281章 误会

　　秦时月的这首番外歌，其实并不好唱，叶落心里也有数，这首歌情绪的拿捏，是需要感情经历作为支撑的。

　　所以，他才把特意把秦时月从片场调了过来，他知道，番外歌曲，自己手里算是有三个女歌手。麦瑞娜最近太忙，而宋嫣唱这首歌，肯定唱不过秦时月。

　　秦时月果然不负所望，这首歌，两遍下来，唱得是鞭辟入里，入木三分。

　　这个女子，演得是《歌后》，而她本身的唱功，也足以竞争歌后宝座。

　　胡贾宁听完之后马上开始鼓掌，然后一屋子人都在鼓掌。

　　叶落觉得这情况挺好笑的，因为实际上，除了控制台前有监听耳机的七个人，其他人压根就没听到秦时月在唱什么。

　　“这首歌，太赞了。”郭振叹道，“歌词我虽然不是很懂，但总觉得很厉害的样子。”

　　叶落笑了，拍了拍自己班长的肩膀：“等你找到了妹子，然后被甩一次，再来听这首歌，歌词你就听得懂了。”

　　歌曲录完了，秦时月从录音室里出来，对叶落轻声说道：“我跟你说几句话，摄像组别跟上来。”

　　现场导演是个明白人，知道里面有事儿，连忙点点头：“好的。”

　　叶落心里也是咯噔一下，秦时月虽然性子不好捉摸，但脾气一向很好，没有急眼的时候，看现在她的这副模样，虽然脸上依然挂笑，但好像有些生气。

　　“我哪儿得罪她了？”叶落想了一想，忽然明白了。

　　得，这首歌惹祸了。

　　跟着秦时月上楼，两人来到休息室，叶落把门掩上。

　　秦时月转过身来，盯着叶落看，嘴角不住抽动，泪水从出现到顺着脸颊流淌下来，不到三秒。

　　叶落脑子完全短路了，他虽然隐隐知道原因，但秦时月反应会这么大，他措手不及。

　　“秦姐，怎么了？”叶落小心翼翼地问道。

　　“这首歌，你给我唱，是意有所指吗？”虽然极度压抑，但是秦时月的声线中，依然带上了哭腔。

　　叶落愣了，心道果然如此。最近老是被摄像机盯着，他多少有些不自在，这首歌他给秦时月唱，事先电话中沟通不足，这就埋下了隐患。

　　说到底，还是自己考虑不够周全，这事儿，赖自己。

　　“什么叫‘开始总是分分钟都妙不可言’？”秦时月继续说道，“什么叫‘活该应了谁说过的不知检点’，叶落，你让我唱这首歌，是在笑我吗？”

　　这女子一边说着，一边脸上的泪水止不住地流下来，很快就哭成了一个泪人。

　　刚才秦时月录的这首歌，叫《阴天》，放在恋之旅程番外，作为一个分手状态的总结，挺好的。歌曲本身也很经典，但是让秦时月唱这首歌，就有个小问题。

　　这首歌的歌词，有一些非常隐晦的性暗示，不多，就一点点，原词作者出这个词，是因为生活阅历到了这个地步，所以顺理成章，但是叶落出这个词，别人不会觉得有什么问题，演唱者秦时月则不一定。

　　秦时月和汉关，去年有过一段恋情，后来分手了。秦时雨在演唱这首歌的时候，可能会产生某种误会，认为叶落这是在写自己，又让自己来唱这首歌，这是在笑话和嫌弃自己。

　　原本，这是一个小问题，三两句话能解释清楚的事情。但可能是秦时月现在对叶落的感情，有些说不清道不明，最近在片场又有些劳累，所以情绪反应非常大，远远出乎叶落刚才的估计。

　　刚才叶落上楼的时候，以为可能会被秦时月埋怨几句，没想到这妮子直接在自己面前泣不成声。这个状况，很类似宋嫣唱《煎熬》的那一次，而叶落现在的脑子，也跟那时候一样，混乱而又茫然，不知道应该怎么办才好。

　　现在楼下这么多人还等着呢，两人在楼上时间要是太长，会出问题。

　　叶落犹豫了一阵，心道罢了，也顾不得那么多了，上前一步，轻轻把秦时月搂在了自己怀里，柔声说道：“秦姐，你不要误会，我不是这个意思。你看我这的女歌手，这首歌，只有你能唱好。写歌的时候，我真没想到你和汉关的事儿，我只是想着……”

　　“别说了。”秦时月一只雪白柔荑，快速地捂住了叶落的嘴，“我知道你可能不是这个意思，但我一想起来，在你心目中，我可能是个不知检点的女子，我就很难受。”

　　叶落赶紧放开了秦时月，双手上举，一动不敢动。方才搂这一下子，叶落搂上就后悔了，自己太轻率了。

　　还好，秦时月刚才情绪非常激动，叶落搂上她，因为动作很轻柔，她没注意到这些肢体接触。现在叶落一解释，然后又把双手亮出来，做投降状，而且一脸无辜，肆无忌惮地卖萌，这女子心中一软，泪水止住了。

　　只见秦时月放下了捂在叶落嘴上的手，脸上微微有些羞涩，说道：“叶落，我跟汉关，没到那一步。你不能怀疑我。”

　　叶落顿时觉得六月飞霜，自己出歌，然后让秦时月来唱，真没想这么多，他马上说道：“这个，真没有。”

　　“没有就好。”秦时月好像松了一口气，“别傻站着了，快找纸巾让我擦擦泪，我还得下去见人呢。”

　　“哦！”叶落如蒙大赦，从休息室的茶几上抽了几张纸巾，递给秦时月，然后一指盥洗室，“秦姐，您可以去洗把脸。”

　　秦时月有些不好意思地笑了笑，走进了盥洗室。

　　叶落则出了休息室，开始下楼。

　　一边下楼，叶落心里对秦时月倒也隐隐有几分敬佩，刚才录歌的时候，这女子误会了自己，顶着这么大的心理冲击，歌还能唱成那样，这种专业素养，真是没得挑。

　　叶落到了一楼控制室，一眼就看到楼俊在了，马上说道：“楼俊，来了？”

　　“嗯。”楼俊虽然嘴笨，人不傻，知道这儿人多，自己又有口吃，说话用词尽量用单个字的。

　　“来了就好，曲谱看了吗。”

　　“嗯。”楼俊继续点头。

　　叶落都无语了，他拉着楼俊说话，就是想让这小子结巴一下，把大家注意力吸引过去，没想到这次这小子也不知道是笨还是聪明，愣是没中招。

　　果然，贝晴发话了：“咦，时月呢？叶落，刚才她跟你上去，说了些什么啊？”

　　“哦。我们之前有一笔共同的投资，刚才在上面理账。”叶落面不改色地开始胡扯。

　　“那她怎么还不下来啊？”

　　“正在跟我的助理唐小姐对账呢。”叶落淡淡说道，然后对楼俊继续说道，“那你进录音室吧，我们正式开始录。”

　　“等一下！”贝晴又说道。

　　叶落心道，自己上辈子肯定欠了贝晴很多钱，这辈子就是来问自己要债的。不过这么多人看着，摄像机又盯着，就这么忽视人家，显得自己心虚，叶落只好问道：“怎么了？”

　　“两点了。”贝晴指了指墙上的钟，睁着一双大眼睛卖萌道，“我们先听歌好吗？”

　　整个录音室里的人都笑了，叶落心中则是松了口气：“好啊。”

　　……

　　天京天籁唱片总部，丁少阳正在甲庆的录音棚里，制作下一周的番外歌曲。

　　别的导师如果学员胜利，那这一周就算省事儿了，打打酱油就好，丁少阳却反而费事儿，工作量比之前还多。

　　因为自从李逸鸣参赛之后，爱情战争的番外歌，丁少阳就不得不自己来了。

　　这天下午，甲庆的录音棚人满为患，摄像机比耳机数量还多，情况跟叶落的录音棚一模一样。

　　“导师。”李逸鸣摘下耳机，说道，“下周番外，您的这两首歌，我想一定还能够跟上周一样，继续压住叶落导师。”

　　“番外嘛，只是玩玩。”丁少阳淡淡说道，然后一看腕表，“得，两点了，咱先听听本周主线吧。你们想先听谁的啊？”

　　“当然是导师您的。”几个学员异口同声。

　　丁少阳笑了：“你们这马屁拍得，也太没原则了，主线歌，我可从来没赢过叶落。好吧，既然你们这么要求的话……哦对了，你们的要求我不care，我还是想先听叶落的。”

　　周围一片哄笑。


第282章 欲回头

　　李逸鸣手脚麻利，很快就把手提电脑接上了控制台，然后甲庆把控制台连接的音响打开。

　　这样一来，叶落本周的两首主线歌曲，整个屋子里的人都能听到了。

　　本周丁少阳发布的两首主线歌，是下了一番工夫的。最近他自从生物钟的问题解决了之后，写歌的状态很不错，也估摸着能在叶落手里赢一轮主线歌。

　　老丁同志要求也不高，只赢一轮就好。

　　丁少阳到现在为止，已经跟叶落在音乐专区里斗了好几月了。虽然番外歌曲偶有斩获，但是主线歌基本是溃不成军。所以尽管天籁的宣传预算非常充裕，媒体替他说了不少好话，但老这么下去，也不是个办法。

　　目前他跟叶落之间的水准差距，乐迷们基本都已经看出来了，也达成了共识，丁少阳对上叶落，虽能勉强抗衡，但确实略有不如。

　　当然了，乐迷们另外一个一致意见是，不是丁少阳不给力，而是叶落太变态。所以丁少阳目前在国内的乐迷心中，多少有些悲情色彩，这种天下第二人的悲情，也替他赢得了不少乐迷的同情。

　　当丁少阳操作着电脑，去点叶落的音乐专区时，几位学员，表面上一副尊敬的神情，但是内心之中，还是多少有些替丁少阳感到惋惜和难过。因为他们知道，主线歌想赢叶落，这是一个几乎不可能完成的任务。

　　丁少阳是有人格魅力的，两周相处下来，学员们都很服他。只是，既生瑜，何生亮。

　　电脑屏幕中，叶落的音乐专区里，恋之旅程两首第十一轮主线歌曲，已经放上去了。

　　第一首，《最熟悉的陌生人》。

　　听完这首歌，整个录音棚里鸦雀无声。

　　尤其是李逸鸣，脸上的神情非常沉重。

　　丁少阳瞟了自己的爱徒一眼，洒然笑道：“知道厉害了吧？这首歌，如果拿到原创好歌曲第一轮比赛现场。你们的那两首夺冠歌，面对这首有机会吗？”

　　李逸鸣摇了摇头：“没机会。”

　　“所以啊。”丁少阳说道，“你们尾巴不要翘。学员之间比拼，你们夺冠，说句实话，我觉得是应该的，没什么好骄傲的。

　　你们那两首流行情歌，一首唱热恋，一首唱分手。旋律，歌词，都还不错，很悦耳。但是听完之后呢，也就听完了，缺乏后劲儿。

　　我之前说过，歌曲的作者，应该是情绪的魔术师，听众在听作者写的歌曲的时候，是喜是悲，作者要做到预先掌控，这段旋律歌词下去，听众会有什么心情，作者应该要做到心里有数。

　　也就是说，一首歌，得有酸甜苦辣的味道，听众要尝到这些味道，他们才会喜欢或者不喜欢这首歌。

　　这点，对于一个成熟的音乐人来说，其实是最基本的。你们几个，逸鸣做得还不错，其他三个，这方面还需要进步。

　　那么，再高一档的层次，是什么？

　　那就是这首《最熟悉的陌生人》，还有叶落之前《十年》、《可惜不是你》这种歌曲，包括我的《繁花》。

　　在营造情绪的同时，还有整体的布局感，还包裹了更深层次的东西，一首歌听完了之后，进口时酸甜苦辣尝完了之后，还有回味，听众还能有进一步的感触和思考。这个，就是后劲儿。

　　要做到这一点，光有乐理知识和编曲技术，那是不行的。人生的阅历，很重要。你得触及到乐迷的心灵，让他们对你们写出来的歌感同身受，心有戚戚然。这样，一首歌写出来，才会有后劲儿。

　　那么这两个层次，应对到商业音乐里面，又能起什么作用呢？

　　第一个层次，歌曲情绪的控制，如果做得好，那么就能吸引大量的乐迷，他们会听你们写的歌，会叫好。但是有个问题，一年之后，他们就会把你忘了。因为市面上能做到这一点的音乐人如过江之鲫，太多了，他们凭什么要记住你？

　　第二个层次，就是让乐迷们记住你的层次。当一首歌，触及到了他们的灵魂，与他们的经历产生了共鸣。那么这一首歌，他们可能一辈子都忘不了。

　　这种歌多出几首，在目前的市场前景看来，你们就饿不死了，音乐这碗饭，就可以吃下去了，因为你们将会拥有一批非常忠诚的乐迷。”

　　丁少阳这番话很长，慢悠悠说下来，几个学员都认真听着，频频点头。

　　但是录音棚里的另外一些人，比如摄像师、灯光师这些，其实有些心不在焉，因为他们不是音乐人，对于丁少阳这种授课内容，不是很感兴趣。他们其实更想听叶落的下一首主线歌曲。

　　只不过丁大导师聊性大发，大家也都不好打断，只是陪笑等着。

　　丁少阳是个老狐狸，早就看出这群人的心思了，笑道：“好了，不多说了，听下一首吧。”

　　接下去的这首歌，是叶落演唱的歌曲，一开场，钢琴加弦乐的组合，旋律略悲，但气魄不小。

　　前奏之后，伴奏忽然低沉下去，叶落的嗓音亮了出来。

　　“一份爱能承受多少的误解，熬过飘雪的冬天。

　　一句话能撕裂多深的牵连，变的比陌生人还遥远。

　　最初的爱越像火焰，最后越会被风熄灭。

　　有时候真话太尖锐，有人只好说着谎言。

　　……”

　　歌名：《假如》。

　　这首歌叶落在改编的时候，略去了最后一句歌词，以“假如温柔放手，你是否懂得，走错了可以再回头。”这句作为结尾。

　　这首歌听完，丁少阳苦笑摇头，然后开始鼓掌。

　　丁少阳一带头，整个录音棚的人都开始鼓掌。

　　“这首主线歌，确实漂亮。”等到掌声稍止之后，丁少阳说道，“逸鸣，你们下周的音乐类型，应该是摇滚吧？”

　　“您怎么知道？”李逸鸣愣了，根据节目流程，周一排练之前，节目组对于歌曲的类型和主题，是要严格向导师保密的。上都叶落那边是这样，天京丁少阳这边更是如此。

　　丁少阳笑道：“就看你们这两天联系的乐手，摆明了就是此地无银三百两。天京摇滚圈里最好的乐手，都被你们叫过来了。我又没瞎。”

　　“疏忽了，疏忽了。”现场导演轻声嘀咕了一句，随后心道，“以后乐手，千万不能让老丁看见。”

　　“我下面要说的这段话，别录。”丁少阳对现场导演叮嘱了一句，扭头继续对李逸鸣和另外三个学员说道：“咱中国的摇滚，也就那么回事儿了。起步晚，自己的特点不多。

　　双鬼写了十年多年摇滚，说白了，拾人牙慧而已。叶落的摇滚有点儿意思，但毕竟不多，还不成体系。至于陈天华弄出来的摇滚，其实摇滚味道不浓，是结合了摇滚元素的流行歌曲。

　　所以，如果你们这一轮，考得是摇滚的话，那就要注意了。摇滚乐，现场的感染力是非常强的。这个赛制，用的是现场观众投票的方式，这个对摇滚是有利的因素。

　　但是另外一点，因为中国目前的摇滚不成熟。硬搬欧美那一套，中国的观众不一定买账，所以，你们最好不要进得太深，流行偏摇滚就可以了。

　　这样看起来呢，叶落的这首《假如》就是很好的教材。作为一首摇滚歌曲，它其实是偏软的，但是这种歌曲，放到赛场上，符合咱们中国人的审美，所以保险。

　　当然了，如果你们这礼拜能写出《无地自容》那样的摇滚，那这些话，就当我没说。”

　　“怎么可能写得出来……”李逸鸣苦笑道，“《无地自容》，那是中国摇滚乐的里程碑式歌曲，我们差远了。”

　　“所以你们就庆幸吧。”丁少阳笑道，“下一轮，下场的只是双鬼，叶落嘛，还只能继续跟我在导师台上斗斗嘴皮子。”

　　……

　　周六下午两点十五分，明州大学教师公寓里，楚文轩瞒着自己的妻子，在偷偷听歌。

　　蒋婉秀正在卧房里午睡，临睡前叮嘱过自己的丈夫，两点之前叫醒她。

　　不过楚文轩怕叶落本周的主线歌还是那么悲，蒋婉秀听了之后影响心情，所以没叫她，而是自己先听。听完之后看情况，去蒋婉秀那里垫几句话，这样她心里会好过一点。

　　当然了，做为丁少阳乐迷，楚文轩先听了丁少阳，再去听叶落。

　　这跟吃饭的时候，螃蟹要留到最后吃是一个道理，螃蟹味道太鲜美，也太霸道，先吃螃蟹，其他菜就没味道。

　　虽然楚文轩更喜欢丁少阳，不过他也知道，叶落的歌，其实更好，先听叶落，再听丁少阳，那就没味道了。至于双鬼，无论是粤语歌还是摇滚，都不是楚文轩的菜。

　　果然，本周的主线歌，丁少阳的表现很好，但是叶落的《最熟悉的陌生人》一听完，楚文轩就知道丁少阳这一轮，又悬了。

　　替丁少阳叹了口气，楚文轩点开了第二首歌《假如》，听到最后一句的时候，这位中文系硕士生导师眼中一亮，然后长舒一口气，俊朗的眉宇间，有压抑不住的喜色，接着起身进了卧室。

　　正好蒋婉秀苏醒过来，看了自己丈夫一眼，埋怨道：“两点一刻了，你怎么不叫醒我啊？”

　　“呵呵。”楚文轩笑了笑，然后说道，“婉秀，好消息。”

　　“嗯？”

　　“恋之旅程，剧情终于有转机了。”楚文轩说道，“走错了，可以再回头。”


第283章 神补刀

　　周六晚上，叶落的手机里进来一个电话，一看号码的主人信息，叶落赶紧以沸油里捞铜钱的速度接了起来。

　　蒋婉秀，未来丈母娘，叶落可不敢有丝毫怠慢。

　　“阿姨，您好。”叶落毕恭毕敬地说道。

　　“小叶啊，入冬了，上都很冷吧。我给你织一条围巾寄过来吧。”蒋婉秀言语之中透着喜悦。

　　叶落都愣了，心里一阵受宠若惊，连忙道：“这个，太辛苦您了。我听说您最近身体不太好？”

　　“不辛苦，我明天去买羊绒线，下周寄过来。”蒋婉秀说道，“身体嘛，今天听了你的歌，好多了。《假如》不错，要继续保持哦。”

　　“哎。”叶落赶紧应了一声。

　　“对了，下周五你伯父五十岁生日，你和沫儿记得来。”

　　“好的。”叶落连忙应下，对面挂了电话。

　　“我妈？”楚沫儿在一旁问道。

　　“是啊。”

　　“你啊，大冬天接个电话居然会冒汗。”楚沫儿笑道。

　　“嘿嘿。”叶落尴尬地笑了笑，刚才真把他吓得不轻，还以为丈母娘听完歌不满意，来兴师问罪了。

　　定了定神，叶落对楚沫儿说道，“下礼拜你爸五十大寿，你怎么不告诉我？”

　　“子女未成婚，不宜操办寿宴。”楚沫儿说道，“所以啊，只是过去吃个饭。慢慢说也没事。”

　　“哦。”叶落点点头，“对了，伯母说，要给我织围巾。”

　　“嗯？好事啊。”楚沫儿说道，“我妈手艺很好的，以前过冬的时候，她总会给我织羊绒围巾的。”

　　“我怕的是，如果下周的番外歌，我继续写分手歌。你说岳母大人会不会在羊绒里面掺钢丝啊？”叶落问道。

　　“掺钢丝那是便宜你了。”楚沫儿白了叶落一眼，“照我看，掺图钉那还差不多。”

　　“你这毒妇，看为夫怎么收拾你！”叶落佯装生气，正要扑上前去占些便宜，手机又响了。

　　一看号码，叶落有点不想接，贝晴的。

　　上次去西餐厅吃饭，两人交换了电话号码，这不，打过来了。

　　不过楚沫儿在身边，不接又显得心虚，叶落只好接了起来：“贝小姐，找我有事。”

　　“没事。”贝晴在电话那头柔声说道，“就是来夸夸你。”

　　“哦？夸我什么？”叶落问道。

　　“《假如》不错，下周要继续保持哦。”贝晴说完，就挂了电话。

　　“这群苹果派……”叶落一阵苦笑摇头，收了电话。

　　楚沫儿看到叶落无可奈何的神情，想了一想，随后说道：“叶落，没关系的，恋之旅程，你就按自己的想法来，我妈也好，其他人也好，你不用太在意。”

　　“想在意也在意不起来啊。”叶落指了指自己的脑袋，“未来的一个月，基本还是分手歌，歌曲都在这儿了，只不过下一阶段的分手歌，尤其是主线，主要要表达的是分手后的思念，而不是分手时的伤心越绝。也算是为再下一阶段的歌曲铺垫吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　叶落笑了笑，说道：“下一轮的主线歌，你来唱一首摇滚怎么样？”

　　“我？”楚沫儿笑道，“好像《存在》之后，你就再也没有写过摇滚歌给我了。”

　　“是啊，玩玩嘛。”叶落笑道，“最近看那群学员做摇滚，一副难产便秘的样子，真是看不下去……”

　　……

　　周一，照常上班。

　　以往的周一，是叶落耳根最不得清静的时候，因为唐锦绣会念新闻。

　　来来回回就那些破事儿，无非是自己又牛逼了，丁少阳和双鬼又悲剧了，乐迷们怎么怎么样，苹果派和酸梅汤昨天的战况如何巴拉巴拉……

　　叶落多听真觉得腻歪，但又不好打击助理的工作热情，而且还能骗杯咖啡喝，也就一直忍下来了。

　　这主要还是因为唐锦绣手里的公务，因为叶落拒绝一切商演广告的缘故，其实真不太多，她自己找事儿做，叶落不能拦着她。

　　但是最近，因为有摄像机盯着，所以唐锦绣也就收敛了一些，不会每天给叶落念新闻了，因为这样会显得老板很白痴，连看个新闻都不会。

　　按照节目的流程，今天是歌手排练的时间，明天去现场彩排，后天正式录制。

　　本周的音乐类型，叶落早就试探出来了，是摇滚，男歌手自然找罗布，女歌手，看来看去，还得是宋嫣。

　　今天一大早，宋嫣就来了，上楼坐在叶落身边，在那儿埋怨：“这节目要录到什么时候啊，每天下面这么多人，我练琴都不能来练了。你那几首钢琴曲，我还没练熟呢。”

　　叶落看了一眼身边的摄像师：“这段，不用我说吧？”

　　“不用，肯定会掐掉。”摄像师一脸淡定地点点头。

　　叶落笑了笑，知道宋嫣这时候埋怨，是因为最近自己没怎么理她，小性子又犯了。

　　于是他对宋嫣说道：“你真想练，就来呗。你练的是钢琴，又不是九阴白骨爪，被人看见没关系。”

　　“讨厌！”宋嫣白了叶落一眼，“你就不怕我每天来，你被人说三道四吗？”

　　“你在楼下，我在楼上，八竿子打不着，没事儿。”叶落劝慰道，“再说了，被人说三道四，我已经习惯了。跟你传点儿绯闻，是个男人都会感到荣幸，不丢人。”

　　就这么哄一句，宋嫣开心了，一张俏脸微微泛红，不过嘴上还是不饶人，对摄像师说道：“刚才他这句别掐，回头播出去，我看他在沫儿面前怎么交代。”

　　“跪主板！跪主板！”唐锦绣在对面笑着举手喊口号。

　　“别！”叶落慌了，“这不是说着玩嘛……”

　　……

　　跟宋嫣聊了一会儿，叶落看看时间差不多了，就跟她一起下楼，开始排练学员们写的新歌。

　　到了楼下，罗布正好进录音棚，从门口看过去，叶落看到院儿里停着辆赞新的路虎，估计是罗布开过来的。最近音乐秀场生意很好，这小子手里又有闲钱了，买了辆新车。

　　此时罗布全身的装扮，就跟要上舞台似的，一身紧身黑皮衣，上面挂着的饰片闪闪发亮，大背头，戴着一副墨镜，卖相倒是不错。

　　一进门，这小子说道：“导演，怎么没升航拍器啊？上次宋嫣过来那排场呢？我还以为开着新车过来能露把脸呢。”

　　屋内人一片哄笑，现场导演也笑了，挥了挥手，让一队摄制组跟上了罗布。

　　叶落笑骂道：“能给你镜头就不错了，还航拍器。你要是想要这个待遇，也行，去趟泰国吧。”

　　“就他这姿色，去泰国还不够，还得再去趟韩国。”宋嫣淡淡说道。

　　“这补刀神了。”叶落笑道，“来，Give me five。”

　　宋嫣嫣然一笑，跟叶落击了一下掌，然后在屋内人的再度哄笑中，罗布一脸幽怨地拐进了录音室。

　　本周《原创好歌曲里》比试的是摇滚，郭振擅长这个，再加上综合能力已经很不错的虞依依，叶落估摸着，自己应该还能再清闲一轮。

　　丁少阳那组，有李逸鸣这个实力直逼四大导师的存在，这群菜鸟估计是斗不过，双鬼就更别提了，倒是陈天华那组，还是有戏的。

　　到中午，乐手伴奏排出来了。

　　摇滚的现场感染力是非常强的，但是与其他类型的歌曲不同，摇滚现场效果要好，不仅歌手要好，乐队的表现力也很重要。所以摇滚歌的现场，乐队都是站台上的。

　　主音吉他、节奏吉他、架子鼓、贝斯、键盘手，这几个乐手的重要性，不输歌手。如果就知道闷头弹闷头敲，乐器玩得再好，都没用，既然上了舞台，就要有夸张的肢体动作，把气氛带起来。

　　今天来的乐手，就是天穹乐队。罗布要登台，少不了他们。

　　这群小伙儿最近几个月也算征战四方，本来底子就不错，现在活儿更漂亮。平日里老实本分的几个人，一上台那精神气质，就跟打了鸡血似的。

　　尤其是罗布，他临场用电吉他，脱离曲谱solo了一段，绝技“穿花翻蝶手”一出，那效果让叶落都有些热血沸腾。

　　郭振和虞依依也不负所望，两首歌都很不错。原来看他们写歌这么纠结，叶落还有些担心，结果第一遍排练走下来，叶落觉得未来的七天，自己应该还能继续悠闲地在摄像机前渡过一礼拜。

　　而本周五晚上八点，第一期的《原创好歌曲》就要开播了。


第284章 琵琶贺寿

　　最近两个礼拜，周二是叶落最清闲的日子。

　　学员们全都去上都电视台彩排去了，录音棚人不多，节目素材差不多积累够了，也没摄像机盯着。这种爱干什么就能干什么、想说啥就说啥的感觉，实在是太棒了，叶落都恨不得在自己工作室里打滚。

　　趁着一天时间，叶落把楼俊的新专辑歌曲全部搞定，明天自己去上都电视台录节目，胡贾宁就能一气儿把伴奏全做了，然后周四趁学员们还在编曲，楼俊过来一录，就算完事儿。

　　自从《原创好歌曲》节目组进驻录音棚之后，叶落做音乐就跟做贼似得，只能偷偷摸摸，见缝插针。

　　周二下午，快下班的时候，叶落接到一个电话，一看号码，丁少阳。

　　对于这位当今华语乐坛的巨擘，叶落还是非常钦佩和尊重的，虽然这老狐狸写歌写不过自己，但毕竟自己脑海里有一个世界的好歌，丁少阳能做到跟自己勉强抗衡，这份才情足以让叶落肃然起敬。

　　如果仅以自己目前的音乐眼界和素养，不借用另一个世界的音乐旋律的话，跟丁少阳比拼，可能形势就会相反，换成自己勉强抗衡这位音乐天才了。

　　接起电话，叶落问道：“丁总监，找我什么事啊？”

　　“嚯，南方冬天也挺冷啊。”丁少阳在电话那头道，“刚下飞机，晚饭还没着落。上次你请我们吃饭，最后不是被王培安截胡了吗？好了，这次你的机会来了。”

　　叶落都听笑了，心道这位丁总监脸皮倒是挺厚的，不过晚上他也没其他安排，请丁少阳吃顿饭那不叫事儿，于是说道：“好啊，丁总监在哪儿？我来接你。”

　　“就在机场呢，上都电视台的车子被我推掉了，懒得去应酬王培安他们，跟他们聊不到一块儿去，还是跟你聚一聚自在。”丁少阳说道。

　　“那行，您就在机场等着吧，我马上就来。”叶落笑道，“不过咱先说好，不准灌我酒。”

　　“这次不灌你。”丁少阳哈哈大笑。

　　“那就家里吃点儿吧，饭店什么的，太闹。”叶落建议道。

　　“行，听你的。”

　　挂了电话，叶落穿上外套下楼，顺手又拨了电话给陈露，让她今天晚上多弄几个菜，然后钻进自己的商务车，直奔机场。

　　正值下班高峰期，上都市的交通状况每到这个时候，开车不比走路快多少，商务车在车流中慢慢挪着。一个多小时之后，天色全黑了，这才到了二十多公里以外的机场，接上了丁少阳。

　　丁少阳不是单独一个人，身边还跟着一个年轻人，两人一起上了叶落的车。

　　那位年轻人看到叶落，神情很尊敬，忙称呼道：“叶老师，您好。”

　　“行了，我年纪不比你大，叫名字就行了。你就是李逸鸣吧？”叶落笑着问道。

　　“正是。”李逸鸣点点头。

　　叶落指了指丁少阳：“你师傅什么情况？番外歌让你当枪手也就罢了，连个名字都不让你挂，太过分了。这样，你来我这儿，待遇我给你提五倍，然后署名权我也给你，你看怎么样？”

　　李逸鸣都听愣了，心道这墙角挖得也太没技术含量了，哪有当人面这么挖的。

　　丁少阳笑道：“行啊，这小子如果你要，我可以给你。不用工资，管饭就行，你敢不敢要啊？”

　　“不敢。”叶落摇头，“不拿钱白干，不敢要。老丁，你这是往我这儿落棋子啊。”

　　两人完全不顾李逸鸣感受地说笑了一阵，看着脸色越来越尴尬的李逸鸣，叶落笑道：“李兄，别往心里去，我跟你师父，最近录节目天天掐，现在已经养成一见面就斗嘴的习惯了。”

　　李逸鸣点点头，没说什么，丁少阳却笑道：“小叶，写歌我可能比你稍微差一点点，但说起斗嘴，那你就差我太远了。不过我这次来跟你见面，不是来跟你斗嘴的。”

　　“哦，了解。”叶落点点头，“蹭饭嘛，吃人嘴短。”

　　“去！”丁少阳笑道，“以我丁少阳的脸皮，蹭顿饭还会嘴短？说正事儿。”

　　“您说。”叶落正了正神色。

　　丁少阳脸上依然挂笑，淡淡说道：“你知道我接了那个话题引导的活儿吧，我现在发现，这活可不轻松啊，双鬼不擅言辞，八杆子打不出一个屁来。陈天华呢，毕竟和我有同窗之谊，几十年的交情，有些话我也不好说得太过，所以呢，只好来找你了，节目上要是有什么问题，你可得帮着我缓缓场。”

　　听到这话，叶落笑了，他知道，丁少阳这么说，不是真的想让自己缓场，而是变相的告诉自己，节目上说的一些话不要太在意，不要真的因为什么话或节目播出后的一些舆论而产生什么看法，估计是觉得自己年轻不一定明白这些经验。

　　这是善意，所以叶落点点头，认真道：“这个我自省得，倒是让丁总监费心了。”

　　“哈哈，你明白就好。”丁少阳大笑一声，随后又装着严肃的道：“那我们来说第二件事，你说明天，咱两联手把陈天华做掉怎么样？”

　　“呃？”叶落一楞，随后明白过来，微微一笑道：“这个，可以有。”

　　旁边的李逸鸣却似乎还没有醒悟，扶了扶眼镜，一本正经的道：“师父，叶老师，你们这样不好吧。”

　　丁少阳无语的扫了李逸鸣一眼，说道：“你啊，为人处事，还是太拘谨了，所以，不如他。”

　　李逸鸣当然知道丁少阳嘴里说的这个他是谁，他看了看叶落，脸上一阵苦笑。

　　……

　　周二晚上，叶落设下家宴，为丁少阳接风洗尘。两人虽然目前还是对手，但惺惺相惜，一顿饭吃的宾主尽欢。

　　席间李逸鸣向叶落讨教了不少音乐方面的问题，叶落知无不言，但是话却不多，往往只是一句两句。

　　这让丁少阳很佩服，他举杯敬了敬叶落，然后一饮而尽，对李逸鸣说道：“逸鸣，真传一句话，假传万卷书，别看这三言两语，却句句精妙啊。以后你见到叶落，需行半师之礼。”

　　叶落被逗乐了，说道：“老丁，这都什么年代了，还半师之礼，看来我丈母娘说得没错，你啊，就是一个大龄文艺男青年。”

　　“啊？”丁少阳很吃惊，“我的为人，居然还惊动了小叶你的泰水大人，这个……不太好吧。”

　　“想哪儿去了你？”叶落对丁少阳为老不尊的性子大为头疼，笑骂一句，接着说道，“我老丈人也是这个款儿。对了，我老丈人是你的乐迷，过两天，就是他五十岁大寿。这顿饭，你不能白吃，留下首曲子吧，我作为寿礼，给老丈人贺寿去。”

　　“好。”丁少阳两杯酒下肚，微有醉意，倒也不含糊，冲叶落一摊手，“拿乐器来。”

　　叶落笑了笑，然后看了看虞依依。

　　叶落放在家里的乐器，只有楼上那架电钢琴，连着电脑，搬下来不方便。住在隔壁的虞依依，自从住房条件改善之后，买了不少乐器放在屋里，丁少阳要乐器，自然是让虞依依去取。

　　虞依依是个鬼精灵，叶落一示意，这妮子捂着嘴一边偷着乐，一边就去了，不一会儿，拿了件民族乐器过来。

　　琵琶。

　　叶落白了虞依依一眼，心里明白，这是这丫头在调皮捣蛋，要难为一下丁少阳。

　　琵琶这件乐器，一般人是玩不了的。现在市面上的音乐人，会吉他钢琴，那是烂大街的，会吹个笛子拉个二胡，也不稀奇。但是琵琶，号为“弹拨乐器首座”，指法要专门学，会的人很少。

　　丁少阳接过虞依依拿来的琵琶，轻轻拍了拍琴身，笑道：“整块儿新红木，凑合能弹。”

　　虞依依一听丁少阳这么说，脸色一怔，心里一紧，马上明白，这是遇上行家了。

　　琵琶的背板，最好的当然是紫檀，但是紫檀大料太少，多为三四块拼凑而成，初时音色最妙，但用久了一旦脱胶，音色就会稍逊。

　　紫檀之后，是老红木和新红木，红木大料多，所以红布背板都是一整块儿的。新老红木做背板，音色差不多，但是老红木贵，新红木实在。

　　以红木为背板，白牛角做的山口、六相、凤枕，这把琵琶，也算是高档货色了，丁少阳很满意，然后对虞依依笑道：“丫头，别当我外行，指甲呢？”

　　虞依依吐了吐舌头，又跑隔壁取指甲去了。

　　所谓指甲，就是假指甲，近代琵琶用上金属弦之后，用手愣弹，手指受不了，一般都会戴假指甲。

　　叶落笑道：“没想到老丁你还会琵琶。”

　　“我师父是北派琵琶‘直隶派’传人。”李逸鸣微微笑道，“最擅文武曲。”

　　叶落虽然不会弹琵琶，但是乐器的知识储备不缺，他知道传统琵琶曲，分武曲、文曲以及文武曲三种。武曲着重右手的演奏技巧和力量，文曲注重左手技巧的表达。而文武曲，就是两者兼得。

　　丁少阳先是定了定弦，等虞依依取来假指甲，他右手套上之后，借着酒意，开始拨弦弹奏。

　　行家一出手，就知有没有。丁少阳先是来了一首古曲《阳关道》，一曲弹罢满堂叫好。

　　琵琶的演奏好坏，叶落不是行家，就轻声问了一下虞依依：“老丁什么水平？”

　　虞依依此时已经面如土色，嘟囔道：“比我强太多了，我感觉他弹琵琶，跟宋嫣弹钢琴差不多。”

　　叶落点点头，然后说道：“老丁，别用老曲子糊弄我，来首新的，久闻你现场出曲，当世一绝，让我开开眼吧？”

　　丁少阳洒然笑道：“当然会弹新曲子，刚才只是好久没弹了，练练手。叶落，酒给我满上。”

　　叶落微微一笑，对身边的楚沫儿说道：“沫儿，去拿摄像机来。”

　　说完，叶落起身，亲自给丁少阳斟满酒。丁少阳举杯一饮而尽，随后开始低头思索。

　　楚沫儿拿了摄像机，很快就架在丁少阳面前。

　　丁少阳思虑妥当之后，问楚沫儿道：“楚小姐，敢问令尊尊号？”

　　“楚文轩。”楚沫儿答道。

　　丁少阳点点头，随后对摄像机抱了抱拳，朗声说道：“文轩兄，小弟丁少阳。今日受叶落所托，弹奏一曲，为你贺寿。愿你如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩，如松柏之茂，无不尔或承。小弟献丑了。”

　　说完，丁少阳开始弹奏。

　　新曲子，说来就来，指法毫无凝滞，初时雄壮慷慨、气魄宏大，之后又转为细腻轻巧、幽雅抒情，最后，两者兼得，如珠落玉盘一般。文武曲之精髓，尽在丁少阳双手之间。

　　一曲弹罢，又是满堂喝彩！

　　听着这首临场创作的琵琶曲，叶落点头不止，心中既高兴，又警惕。

　　高兴的是，岳父大人的寿礼有了。

　　警惕的是，这个状态的丁少阳，可堪一战。导师决战，自己不可掉以轻心。


第285章 音乐的态度

　　周三，第四期《原创好歌曲》录制时间。

　　一大清早，叶落和丁少阳在上都电视台的转播大厅门口相遇，两人眼神一碰，不约而同的会心一笑，随后两人不动声色地进了转播大厅，各自坐上了导师椅。而他们身边的陈天华，完全被蒙在鼓里，浑然不知道昨天差点被两人给卖了。

　　双鬼此时也已在座，今天他们的曲子要亮相，兄弟俩是老实人，假模假样地故作轻松他们不会，此时神情略显凝重，想来面对李逸鸣这个后起之秀，他们多少还是觉得有点儿压力。

　　这档节目的主持人，叶落认识，就是新锐女生上都赛区的主持人，汪霄。

　　演播大厅的工作人员一阵忙活之后，录制正式开始，汪霄首先上台。

　　“今天，我们将首次迎来，有导师参与的新歌竞演。参加竞演的导师，就是百代唱片亚洲区的音乐总监，俞佐和俞佑两位导师。那么，今天晚上因为有导师参与，我首先宣布一条特殊的规则。

　　我们总共有五百位现场的观众评委，又有四只战队。每一位观众手上，都有投票器，所有的战队竞演结束之后，大家每一个人，都可以选两支作为今晚的胜出队。我们现场统计票数，公布结果。

　　今晚有导师参加竞演，我们特别规定，俞佐俞佑两位导师所在的战队，让五十票。也就是说，只要另外三只战队，输给俞佐俞佑两位导师所在的战队在五十票以内的话，那么，他们就能击败导师战队。这个规则，也将顺延到接下去的几期节目中，凡是有导师和学员竞演的场次，导师一律让五十票。”

　　“让五十票？”丁少阳笑道，“那我搞不好就永远用不着出场了。”主持人的话刚刚落下，丁少阳就开始了话题制造之旅，不过这估计也是他的本色演出。

　　“你这是什么意思？”俞佐鼓着眼睛问道。

　　“别对号入座嘛。”丁少阳说道，“怎么，俞总监是不是也觉得，让五十票，你们俩就赢不了我的学员们呢？”

　　“我……”俞佐一阵理屈词穷。

　　“丁总监，可不要把话说得太满哟。”叶落默契的接过话道。

　　他当然明白，丁少阳这么说是为了节目效果。包括让五十票之类的，也是个节目的噱头，看似是尊重导师，认为他们太强，其实又是在挖坑埋导师。

　　以李逸鸣的水准，导师让五十票，结果还真不好说。也就是今天考摇滚，双鬼擅长，要是其他题材，叶落都替双鬼担心。

　　谁都不想自己阴沟里翻船，但是观众看这个节目，除了欣赏好歌之外，都属于看热闹不怕事大，也想看看哪个导师会栽跟头，节目组抓的就是这个心理，有话题有噱头才能做好节目嘛。

　　“说这些，没用。”此时陈天华看了看周围，微笑说道，“手底下见真章吧。”

　　说完，几个导师站起身来，去舞台上抽签定出场顺序。

　　叶落的手气不错，上次拿了第四位出场，这次拿了第三。

　　而陈天华这个倒霉催的，昨天才差点被丁少阳暗地里坑了，小组还第一个出场。

　　从舞台上回来途中，丁少阳又冲叶落挑了挑眉毛，一副真想和叶落联手做掉陈天华的样子，叶落没理他，现在镜头可都盯着几个导师的脸，这种眉来眼去的，观众可没瞎，回头在网上被人扒出来，还不知道怎么圆呢。

　　其实叶落心里也明白，这一轮，就自己这组和陈天华这组危险。

　　今天这一轮，前两名悬念不大，就是双鬼组和有李逸鸣坐镇的丁少阳组。后两名，就是自己和陈天华的争夺。

　　环球旗下的歌手，擅长摇滚的有是有，但甄芝一走，绝顶高手没了。所以在歌手加分这一项，陈天华是别想了。歌手这块儿，叶落这边的罗布和宋嫣，可以完爆对面的歌手。

　　至于学员的创作能力，祖兰是不错，但比起虞依依，在摇滚这项没什么优势。而其他学员，郭振玩别的估计都是最烂的，只有摇滚，他最拿手。

　　果然，陈天华这一轮估计也是心里有数，派出来的歌手名气不大，水准只能说还行。两首新歌听下来，叶落直摇头。

　　歌其实挺好听的，但是有个致命的问题。这两首歌，有摇滚的元素，却没有摇滚的态度，只能说是带一点摇滚风味的流行歌曲。作为摇滚歌，这两首比《假如》还假。

　　这种歌，如果放在上一轮，音乐类型是流行，其实完全没问题。而如果放在这一轮，还是没问题的话，那就是这个节目本身有问题，标准太宽松了。

　　丁少阳当然也看出来了，笑道：“歌其实不错，就是跑题了。这两首歌，缺乏摇滚的精神。那么，什么是摇滚的精神呢？我们有请叶落导师来回答。”

　　这种摆明了甩锅的做派，逗得现场观众都乐了，叶落心里也一阵骂娘，老丁，你这一百万也太好挣了。

　　虽然腹诽不已，但表面上叶落不能真这么说，谁让自己年龄最小呢，他清了清嗓子，淡淡说道：“摇滚精神，并没有总结性的说法，也不是一种提纲、教条式的精神思想，而是建立在各个独立的乐队和具体的作品之上的。

　　摇滚乐出现的时间，是上世纪四十年代中期，距今七十年左右，是一种很年轻的音乐。这七十年来，摇滚精神，其实是千姿百态的，很难一言蔽之，其中具有代表性的几种摇滚精神，我可以稍微给大家介绍一下。”

　　说到这里，叶落伸出手，开始掰手指：“青年自主意识；爱与和平；反宗教，当然，这个是在欧美等有宗教背景的国家；享乐主义或者纵欲主义；悲观主义与虚无主义。

　　以上五种，就是有代表性的摇滚精神，只是它们对应的摇滚类型不同。

　　我认为，丁总监说这两首歌缺乏摇滚精神，这是不准确的，因为摇滚精神没有明确的定义。我怀疑，这是丁总监在误导我。

　　在我来看，这两首歌缺乏的，不是摇滚精神，而是摇滚态度。

　　那么，什么是摇滚态度，我们有请丁总监来回答。”

　　叶落这番话说完，现场掌声与笑声同时响起，丁少阳更是无语苦笑了一会儿，等到现场安静了一些，这才说道：“叶总监果然不好骗。没错，这两首歌的问题，出在摇滚态度。

　　什么是摇滚态度，简而言之三个字，真性情。

　　不矫揉造作，用最强烈、最直接的音乐语言，来表达最真实的自我，这个，就是摇滚的态度。

　　而这，也是摇滚乐不同于商业产量化流行音乐的地方。音乐人只有拥有摇滚态度，那么做出来的摇滚乐，才能真正感染、震撼，并且感动到听众。

　　通俗地讲，你得先把自己豁出去了，才能做出真正的摇滚乐！”

　　俞佐听着丁少阳的话语，用力地点点头，俞佑更是伸出拇指、食指和小指，比出摇滚的手势，大声吼道：“Rock！”

　　陈天华笑了笑，开口道：“我要替我的四位学员，感谢两位导师的指点迷津。

　　我觉得这种节目，就是要给他们这些年轻的音乐人一个机会。一个跟叶总监、丁总监、俞总监这样，目前国内最顶尖的高手，当面讨教的机会。

　　今天，我相信他们四个，受益匪浅。

　　好了，你们四个，出来给导师们鞠个躬吧。”

　　现场舞台右侧，祖兰带着另外三个学员走上舞台，冲叶落、丁少阳、俞佐俞佑深深鞠了一躬。

　　看到陈天华这样，叶落突然觉得有些不好意思了，本来他跟丁少阳的这一唱一和，一方面固然是介绍摇滚乐让观众们知道，但另一方面，也并不是说完全没有顺手打压一下陈天华那组学员成绩的意思。

　　结果没想到，随着陈天华这番话和几个学员的鞠躬行礼，整个节目的格调，瞬间就从诡道流向温情流的方向发展。

　　看到陈天华以德报怨，叶落感叹之余，内心也是颇为震动。

　　其实自己可以这么顺利地崛起，除了好歌不断之外，阎无忌、沙赴海、陈天华这些老一辈的音乐人，多少也是一个原因。

　　老一辈的音乐人人品过硬，这才让如今国内的音乐圈子很干净，凡事音乐说话，不像影视圈那么乌七八糟的。

　　面对祖兰他们的鞠躬行礼，叶落多少有些心虚，目光左右漂移了一下，就这一眼，他就看到身边的丁少阳面带笑容，冲着几个学员和蔼可亲，而又心安理得地点头不止。

　　叶落心中不由叹息一声，这老狐狸的脸皮，实在是厚如城墙，自己还是太年轻了。

　　陈天华这组表演完，轮到丁少阳组。

　　丁少阳这组的表现，让叶落非常意外。

　　他原本以为李逸鸣是个高手，自然会很全面，摇滚至少不应该写不过祖兰。

　　但是演下来之后，叶落发现，也许是受限于其拘谨的性格，李逸鸣做摇滚，各种别扭，乐器效果都做得不错，就是听起来不协调，情绪不自然。

　　到这个时候，叶落终于明白过来了，为什么昨晚丁少阳会说要跟自己联手去坑陈天华，虽然只是玩笑话，不会有人当真，但看来也不是没有原因。

　　因为李逸鸣写摇滚，跟写流行情歌根本不是一个级别，和祖兰还真有得一拼。

　　叶落完全醉了，只好默默地把丁少阳这个名字，从老一辈可敬的音乐人名单中剔去。


第286章 翁婿

　　第四期原创好歌曲的录制，意外频出，爆了两个不大不小的冷门。

　　第一个冷门，叶落组的学员，因为有五十票的初始优势，又有宋嫣罗布的倾情演绎，差点逆袭音乐双鬼。双鬼组和叶落组的最后得票，只相差五十五票，双鬼最后以五票险胜，这一轮冠军拿得踉踉跄跄。

　　第二个冷门，就是上一期的冠军组，丁少阳组差点垫底，他们只比陈天华组领先十多票。

　　不过无论如何，叶落相信，这一期播出之后，这个结果观众们应该是满意的。

　　这不仅仅在于现场的演出效果，更在于，陈天华组垫底的这个最终成绩，预示了下一期节目必将精彩纷呈。

　　因为下一周，陈天华将亲自出战！

　　以自己四位学员的综合能力，连续两轮没垫底，叶落觉得这已经算是很赚了。录制结束之后，他心情不错，在商务车上把几个学员夸赞了一番。

　　“都不错。”叶落点头道，“下一轮，大家就尽力吧。不垫底最好，真要垫了底，也没事，有我在。”

　　“嗯！”虞依依、郭振、张恒、曾学真四个齐齐点头。

　　……

　　周四，叶落把楼俊叫过来，霸占了一天录音室，把楼俊的新专辑一口气全录了出来。

　　楼俊的新专辑，两首歌已经有了，主打歌是本周末即将发布的番外歌曲之一，另外一首是上周的番外《断点》。今天录制其他六首新歌，很顺利，到了下午五点不到，全搞定了。

　　这让叶落对楼俊大加赞赏。十七岁的年纪，两个月左右的舞台经验，能在录音室里一天过六首歌，这是一个非常耀眼的职业成就。楼俊的音乐天赋和勤奋，让叶落很欣慰。

　　自己没看错人，这小伙儿确实有前途。

　　录完了歌，叶落回到自己的工作室，然后他发现自己手上的活儿，暂时没了。

　　今年计划要做的专辑，都已经做出来了。当然了，计划中另外还有一张非常重要的专辑，叶落还没开始做，那就是楚沫儿的第二张专辑。

　　楚沫儿的专辑，里面的歌曲，大部分是恋之旅程的歌曲，跟上一张《我的歌声里》一样，用“7+1”的模式，七首恋之旅程，加一首新歌作为主打歌。目前恋之旅程的主线歌只出到第十一轮，出第二张专辑的时机还没到。

　　眼下，也已经进入到了十二月份，楚沫儿第二张专辑的发行，应该会排到明年一月。

　　所以今年，叶落在音乐专辑上的活儿已经做完了。剩下的，就是恋之旅程的主线番外，以及在《原创好歌曲》中，跟其他几位导师的巅峰对决。

　　今年从六月份开始，叶落一直是在忙碌中渡过的，现在忽然闲下来，这让他有些不太习惯。他看了一眼对面的唐锦绣，说道：“唐小姐，最近，有没有什么其他的业务过来联系我？”

　　“当然有啊。”唐锦绣说道，“最近的两个月，我平均每天都要替您推掉五六个商演，三四个编曲邀请，还有一两个广告邀约，怎么，您现在改变主意了？”

　　“还是算了吧。”叶落摇了摇头，说道，“对了，明天我不在，这里的事情，你看着处理，有重要的事情，打我电话。”

　　“嗯。”

　　正说着，叶落自己的手机响了，一看号码，天京电视台导演，梁晓。

　　“梁导，找我有事儿？”

　　“是啊。”梁晓开门见山地说道，“今年春晚的歌舞类节目第一次审核，下周就要开始了。你和楚沫儿的节目，虽然有免死金牌，不过呢，这个审核还是要参加的。”

　　“哦。”叶落点点头，问道，“那需不需要我们来一趟天京？”

　　“那倒暂时不用，前三次审核，都算初审，你只要把歌曲录音发给我就行了。后面两次，你和楚小姐要亲自来，不过也就是走一个过场。”梁晓说道。

　　“那行。”叶落点点头，“那下周一吧，我把歌曲发给您。”

　　“嗯，好。”

　　刚刚空闲一些，事儿就找上门来了，叶落倒是挺高兴，有活儿干，总是一件好事。

　　……

　　因为明后天还有事情忙，所以这天晚上，叶落留在录音室里加了个班，把春晚上表演的歌曲做了出来。

　　这个情况，搁在以往，再正常不过，叶落有时候为了赶歌曲进度，加个班不稀奇。不过最近几周，因为工作进度很宽松，叶落平时都不用着急干活儿，一脸淡定轻松地写着歌，顺便还把自己的四个学员打击得信心全无。

　　尤其是今天白天，叶落一连录六首歌，每一首歌都那么好听，学员们甚至都不知道他是什么时候做出来的，这出歌的效率，是在是骇人听闻。

　　于是一听说晚上叶落要加班，楼下的学员们都兴奋得不行。

　　“你也有今天啊！”郭振对着镜头连连点头，开始即兴表演，“我原以为就我们四个水平差的学院要通宵达旦，赶制歌曲，原来你叶落这个大导师，也有做歌来不及的时候啊！”

　　“苍天有眼啊。”张恒仰天长叹。

　　“我又开始重拾信心了……”曾学真语声之中有些凝噎。

　　“你们三个在干嘛呢？”虞依依在背后淡淡说道，“指导老师在加班，说明他最近有些忙，所以下周，我们更要争取好的成绩，别让他提前下场。

　　这次不是说好了吗，两首歌的词我来出，曲子你们来。现在一整天过去了，我一首歌词已经写出来了，你们的曲子呢？”

　　三个小伙儿赶紧低头，继续干活儿。

　　……

　　第二天一早，叶落就跟楚沫儿一道，直奔明州。

　　今天是楚文轩五十岁日生日，叶落要赶过去吃顿饭。

　　未来老丈人是个大龄文艺青年，送礼，不在厚重，而要雅致。这次的寿礼，叶落自己还是很满意的，丁少阳的临场琵琶曲，楚文轩一定会很喜欢。

　　做寿，有做寿的规矩，民间习俗，六十岁以上不宜大操大办，过于张扬，否则就等于在提醒阎王爷，赶紧一笔勾了去。

　　而我国南方一些地方，又有一个规矩，子不成婚，不做寿。

　　楚文轩这次五十生日很低调，就在家里吃，没外人，楚文轩甚至还亲自下厨。

　　叶落估摸着，这应该不是因为那些习俗，而是这位国学修养极为深厚的教授，生性低调所致。

　　寻常人家，一般是女主人下厨，儿子带对象回家，然后活络的女孩儿，就会进厨房帮忙。

　　楚文轩这家倒是挺好，男主人下厨，叶落在外面坐了一会儿，觉得坐立难安，干脆进了厨房，给未来老丈人打下手。

　　两人虽第一次合作，但是叶落会下厨，洗、摘、切、配，手脚麻利，楚文轩只要颠勺调味，这对未来的翁婿，倒是配合默契。

　　“嗯，不错。”楚文轩挺满意，“要娶我家沫儿，能挣多少钱，才华有多高，这些我都没要求。唯一的希望，就是体贴人，会下厨。不然啊，小两口以后要饿死。”

　　叶落笑了笑，没接茬。

　　“对了。”楚文轩一边拿着鱼下油锅，一边说道，“上周你的主线歌，《假如》，最然整体还是悲情的分手歌，但最后一句歌词，哄得你伯母挺开心的。那这一周的番外，你是怎么打算的，提前告诉我一声吧。”

　　叶落其实什么都不怕，就怕楚文轩问这个，他讪笑了一下，说道：“伯父，还是分手后的歌，略悲。”

　　“哦。”楚文轩有些犯愁，但对于叶落的选择，他到挺理解，“这倒是也对，从剧情架构上来看，如果只凭《假如》的一句词，马上就转剧情，还是略显生硬，头重脚轻了。再过渡几首，倒也合情合理。只是啊，你伯母那里，又要伤心难过一阵子了。”

　　叶落叹了口气：“伯父，那你就受累吧，多哄哄。”

　　“这我当然知道。”楚文轩笑着摇了摇头。

　　……

　　吃中饭之前，叶落从厨房里出来，把礼物呈上，楚文轩看了之后很高兴，要喝酒，叶落只好陪着。

　　只是这爷俩酒量都不咋地，一番推杯换盏之后，酒意一上涌，楚文轩嗓门开始高了，叶落舌头也有些大了。

　　不过这顿酒喝下来，原本翁婿之间，或多或少有一点的尴尬，也就完全没有了，好得跟亲爷俩似的。楚沫儿和蒋文秀在一旁看着，倒也高兴。

　　午饭吃完，下午一点多，楚文轩已经喝高了，昏昏欲睡，被楚母扶进房里休息。叶落和楚沫儿两人，顺势起身告辞。

　　“等等。”蒋文秀听闻两人要走，叫住了两人，回房拿了一条灰色的羊绒围巾出来，交给楚沫儿，柔声嘱咐道，“替他收好，每天他出门的时候，帮他打理一下衣着。男人在外面，如果穿得不体面，是我们女人的失职。”

　　楚沫儿面含羞涩地点点头，收好了围巾，扶着东倒西歪的叶落，出了门。

　　下了楼，钻进商务车里，喝得迷迷糊糊的叶落，伸手拿过了楚沫儿手里的围巾，铺在座位上开始翻找。

　　“找什么呢？”楚沫儿有些奇怪。

　　“找……图钉。”叶落大着舌头说完，然后头一歪，靠在了楚沫儿的肩膀上，睡着了。


第287章 换声点

　　周六，在楚沫儿悉心照料之下满血复活的叶落，跟往常一样走进了工作室里。

　　楚沫儿就跟在他身边，今天的工作内容，就是录下周的两首主线歌曲。

　　一到工作室，刚刚坐下身来，唐锦绣就说道：“老板，昨天晚上，《原创好歌曲》第一期开播了，你看过没？”

　　“没有。”叶落摇了摇头，昨天中午在明州喝高了，苏醒过来已经是半夜的事情，也懒得下楼开电视。

　　“老板你好厉害啊，出手三次抢人全部成功。昨天晚上丁总监那表情，看得我都笑死了。”唐锦绣笑道。

　　“唐小姐，专业一点。”叶落笑道，“那其实不是昨天的事儿，都快一个月了。昨天晚上你估计看得很开心，下周五，我就悲剧了。”

　　唐锦绣笑着点点头，又说道：“老板，原创好歌曲的首播收视率，应该很高，因为我看贴吧的人气，比起几个月前新锐女生全国总决赛首播的时候，只高不低。不过具体的数据还没出来，现在我还看不到。”

　　“这个，咱得问这位大哥。”叶落指了指身边的摄像师。

　　摄像师腼腆了笑了笑：“叶老师，您抬举我了，这个，我暂时也不知道，不过，我可以替您去打听一下。”

　　聊了几句，叶落和楚沫儿下了楼，坐到了控制室里。

　　几天过去，下周的竞演歌曲，学员们也做得差不多了，看到叶落下楼，纷纷放下手里的活儿，围坐在胡贾宁身边，拿起了控制台上的耳机。

　　胡贾宁笑道：“叶落，昨儿晚上，这几个小子为什么会出现在这里，我总算是破案了。只是你选人的时候，我看啊，你是被丁少阳坑了。

　　都是他先拍，拍完了之后，怂恿你也拍。结果你也实诚，他怂恿一次，你就拍一次。就这么着，第一期你就选完人了。那第二期万一有更好的，你岂不是只能干瞪眼？”

　　“胡哥。”张恒摘下耳机说道，“没您这么埋汰人的，咱几个不好吗？目前两轮竞演……”

　　张恒话刚说到这里，嘴就被郭振用手捂上了：“白痴，竞演结果严禁外泄。”

　　胡贾宁笑了笑，不再说什么了。

　　被胡贾宁这么一提醒，叶落一琢磨，好像还真是这么回事儿。

　　第一期节目中，怂恿自己拍按钮最活跃的，就是丁少阳。这张嘴啊，就跟推销员似的，把郭振他们三个说得天上有地下无。虽然叶落心里有杆秤，但也或多或少，还是有些被影响。

　　这老狐狸，叶落洒然一笑，摇了摇头，先把这事儿挑过脑后，推门进了录音室。

　　今天上午要录两首歌，都是下周的主线，叶落的歌先录。

　　叶落的歌艺，几位学员早就见识过，知道厉害，一看他进门，大家赶紧把挂在脖子上的耳机再戴好。

　　叶落今天要录的这两首歌，伴奏胡贾宁昨天就做好了，这首歌前奏一起，郭振愣了一下，喃喃说道，“这种起调，是男声歌？”

　　郭振虽然在目前的学员当中，整体能力不算突出，但到底是音乐学院尖子生，音乐素养不俗，一听前奏，就觉得不对。

　　这首歌，钢琴加上弦乐组打头，前奏旋律凄美而又缓慢，这就意味着，这首歌首先应该是一首慢歌，歌曲情绪暂且不管，但节奏一定是娓娓道来的。

　　而如此高的起调，就注定了这是一首慢而高的歌，这种歌让男生唱，难度非常大。

　　男生唱歌，比起女生有诸多不利因素，换声点藏得再好，也有极限，中声部和高声部的音色必然有差别。这种差别，唱其他的歌，或许可以用各种方法去掩盖和弥补。

　　但是慢而高的歌，为了整首曲子的意境统一，很多编曲上的技术手段，是不能用的，而且唱法上，也有一个完整度的要求，主副歌音调虽然不同，但是音色差距不能很大。

　　所以这种歌，其实是跟男生的嗓音生理特点相违背的，其中的难度，真是鬼见愁。

　　想到这里，郭振不由得一阵苦笑。

　　三年同窗，叶落之强，没有人比郭振更清楚。而今年，叶落又有突破，两人的差距，是愈发大了。

　　写歌写不过他，也就罢了，唱歌还这么强，真是不让人活啊。

　　很快，郭振的思绪，被叶落的歌声打破。

　　“如果这最后的结局，为何我还忘不了你。

　　时间改变了我们，告别了单纯。

　　如果重逢也无法继续，失去才算是永恒。

　　惩罚我的认真，是我太过天真。

　　……

　　难道我就这样过我的一生，我的吻注定吻不到最爱的人。

　　为你等，从一开始盼到现在，也同样落的不可能。

　　难道爱情可以转交给别人，但命运注定留不住我爱的人。

　　我不能我怎么会愿意承认，你是我爱错了的人。”

　　歌名：《从开始到现在》

　　这是一首对男生而言，难度很大的歌曲，这首歌的绝对音高，倒也还可以，恐怖的就是持续的高音，而且副歌中的绝大部分音符，都结结实实打在了一般男歌手的换声点上，不上不下，唱起来非常难受。

　　很多男歌手唱高音，不怕绝对的音高，只要音乐制作人在音阶上，避开他的换声点，那就没问题。

　　但是慢歌中持续的高音，而且是打在换声点上的持续高音，实在是男歌手的噩梦，无论是气息，体力，还是换声技术，都将面临巨大的考验。

　　但是这种让郭振光是想一想，都觉得头皮发麻的考验，在叶落的嗓子里，却是轻轻松松，一遍唱下来，完全感受不到吃力，效果听起来很棒。

　　更让郭振感到可气的是，这家伙唱完了，还皱了皱眉头，在录音室里说道：“哎呀，没开嗓，唱得很渣啊。这遍不算，再来再来。”

　　“嗯。这高音区虽然难，但是你唱得，也不是平时的水准。”胡贾宁点点头，“再来吧。”

　　张恒这时候摘下了耳机，捅了捅身边的郭振：“队长，你说如果《原创好歌曲》，咱们导师也能上去唱歌的话，那将会是什么局面？”

　　“比写歌，他们已经够悬了，还比唱歌……”郭振叹了口气，拍了拍张恨的肩膀：“你就放其他导师一条生路吧。”

　　“是啊。”曾学真也说道，“你看导师这个出歌速度，这个歌曲质量，比赛时一周两首的强度，完全不叫事儿。我看啊，其他三位导师死定了。”

　　录音室里的叶落，在经过两遍热身开嗓之后，第三遍开唱，他终于认真起来，一曲唱罢，心里抑郁的郭振，都心悦诚服地开始鼓掌。

　　很快，控制室里掌声一片，叶落推门而出，乐了：“你们要不要这么假啊，听到什么了吗？”

　　现场导演和摄制组的成员都有些不好意思，现场导演笑道：“看你唱歌的姿势，我们就觉得这首歌，一定好听。”

　　“那好吧。”人家这么捧，叶落当然不好反驳，只好坐在了控制台前，对楚沫儿说道，“进去吧。”

　　楚沫儿微微笑着站起身，推开了录音室的门。

　　不一会儿，耳机里前奏一起，郭振神色一动，马上说道：“叶落，摇滚？你让沫儿唱摇滚？”

　　“怎么，不行吗？”叶落笑着反问道。

　　……

　　周六下午，天京后海录音棚，丁少阳听着学员们本周的新曲子，打了呵欠，说道：“逸鸣，要说你这次参赛，也够倒霉的。三轮竞演，居然有两轮不是你擅长的曲风。”

　　李逸鸣神情有些尴尬，说道：“我还是不够全面。尤其是本周的参赛曲目，我完全没思路，这次我吸取了上次的教训，不擅长的曲风，我就老老实实做辅助。老师，我们的这两首曲子，您听着还行吗？”

　　“凑合吧。”丁少阳苦笑道，“别说是你，这个曲风，我都不是很擅长。国内做这种歌曲，能达到国际一流水准的，只有两个人，一个陈天华，一个汉关。我看就连叶落，至今为止，都没出过这种歌曲。节目组出这个考题，多少也向着陈天华，这种曲风，我们几个导师都不是他的对手，你们这些学员，就更别提了。”

　　另外三个学员，也都在挠头，其中一个说道：“导师，您做好心理准备吧。看样子，您下周就要出战了。”

　　“没事儿。”丁少阳洒然笑道，“你们不擅长，叶落那边的学员，也不一定擅长嘛。”

　　聊了一会儿，丁少阳看了看时间，笑道：“好了，时间到，听歌吧。”

　　此时正是下午两点，是三大音乐专区发布新歌的时间，而本周又是番外周，丁少阳心中多少还是有些期待的，希望能在叶落身上再捞一点优势。

　　至于双鬼，丁少阳已经把他们忽略了。

　　这兄弟俩从上周开始，就在下场比赛了，要写专区新歌，又要出比赛歌曲。

　　一周四首新歌的强度，目前放眼中国，也就出曲速度快得没人样的叶落，还有拥有豪华制作人团队的丁少阳、以及协调指挥能力爆表的陈天华可以毫无压力地搞定，其他的音乐人，多少都得犯愁。

　　双鬼丁少阳很了解，才华出众，出歌速度也不慢，但他们俩兄弟做曲子，自有一套办法，所以临场斗曲很强，但是出歌曲成品，因为别人插不进手，反而不快。

　　最近这段日子，他们能保持音乐专区的正常更新就算不错了，至于歌曲质量，丁少阳没什么期待。

　　在李逸鸣的操控下，手提电脑连上了控制台，叶落本周的两首新歌，已经被放上去了。


第288章 文艺青年

　　叶落本周主线歌曲第一首，是秦时月演唱的《阴天》。

　　前奏一出来，丁少阳眉头一挑，脸上的表情，就好像吃灌汤包的时候，咬破了皮，尝到了里面的汤汁，味道不错。

　　细碎而又悦耳的钢琴，伴着手鼓音效的电子鼓，整个前奏很特别，有爵士风韵，又有中南亚民谣的味道，但都不浓。

　　简短的前奏之后，秦时月的歌声响起。

　　“阴天，在不开灯的房间，当所有思绪都一点一点沉淀。

　　爱情，究竟是精神鸦片，还是世纪初的无聊消遣。

　　香烟，氲成一滩光圈，和他的照片就摆在手边。

　　傻傻两个人，笑得多甜。

　　……”

　　丁少阳之前听叶落的所有歌曲，多少都带着一种前辈高人的风范和心态。

　　一方面，是他对叶落音乐才华，确实很欣赏，另一方面，他也有着自己的骄傲，纵然叶落的歌，他丁少阳写不出来，但是丁少阳自己的风格，叶落也模仿不来。

　　这也是为什么，到现在为止，尽管丁少阳在主线歌方面一败再败，却依然能跟叶落勉强抗衡的最关键原因。丁少阳有自己的特色，在叶落音乐的强势冲击之下，丁少阳的音乐，依然有市场，站得住脚。

　　有这一份骄傲和底蕴，丁少阳在面对叶落所有新歌的时候，才能不骄不躁，心平气和。

　　但是今天，当叶落专区中，《阴天》在播放器之中的进度条越来越长时，当这首歌的歌词、曲调，一点一点展露在丁少阳眼前和耳边时，丁少阳往日的洒脱，逐渐从脸上褪去，取而代之的，是面沉似水。

　　雪茄烟夹在他的手指之间，烟灰越积越厚，摇摇欲坠，但丁少阳却再也没抽过一口。

　　一直到《阴天》全部走完，丁少阳掐灭了雪茄，神情凝重，没有说一句话。

　　李逸鸣，也是沉默不语。

　　这首歌，乍一听略平，没有什么高音，是民谣、爵士混合而成流行音乐，但是这歌里的滋味，却极为浓郁。

　　而这，也是丁少阳最擅长的曲风，甚至这首歌的歌词，也是丁少阳一贯以来的风格。

　　叶落的这首情歌，不仅神似丁少阳，而且似乎隐隐还略胜半筹。尤其歌词描写之细腻、到位，心态之成熟、老道，让丁少阳和李逸鸣觉得不寒而栗。

　　这种歌，对才情的要求，暂且不提，光是感情阅历和心态，就必须是三十五岁往上的人，才能够具备。而叶落今年，二十一岁。

　　这首歌听完，丁少阳心中的那份骄傲，已经荡然无存。

　　前阵子，那首《月半小夜曲》出来的时候，丁少阳心里还曾暗爽过，而现在，他忽然开始同情音乐双鬼。因为自己最擅长的音乐风格，被叶落吊打的滋味，他此刻也在品尝。

　　数分钟之后，丁少阳有些回过神来，咕哝了一句：“真他娘是个妖怪。”

　　李逸鸣重重地点头，显然非常同意自己师傅的说法。

　　此时丁少阳看了看周围，发现这么多台摄像机盯着，觉得刚才自己的表现，微微有些失态，于是笑了笑，说道：“叶落的这首歌，确实漂亮。”

　　“但是本周爱情战争的两首番外，也是不错的。三首歌的风格都差不多，谈不上谁好谁坏。”李逸鸣马上说道：“关键还是要看叶落的下一首歌怎么样，光这一首，还不足以决定胜负。”

　　“胜负，不要看得太重。”丁少阳提醒了自己徒弟一句，然后说道，“听下一首吧。”

　　李逸鸣应了一声，点开了叶落的第二首番外歌。

　　这首歌，演唱者是楼俊，这也是楼俊首张个人专辑的主打歌曲。

　　前奏是一段回旋曲式的钢琴，连续四小段旋律，曲调婉转低沉，又很接近，似是在原地徘徊踯躅。

　　这个前奏一出来，曲子的风格就能以小见大，体现得是一种情绪上的困顿。虽然这种方式，对普通乐迷来说过于隐晦，但丁少阳这种级别的音乐人，还是一听即知。

　　写歌写到丁少阳这种级别，对于歌曲的效果追求，就不仅仅是好听而已了。他们会用音乐语言，在歌曲的结构上，有更高的要求，有时候，还有些个人印记。

　　不仅仅是人声旋律和歌词，伴奏中每一种乐器的选择，伴奏乐器旋律的编写，都是音乐人的表达方式，只是，外行看热闹，内行看门道。

　　有些音乐人的表达，普通乐迷只是觉得好听，而真正的内行人听起来，却会拍案叫绝。

　　叶落这首歌的前奏，丁少阳是听懂了，然后他心里隐隐觉得不妙。

　　这首歌，叶落一起手就处理得如此精妙和严谨，这一轮的番外，这小子是要逆天啊。

　　很快，伴随着电子鼓，楼俊软糯咬字风格的嗓音，开始在录音棚里响起。

　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走。

　　旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我。

　　一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦。

　　水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟我却错过。

　　……”

　　丁少阳听叶落的歌，除了听《月半小夜曲》那次，一般不看歌词。但是这首歌第一句歌词一出来，丁少阳马上伸出手，把李逸鸣面前的手提电脑转到自己眼前。

　　因为这首歌的歌词，丁少阳觉得很特别，用语古朴奇特，光听，或许会错过精彩之处。

　　一段主歌听下来，丁少阳已经大为动容。

　　用音乐表达离愁的方式，丁少阳有无数种。但是叶落的这种，不断地用回旋曲式，再加上隽永古朴的歌词，把“离愁”二字如此浓墨重彩地渲染，浓郁到力透纸背、扑面而来的程度，丁少阳自问做不到。

　　不知是叶落有意还是无意。第一首《阴天》，叶落相当于是在对丁少阳说，你会的，其实我也会。

　　那么这首《东风破》，叶落却在说，我会的，你不会。

　　丁少阳为人洒脱，虽然刚才郁闷了一下，但现在也看开了，只是一阵苦笑，没说什么。

　　而马上，主歌一过，副歌来临之前，一直远远吊着的钢琴，忽然换成了琵琶。

　　前几天，丁少阳刚刚在叶落家里，现场弹过琵琶曲。琵琶，丁少阳是正宗北派琵琶传人，是高手中的高手。他没想到，这么快，叶落就在曲子里用上了琵琶。不仅用上了，而且还让琵琶成为这首歌的点睛之笔。

　　《东风破》一遍放完，丁少阳叹了口气：“叶落这小子，番外歌，整这么两首歌出来，谁来都是白给啊。尤其是这首《东风破》，就算阎无忌重回巅峰，估计也写不出来。”

　　“这首歌的歌词，太强了。”李逸鸣叹息道，“写歌词，我自问也不差，听完这首歌，我忽然觉得好像不会写歌词了。这首词有些句子，没法从语法上去分析，但是听下来的感觉，却丝丝入扣。古诗与现代语法相互交融，令人拍案叫绝。

　　光凭这一首词，叶落就足以跟如今国内两大词坛巨匠，方文海和林阳相提并论。”

　　“阴天的歌词，也有这个水准。”丁少阳说道，“这两首歌的歌词，风格完全不一样，但是精妙程度却相差无几。以前听叶落的歌，歌词有时候不太讲究。但是今天看起来，他的那种不讲究，也是有意为之的，是为了通俗易懂。你看他一旦讲究起来，谁都讲究不过他。”

　　说到这里，丁少阳看了一眼身边的摄像师，说道：“好了，以上这段话，统统掐掉，算我没说。”

　　“自然会掐的。”现场导演点了点头，然后好似又想起什么来，说道：“对了，丁导师，《东风破》，这个歌名很奇怪，我个人有些好奇，您能帮我解解惑吗？”

　　丁少阳看了现场导演一眼。要是学员们问他这个问题，他就要拍桌子骂人了，因为这个问题，正经音乐学院出身的学生，都应该知道。只是这个现场导演，不是这个行当的，不知道也正常。

　　丁少阳于是开启了音乐学院教授模式，耐着性子解释道：“东风破，一个东风，一个破。东风是什么，我们先搁一边不说。什么是破，破就是破开。当然，这里的破开不是把东风破开，如果真是这样的话呢，这首歌唱得就是武侠了，劈空掌。”

　　说到这里，现场众人一阵哄笑。

　　丁少阳接着说道：“破开，破的是曲子。学名叫曲破，指的是我国唐宋元时期，大曲破开，用其中一段，编为歌舞，然后现场表演，大多数，是有调无词的。

　　所以从语法上来辨析的话，《东风破》，《东风》是一首古曲，《东风破》，就是其中的一段曲调，如今被叶落填上了新词，重新演绎。

　　相传宋朝时期，词圣欧阳轼曾做名曲《东风》，只是这首曲子，如今已经失传了。那么叶落的这首歌的旋律，到底是不是《东风》中一段，无从考证。

　　但无论是致敬也好，继承也罢，总之，这首《东风破》，做为一首流行歌曲，用这种歌名，那说明咱们的叶落导师，也是个文艺青年。”


第289章 被玩坏

　　星期天，叶落睡了个懒觉，上午九点多，这才从被窝里出来。

　　一番洗漱之后，叶落走进书房，发现楚沫儿早就在里面了。

　　楚沫儿见叶落苏醒，微微一笑，起身走出书房，不一会儿端着一杯咖啡，三片加热过的牛油面包走了进来，放到了叶落书桌上：“吃早饭吧。”

　　“嗯。”叶落点点头，开始喝咖啡，啃面包。

　　看着叶落啃面包，楚沫儿有些于心不忍，只是她的厨艺，也就只能加热一下面包，想做一顿丰盛的早餐，却是力有未逮。

　　“我们养一条狗好吗？”楚沫儿忽然轻声说道。

　　“好啊。”叶落没想这么多，只是觉得楚沫儿眼下工作上确实很清闲，学校的课业，对她来说也很轻松，养条狗不算个事儿。

　　叶落自己也很喜欢狗，以前在周山老家，也陆陆续续养过几条。

　　狗方面的知识，叶落多少知道一些，问道：“那，你想养条什么品种的？”

　　“这个我不太懂，听你的。”楚沫儿笑道。

　　“那就金毛吧。”叶落说道，“我看网上在说，这种狗聪明，而且性格温顺。我们这种初级养狗者，养这种狗好一些，性子太烈的，咱也没太多时间去调教。”

　　“好的。”楚沫儿点头道。

　　想到就做，叶落在网上查了一下上都市犬类市场的咨询，挑了一间正规的犬舍，和楚沫儿一道去了一趟。

　　一到犬舍，叶落和楚沫儿好歹是名人，进去之后一阵鸡飞狗跳暂且不说。最后在犬舍主人的引领下，叶落和楚沫儿两人走进了狗栏里。

　　一进去，六七只小狗围上来，其中一只跟楚沫儿很投缘，抱着楚沫儿的腿不放，乌溜溜的眼睛直直看着楚沫儿，那股亲热劲儿，就跟看见亲妈似的。

　　楚沫儿心善，哪里受得了这个，心都快化了，马上蹲下去把它抱了起来。

　　柴犬，叶落养过，这种纯种犬，叶落在网上曾经看过资料，不过现在也忘得差不多了，看看这只小狗模样，只是觉得长相挺笨拙，毛茸茸的很可爱。

　　“这批小狗都不错。双血统，父系往上追溯三代，有两条是冠军犬，母系也是赛级血统。”犬舍主人马上说道，“叶先生，您看它的爪子，刚满月，就有半巴掌宽，说明骨量大。嘴也宽，这几只小狗里，它是最漂亮的。”

　　叶落似懂非懂地点点头：“多少钱？”

　　“呵呵，这只小狗，论血统，论品相，如果是别人，我报个一万八千的，不算贵。不过既然是您和楚小姐要，这只狗您就拿走吧。”犬舍主人笑道，“我们这些玩纯种犬的，说实话，主要是爱好，挣钱还在其次，能交到您这个朋友，就算是我赚了。”

　　叶落笑了笑，从自己的包里拿出一万块钱，塞进犬舍主人的手里：“朋友嘛，照样交，但这个钱，也要算清楚，一码归一码。小狗，我听说容易生病。这只狗还太小，我挑好了，在这儿先养一个月，该打的预防针，受累您先全打上。等到差不多了，我再来取。”

　　“好。”犬舍主人点点头。

　　从犬舍里出来，两人上了车，楚沫儿还是一脸的不舍，嘀咕道：“怎么不直接抱回家呢……”

　　叶落笑道：“你啊，爱心泛滥起来，就什么都不管了。你不觉得这小狗很臭吗？它又那么小，还不能洗澡。一到家里，那还不臭气熏天的。

　　再说了，刚满月的小狗，容易得犬瘟，死亡率很高。你先抱回家，感情建立起来了，它一生病走了，那咱就是花钱买难过，对吧。

　　还是先在犬舍里养着，预防针打全了，健康状况稳定下来了，回家也能洗澡了，我们再过来接。”

　　楚沫儿点点头：“恩，你说得有道理。”

　　“对了。”叶落问道，“你怎么忽然想起来要养狗呢？”

　　楚沫儿有些不好意思，轻声说道：“我想学厨艺，至少能给你做顿早饭。”

　　“学厨艺跟养狗有什么关系？”叶落没听明白。

　　“我做出来的东西，你们肯定是不敢吃的。”楚沫儿低头道，“先让狗狗吃吃看。”

　　……

　　楚沫儿的这个养狗理由，让叶落还是挺感动的。不过感动归感动，下厨这件事情，暂时叶落不敢让楚沫儿去做，中午这顿饭，叶落还是自己亲自来。

　　姐妹都不在，王妮可也在外面忙，叶落简单弄了两个菜，和楚沫儿一起吃完，两人又结伴上楼，宅进了书房。

　　明天就是周一了，为了避免唐锦绣在摄像机前给自己念新闻，叶落很自觉，先打开了电脑，想看看网上的动静。

　　本周发布的两首番外，一首《阴天》，一首《东风破》，叶落本人是很满意的，只不过这两首歌都略温，他想看看网上的评论是怎么样的。

　　门户网站娱乐新闻这些，叶落不感兴趣，他摸进了千寻贴吧，看看苹果派和酸梅汤，昨天晚上是不是又开始掐起来了。

　　一进去，还行，估计是番外歌缘故，看看贴吧的帖子标题，没什么火药味。

　　最上面的一条帖子：《强烈建议大家不要多听<东风破>》

　　叶落有些奇怪，顺手就点了进去。

　　“亲们，叶大大的《东风破》，千万不要多听。这首歌就是魔鬼，我都单曲循环了整整一天了，完全停不下来啊！”

　　下面的跟帖，好像都很同意这个观点。

　　“这首歌绝对是洗脑神曲。”

　　“是啊，听完这首，我脑子里进不去其他旋律，就跟鬼打墙似的。”

　　“谁能解释一下这是为什么呢？”

　　“楼俊软糯的咬字和顺耳的旋律，听者初听不会有任何抵触感，然后回旋曲式，不断地重复、重复、再重复，诱导听者的大脑回路，被其完全俘获，进入预定轨道开始旋转，难以自拔。这种编曲技法，实在是太魔幻了，叶大大威武！”

　　“楼上分析得很犀利，好像就是这么一回事儿。”

　　“难道乐坛之中，真的诞生了一首难以被单曲循摧毁的神曲吗？”

　　“有可能，至少一天下来，我没听厌。”

　　“就叶大神目前这个状态，我看《原创好歌曲》这个节目，就算陈天华、丁少阳、音乐双鬼并肩子上，也不是他对手嘛。”

　　“楼上慎言，我们要为叶大大攒人品……”

　　“我觉得叶大大的实力，已经不要攒人品了。直接碾压啊！”

　　“任何形势的音乐比拼，拉叶大大出来，那就是耍流氓，别人根本没得玩。”

　　……

　　翻了几页跟帖，叶落倒是很欣慰，看来贴吧里的乐迷，都是向着自己的。而且其中也不乏音乐素养不错的听众。《东风破》这首曲子的特点，人家分析得不错。

　　退出这篇帖子，叶落正要关掉贴吧，却听楚沫儿忽然说道：“等等，看看这个帖子。”

　　叶落一扭头，发现自己的女友不知什么时候，已经坐在了自己身边，饶有兴致地看着电脑屏幕。

　　“哦？”叶落看了看楚沫儿手指的帖子的标题：“谁能告诉我，叶落为什么能写出《阴天》”。

　　叶落一看发帖人，知道为什么楚沫儿会这么在意了。

　　这个帖子的发帖人，是实名认证用户，也是本贴吧的小吧主之一，叶落未来的丈母娘大人，蒋婉秀女士。

　　“经过我和我爱人的分析，《阴天》这首歌很奇怪。这首歌，对感情经历的要求很高。如果是丁少阳这个年纪的音乐人，能写出这样的歌，不奇怪，但是叶落，他才二十一岁，他的情史也十分简单，到底是怎么写出来的，谁能帮我分析一下？”

　　一看这个帖子，叶落冷汗就下来了。完蛋了，丈母娘大人这是在怀疑自己的情史问题啊。

　　他看了一眼楚沫儿，只见楚沫儿眉角含笑，捂着嘴偷乐不已。

　　“这事儿，伯母问我不就完了吗？”叶落苦笑道，“放到网上去问，这是要被人玩坏的节奏啊。”

　　“我妈妈不会有那么多想法，她的心思很简单的，心里藏不住事情。”楚沫儿说道，“这个帖子如果让我爸爸看到，肯定会让她删掉的。”

　　“岳丈大人估计在给学生上课呢，哪里顾得上这个。”叶落摇头道。

　　往下浏览跟帖，果不其然，叶落有被乐迷们调侃至死的趋势。

　　蒋婉秀是实名认证用户，在贴吧里混久了，大家也都知道了，这位，是叶落的未来丈母娘。

　　“丈母娘大人，您这也太后知后觉了吧。叶大大身边美女无数，乃当代情圣，感情阅历自然丰富，所以写出这种歌，也很正常嘛。不过您放心，我相信叶大大心里是有数的，您女儿的正室之位，我看还是稳的。”

　　“楼上的别闹，叶大大对楚女神很忠诚的，不会有二心，什么宋嫣、秦时月、姐妹、女律师、女助理、女经纪人，还有最近很活跃的贝晴，那都是外面乱写的，我想叶大大能写出这种歌，应该是在跟楚女神结识之前，有一些感情经历作为支持。”

　　“当着您的面，我也敢这么说：我坚信宋嫣女神，终将逆袭楚沫儿，推倒叶落，成为正宫娘娘！”

　　“秦时月哪里比宋嫣差了，我觉得秦时月跟叶落很配呢，俗话说得好，女大三，抱金砖。”

　　“这种后宫争宠，有谁会是贾娘娘的对手，我看，贝晴必将成为后宫之主。”

　　……

　　叶落越看越胆战心惊，苦着脸对身边楚沫儿说道：“这个……”

　　“你不用解释什么，我懂的。”楚沫儿笑道，“不过啊，我妈妈看了这些帖子，不知道会作何感想。”

　　“我这就打电话向伯母解释清楚！”叶落一头冷汗，赶紧站了起来，掏出了手机。

　　“你啊！”楚沫儿笑了，“平日你见你气定神闲的，怎么现在这么糊涂。这种事情，你不去理它，就什么事都没有，越理越乱。我妈妈那边，我爸爸会搞定的。”


第290章 谁唱谁倒霉

　　新的一周开启，一大早，叶落在录音棚后院里下了商务车。

　　马上就有摄制组盯上了他，化妆师在他面前一站，瞄了瞄，随后点头道：“叶老师，您今天扮相不错，我省事儿了。”

　　叶落笑了笑，迈步走进录音棚，身后摄制组马上跟上。

　　今天是学员们出曲的日子。

　　春晚初审的歌曲，周六就录完了，自有唐锦绣会跟梁晓联系，叶落手里也没其他事，进了控制室，他就不走了，拉了把椅子坐下。

　　此时，学员们还在进行最后的定稿审核工作，四个年轻人正在会议室里商量，估计又是一夜未眠。

　　现场导演看时间还早，就坐到了叶落身边，说道：“叶老师，我听说，您在打听第一期节目的收视率？”

　　“哦，我随口问过摄像师傅。”叶落点点头。

　　现场导演点点头：“借您的光，《原创好歌曲》第一期收视率，高达6.7，同时段收视率全国第一，可谓开门红。”

　　“那恭喜你们了。”叶落笑道，“我相信随着时间的推移，这个收视率还会往上涨的。”

　　聊了两句，会议室门被人从里推开，四个顶着熊猫眼的学员，从里面走了出来，一个个呵欠连天。

　　他们这种狼狈的样子，叶落也不好说他们什么。

　　从周三晚上到周一清晨，满打满算四天五夜，四个人要出两首歌，这种工作强度，对于这些刚刚走出校园的学生来说，确实不容易。

　　叶落站了起来，给四个学员一人一个拥抱，嘴里喃喃道：“幸苦了，幸苦了。”

　　“导师。”郭振问道，“本周您给我们挑的歌手，是谁啊？”

　　“楼俊、姐妹。”叶落说道。

　　本轮叶落就打算雪藏一下宋嫣，不然连续三期节目上这种大杀器，有作弊的嫌疑。上一轮叶落派上宋嫣，已经被其他导师集体鄙视了一番。

　　而姐妹和楼俊，也各有优势。楼俊唱歌可正可邪，风格上不容易受限制。姐妹嘛，人多势众，各有所长，无论什么音乐类型，叶落都能找到合适的人去主导。

　　“哦。”郭振点点头，说道，“那算他们倒霉吧。”

　　“什么意思？”叶落没听懂。

　　“您听听看就知道了。”郭振摆出一张囧脸。

　　上午八点钟，乐手，歌手都到位了，开始排练。

　　叶落这时候还是不能插手，只能旁观。

　　首先排练的，是姐妹演唱的新歌，这群妮子一拿到乐谱，就马上炸锅了。

　　“哇，怎么歌词这么多啊！”蓝滢滢首先叫道。

　　“怎么只有词，没有曲调？”张佳琪也一脸的不解。

　　陈露看了一会儿，好像明白了什么，叹了口气：“完蛋了，叶落这家伙丢了一个烫手山芋给我们。”

　　李秀云说道：“没想到本周是这个音乐类型，我们尽力吧。”

　　“嗯。”几个女孩点点头。

　　叶落没去看乐谱，不过听着姐妹们的议论，他心里也有数了。

　　这一轮的音乐风格，十有八九是RAP，说唱乐。

　　这种音乐风格，在中国国内，算是萌芽阶段，好的作品很少，专门唱这种音乐类型的歌手，也非常少。

　　但是在欧美，RAP是最畅销的音乐类型之一，风靡海外。

　　叶落不由得一阵苦笑，虞依依和其他几个学员，做其他的音乐类型，虽然有擅长的，或者不擅长的，但基本还算会做。而让他们做RAP，那就是盲人骑瞎马，夜半临深池，死定了。

　　叶落虽然没有歌曲指导权，但是歌手制定权是有的，他马上做出了调整：“既然这样，姐妹就不要一起上了。你们四个，挑一个出来吧。”

　　叶落这句话很实在，因为女子团队唱RAP，编排、分配这些太难了，学员们是搞不定的，还不如上一个歌手，是好是坏就是她了。这样制作环节可以简化一些。

　　“我来吧。”蓝滢滢主动请缨道，“虽然Rap我不算很擅长，但她们更糟。”

　　“行，就你吧。”叶落点点头。

　　女歌手算是分配完了，男歌手，叶落直挠头。

　　楼俊有严重的口吃，去唱rap，这画面叶落实在是不敢想。

　　“没事儿。”叶落拍了拍楼俊的肩膀，“实在不行，这轮你就不上，我另外找人。”

　　“不……不用，叶……叶哥。”楼俊说道，“说……说话，我……我不行。一旦有……调，那……那……那……就好办了。”

　　“那好吧，试试呗。”叶落点点头。

　　忙活了一天，到了晚上，两首新歌，总算排练得有个样子了。

　　让叶落吃惊的是，两个歌手唱rap，都还不错。

　　蓝滢滢性子豪放，舞台上放得开，声线甜美，嘴皮子也溜，唱起rap来，范儿是有的，效果也还可以。

　　楼俊更是让叶落惊艳了一把，小伙儿绝对是个奇葩。平时说话，叶落都恨不得揍他，一旦配上伴奏，他嘴皮子比谁都溜，而且他唱起rap来，有一种特别的味道，咬字断句，另辟蹊径，整体的效果很悦耳。

　　“这小子可以啊。”叶落直点头，看来又有不少好歌，可以拿出来了。

　　看到叶落在点头，郭振误会了，以为叶落对新歌很满意，他心中略定，问道：“怎么样，还行吧？”

　　“想听真话还是假话？”叶落没好气地反问道。

　　“当然是真话了。”郭振说道。

　　“哦。那你今天上午说对了。”叶落点头道，“这两个歌手，唱你们写出来的这两首新歌，真得很倒霉。”

　　听叶落这么一说，郭振叹了口气：“这真没招儿，我们四个，没一个会这个的。”

　　“我知道，你们尽力了。”叶落笑了笑，“没事儿，大不了，下一轮我上场。”

　　……

　　周二，四个学员还有歌手、乐手都去上都电视台彩排去了。叶落的录音棚，又空荡了起来。

　　叶落趁着这个空隙，开始做下一个周末要发布的番外歌曲。

　　目前主线歌，叶落已经做完了十二轮，发步了十一轮。番外歌曲，上周的《东风破》、《阴天》是第九轮，眼下要做的，是第十轮番外。

　　《东风破》和《阴天》发布之后，在网上引起了热议，尤其是《东风破》，号称本年度第一洗脑神曲，拥有单曲循环模式下的不坏金身。楼俊的名气，也被这首歌捧到了新一代R&B天王的程度。

　　如此强势的番外歌曲，叶落不可能每一轮都拿出来。只是丁少阳这只老狐狸最近很跳，上周稍微敲打一番，那也就差不多了。

　　下一轮番外，叶落打算继续技术性放水，选择了很不错、但是以丁少阳和双鬼的实力，还是有希望超越的两首歌曲。

　　这两首，都是慢歌，在另一个世界里，彼此之间还颇有渊源，放在一起挺好玩。

　　一天下来，两首歌被叶落轻轻松松地搞定，下午四点不到，叶落手里又没活儿干了。

　　正在百无聊赖之际，叶落手机响了，一看号码，梁晓。

　　叶落明白，这应该是昨天唐锦绣替自己发过去的春晚新歌，对方听完了，有回信儿。

　　“梁导。”叶落接通了电话。

　　“叶落啊，歌真棒。”梁晓在那边笑道，“就这首歌的水准，就算不给你免死金牌，今年春晚的压轴也是你的。”

　　“梁导啊，您也真是看得起我。”叶落笑道，“压十二点的轴，那时候全国各地鞭炮齐鸣，周围环境吵得不行，谁能听清楚我和沫儿唱的是什么啊。”

　　“所以，这个点的节目，质量要求很高嘛。你要是真能把观众稳在电视机前，那就是你的本事。”梁晓笑道，“往常这个点，一般是留给语言类节目的，因为语言类节目，时间长度可以让经验丰富的演员去控制，不耽误十二点的倒数仪式。

　　今年，这个点我给了你，时间上，我会保证你和楚沫儿能唱完这首歌，而且十有八九会有富裕。这个富裕的时间怎么办，我们会拿几套方案出来，到时候等你来了天京，我们再最终决定。”

　　“行啊。”叶落点点头，又跟梁晓聊了几句，把电话挂了。

　　看看墙上的时钟，下午四点多一些，叶落一挥手：“唐小姐，这天寒地冻的，没什么事的话，早点下班吧。”

　　“哦。”唐锦绣点点头，收拾桌上的办公用品，一边说道，“老板，这两天老是有摄像机盯着，财务收入我都不好向你汇报，现在趁着没人，您要不要听一下？”

　　“行啊。”叶落点点头。

　　“十一月份的工作室收入，已经全部到账了。乐势那边六百五十万，梦想那边，专辑制作费，再加上《原创好声音》的代理费，总共七百万。您这一个月，又挣了一千三百五十万。”唐锦绣看着叶落，缓缓地说道。

　　这些收入，并不是叶落的全部收入，实际上，叶落还有一笔收入，是音乐秀场那边的，十一月的分红，也有三百多万。

　　“然后呢？”叶落就知道这妮子必有下文。

　　“然后这个月我们的奖金是多少啊？”唐锦绣两眼放光。

　　“零头给你们吧。”叶落大方地一挥手。

　　“三百五十万？！”唐锦绣反问道。

　　“你倒是想得挺美。”叶落翻了翻白眼，说道，“五十万，按老样子分配。”

　　“哦。”唐锦绣点点头，依然是一脸欣喜。

　　“对了，我也没算过，今年我给你发了多少奖金了？”叶落问道。

　　“已经快六十万了。”唐锦绣说道，“老板，你真给力。明年，我就能在上都买房啦！”

　　“干嘛要等明年？”叶落笑道，“现在去订吧，早点去订，户型就能挑好点的。等年底，那些唱片收入转过来，你们还有一个大红包。”

　　“嗯！”


第291章 耍流氓

　　转眼又到了周三，第五期原创好歌曲的录制，如期展开。

　　几个导师踩着约定的钟点，四面八方而来，一到演播厅门口，碰头了。

　　叶落先站住，自己年纪最小，想让几位前辈先进去。

　　陈天华冲叶落微笑点点头，迈步入内。双鬼为人实诚，兄弟俩见了叶落也笑了笑，露出两口白牙，也进去了。

　　丁少阳没进去，冲叶落称呼道：“叶导师。”

　　叶落回道：“丁导师，您请。”

　　“不敢。”丁少阳笑了笑，说道，“您先请。”

　　“长者为先。”叶落坚持道。

　　丁少阳纹丝不动：“音乐圈，不论长幼。”

　　两人在门口瞎客气了一阵，摄像师都挺纳闷的，没明白这两人是玩哪出。谦让一番之后，丁少阳总算是先进去了，叶落举步跟上，来到演播大厅。

　　他心里明白，自己跟丁少阳的关系，是亦敌亦友，这老狐狸忽然跟自己客气起来，那其实就是有意地疏远。这叫先礼后兵，摆明了一个态度，一会儿比赛的时候，他就不会对自己这么客气了。

　　别看俩人上一轮好得跟亲哥俩似的，差点歃血为盟，联手把陈天华做了。但是到了这一轮，形势相易，两位导师已经下场了，还在打酱油的，就只有叶落和丁少阳。

　　而偏偏这两个人，参加这次原创好歌曲的录制，都有一个相同的出发点。那就是扶持自己的学生或者说师妹，让他们多露露脸，多锻炼一下。自己嘛，最好晚一点登场。

　　本周的录制，说白了，既是陈天华和双鬼的双雄之争，又是丁少阳组和叶落组的垫底之战。

　　以陈天华学贯中西的音乐素养，Rap难不住他。双鬼身在港岛，那边的音乐氛围，比大陆这边领先几年，也比大陆更早地接触到欧美音乐，Rap他们虽然并不擅长，但也不陌生，倒是勉强能够跟陈天华抗衡一下。

　　这两个导师之战，基本就是本期节目的口碑保障。而叶落组和丁少阳组的学员之战，叶落和丁少阳两人都心里有数，水平实在不怎么样，回头两人在导师台上，有的掐。

　　四个导师落座不久，汪霄把跟上期节目相差无几的规则介绍完毕，又到了抽签决定竞演次序的环节。

　　叶落参加节目一贯拥有的好运气，今天算是到头儿了，抽签中了头等奖——第一个出场。

　　丁少阳的运气也不怎么样，紧跟着叶落。

　　回到导师座位，在竞演正式开始之前，丁少阳不免又是一阵话题引导：“本周的考题，节目组可谓用心良苦，音乐类型是Rap，说唱乐。

　　这种类型的音乐，在我们国内音乐圈内，虽然潜力很大，但暂时还不算主流。

　　这种音乐，很年轻。上一期叶落导师说过，摇滚到现在，是七十岁，而Rap说唱，满打满算，也就四十来岁。对于一种音乐类型来说，它是非常年轻的。

　　不过呢，早在上世纪九十年代初，Rap说唱，其实就已经传播到了中国，中国的台岛和港岛，在当时分别出现了闽南语和粤语形式的说唱。

　　Rap作为一种音乐形式，欧美的文化元素过浓，形式也过于激进，与我国传统的审美情趣并不相符，所以它在中国的传播速度，不算快。九十年代就开始登陆中国，到现在二十多年过去了，一直到近几年，随着新一代乐迷眼界的开阔，都市夜场里的现场音乐，才逐渐开始流行Rap。

　　我们要正视一个问题，那就是Rap，在国外，是最畅销的音乐类型之一，而在国内，目前已经逐渐形成了一个流行风潮，很多年轻的乐迷有这方面的艺术需求。

　　可是我们的音乐制作人，擅长这种音乐类型的，却凤毛麟角，这就导致了我们的中国Rap音乐，供不应求。

　　本期节目，节目组出这个考题，我觉得很有前瞻性和指导性。

　　中国，需要好的Rap音乐制作者，尤其是年轻一代的音乐制作人，作为音乐产品的制造者，要与国际接轨，更要把握世界流行音乐的脉搏。既要把有中国特色的音乐，输送出去，也要把国际上好的音乐，引入进来。

　　只有这样，中国的音乐，才不是一座孤岛。”

　　丁少阳几期节目，很少有这么正经说话的时候，今天偶尔来这么一段，倒是让叶落心里隐隐升起几分敬意。

　　现场的观众席，在丁少阳这番话说完之后，也爆发出一阵猛烈的掌声。

　　等到掌声稍止，丁少阳微微一笑，继续说道：“那么今天，我国Rap音乐造诣最深厚的音乐人，就坐在我身边，他就是我旧时的同窗，如今的对手，陈天华陈总监。

　　另外，俞总监身在港岛，对Rap也是浸淫颇深，我相信今晚他们的双雄对决，一定会很精彩。也一定会让我和叶落导师名下的学员们，受益匪浅。”

　　丁少阳这一番话题引导的用意，叶落自然心里明白，其实就是给观众打预防针，垫垫话。

　　先说明国内Rap水准，目前普遍不高，然后，再提醒观众把注意力集中到陈天华身上去。至于几个学员的新歌，因为水平有限，难免撒汤漏水，大家就睁只眼闭只眼吧。

　　同时，叶落心里也有数了，看来李逸鸣的Rap水准，估计也是让人着急的，否则丁少阳犯不着说这些。

　　叶落自家知自家事，自己的学员本轮的两首新歌，都很一般，所以他也马上附和道：“丁总监说得不错。目前国内的音乐学院，对于Rap这种音乐类型的教学内容，是极其有限的。这就让正经科班出身的音乐人，在面对这种音乐类型的时候，多少有些有心无力。”

　　丁少阳这时候问道：“那叶总监，你也算国内新一代音乐人，Rap，你擅长吗？”

　　叶落微微一笑：“有机会的话，大家听听看吧。”

　　……

　　导师们引导话题完毕，竞演正式开始。

　　在竞演最开始的十多分钟，是叶落今天最难熬的时间。

　　他既不能表现的失望，这会刺伤自己的学员和台上歌手，又不能表现得得意，因为歌确实不咋地。而且他也知道，这个时间段，他面部表情的镜头，绝对少不了。

　　他只能皮笑肉不笑，硬着头皮听着。

　　两首歌听完，叶落心里长舒一口气，总算熬过去了，是死是活，就这样吧。

　　第一组学员竞演完毕，导师点评时间开始。

　　陈天华微微笑了笑：“还算可以吧。”

　　俞佐干脆摇了摇手，不予置评。

　　这一轮比赛，因为陈天华和音乐双鬼自己的新歌要上，所以点评其他学员的时候，他们不方便说太多。

　　丁少阳就没这种顾忌了，他说道：“叶总监啊，你今天指派的这两个歌手，虽然名气不如宋嫣，但是唱得是真好。”

　　叶落只能点头。

　　丁少阳叹了口气，接着说道：“这两首歌，被他们这番抢救，总算是能勉强听一听了。”

　　叶落翻了翻白眼，张了张嘴，然后发现自己居然无力反驳。

　　虽然丁少阳这话说得有点损，但人家说得确实是实情。

　　叶落组竞演完毕，丁少阳组上场。

　　第一首歌听完，叶落乐了，一双眼睛时不时地瞄丁少阳一眼，好像丁少阳是一块肥肉，他正在找下嘴的部位。

　　丁少阳学员的第一首歌，也挺烂，叶落觉得自己应该可以在嘴皮子上，扳回一城。

　　再看丁少阳的表情，叶落又见识到了自己在脸皮上，跟这只老狐狸的差距。

　　丁少阳听着这首烂歌的表情，就像在喝一盅鲜美的浓汤，一副如闻天籁回味无穷的模样，反倒让叶落觉得有些心虚，是不是自己的审美出现了什么问题。

　　然后叶落又看了看陈天华，心里这才踏实下来。

　　陈天华正看着舞台，嘴角上扬，挂着礼节性的笑容，只是眉间那股抑郁的神情，已经把他的内心完全出卖了——这首歌真是烂得没法儿听。

　　丁少阳组的第一首歌，比叶落组的两首还略差一些。

　　差到什么程度呢，叶落觉得如果这个节目的总导演还算有脑子的话，为了这期节目播出的时候，不让观众换台，这首三分钟的歌，必须剪掉两分五十秒，只给个十秒钟意思意思，然后再配上主持人的台词掩盖一下，这样才行。

　　就在叶落以为大局已定，自己又能打一轮酱油的时候，丁少阳组的第二首新歌开始竞演。

　　女歌手一上台，整个演播大厅都疯了！情况跟前两期宋嫣登台的时候，那是一样一样的。

　　叶落看到这位女歌手，也愣住了。

　　邓琦！

　　目前国内天后级女歌手，歌坛一姐，拥有声乐硕士学位，学院派歌手的杰出代表，邓琦，居然上来唱Rap！

　　叶落看向丁少阳，忍不住吐槽道：“老丁，你这简直是胡来嘛。”

　　“叶总监，这个，你可能错怪丁总监了。”陈天华此时一脸苦笑，说道，“邓琦，虽然出道至今，从未发行过Rap风格的歌曲，但是，她确实会Rap。”

　　“还有这种事情？”叶落很惊讶。

　　丁少阳一脸得意，笑道：“她当然会，我还要谢谢陈总监呢，邓琦的Rap，还是她在环球的时候，陈总监亲自指导的，只不过后来，这种风格的音乐，跟邓琦当年的气质不符，这才没做专辑。

　　不过现在嘛，邓琦早就功成名就，偶尔上台唱首Rap卖个萌，也无伤大雅。”

　　叶落彻底无语了。

　　这种学员竞演，派邓琦，就是一种耍流氓的行为。别说邓琦会Rap，就算她不怎么会，只要能把歌完完整整地唱下来，仅凭她本身的人气，足以让这里的观众买账。

　　但是，叶落又不能说丁少阳这么做不对，因为这种耍流氓，是他叶落自己先耍起来的，谁让他前两期把宋嫣请出来了呢？

　　得，棋差一招，下一轮，叶落不得不亲自上场了。


第292章 不怕拖后腿

　　丁少阳组的第二首Rap歌曲，制作水准，倒是让叶落眼前一亮。

　　即便没有邓琦演唱，这首歌的水准，也在叶落组的两首歌之上，再加上邓琦本身的魅力，本周哪支小组垫底，在叶落眼里已经悬念不大了。

　　随着邓琦的演唱，本期节目的音乐水准，逐渐从地狱上升到了天堂。

　　导师就是导师，双鬼就算不擅长Rap，却依然能做出非常不错的Rap作品。

　　这就是实打实的艺术沉淀。

　　李逸鸣、虞依依天分再高，但是双鬼数十年的音乐经验和见识不是白给的，综合能力比年轻的音乐人强上不止一筹。

　　而双鬼之后，陈天华做出来的Rap音乐，又是另外一个层次。

　　陈天华的第一首Rap，就已经让本场冠军的悬念荡然无存。

　　而第二首，少女联盟，这个由新锐女生选手组成的女生团队，闪亮登场。

　　尽管目前的国内三大女子天团，“少女联盟”是最弱势的一个，人气上不如“姐妹”和“Able And Young”，但是陈天华就是有化腐朽为神奇的能力。

　　这首歌一开场，富有强烈节奏感的电子乐，一下就把全场的气氛调动了起来。别说观众，就连导师席上的导师们，都开始随着音乐的节奏摇摆。

　　其中丁少阳最逗，脖子一伸一缩的，像龙宫里的龟丞相。

　　伴随着舞台灯光的变幻，和魔幻一般的电子乐效果，四个女生的唱腔、舞蹈、说唱，三者合一，舞台表现力跟其他几首歌完全不是一个档次。

　　而且陈天华主导的这首Rap，显然有其个人的印记，并不是照搬欧美的模式。

　　这首歌的说唱，结合了汉语的特点，词的密度并不大，演唱起来的时候，四个女生把每个字都交代得很清楚，字正腔圆，里面还掺了几句英语，其中的节奏忽快忽慢，让人耳目一新。

　　一到副歌部分，猛烈的电子鼓，加上四个女生一字一字铿锵有力的合音和肢体舞蹈，瞬间引爆全场，所有的观众，包括叶落、丁少阳，俞佐俞佑这几个导师，全都站了起来，跟着节奏蹦。

　　丁少阳放得最开，也玩得最high，直接离开了座位，来到叶落跟前，全身扭动，那意思是要斗舞。

　　丁少阳写歌弹琵琶，确实牛逼，但是跳舞，实在是烂得冲破天际，敢在全国观众眼前这么丢人现眼，为了节目效果也是蛮拼的。

　　这么烂的对手，叶落实在生不起斗舞的兴趣，反而被逗得前仰后合，直接笑瘫在了椅子上。

　　这首歌演完，本期节目的竞演部分，也就结束了。

　　丁少阳擦了擦汗，又开始一番话题引导：“陈总监的这两首歌，确实是本期竞演最强，这个我承认。

　　不过，刚才少女联盟的这首《Bar Bar》，效果虽好，可是我个人感觉，说唱的味道有些怪，更像是一首电子舞曲。陈总监，你这可多少有跑题的嫌疑啊。”

　　叶落乐了，丁少阳向陈天华发难，这在之前的几期节目里很少见。

　　看热闹不怕事大，叶落也不说话，笑眯眯地看着陈天华，看他怎么回答。

　　陈天华面对丁少阳的质疑，非常淡定，抬眼瞟了丁少阳一眼：“可能在你丁总监眼里，正宗的说唱乐，应该是美洲的那一套。但是，既然说唱乐传到了中国，因为文化基础不同，我们中国音乐人当然不能完全照搬，总要有自己的理解和风格改编。

　　我认为，中国的Rap，目前就是这首歌这样的。”

　　陈天华这番话说完，丁少阳张了张嘴，发现自己无法反驳。

　　因为目前国内，Rap，陈天华做得最好，也做得最多。他说中国的Rap是什么样，那就是什么样的。这可不是打嘴炮，而是实打实的业界资历。

　　这方面，丁少阳出道虽早，但毕竟有十多年的空白期，在这种资历上，没办法质疑陈天华，这一脚，算是踢铁板上了。

　　不过丁少阳当然不会就此罢休，他忽然扭头对叶落笑道：“叶总监，目前国内Rap音乐，陈总监一家独大。我呢，年纪不小了，重新去弄这个，有心无力，你年轻，是不是能挑战一下陈总监在这方面的权威啊？”

　　叶落白了丁少阳一眼，还没说话，只听陈天华在那头笑道：“丁总监，俗话说得好，疏不离亲。叶总监同时还是我们环球的名誉音乐总监，我跟他的交情，可是比你跟他要厚实。你这招离间计，实在谈不上高明。

　　不过呢，我个人也很欣赏和推崇叶总监的创作能力，我相信，如果叶总监着手做说唱音乐，一定会给国内的Rap，带来新的活力。”

　　陈天华这番话说得四平八稳，叶落索性就不开口了。陈天华其实口才很好，之前说得少，只是懒得跟丁少阳计较而已，真要斗起嘴来，他也不是好惹的。

　　最后观众投票结果一出来，名次正如叶落所料，陈天华组第一，双鬼组第二，丁少阳第三，自己组垫底。

　　主持人宣布完结果，然后说道：“好了，请丁少阳导师离开演播厅，我们即将宣布下一轮的竞演限制。”

　　丁少阳洒然一笑，起身离开。

　　主持人汪霄等到丁少阳出了演播大厅，这才正色说道：“经过三轮竞演，那么四个学员组的冠军，其实已经决出，那就是丁少阳组的四位学员，他们坚持到了第四轮。

　　而下一轮，将有三位导师参加竞演，过半导师入场，这一系列的竞争，已经进入到了崭新的阶段。我相信随着叶落导师的入场，节目将更为精彩激烈。

　　那么三位导师、以及丁少阳导师组的学员，请听好。

　　下一周，我们竞演的音乐类型，是‘爵士’，主题：‘思念’。

　　两首新歌，都要有爵士乐的元素，而演唱这两首歌的，必须是一男一女两位歌手。

　　……”

　　……

　　从演播大厅里出来，叶落径直上了停在大楼旁的商务车。

　　车里，虞依依和郭振几个学员，都有些垂头丧气的。

　　也难怪，本轮一垫底，叶落下轮开始要参加竞演，这些学员心里有数，自己表现的机会，肯定是没有多少了。

　　叶落的出歌速度太惊人，一周两首那是小菜一碟，自己这些学员们，估计连个打下手的资格都没有。

　　尤其是虞依依，情绪很低落。她记得参赛之前跟叶落的约定，如果她表现好的话，明年开始就能独挡一面了。只是现在这个表现，她自认为不太好，正在生自己的气。

　　叶落一上车，看到几个学员的神情，就知道他们心里是怎么想的。

　　叶落笑了笑，说道：“怎么了，一个个前阵子通宵达旦的精神头都去哪儿了？”

　　“指导老师，我们给你丢人了。”虞依依瘪着嘴，看样子快哭了。

　　“没什么好丢人的。”叶落说道，“老丁这一轮都祭出邓琦来了，咱输了真不算丢人。再说了，你们好歹也挺到了第三轮，这个表现，我是很满意的。”

　　经过叶落这么一劝，大家脸色稍微好看了一些，郭振说道：“导师啊，那下一轮，就没咱什么事儿了吧？”

　　“你倒是想得美。”叶落笑道，“你们啊，回去之后，先好好睡一觉，把体力精力都恢复起来。本周的两首歌，我不会大包大揽，大家分工合作，你们做一首，我做一首。在做的过程中，我会把办公地点也搬下来，都在一起，大家彼此之间都可以交流。”

　　“嗯！”叶落的这个想法，让大家都打起了精神。

　　郭振犹为感激，他知道，叶落这么做，是担着风险的，下一轮是三位导师厮杀的局面，自己这些学员们做出来的新歌，只会拖叶落的后腿。

　　郭振连忙又问道：“那，咱们几个，是写男歌手的歌，还是女歌手的？”

　　“随你们挑。”叶落笑道。

　　郭振跟几个学员对视了几眼，学员们纷纷用眼神表示让郭振自己拿主意。经过几周的相处，这四个人在团队合作方面，有长足的进步，至少郭振的队长权威，是树立起来了。

　　郭振想了想，说道：“目前国内唱爵士唱得好的歌手，真不多。叶落，你手里有擅长这个的歌手吗？”

　　“有当然有。”叶落说道，“男歌手里，方玉唱爵士非常好，女歌手嘛，楚沫儿、秦时月甚至张佳琪，都可以。”

　　“好，那我们就写男歌手的吧，你把方玉请过来。”郭振笑道，“他现在那张粤语专辑正在大卖，势头不逊三王，歌艺确实好，而且上次他过来录歌，我看他为人和善，也好说话。

　　至于楚沫儿和秦时月，我们想写，又不敢写，她们乐迷太多了，万一我们处理得不好，会被人骂死的，还是你写比较好。”

　　叶落笑了：“你小子真没出息。那好吧，我就来首女的。”

　　“嘿嘿。”郭振不好意思地挠了挠头，又说道：“叶落，我们一定会尽力把歌写好的，不过呢，你也要有心理准备，这个水准的较量，我们肯定会拖后腿，你可别被我们拖垮了。”

　　“放心吧。”叶落淡淡笑道，“你们只要别比今晚出的两首歌更差，那就行了。”


第293章 重回校园

　　载着一车学员回到录音棚里，四个丫头小子倒头就睡，被改造成卧室的会议室里，不一会儿就鼾声一片。

　　小伙儿们叶落没法管，虞依依叶落是真心疼了，跟摄像师傅说了一声，让关了摄像，被窝一卷，横抱着这妮子就上了车。

　　连续三周的精神高度紧张、睡眠不足，让虞依依又瘦了一圈，入手很轻，叶落抱起来都不费劲儿。

　　商务车载着熟睡的虞依依，来到景山小区，叶落给了宋嫣一个电话，让她下楼接人。

　　等到宋嫣下来，两人一起把虞依依抱进了卧室，往床上一搁，这妮子似是有些被弄醒，翻了个身，迷迷糊糊地说道：“指导老师，我丢人了……”

　　“没有，别瞎说，你很棒。”叶落摸了摸虞依依的头发，到底是家里的床垫舒服，这妮子很快又熟睡过去。

　　宋嫣就站在床边，观察着叶落，看到叶落对虞依依如此宠溺，这女子似是有些难以理解。

　　“你对依依，到底是什么感觉？”宋嫣轻声问道。

　　“她是我妹妹。”叶落站起来说，面不改色地回道。

　　“那我呢？”宋嫣话锋一转。

　　“你是我姐。”叶落淡淡说道。

　　“讨厌，我比你小呢。”宋嫣白了叶落一眼。

　　“年龄是我大，排场气魄，是你大。”叶落马上转移了话题，“对了，等依依醒了，你记得让她洗个澡，她睡衣领子都黄了，身上也有酸味儿。”

　　“这个不用你说。”宋嫣说道，“在家里的时候，我就是她的司机兼保姆。”

　　“呵呵。”叶落笑了，“那晚饭去隔壁吃？”

　　“嗯。”

　　……

　　和宋嫣两人来到隔壁自己的屋里，客厅内早已饭菜飘香。今天“姐妹”都在，叶落进去没多久，然后发现自己被“姐妹”们围住了。

　　“叶落，你这是几个意思啊？”张佳琪说道。

　　“就是。”陈露也说道，“你太不仗义了。”

　　“好啦，你们不要说他了。”李秀云在打圆场。

　　“不是啊。”张佳琪说道，“今天节目录制，让滢滢唱得那首歌，也太烂了。我们在台下听，完全听不下去嘛。”

　　“滢滢唱得其实不错啦，就是歌本身太差，真心救不起来。”陈露说道。

　　叶落淡定地往沙发上一坐，没理其他妹子，只是对蓝滢滢说道：“滢滢，今天你表现不错。”

　　“是吗？”蓝滢滢很高兴，“你觉得不错就好。”

　　这时候宋嫣轻声说道：“其实，之前两周，叶落让我在节目上唱的歌，也蛮烂的……”

　　楚沫儿笑道：“你们啊，我看是因为一直在唱叶落的好歌，口味被养刁了。”

　　“可不是。”叶落对自己女友摊了摊手，“演戏，演好片子，涨演技，演烂片，更涨。你要是能把一部烂片演好了，那经验值蹭蹭得。唱歌跟演戏一样，好歌烂歌都唱一唱，就像吃饭要吃五谷杂粮，有利于身心健康嘛。”

　　姐妹们这几句埋怨，其实也就是开开玩笑，不敢真对叶落有什么看法，叶落这么牵强地解释两句，这事儿也就过去了。

　　“那吃饭吧。”陈露建议道。

　　“嗯。”叶落点头站起来，随后似是想起什么，“陈露，你留一份饭菜。回头等依依醒了，宋嫣你让她过来吃。”

　　两个女子应了一声，随后一屋子人就坐到了餐桌旁边。

　　叶落这儿的伙食好，只是宋嫣因为个性比较傲，一般不过来吃饭，除非叶落亲自去叫。或者叶落给她留一份，让虞依依带过去。几个月下来，一直如此。

　　圆桌吃饭，座位有些讲究，也是固定的。

　　叶落坐的，是面朝大门口的上座，叶落左边，是楚沫儿，右边，是大管家王妮可。

　　今天王妮可在外面忙，不在，按照常理，宋嫣可以坐到叶落身边去，不过这妮子懂人情世故，没去坐，而是坐在了楚沫儿的身边。

　　楚沫儿没那么多心眼，宋嫣坐在自己身边，她怕宋嫣客气，就不断地往宋嫣小碗里夹菜。楚沫儿夹一筷子，宋嫣就吃一筷子。

　　叶落看着觉得好笑，用筷子把菜夹到楚沫儿碗里，说道：“沫儿，你别只顾着喂宋嫣，饿着自己。”

　　“有你在身边，我又饿不着。”楚沫儿微微笑道。

　　宋嫣脸上微微有些尴尬，轻声道：“沫儿，我自己来吧。”

　　看到宋嫣尴尬，叶落知道刚才这话头没起好，马上转移话题道：“宋嫣，你是不知道，今天丁少阳太过分了，居然把邓琦都了抬出来。看来下一轮，还得你上去压一压场，不然老丁又要翻天了。”

　　“就许你让我上台，不许丁少阳派邓琦出来吗？”宋嫣莞尔道，“你这是咎由自取。”

　　“下一轮录什么类型的？”楚沫儿有些跃跃欲试，“我也可以上台的。”

　　“下一轮是爵士。”叶落笑道，“这个风格的歌，你上倒也不是不可以……”

　　话还没说完，宋嫣笑着打断道：“喂，叶落，你不能这么没原则啊。刚才不是说让我上吗？怎么沫儿一撒娇，你就变卦了？”

　　楚沫儿有些不好意思，微笑道：“那好吧，还是让宋嫣上吧。”

　　“我说着玩的。”宋嫣笑道，“我已经上了两轮了，这轮还是沫儿上吧。这样就算丁少阳继续抬邓琦出来，叶落也不怕。”

　　叶落笑道，“好啦，都别让来让去的了。干脆都上吧。沫儿唱，宋嫣去弹琴，咱们来一首钢琴爵士，怎么样？”

　　楚沫儿和宋嫣眼睛一亮，互相对视一眼，宋嫣脸上露出玩味的神色，说道：“这好像可以有哦。”

　　“嗯。”楚沫儿也微笑点头。

　　“哇！”一边的蓝滢滢听不下去了，“叶落，你这样太赖皮了！”

　　“就是啊。沫儿和宋嫣一起上，你让其他导师怎么活啊！”张佳琪笑道。

　　宋嫣淡淡说道：“就是要这种效果，歌手人脉，本来就是导师实力的一部分。他们如果不服的话，自己培养歌手去。”

　　……

　　第二天，四个学员一觉睡醒，各自都精神了不少。

　　不过叶落一到录音棚，却没马上跟他们一起投入新歌的制作，而是说道：“你们啊，神经老这么绷着，做音乐只会越来越差。走吧，今天我带你们去散散心。”

　　“导师，去哪儿啊？”郭振问道。

　　“学校，上都音乐学院。”叶落笑道。

　　说走就走，一行人穿戴齐整，在叶落的带领下，也就二十来分钟，学校到了。

　　上午八点半，第一堂课已经开始了，教学楼里都坐得满满当当的，外面人不多。

　　对于郭振和虞依依来说，这儿熟，理所当然当起了向导，给张恒、曾学真介绍这介绍那。叶落只是不紧不慢地跟在他们身后，也不掺和。

　　今天虽然冷，但是天气不错，学校叶落有阵子没来了，偶尔来一趟，感觉很亲切。

　　叶落这行人身后，都跟着摄像师，把上都音乐学院里外里拍了个遍。

　　今天回校，也是一个政治任务，叶落顺手就做了。牛学义说了，节目里，多宣传一下学校。毕竟这个节目最开始的初衷，是为了征选校歌。

　　课间休息的时候，叶落这行人自然引起了学生们的注意，很快周围都围满了人，一番喧嚣不提。

　　眼看时间差不多了，叶落领着大家走进了作曲系教学楼。

　　他跟牛学义联系过，知道今天上午这个点，作曲系大二有一堂大课，正好会讲到爵士乐部分。既然来了，叶落就想让学员们听一听，就当是复习一下，温故而知新。

　　课堂一片小小的骚动之后，很快被上课铃声压了下去，课堂前门，这堂课的任课老师走了进来，是个五十来岁的中年人。

　　叶落连忙站了起来：“孙教授您好。”

　　孙教授看到叶落，微微笑了笑，点了点头，伸手示意叶落坐下，随后低头翻开教案：“好，我们继续上课。

　　上节课，我们已经说了爵士乐，在美国的诞生以及流传，那么这节课，我们重点说说爵士乐在中国的历史。

　　早在上世纪的三四十年代，我们这里，上都，就是西洋爵士乐的登陆地和栖息地。

　　当时，爵士乐已经在上都的上流社会流行一时，曾出现过相当规模的爵士乐演出，和一些颇具水准的爵士乐音乐家。

　　不过那时候的爵士乐，并不是以纯音乐的形式存在，主要是为舞厅伴舞，是上流社会人士夜间消费的一种附属品。

　　在此之后，随着社会和政治的变迁，爵士乐在中国大陆，开始销声匿迹。出现了近四十年的断层。

　　而这期间，正是爵士乐重要的发展阶段。

　　爵士乐逐渐摆脱了四平八稳的伴舞的音乐形式，融合了丰富的音乐风格、文化特质和演奏技巧，音乐自身的魅力、表现力和感染力开始体现，慢慢置身于高雅艺术的行列。

　　从上世纪八十年代，在我国的台岛和港岛，中国的爵士乐，随着一批音乐人的崛起，开始慢慢复苏，出现了很多不错的作品……”

　　从课堂里出来，虞依依若有所思，问叶落道：“指导老师，中国的爵士乐，为什么现在好的作品，会这么少呢？”

　　叶落笑了笑，说道：“这里面的原因，主要有两个。

　　首先因为文化的关系，爵士乐是一种舶来品，但凡是舶来品，在经历了最初的盲目推崇和流行之后，到底还是要再经历一次大众文化审美的考验。

　　这个时候，对一种音乐形式而言，就需要进行本土化的改造，要融合本土文化特点。这点，爵士乐在中国，在中间相当长的时间里，是有断层的。

　　另外一个重要原因，是社会背景。

　　爵士乐，主要的情调是忧伤，但凡是乱世，或者经济萧条的社会背景，爵士乐往往就有市场。而现在，国内无论是经济还是政治，蒸蒸日上，爵士乐作为一种具有忧郁特质的音乐，就会变得小众化。

　　而对我们这些新一代的音乐人来说，如果要做中国的爵士乐，就不能原样照搬西洋那一套。要在他们的基础上，进行一些改变，遵循他们的一些基本特征，抓住人类审美的共性，同时也要有时代性和本土文化特征。”

　　“这个，好难哦。”虞依依挠了挠头。

　　“所以嘛，好的作品才那么少。”叶落笑道，“不过，对于我们参加节目的新歌来说，不要被爵士乐这个风格局限住，有一点爵士的味道就可以了。

　　这就像炒一盘菜一样，客人说要吃辣的，咱总不能直接上一盘辣椒，对吧，什么料都要有一点，最后能让客人尝到辣味，这就行了。”

　　“我懂了。”郭振点头道。

　　“懂了是吧？那好，回去开工。”叶落大手一挥。


第294章 杀青

　　周四整个下午，叶落哪儿也没去，就四平八稳地坐在控制室里，用自己的笔记本电脑慢悠悠地编着曲。

　　必须要慢，如果太快，叶落怕周围的四个学员过于自卑，这会影响他们的状态。

　　叶落的曲子，主旋律说来就来，这一步可以完全略过，几个学员却没法这么弄。

　　他们做这首爵士乐的办法，是先把这首新歌的节拍和起调，定一个标准出来。然后四人各自出一段旋律，对比着听。谁好就用谁的，而且互相之间，因为节拍和起调是一样的，也可以取长补短。

　　往常这个环节是比较纠结的，四人得吵半天。今天叶落在，这事儿就好办了。

　　下午快下班的时候，四个学员各自弄出来一段主旋律，让叶落听。

　　“导师，你听听看，哪段好。”郭振递过来一副耳机。

　　叶落带上耳机，把四段主旋律全部听了一遍，说道：“都还可以吧，第三首最好。”

　　虞依依很开心，第三首旋律是她写的，这妮子对身边的镜头比出剪刀手：“耶！”

　　“那好。”郭振当机立断，“本周这首爵士乐，以依依为主，我们其他三人辅助，依依，你分配工作吧。”

　　“嗯……”虞依依想了一会儿，“我要一组弦乐做开头，接钢琴。整首歌，除了人声之外，钢琴是重点。弦乐和钢琴我自己会设计，你们说，要不要加萨克斯？”

　　“可以。”张恒说道，“萨克斯我会，我可以设计一段作为过渡。”

　　“ok。”虞依依点点头，“那谁出词？”

　　“我来吧。”曾学真说道，“明天一早能给你。”

　　“那我干什么？”郭振眼巴巴地问道。

　　“你嘛，先去给我们弄三杯咖啡过来。”虞依依笑道。

　　“四杯。”叶落在一旁举手，“我也要。”

　　……

　　喝完了郭振拿过来的咖啡，叶落看看时间差不多了。正要提醒学员们劳逸结合，注意休息，手机里跑进来一个电话。

　　一看号码，钱皓的。

　　叶落站起身来，走到控制室外，接起电话问道：“钱老师，什么事儿。”

　　“小叶啊，咱们的《歌后》，今天下午杀青了，拍摄工作全部完成，只剩下后期制作了。今晚咱们有个庆功宴。你看你这个大投资人，是不是应该露露面啊？”钱皓在电话里说道。

　　“行啊。”叶落点点头，“在哪？”

　　“碧泉，餐饮部二楼大堂，人不少，你来镇镇场。”钱皓笑道。

　　“好，给我留俩座儿，我一小时之后到。”叶落说话，挂了电话。

　　回去跟学员们打了个招呼，叶落坐车直奔上都音乐学院，先把下午有课的楚沫儿接上。

　　庆功宴，算是比较正规的晚宴，但凡是这种性质的活动，叶落必然会带上楚沫儿，两人是情侣，公开场合当然要成双入对。

　　另外一层打算，有楚沫儿在身边，片场里的那几个女演员，就不会那么明目张胆地对自己放电。

　　……

　　晚上六点多，楚沫儿手挽着叶落，两人双双步入酒店大堂。

　　钱皓说得没错，人确实不少，十来桌，这部戏的演职员，都在这儿了。

　　主桌上座，空着两个座位，钱皓一见叶落进来，马上站起身来招呼道：“小叶，来这儿坐！”

　　钱皓这一招呼，大家注意力都被吸引过去了，也看到了正在大堂席间行走的叶落和楚沫儿。

　　叶落是这部戏的音乐制作人，这个身份是明面上的，他来，大家不奇怪。但是钱皓空着的这俩座儿，是主桌的上座。

　　这个座位，要么是留给投资人的，要么就是制片人的。眼下制片人钱皓在场，依然把这两个位置留给叶落和楚沫儿，在片场里混得久的人，已经明白这是怎么回事儿了，不过这些人精都默不做声。

　　看到叶落来了，贝晴先是精神一振，刚要起身相迎，忽然又看到了叶落身边风姿动人的楚沫儿，已经起来的身子，又缓缓坐了下去。

　　秦时月没贝晴这种顾忌，她大大方方地站起来，对楚沫儿招呼道：“沫儿，来了？”

　　“秦姐。”楚沫儿甜甜地笑着，手放开了叶落的胳膊，走上前去，与秦时月轻轻拥抱了一下。

　　两个美女拥抱的瞬间，秦时月在楚沫儿耳边悄声道：“你可别放开叶落的手哦，小心被人抢了去。”

　　“有秦姐姐在，是不会看着我被欺负的。”楚沫儿轻声回道。

　　“那是自然。”秦时月脸上微有尴尬之色，点了点头。

　　两个女子说话间，叶落已经被钱皓拉入席中，他冲楚沫儿招招手，楚沫儿走了过去，在他身边坐下。

　　“好，人都到齐了。”钱皓举起酒杯，朗声说道，“经过两个月的奋战，影片《歌后》的摄制工作，已经圆满完成。在这里呢，我代表寰宇影业，向诸位演职员，道一声幸苦。

　　同时呢，我也要衷心感谢叶落先生对本片的大力支持。

　　叶落先生，不仅仅是这部电影的音乐制作人，同时，他也是投资人，这部电影可以投入拍摄，他给予了我们制片方极大的帮助。”

　　钱皓在说这番话的时候，贝晴和秦时月都是一愣。

　　尤其是秦时月，看向叶落的目光中，充满了惊喜和感动。

　　难怪自己可以如此轻松地拿到这个角色。叶落这么帮她，她居然不知道。

　　楚沫儿在叶落耳边轻声耳语道：“怎么看秦姐的表情，好像她不知道你是投资人啊。”

　　“呵呵，一开始没必要让她知道。”叶落淡淡说道。

　　“这样很好。投之以桃，报之以李。”楚沫儿说道，“秦姐是我们音乐的引路人，我们不能忘恩。”

　　“是啊。”叶落轻声说道，“不过，我投资这部电影，可不仅仅是报恩而已。”

　　……

　　第二天晚上八点整，第二期原创好歌曲，如期在上都电视台播放。

　　这一期节目，没叶落学员什么事儿，因为他们都已经在第一期出场完毕了，所以录音棚里的人都不是很关注。

　　叶落这天晚上还加了个班，倒不是他做歌来不及，而是怕学员们来不及，他可以帮帮忙。

　　这不，一晚上时间，虞依依都缠着叶落。

　　“指导老师，这段钢琴我编的，怎么样，有爵士味道吗？”

　　“指导老师，人声旋律这样行吗？”

　　“这句歌词，指导老师你看能不能改一下，我感觉有点牵强。”

　　叶落刚开始帮着出了几个主意，慢慢地，他发现不对，于是说道：“依依啊，你什么时候这么没自信了？”

　　“呃……”虞依依愣了愣，低头说道，“以前跟同龄人比，我自认为不差。但是现在的对手可是陈天华，还有音乐双鬼啊！那个李逸鸣的爵士水准，也很高的，海选的时候我见识过。”

　　“不要怕。”叶落笑道，“对手虽然强，但是你也要想到，这次你也有很强的队友嘛。”

　　虞依依看了看其他三个正在带着耳机听效果的学员，又白了叶落一眼：“指导老师，你这是在逗我吗？”

　　叶落翻了翻白眼，指了指自己的鼻子：“我指的队友，就是你指导老师我。比赛我一首你一首，有我罩着你，你怕什么。你是要去独当一面的音乐人，别这么没主见。”

　　“哦。”

　　有过这么一段对话之后，叶落第二天开始，又做起了甩手掌柜，把办公地底搬回了楼上，学员们的新歌，他不打算过多插手，否则，锻炼他们的意义就没了。

　　给制作人打个下手，但凡是音乐学院作曲系毕业的尖子生，都能做得不错。这几个学员，本来就具备了这个水准，既然参加了比赛，归在自己的名下，叶落就想让他们更进一步。

　　毕竟，他们参加这个节目的目标是成为职业音乐制作人，要是没什么进步，就算梦想给了他们工作合同，他们以后也在唱片公司里站不住脚。

　　周六，叶落重回工作室，唐锦绣看见了自己几天没怎么见面的老板，倒是很亲切，端上了热气腾腾的咖啡，然后看着叶落直笑。

　　叶落觉得不对，看了看身边的摄像师：“师傅，我脸上是不是有什么东西？”

　　“没有啊，挺好的。”摄像师点点头。

　　“那我的女助理老是盯着我笑，这是什么意思？”叶落问道。

　　摄像师笑了笑，知道叶落这是在开玩笑，没搭茬。

　　唐锦绣白了叶落一眼：“我只是在犹豫，有件好玩的事情，是不是应该跟你说。”

　　“说呗，大不了不录嘛。”叶落冲摄像师示意了一下。摄像师点点头，关掉了摄像机。

　　唐锦绣这才说道：“老板，丁少阳有麻烦了。”

　　“这老狐狸自从跟我扛上之后，就注定了命运多舛，一直就有麻烦，这次你指得是哪方面？”叶落笑着问道。

　　“他的音乐专区，和微博，都被您的乐迷给爆了。”唐锦绣笑道，“因为昨天晚上播出的原创好声音里，他老是取笑你，仇恨拉得太满，您的乐迷们不干了。”

　　“哦，第二期是吧。”叶落笑道，“正常，第二期他损我损得最厉害。不过这个他早就算到了，估计现在正在偷偷乐呢，音乐专区人气这么旺，他高兴还来不及呢。”

　　“不知道今天，他的爱情战争主线，会出什么歌曲。”唐锦绣笑道，“我觉得他既然借到了您的这股东风，就应该好好表现才对。”

　　“下午听听看呗。”叶落说道，“沫儿的摇滚新歌，今天下午也要发布了。到时候你帮我看看，乐迷们反响怎么样。”

　　“好的。”


第295章 楚沫儿的摇滚

　　周六，在最近的几个月，每周的这一天已经逐渐成为了中国乐迷们的狂欢日。

　　当然了，也有小部分的乐迷，最近的一段日子，周六是他们的情绪受难日。

　　每逢周六，明州大学的中文系教授楚文轩，都会在中午的时候，使出浑身的解数，变着各种花样，去做一顿好吃的。

　　大学里，其他的教职员工，甚至有一部分学生，有自己的汽车，楚文轩却没有。

　　他的收入，除了养家之外，基本都花在了古籍收藏上，书房里有不少他得意的宝贝，但是车，他舍不得买。菜场离大学教工公寓大约两公里，楚文轩一般都是骑自行车或步行过去。

　　这天天刚蒙蒙亮，楚文轩起床穿衣。

　　身边的蒋文秀听着窗外淅淅沥沥的雨声，柔声说道：“今天降温，外面又下雨，你就别去菜场了，我们随便吃一点就行了。”

　　楚文轩摸了摸妻子的头发，笑道，“我昨天打电话问过鱼贩子，今天一早，有一批野生的小黄鱼倒货，透骨新鲜。我去买来，给你煲一个咸菜笋丝黄鱼汤。另外再买两个猪手，先用高压锅压烂，再用红腐乳汁红烧。”

　　“都被你说馋了……”

　　“那你再睡一会儿，我去去就来。”

　　中午，老两口用完午饭，蒋文秀要洗碗，被楚文轩把活儿抢了去：“我来吧，你去休息一会儿。两点我准时叫你。”

　　“我知道了。”蒋文秀说道，“下午叶落的歌，你肯定收到风声了，还是很悲伤的歌，对不对？”

　　“呵呵。”楚文轩笑了笑，“好像是，不过呢，叶落上周来的时候，也告诉我了，今天我们家沫儿的新歌，居然是摇滚。估计会挺好听的。”

　　“沫儿这丫头唱摇滚？”蒋文秀眼中升起几分期待，“那不知道会疯成什么样儿呢，一会儿一定要听听。”

　　……

　　天京，丁少阳家中。

　　自从天籁唱片整合成立以来，丁少阳这个音乐总监，忙得连轴转，没休息过一天。

　　昨天开董事会的时候，也不知道是哪个制作人说起这件事情，老总柯昊不高兴了，对丁少阳说道：“老丁啊，你如今是我们天籁唱片的擎天玉柱、架海琼梁，你不能不休息啊。不然万一你累倒了，我们怎么办？什么都别说了，我今天要耍一下老板的威风，这个周末，你必须在家里好好休息，什么都别管，不准来上班。”

　　丁少阳哭笑不得，但老板有令，不能不从。所以这一天，丁少阳休息在家。

　　丁少阳是个地道的天京人，二环以里，土生土长。家就在胡同里，离后海不远，一套四合院，老宅子。

　　老丁对于吃，一向就不太讲究，尤其是两年前妻子过世之后，更是有一顿没一顿，一玩起音乐来，浑然忘我，能当饭吃。

　　李逸鸣深知自己师父的秉性，所以他不放心，今天特意上门来拜访师父，顺便拐了一趟菜市场，买了写食材，想给师父做顿午饭。

　　李逸鸣的厨艺，跟他的音乐风格一样，有些偏瘫，有几样拿手的东西，其他就不会了，跟陈露是没法比的，其中最拿手的，就是老天京地道的炸酱面。

　　他知道自己师父不爱吃青菜，平日里无肉不欢，老这样下去对身体不好，所以准备了不少菜码。黄瓜、香椿、青萝卜、白菜，切成细丝，再加上豆芽、青豆、黄豆，放在一边备用。

　　锅里，炒香的五花肉丁，跟黄酱一起，正在用小火咕嘟着，整间厨房香气四溢。

　　正忙活着，李逸鸣就听到屋外客厅里，琵琶声响起。

　　丁少阳弹的这首曲子，市面上没有，是他自己写的。李逸鸣以前听的时候，问过是什么曲子，他也不回答。

　　自从师娘去世之后，师父就不太爱在家里待着，一旦在家里闲下来，他就会弹这首曲子。

　　曲调凄婉悲怆，李逸鸣有这份功力，听得出来，十有八九，这曲子是师父悼念师娘的。

　　面做得了，师徒俩坐在桌上吃面。

　　一边吃着，丁少阳问道：“今天摄制组怎么没跟过来？”

　　“我打了招呼，没让他们来，免得打扰您。”李逸鸣回答道。

　　“节目的曲子，做得怎么样了？”丁少阳问道。

　　“还行，本周的这个类型，是我比较擅长的。就算面对叶落、陈天华、双鬼，我也有一战之力。”李逸鸣说道。

　　“哦，那就是爵士了。”丁少阳深知徒弟的特长，笑了笑，“如果是这个类型的话，他们都得让你五十票，你倒是有机会不垫底。”

　　“师父，您觉得，如果是爵士乐的话，下周的节目里，哪一组最有可能夺冠？”李逸鸣轻声问道。

　　“不好说。”丁少阳说道，“如果从常理和过往业绩推断的话，陈天华和双鬼，他们做爵士乐的能力，在国内应该是不相上下的。

　　港岛，是中国爵士乐的中兴之地，这种音乐风格，双鬼自然擅长。至于陈天华，应该是所有导师中最全面的，什么音乐类型，都难不住他。

　　至于叶落，爵士乐，他出得很少，好像也就只有《我可以抱你吗》这首歌，爵士味道还有一点。正常来说，叶落应该是不被看好的。不过你也应该知道，这后生的音乐功底，真是深不见底。谁要是轻视他，谁就会倒霉。”

　　师徒俩吃完饭，又聊了一阵，李逸鸣起身告辞：“师父，那我先回去了。还得去盯着他们做节目的曲子。”

　　“去吧。”丁少阳摆了摆手，“不过你们悠着来，别有压力。这一轮，你们输是不丢人的。”

　　“嗯。”李逸鸣点点头，回去了。

　　丁少阳继续拿起琵琶，坐在屋里弹。

　　老四合院，隔音不太好，中午吃完饭，邻居大多要午休，没弹一会儿，隔壁有人叫道：“老丁啊，歇歇吧，您可别累着。”

　　丁少阳一阵苦笑，朗声道：“好啦，不弹了。”

　　“今天你休息啊？”

　　“是啊。”

　　“那晚饭来我这儿吃点儿吧，你自己别开灶了。咱哥俩喝两盅。”

　　“行。”

　　把琵琶挂好，丁少阳也去睡了一个午觉，一觉睡醒，正好下午两点。

　　丁少阳走到书房里，打开了电脑。

　　一边等着电脑启动，丁少阳从书桌抽屉里拿出一盒雪茄烟，切好点上，在烟雾缭绕之中，他点开了叶落的音乐专区。

　　本周，恋之旅程的两首主线歌，已经放上去了。

　　第一首，是叶落自己演唱的《从开始到现在》。

　　歌曲本身的质量，自然是让丁少阳满意的，尤其是叶落的唱，让丁少阳连连点头，自言自语道：“这小子，要是只当歌手，也能成为一代天王啊。”

　　第一首歌听完，丁少阳意犹未竟，点开了第二首主线歌。

　　前奏一出来，丁少阳愣了一下。

　　这首歌的前奏，伴奏的音量比一般的歌曲要大，钢琴、键盘、弦乐组、电子鼓纷至沓来，不是楚沫儿一贯以来的文静路数。

　　在编曲的时候，每种乐器的音量大小，也是有讲究的。对应不同的音乐风格，应该突出什么乐器，人声和伴奏的音量对比是多少，都不尽相同。

　　一般来说，如今的商业化音乐，突出的是歌手，所以人声的音量，往往会调得比较大，伴奏的音量，会稍微小一些。

　　如果是艺术向的音乐作品，人声的作用，等同是音乐人手中的一种乐器，所以为了整体的效果，人声的音量就会下去，和其他乐器差不多。

　　而如果一首歌，一开头伴奏的音量比一般的音乐作品要大一些，而且乐器元素很繁复，气势非凡，那十有八九，就是摇滚。

　　丁少阳浸淫流行音乐数十年，这份耳力不在话下。所以他马上听出来，这很可能是一首摇滚歌曲。

　　前奏之后，楚沫儿的歌喉响起。这首歌，楚沫儿在演唱的时候，不是平时温婉动人的风格，嗓子用得很实在，力度感十足。

　　“回忆里想起模糊的小时候，云朵漂浮在蓝蓝的天空。

　　那时的你说，要和我手牵手，一起走到时间的尽头。

　　……

　　我们的爱，过了就不再回来。

　　直到现在，我还默默的等待。

　　我们的爱，我明白，已变成你的负担。

　　只是永远，我都放不开。

　　最后的温暖，你给的温暖。”

　　歌名，《我们的爱》。

　　丁少阳，无论是做音乐，玩音乐，还是听音乐，从来是洒脱从容的，他的才华，足以让他在音乐的海洋中纵横驰骋，轻松自如。

　　这么多年来，他将情感深埋在音乐之中，自己却很少失控。

　　唯一失控的一次，是两个月前，他做《半生》那一系列的歌曲时，念及亡妻，曾经把自己关在办公室里，默默地流过一次泪，也不敢哭出声来，因为徒弟就在门外。

　　但是今天，也许是久不在家，有些睹物思人。当《我们的爱》副歌一起，鼓点和楚沫儿的嗓音一放出来，丁少阳心中那股两年来，一直控制得很好的悲恸之意，霎那间就涌上了眼眶，泪水几乎满溢而下。

　　他马上伸手抹了抹眼睛，大力地吸了一口烟，将这股情绪硬生生压制了下去。

　　他举头看了看四周，然后站起身来，取过了挂在墙上的琵琶。

　　铿锵有力的琵琶声，再度在四合院里响起。


第296章 人艰不拆

　　《依然是分手歌，<从开始到现在>催人泪下》

　　《楚沫儿<存在>之后再唱摇滚，<我们的爱>惊艳登场》

　　《丁少阳主线歌崛起，面对叶落首次不落下风》

　　《大龄文艺男青年的逆袭》

　　《叶丁平分秋色，双鬼生不逢时》

　　《<红颜>、<谜样的青春>，点击量双双突破五千万》

　　……

　　在忍耐了数周之后，唐锦绣在周一清晨，终于偷偷摸摸地把一张新闻汇总递到了叶落的案头。

　　递完文件之后，这位美女助理对叶落身边的摄像师眨了眨眼，被叶落正好看到。

　　“呦！”叶落说道，“怎么，看上咱这位摄像大哥了？”

　　“哪里啊！”唐锦绣嗔道，“我只是有一些见解要发表，不适合放在节目里，想让摄像大哥关了摄像机和录音。”

　　摄像师也是好脾气，笑了笑，关掉了设备，随后逗闷子道：“就算唐小姐看上我，我也没办法啊，我儿子都上初中了。”

　　“好福气。”叶落对摄像师微微一笑，然后对唐锦绣说道，“你有什么见解要发表？”

　　“我觉得天籁也够无耻的。”唐锦绣说道，“丁少阳上周主线歌，人气那么高，还不是因为他在节目里取笑老板，拉满了仇恨，您的乐迷们在他专区里抗议，这才让新歌的点击量上去了。

　　结果天籁倒好，借此大作文章，硬说本论主线歌丁少阳跟您不相上下。这实在是……”

　　没等唐锦绣说道，叶落打断道：“你啊，不能这么想。丁少阳上周的这两首主线歌，确实很好，比起我的两首不差。他能借势成功，本来就是建立在实力雄厚的基础之上，否则，只能搬起石头砸自己的脚。”

　　“是吗？我怎么听着没您的新歌好听呢？”

　　“那是你先入为主了，而且音乐素养嘛，也确实有待提高。”

　　唐锦绣嘟了嘟嘴，不说话了。

　　叶落笑了笑，说道：“我知道你向着我，别不高兴，我给你倒杯咖啡还不行吗？”

　　“嗯。”唐锦绣脸上马上多云转晴。

　　哄好了自己的女助理，叶落下楼，开始录今天的歌。

　　今天是礼拜一，是比赛用曲排练的日子。以前两首歌都要学员们出，排练起来磕磕绊绊的，所以要一整天。

　　本周叶落自己来一首，楚沫儿唱，宋嫣弹琴。这俩妮子昨天就排完了，效果不错。

　　而学员们，估计是本周跟导师较量，压力太大的缘故，一首曲子，反而做得比之前的两首还慢，今天上午肯定出不来。

　　所以上午，叶落打算把本周要发的番外歌录掉。

　　唱今天这两首番外歌的，一个是楼俊，另一个是秦时月。

　　《歌后》已经杀青了，经过一个周末的休整，秦时月容光焕发地来到了录音棚，楼俊也一早就到了。

　　秦时月另外还有工作，所以她的歌先录。

　　“嗯，这次你给我的歌，音域挺宽嘛。”秦时月笑道。

　　“呵呵，这首歌是量着秦姐你的嗓子做的，这首歌的主音部分，只有你和沫儿这样的中低音技巧，才能撑得起来，而高音虽然不低，但是应该在你能驾驭的范围之内。”叶落说道。

　　秦时月的演唱，最为擅长的是情绪表达，很细腻。除了极高音她比不上宋嫣之外，流行唱法的其他方面，她比宋嫣更扎实，所以把歌交给她，叶落很放心。

　　果不其然，这首高低音落差极大的女生歌曲，秦时月演绎起来很轻松，第一遍试唱，第二遍正式录，也就半个小时，这首歌就录完了。

　　从录音室里出来，秦时月看起来有很多话要跟叶落说，只是如今叶落身边耳目太多，摄像机比片场里还多，秦时月一双美目看着叶落，欲言又止。

　　叶落知道她想说什么，无非是自己投资电影，又推荐她当女主角的事情。

　　不过叶落并不是挟恩图报的人，笑了笑：“秦姐，您如果有事儿忙，就先走，我们改天再聚。”

　　“嗯。”秦时月点点头，走了。

　　等到秦时月出了门，叶落转向楼俊说道：“好了，到你。”

　　楼俊知道自己嘴不利索，也不说话，直奔录音室。

　　楼俊的这首歌，就演唱难度而言，可能是叶落出过的所有男生歌曲中，最低的一首。

　　这首歌只要真假音转换还过得去，乐感别出错，声线ok，那就能唱得不错。对于如今的楼俊而言，自然是小菜一碟。

　　“是有过几个不错对象，说起来并不寂寞孤单。

　　可能我浪荡，让人家不安。

　　才会，结果都阵亡。

　　……

　　我没有说谎，我何必说谎。

　　爱一个人，没爱到难道就会怎么样。

　　别说我说谎，人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。

　　我没有说谎，是爱情说谎。

　　它带你来，骗我说渴望的有可能有希望。

　　我没有说谎，祝你做个幸福的新娘。

　　我的心事，请你就遗忘。”

　　歌名：《说谎》。一首中规中距的情歌，作为分手后情绪的番外歌曲，问题不大。

　　楼俊也是两遍就过歌了，上午十点不到，两首番外歌顺利录制完成。

　　胡贾宁开始了两首歌的后期制作，这种活儿他太熟练了，闭着眼都能完成。

　　叶落也暂时没事做，就在下面干坐着。

　　胡贾宁冲会议室的方向努努嘴：“这群小子，还没把歌弄好啊？”

　　叶落笑了笑，说道：“人艰不拆。”

　　胡贾宁没听懂，问道：“什么意思？”

　　“你刚才听歌的时候走神了？”叶落笑着解释道，“人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。”

　　“哦。”胡贾宁琢磨了一下，笑道，“有点儿意思。”

　　“嗯，这个词汇，以后可能会流行起来的。”叶落说道。

　　……

　　中午吃完饭，叶落跟往常一样，走进休息室睡午觉。

　　正睡得迷迷糊糊的时候，休息室的门被人一下子推开，虞依依蹦蹦跳跳地走了进来：“指导老师，做完啦！”

　　叶落伸了个懒腰，坐起身来：“做完就做完呗，吼啥啊。”

　　“这首曲子很厉害的！”虞依依看上去很兴奋，“我们一定不会拖你后腿的！”

　　“那行，下去排练吧。”叶落摆了摆手，跟虞依依一起下楼。

　　到了楼下控制室坐好，胡贾宁正带着监听耳机听编曲小样。

　　一看到叶落，胡贾宁一摘耳机，递给叶落说道：“还别说，今天这首不错。”

　　“是吗？”叶落接过耳机戴上，马上，音乐声响起。

　　编曲小样，钢琴是用电钢琴弹的，其他的乐器，包括萨克斯，都是用电子乐模拟的，音色只能说马马马虎虎，乐器本身效果也有些略显呆板，只能凑合听个感觉。

　　一遍走下来，叶落点点头：“确实还可以，爵士味道挺浓的。人声曲谱我看一下。”

　　虞依依马上递上了乐谱，叶落跟着哼了哼，然后说道：“也不错。那就这样定稿吧。”

　　要说这个曲子真到了完美无缺的地步，那倒不至于，叶落有办法把它改得更好听。但毕竟之前说好了，叶落一首，学员们一首。如果叶落出手大改，比赛或许能更稳一些，但是对这些学员们阅历和自信的积累，是没什么好处的。

　　必须要拿到舞台上，真刀真枪地跟陈天华、双鬼他们较量一下，他们才知道差距在哪里，印象才会深刻，进步也就大。

　　乐手，还有歌手方玉，早就在录音室里等着了，叶落一说定稿，马上就开始排练。

　　对于这种专业乐队和歌手而言，有曲谱，有编曲小样，如果不做临场改动的话，两三遍就能把曲子完完整整地演下来。

　　虞依依如今的编曲风格，无疑是受到了叶落的影响，乐器方面，事必亲为，然后牢牢地用编曲小样或者乐谱钉死。

　　要是一般人，叶落是不会提倡去这么做的，因为这种方式，太吃音乐人的乐器功底，搞不好反而弄巧成拙。

　　但是虞依依没这个问题，她的乐器水准非常全面，虽然钢琴不如宋嫣，琵琶不如丁少阳，但是综合乐器水准，其实她比叶落要高多了，无论是民族乐器还是西洋乐器，她都能上手。

　　一件乐器只要能上手，知道这件乐器的特性，再去编这个乐器的旋律，那就好办多了。

　　正因为虞依依的这个编曲风格，所以下午的排练很顺利，也就三个小时，已经像模像样，明天可以去正式彩排。

　　听着录音室里的效果，叶落心里很欣慰。虞依依如今的编曲，比起之前新锐女生那时候，进步太多了。

　　新锐女生时期，虞依依的曲子，大家能听出才气，但是各方面都不够圆融，有生涩的地方，曲风也过于简单。

　　之所以之前评价高，一方面是全民狂欢，歌曲质量无形间被拔高了，另一方面，是因为她年纪小，十六岁有这种才华，很少见。

　　但真要以一个职业音乐人的标准去衡量，那时候的虞依依还差了几分火候。

　　而现在，虞依依作曲，才情不减，但是每一个细节，都能做得很到位，对于音乐语言的应用，也更为纯熟规范，曲风也全面了很多。

　　比如这首爵士，并不是虞依依擅长的，但是她却做得还不错。

　　一代创作型女歌手，已经初露峥嵘了。


第297章 捧一个红一个

　　周二，所有跟原创好歌曲相关的人马，都去了电视台彩排，录音棚里冷清得可以拍苍蝇。

　　上午十点多，叶落就先回来了，身后跟着楚沫儿和宋嫣。

　　胡贾宁问道：“怎么样？”

　　“有这两个妖孽出马，你说呢？”叶落反问了一句，随后叹息道，“彩排的时候她们俩一上去，一红一白，一站一坐，一唱一弹，我就觉得这事儿玩得太大了。杀鸡焉用牛刀啊！”

　　“讨厌。”楚沫儿挽着叶落的手，皱着鼻子说道，“有你这么打比方的吗？”

　　“就是，我们是妖孽，那有种你收了我们啊。”宋嫣也白了叶落一眼。

　　“贫僧法力不足。”叶落笑道，“只收得了一个，却拿不下一双。”

　　“师父，我来帮你！”虞依依从门口冲进来，一下子从背后抱住了宋嫣，“妖孽，哪里跑！”

　　胡贾宁被这群人彻底打败了，吐槽道：“摄像机架着的时候，不见你们演，这会儿人都清场了，你们倒是演技觉醒了。”

　　虞依依嘻嘻笑着，松开了宋嫣的腰。

　　郭振、张恒、曾学真三人也从门口进来，大家脸上都是喜气洋洋。

　　“看这样子，彩排很顺利嘛。”胡贾宁又笑道。

　　“那当然了。”虞依依趾高气扬地说道，“我跟指导老师联手，这周冠军拿定了。”

　　“我们也有参与的……”郭振小声地提醒道，“而且就算本周夺冠，那也是叶落的歌太棒了，咱们的歌，只能说是没拖太多后腿。”

　　“夺冠什么的，你们想太多了。”叶落笑道，“彩排都是封闭式的，我们的两首，效果确实还行，但是人家怎么样，我们不知道。所以啊，别高兴得太早。”

　　……

　　这一天彩排完，也就没什么事了，一切明天见分晓。叶落早早遣散了学员，让他们回趟家。

　　楚沫儿和宋嫣下午有课，很快录音棚里又恢复了往日的平静。

　　走进自己的工作室，叶落把自己丢在办公椅上，揉了揉脖子，感到有些疲倦。

　　以前安安心心做歌，他的精力非常惊人，从来不知道“累”字怎么写。但最近，歌其实做得少了，只是整天一上班就有摄像机盯着，说话做事各种不方便，脑子里时刻绷着一根弦，反而觉得累。

　　“原创好歌曲，这是我最后一次参加这种节目，以后，给再多钱我也不干了。”叶落感概道，“还是安安心心写歌好啊！”

　　“老板，手拿开，我来。”见到叶落的样子，坐在对面的唐锦绣站起身，绕道叶落身后走，用素手轻轻拨开了叶落揉脖子的手，纤纤十指开始帮叶落按摩颈椎和肩膀。

　　叶落被捏得一阵呲牙咧嘴：“嗬！嗬！轻点儿，轻点儿！你是来帮忙的，还是来解恨的？”

　　“就是要感到痛嘛，不痛没用。”唐锦绣手上力道不减。

　　“你老板我年轻，细皮嫩肉的。”叶落汗都被捏出来了。

　　“您忍着点儿，我给您说个好消息吧，您听着，可能就不疼了。”唐锦绣笑道。

　　“赶紧说！”叶落叫道，五官都皱一块儿了。

　　“楼俊的新专辑，上周六已经正式发布了，我们没有去走电台和视屏网站新歌打榜的渠道，但是他演唱的《东风破》，依然毫无悬念地雄踞各大新歌榜的榜首。”唐锦绣说道。

　　“这也正常嘛，这些榜单，就算要做手脚，也不能做得太过分，不然会失去公信力，所以一旦有公认的好歌出来，他们该捧还是会捧的。”叶落说道。

　　唐锦绣点点头，继续说道：“前两天我闲着的时候，做过一个统计。今年，从七月份开始，到现在总共是三十一周。

　　全国有十个影响力较大的音乐榜单，总共就有三百一十周。

　　在这三百一十周里，你制作的歌曲，总共占据了二百九十一周的榜首位置。其中占据榜首最长的是《传奇》，您的版本加上楚小姐的版本，十个榜单加起来四十多周，每榜平均下来足有一个月。

　　另外，《红豆》、《江南》、《征服》、《无地自容》、《十年》，包括现在的这首《东风破》，都是十榜冠军单曲。

　　综合各大榜单的成绩，还有音乐评论人和乐迷的口碑。今年的金曲奖，能够对您造成一定威胁的，只有三首歌，丁少阳的《繁花》、以及他本周刚出的《红颜》，再加上俞佐俞佑的《永不言弃》。

　　而您有望夺魁的曲目，却多达十多首，基本上是围剿的态势。”

　　“奖项这些东西，虚的。”叶落说道，“有当然好，没有也就没有吧。哎呦！轻点儿。”

　　“有您这么淡泊名利的人吗？今年的金曲奖，要是您的歌没评上，我敢说，中国音乐协会的官网非要被人黑了不可。”唐锦绣气呼呼地说道。

　　“冷静！”叶落苦着脸说道，“我脖子都快被你扭断了。”

　　“哦，对了。”唐锦绣又说道，“被您一打岔我都跑题了。楼俊的新专辑《东风破》，二十四小时的销售量高达二百八十万张，这个成绩，超过了宋小姐、秦小姐，还有邓琦的唱片，在今年仅次于楚小姐，是国内全年第二热销的唱片。在男歌手唱片中，更是一枝独秀。

　　这两天的娱乐新闻，都在关注这个事情。楼俊的新专辑大卖，简直不可思议。一个十七岁的口吃少年，个人第一张新专辑，居然能压倒三王四后。”

　　“唐小姐，差不多可以了，我觉得脖子现在很舒服。”唐景秀越说越起劲，叶落都觉得自己的脖子和肩膀已经不是自己的了，只好开始求饶。

　　“很舒服就多按一会儿嘛，我又不累。”唐锦绣笑道，“还有最后一件事情，沈律师昨天给上都的一家化肥厂，发了一封律师函。”

　　“化肥厂？”叶落完全不能理解，“这跟我有关系吗？”

　　“有啊，他们侵权了。”

　　“他们能侵哪门子权？”叶落问道。

　　“肖像权和姓名权，他们把您的照片和名字，注册成了商标，‘叶落牌有机肥’。正好沈律师在商标注册局里有认识的人，马上就收到风了。”

　　叶落也是醉了，苦笑道：“真不知道他们看上我哪一点，这八竿子打不着嘛。”

　　“这种肥料，据说是用在苹果树上的。您还别说，人家在商标下面的广告语，写得挺好的。”唐锦绣笑道。

　　“怎么写的？”

　　“想要红，用叶落。叶落牌有机肥，捧一个，红一个。”

　　“……”

　　……

　　第二天周三，原创好歌曲第六期开始正式录制。

　　不知不觉，已经十二月中旬了，冷空气已经牢牢占据了江南大地。

　　上都的冬天，绝对气温不算低，但是架不住靠海，冷风一吹，又潮又冷，那股子寒意，好像能钻进骨髓里。

　　从停车场到演播大楼这一段路程，虽然叶落裹得严严实实的，但是一进门，就感觉自己的面颊都冻僵了，说话都不利索。

　　时间还早，叶落于是站在演播厅门口，不着急进去，而是先用双手搓搓脸。一会儿进去，不但歌要赢，嘴皮子也不能输。

　　正搓着，丁少阳打门外晃晃悠悠就来了，走到叶落跟前，瞅了瞅叶落，调笑道：“行啦，小伙子脸蛋够水嫩的啦，再搓就破了。”

　　叶落笑着放下了手：“丁导师好。”

　　“叶导师好，请。”丁少阳手往门里一摆。

　　“不敢，您先请。”叶落说道。

　　“行了行了，这轮我又不跟你掐，别瞎客气了，一起进去吧。”丁少阳笑道。


第298章 原汁原味

　　原创好歌曲，第六期节目的录制，即将开始。

　　可以容纳五百余观众的演播大厅，早已座无虚席。

　　这些观众，并不是买票进来的，而是通过网络报名的形式，再经过上都电视台的层层筛选。每期选出五百名幸运儿，见证国内音乐圈四个最强大的导师之间的激情碰撞。

　　与此同时，他们还是评委。

　　而丁少阳这只老狐狸，走进演播大厅的第一件事情，就是跟评委们套近乎。

　　“今天天挺冷的，大家穿暖和没有啊？”

　　“早饭都吃了没？呦！这位大哥没吃呢？行，散场之后，我做东，咱哥俩喝几盅。”

　　“这位姐姐，您今天这身衣服真漂亮，哪儿买的？”

　　……

　　叶落、陈天华、音乐双鬼，四个人看了看丁少阳，齐齐摇头。

　　这吃相，也太难看了。

　　“丁少阳导师，请您回到座位上，马上要开始正式录制了。”导演笑道，“而且您放心吧，现场的观众评委，经过我们严格挑选，都是具有一定音乐素养、同时又非常客观中立的乐迷，您这种套近乎的方式，我看是没用的。”

　　丁少阳讪笑了两声，只得回到自己的座位上坐好。

　　“各部门注意，原创好歌曲第一季，第六期节目录制，倒数计时开始。”导演开始下令，“十、九、八……”

　　从“八”开始，现场的观众都已经站起来，大家跟着一起倒数。

　　观众席上，摇臂式的摄像机在上空大幅度地游弋，演播大厅的灯光，忽然暗了下来，只留下导师台附近的微弱灯光，以及周边一些指向出口的绿色壁灯。

　　“三、二、一。开始！”导演一声令下，伴随着观众的欢呼声，舞台的中央深处，闪出一个人影，随着灯光一点一点调亮，主持人汪霄走到了前台，正色说道：“欢迎大家来到原创好歌曲第六期的竞演现场。

　　此时此刻，我已经拿到所有竞演歌曲的歌手名单。在看到这个名单之后，我觉得，规则，咱先放一边。

　　我先给大家透露几条关于歌手的信息和提示，大家不妨期待一下。

　　今天，国内流行乐坛的三王四后，来了其中的两位。”

　　观众“哇”地一声，很整齐，尾音拖得老长，随后掌声响起。

　　“别着急，还有。”汪霄笑道，“今年大热的新锐女生前五名，今晚，在这个舞台上，只缺席了一位。”

　　观众席上又爆发出一阵更为猛烈的欢呼。

　　“另外呢，今晚，港岛最强的歌神，即将与自己的胞弟，同台对决。”汪霄这一句说完，一脸无奈的模样，把手上的题词卡往旁边一扔，说道，“我就纳闷了，这才第六期，四个导师还有一个在岸上，竞演歌手的阵容就已经排成这样了。导演，这种演唱阵容，您也敢批啊，以后节目还怎么做？”

　　导演在舞台边上笑了笑，说道：“我们这个节目啊，叫做原创好歌曲，突出的是原创音乐。歌手的阵容再豪华，那是导师们的选择，他们只是想让自己的音乐，让最合适的人来唱，仅此而已。所以这个舞台，歌手有没有人气，出不出名，我们不做限制，只要把歌曲演绎好，那就行了。”

　　汪霄弯腰捡起自己丢下的题词卡，笑着道：“其实啦，这点我也知道，我只是觉得舞台的风光，都已经被这些歌坛巨匠和新锐们抢完了，我这个主持人毫无存在感，实在是有些心酸啊。”

　　汪霄和导演一唱一和，两句玩笑之后，现场的气氛稍稍轻松了一些，随后汪霄正色说道：“好了，我们言归正传，我首先宣布本场竞演的规则。

　　本场竞演，之前几期的让票规则取消。也就是说，四个组的新歌，站在同一起跑线上，三个导师组，将不做让票。

　　丁少阳导师，这一次，你的学员组将跟其他三位导师公平竞争，请问，您有什么感想？”

　　丁少阳笑了笑，说道：“这样挺好，大家有一个公平的竞争环境，这样的话，万一我的学员们侥幸赢了其中一两位导师的话，哎呀，那这期节目就太好看了。”

　　叶落这时候说道：“丁总监，你的学生李逸鸣，在有些音乐类型上的实力，已经非常接近我们几个导师了。尤其是今晚的爵士乐，他非常擅长。所以，今晚如果有导师阴沟里翻船，也是正常的。”

　　丁少阳说道：“叶总监，你这么说，是不是在给自己留后路啊？”

　　“呵呵。”叶落还没说什么，只听陈天华朗笑一声，说道，“如果丁总监的学员们，能赢了叶总监，那固然是叶总监的不幸，但却是乐迷们的大幸。

　　我们几个，都四十出头了。未来的天下，想必是叶总监的。要是有年纪差不多的音乐人，能够跟叶总监争一争，不让他偷懒，那更是一件好事。”

　　“未来的天下？”丁少阳笑道，“陈总监，你的自我感觉未免太好了。现在的叶总监，已经快要爬到咱们头上去喽。咱老哥几个，这次就要想想办法，让他的音乐道路别那么顺畅，你们说呢？”

　　俞佐和俞佑深以为然，齐齐点头。

　　“好了四位导师，请上台来抽取竞演顺序。”汪霄见下面几位聊得差不多了，赶紧开始推动节目进程。

　　四个白球，一人一个，马上揭晓。叶落的抽签人生，注定了大起大落，上次第一，这次最后，看来是时来运转。

　　而第一个出场的，是音乐双鬼。

　　双鬼这次参加比赛，实际上是最不被人看好的导师，主要有两个原因。一个是他们虽然比年轻的音乐人要全面很多，但比起其他三个导师，在音乐风格上，还是略显单一，离了摇滚和粤语歌，他们比起丁少阳、陈天华、叶落三人，都略输一线。

　　另外一个重要原因，是他们手里的歌手，无论是整体的演唱实力，还是知名度，都不如叶落、丁少阳、陈天华。

　　丁少阳手里，有三王四后，国内顶尖的实力唱将。

　　叶落手里，新一代的三王四后也快成型了，罗布、方玉、楼俊，这是新三王，楚沫儿、秦时月、宋嫣、虞依依，这是新四后。

　　陈天华手里的牌，没叶落、丁少阳那么好，但是也不错，萧琼、龙妙芹、少女联盟，还有环球旗下的其他实力唱将，有些名气上虽不如三王四后，但演唱实力相差不多。

　　而音乐双鬼，其他的歌手都差点意思，手里实际上只有一张王牌，那就是歌神方白。

　　节目从开始录制到现在，双鬼无论是学员表现，还是导师表现，都是最弱势的，这一轮，兄弟俩憋不住了，把手里的这张王牌打了出来。

　　第一首歌，就由港岛歌神方白来亲自开场。

　　能被誉为歌神，手底下的活儿自然是硬朗的。

　　方白今天一身白色礼服，坐在一架白色的三角钢琴边上，自弹自唱，把一首带着浓郁的美国东海岸风情的爵士，唱得令人如痴如醉。

　　这首爵士，叶落觉得很地道，滋味不错，方白唱得尤其好。

　　只是，有一个小问题，这首歌，是英文歌。

　　港岛因为历史原因，英语是非常普及的，对于一个在港岛长大的音乐人来说，用英文填歌词，不算稀奇。

　　而且说实话，真要唱地道的爵士，英语歌词其实更好，毕竟英语是爵士乐的母语。

　　双鬼的这首爵士乐，从爵士乐的专业角度来看，非常漂亮。另外三个导师一边听，一边点头。

　　确实好，但是，也确实写得太深了。

　　纯粹的东海岸爵士乐，英文歌词，这种曲子的受众，基本上都在美国芝加哥，在中国，真心不多。

　　而众人身后的五百位观众，好这口的，估计十不存一。

　　双鬼这首歌的最大问题，就在于没有进行风格上的改编，太原汁原味了，不贴合中国观众的审美情趣。

　　方白这首歌唱完，双鬼的第二首，也是这个问题，虽然歌词换成了中文，风格也从美国东海岸爵士变成了英伦爵士：以吉他为核心，扫弦略带迷幻色彩，结合了一点点英伦摇滚的味道。

　　但综合来看，还是太西洋化了。

　　双鬼的两首歌演完，到了导师评论的环节。

　　丁少阳看了看俞佐，张了张嘴，神情有些犹豫。

　　叶落在一旁，也在替丁少阳为难。优点，缺点，其他三位导师都听出来了，但是真不知道怎么说好。

　　音乐双鬼，是两个纯粹、简单的音乐人，他们的音乐理念，就是原汁原味，无论是摇滚，还是爵士，都是这样。

　　这种风格上的问题，同为自成一派的导师，是不好去质疑的，一旦质疑，那就是把人往死里得罪了。

　　丁少阳稍稍犹豫了一会儿，然后放缓了语调，小心翼翼地对俞佐说道：“俞兄，爵士的味道，是真浓，但是啊，可能有些太深了，观众不易接受。”

　　“爵士，就应该是这样的。”俞佐怪眼一翻，淡淡回道。

　　丁少阳不好当面反驳，只好笑了笑：“那下面就听听我学生的吧。”

　　今晚竞演第二组，就是丁少阳这一组。


第299章 镇山法宝

　　第二组竞演一开始，男歌手从舞台深处的幽暗处走出来，随着他的真容一点一点地显露，全场从宁静转为沸腾。

　　这种沸腾的程度，并不亚于上一轮邓琦出场的动静，这些素养很不错的观众，用一种脱离理智的热情，在欢迎这位歌手的到来！

　　叶落调整了一下坐姿，换了一个让自己最舒服的姿势，想要好好欣赏这首作品。

　　这是个非常纯粹的歌手，早早成婚，妻子是大学同学，生活非常简单，没有任何绯闻。今年从环球跳槽到天籁，也不纯粹为了钱，而是早年在后海当北漂，无人赏识时，是丁少阳给了他第一首歌，对他有知遇之恩。

　　他不会写词，更不会作曲，乐器方面，他除了会吹几声口哨，其他一概不会。

　　他只会唱歌，年过三十，所有业内业余的精力，全部花在了唱歌上。

　　他就是汤健，三王之首，被誉为“丝绸男嗓”，即将演绎李逸鸣主导制作的第一首爵士歌曲。

　　这首歌的初始，是一段钢琴，非常悦耳。

　　一听前奏，那种听丁少阳番外歌的感觉又来了，旋律编得很漂亮。

　　但是，叶落也觉得，光听前奏，没什么爵士的味道。

　　随后，当汤健手中的麦克风，缓缓凑到了他的唇边，他张口第一句出来，叶落就开始点头。

　　这种咬字，这种用嗓，这种三腔共鸣，这种半虚不虚、略带颓废意味的尾调，地道的爵士！

　　体现爵士的风格，最原汁原味的，是伴奏和唱法结合，当然，还得是英文。

　　但这种原汁原味，不一定被中国乐迷所欣赏，那么在这种节目中，作为音乐人改编的方法，就有两种思路。

　　一种是伴奏和唱法，都将爵士和流行或者其他风格混合起来，各带一点。

　　另一种，是伴奏和唱法，突出其中之一。

　　李逸鸣的第一首歌，采用的就是这种，他的伴奏，大体上还是流行范畴，爵士的味道不浓，但是汤健的唱法，却是地道的爵士唱法。

　　这种改编方式，对歌手的要求很高，但是架不住丁少阳手里牌好，汤健唱爵士，简直就是国内男歌手的活教材。

　　汤健这首歌唱完，整个演播厅的观众，几乎全体起立鼓掌。

　　这叫技惊四座。

　　这是叶落第一次听汤健的现场，听完之后，他微微苦笑了一下。

　　跟这位三王之首比起来，自己手里的三员爱将，罗布、方玉、楼俊，要走的路还很长。

　　罗布只会摇滚，楼俊R&B很好，其他一般，至于方玉，技术上没任何问题，就是略显工整匠气，不如汤健这么老道从容。

　　光这一首歌，从现场的反应来看，叶落已经替双鬼隐隐感到不妙了。

　　李逸鸣出手不凡。这首曲子，乍一听，是汤健唱得好，但是作为一个音乐人来说，知道如何发挥歌手的特长，这是很重要的业务能力，李逸鸣这点做得非常好。

　　第二首，是女歌手的曲子，从之前主持人的提示来看，出场演唱的，必然是四后之一。

　　“不会又是邓琦吧？”叶落问丁少阳。

　　“你以为我跟你一样无耻啊，连续两轮上宋嫣。”丁少阳笑道，“不是邓琦。”

　　正说话着，周围刚刚平静下来的观众又开始按捺不住了。因为舞台深处，阴暗之中，已经站着一个身材偏瘦的、一头齐耳短发的女歌手。

　　“那是孟寒！！！”导师席身边，一个乐迷嗷一嗓子就吼了出来，吓了叶落一跳。

　　“孟寒！孟寒！孟寒！”很快，观众席上就响起了阵阵带有节奏的呼喊声。

　　舞台深处的女歌手缓步走来，不一会儿就站上了前台，灯光一打，正是孟寒。

　　最近几个月，要说人气上涨最快的女歌手，除了叶落这边的楚沫儿、秦时月、宋嫣之外，另外一个，就是天籁的孟寒。

　　两张原创专辑大卖，让她坐稳了国内第一创作型女歌手的宝座。四后的说法刚出来时，她还有些被人质疑，现在已经稳稳地站住了脚。

　　这位歌手，叶落不陌生，楚沫儿参加新锐女生海选，第一首歌，唱得就是孟寒的《向往》，后来孟寒也当过上都赛区的评委。

　　“老丁，你别光说我无耻，你这一轮，一个汤健，一个孟寒，比起你上轮只上一个邓琦，还要过分啊。”叶落对丁少阳吐槽道。

　　“嘿嘿，说得好像你这一轮很清白一样。”丁少阳瞟了叶落一眼，“作为话题引导人，我提前看过歌手名单，咱俩都是本地狐狸，就别装聊斋了。”

　　“那好吧。”叶落笑着点点头。

　　“相比之下，还是我比较老实。”陈天华说道。

　　“得了，你今天排出来的，也不是善茬儿。”丁少阳戳穿道。

　　舞台上，李逸鸣主导的第二首曲子，已经开始演唱了。

　　孟寒穿得不太讲究，一件黄绿相间的格子衬衫，衣襟下摆，在小肚子上打了结，发白的牛仔裤，膝盖上还有破洞，光脚蹬着一双板鞋，脸上的妆容，就上舞台的标准来看，是极淡的。

　　她就坐在高脚椅上，坐着唱，一股文艺女青年的范儿。

　　这首歌前奏一起，叶落心中又是一动。

　　这首歌，李逸鸣用了不同的编曲方式，前奏就有爵士的味道了。高音调钢琴，稍显琐碎，配着低沉的贝斯一起出来，味道很特别。

　　孟寒慵懒的唱腔，也随之而起。

　　“有时我会行动，有时你假装耳聋。

　　有时你思虑重重，我不太懂。

　　有时爱情很臃肿，有时会感到疼痛。

　　有时你不在身边，什么都开始不同。

　　……”

　　歌名叫《有时》，唱得是恋人相处，这也是李逸鸣一贯擅长的主题。

　　整首歌很安静，曲风带着爵士普遍拥有的一点点颓废，现场要演绎这种歌，打动观众是有很大难度的，但是孟寒，在这方面显得尤为擅长。

　　她的唱功有大巧不工的感觉，用嗓气息，都很实在，爵士的味道，有，但不如汤健那么浓郁，不过整首歌听下来，就能打到人的心坎里。

　　这首歌的效果，就是唱的时候其实很安静，唱完之后，现场反而闹腾得厉害。

　　观众反响相当不错，叶落、丁少阳、陈天华，听完这首歌之后，就看着一旁的音乐双鬼，三个人一起乐。

　　尤其是丁少阳，那一阵眉飞色舞，脸上的得意之情，傻子都看得出来。

　　双鬼这轮悬了，很有可能被李逸鸣逆袭。

　　丁少阳这组演完了，几个导师虽然心里乐得不行，但言语上还是很克制的，毕竟嘛，双鬼是成名人物，为人也老实，就不要在他们伤口上撒盐了。

　　俞佐俞佑，俩人加起来八十多岁，但是人情世故方面，却有些木讷，俞佐依然在一本正经地点评：“丁总监学员的这两首歌曲，非常好，确实跟叶总监说的那样，整体水准，非常接近我们几个导师。

　　但是我个人感觉，他们的爵士乐，还不够纯粹。当然，这可能是音乐风格的关系，总之，很不错。”

　　这种木讷，换一种理解，就是严谨和客观，这点叶落倒是很欣赏他们。

　　陈天华和丁少阳，想法跟叶落差不多，俞佐简单地点评完，几个导师都在鼓掌。

　　紧接着丁少阳组登场的，就是陈天华组。

　　陈天华，全能音乐人，统治中国乐坛近十年，无论威名，还是实力，都是有目共睹的。

　　尽管在出道初期，陈天华可能略输丁少阳，但是现在，叶落反而隐隐觉得，他的综合实力还在丁少阳之上。

　　果不其然，陈天华的第一首歌，就好像是一幅巨大而又华丽的画卷，把之前双鬼、李逸鸣两人的华彩乐章，一曲下去，全部掩盖。

　　而他派出的歌手，对叶落来说，也是久违了。

　　新锐女生全国亚军，萧琼。

　　萧琼在国内的人气，在今年七月份时候，一度不输楚沫儿多少。总决赛两人票数，也比较接近。对于这位女歌手，叶落是非常欣赏的。歌艺足以跟宋嫣、秦时月抗衡，舞技，更是天下无双，一曲《凤求凰》，足以载入中国艺术史册。

　　但是巅峰之后，萧琼最近几个月，逐渐在国内销声匿迹，据说是去了美国，跟着陈天华系统地研习欧美音乐。

　　而她也是所有新锐女生十强选手中，唯二没有出新专辑的选手，另一个，自然是没跟环球签约的虞依依。

　　久未在中国露面，萧琼初一登场，依然搏得了观众的热烈回应，演播大厅的喧嚣程度，不亚于孟寒、汤健。

　　这种情况，在叶落眼里很正常。小别胜新婚，许久不见，大家都很想念她。毕竟，她之前在新锐女生舞台上的表现，实在是太惊艳了。

　　但是再惊艳，也是过去的事情，如今的萧琼，想要重新获得观众的认可，必须拿出真本事来。

　　而陈天华的第一首爵士乐，就给了萧琼一个王者归来的机会，萧琼，也毫不客气地抓住了这个机会，征服了全场观众。

　　萧琼的演唱风格，在新锐女生中时，就已经千变万化，现在更是已臻化境。

　　爵士唱法，对她来说易如反掌，一曲下来，全场动容，掌声和欢呼声就像回到了五个月前的天京电视台。

　　丁少阳听完这首歌，无奈地摇了摇头，对叶落说道：“这种妖孽，小叶，你要是不放镇山法宝出来，我看是镇不住了。”

　　“镇山法宝？”叶落一愣。

　　“楚沫儿啊。”丁少阳笑道。


第300章 爵士之王

　　当陈天华的第二首新歌演唱完毕，在场的所有人，再次领略到了这十年华语乐坛第一人的绝世风采。

　　第二首歌，陈天华用了一个老歌手，名字叫阮信，出道极早，年纪比陈天华还大，已经快五十岁了。

　　圆圆的身子，圆圆的脸，连鬓络腮胡子，浓眉大眼。就穿一身便装上台，休闲衬衫外套着一件浅褐色的羊绒背心，下面是一条肥大的休闲裤。

　　乍一看，都觉得这哥们不是来唱歌的，而像是哪位摄像大哥或者是灯光师之类的，上错了台。

　　这位歌手，就连叶落也只是有个模糊的印象，在自己还没出生的时候，这位歌手也曾红极一时，只是现在么，江山代有人才出，早已是昨日黄花，知道他名字的人已经不多了。

　　这种模糊的印象，是因为牛学义口授得来，听到主持人报幕完毕之后，叶落赶紧在自己的记忆中翻找。

　　很快，牛学义的一段话泛上心头：“时势造英雄，音乐圈里也是如此。

　　你别看现在邓琦、汤健他们很火，其实啊，环球早些年的歌手，实力完全不下于他们。只是没赶上如今这个信息爆炸的时代，现在提起来，年轻人都不知道咯。

　　比如有一个歌手，二十多年前，唱爵士和灵魂乐，简直绝了。名字我说出来，你肯定不知道，阮信。听说过吗？没有吧。

　　所以啊，他们没赶上好时候。”

　　就是他，叶落点了点头，二十年前的灵魂歌者，爵士之王，阮信。

　　阮信上台，全场一开始一片寂静，针落可闻，观众们都在辨认这是哪路神仙，看了半天没认出来，于是就在底下交头接耳，整个演播大厅，嗡嗡作响。

　　丁少阳、音乐双鬼，都是圈内人，知道阮信是谁。但是阮信演唱在即，为了节目连贯性，他们没说什么。

　　现场的观众，年龄段不一样，有个别老观众也认出来了，很高兴，开始带头鼓掌。

　　被老观众一带动，场内的其他观众，也都开始鼓掌，很快，演播厅内掌声一片。

　　之前所有的歌手出场，四个导师是不鼓掌的，但是这一次，导师席上的所有导师，也都拍起了手。

　　这种鼓掌，是一种敬意，但是因为摄像机盯着，导师们有些话不方便现在说，只能用这种方式来隐晦地表达。

　　而阮信一张口，那种低沉、雄厚，三腔共鸣早已练得登峰造极的男嗓一出来，全场皆醉。

　　在其貌不扬的外表之下，阮信的这把嗓子，拥有穿透灵魂的魅力！

　　而阮信的状态，又是那么放松。

　　他身边，一个低音提琴的女乐手，用手指拨着弦，另一边，一架黑色的三角钢琴旁边，也坐着一个漂亮的女琴师正在弹琴。这两把乐器，就是所有的伴奏。

　　三人的站位，是品字形的。

　　阮信这个中年胖子，就一边唱着，一边在两个绝色女乐手的背景下，随着旋律的节拍，一会儿对左边这女乐手眉目传情，一会儿又面朝另一个女乐手，深情地演唱。

　　这种画面，有一种恶趣味，但是阮信的嗓子、歌艺，实在是太棒了，这些轻微挑逗的舞台动作，跟他嗓音的配合天衣无缝，丝毫没有违和感。

　　很快，整个演播大厅的观众都被带动起来了。大家都没想到，爵士乐，可以唱得这么欢快、轻松。

　　爵士乐在刚刚创立的时候，大多是忧伤悲情的。

　　不过，但凡是一种流行至今的音乐，它其中所能包含的情绪，自然是多种多样的，经过这么多年的演化，爵士表达欢快的情绪一样可以。

　　如果今晚的这期节目，不是原创好音乐的对决，而是单纯是歌手比拼的话，阮信的表现，对于其他歌手而言，其彪悍程度，就像是一个需要组团才能对付的Boss，搞不好，还要团灭。

　　二十年前的爵士之王，二十多年的沉寂之后爆发出来的能量，依然是那么璀璨夺目。

　　而之前萧琼的那场表演虽然精彩，但是就火候而言，跟这场相比似乎还是要略微逊色一些。

　　这首歌听完，导师台上的所有导师，同时起立鼓掌。

　　观众席更是疯了。谁能想到这么一位中年大叔，居然歌艺如此强悍，之前的那些三王四后、港岛歌神、新锐女生亚军，跟他相比，光看爵士领域的唱功，不但没有什么优势，反而显得生涩。

　　这个，就是艺术造诣和沉淀，这种东西，人气是换不来的，必须是经年累月地浸淫在艺术当中，才能慢慢积累起来，并且能在适当场合自然而然地散发出来。

　　陈天华组的竞演，全部完成。

　　丁少阳站着鼓了一会儿掌，然后说道：“阮哥，陈天华这家伙怎么把您请出来了，这实在是太赖皮了。”

　　说到这里，丁少阳转过身，面对观众说道：“诸位，你们之中比较年轻的一些观众，可能不认识台上的这位。但是这位，在我们音乐圈内，是公认的爵士之王。我还没出道的时候，他就已经是爵士之王了，现在怎么样，大家也都听到了，强得离谱。

　　考爵士乐，陈天华用他，这就是作弊。

　　来，掌声，再次送给舞台上的阮老师。”

　　观众在一片笑声当中，纷纷鼓掌。

　　舞台上的阮信，歌一唱完，再次恢复到了邻家大叔的状态，微微有些腼腆，也不说话，只是再次鞠躬谢幕。

　　等到掌声平静下来，叶落笑着说道：“爵士乐，能唱到骨子里的，还真得是阮老师这个年纪的人。阮老师刚才在舞台上，嘴里的每一个音，全身的每一个动作，都是爵士，造诣实在是太深了。

　　我非常同意丁总监的看法，陈总监在这一轮，用阮老师来参加竞演，这是一种不人道的行为，我们大家应该集体谴责他。”

　　俞佐也说道：“没错。”

　　陈天华笑了，说道：“用最合适的人，来唱最新的歌，这是我们这个节目的歌手挑选准则，我自问没做错什么。你们谴责你们的，我就当什么都没听见。”

　　丁少阳又笑道：“叶总监，陈总监的这一轮竞演已经完成了。水准我们大家也都看到了，怎么看都是又要夺冠的节奏，不知道接下来，你有没有信心战胜陈总监？”

　　“够呛。”叶落摸了摸鼻子，实话实说道。

　　这一轮，如果叶落两首歌都是自己来，那不怕。

　　只可惜其中有一首，是学员们的“杰作”，仅以他们这首新歌的水准而言，从之前的几首歌来看，可以跟双鬼和李逸鸣的新歌勉强抗衡，不会输太多。但是跟陈天华的这两首，那真是一个天一个地，完全没法比。

　　不过这首歌，他们有一个小花招，不知道一会儿效果怎么样。

　　“那咱们是骡子是马，牵出来溜溜吧？”丁少阳笑道。

　　丁少阳这句话，就把主持人的活儿也干完了，舞台上的灯光暗了下去。

　　观众们又进入到了今晚周而复始很多遍的情绪循环之中，开始猜测出来的歌手到底是谁。

　　节目一开始，主持人已经透露了，今晚要登场的，新锐女生的前五名，只缺席一个。那么现在，亚军萧琼已经出现了，还有三个没有出现。

　　环球的陈天华已经竞演完毕，龙妙芹出现的机会已经没有了。那么剩下的三个新锐女生选手，记忆力不错，并且思路清晰的观众，已经推理出来是谁了。

　　楚沫儿、宋嫣、虞依依。

　　叶落导师组第一首竞演歌曲，出场的人不少。

　　首先是歌手方白，紧接着，叶落名下的四位学员，全部登场。他们四个人，将取代现场乐队的位置，亲自掌控伴奏。这是节目开始录制以来，首次出现这样的情况。

　　当虞依依出现在舞台上的时候，全场疯狂了！

　　这种疯狂，有两种寓意，第一，虞依依是新锐女生五强选手之一，又是叶落导师组的种子选手，本身人气就很不错。第二，虞依依这首歌出场，那么也就意味着，下一首歌，楚沫儿和宋嫣将同台献技！

　　一想到这个，观众心里就觉得美得不行，手掌都拍红了。

　　虞依依显然没想这么多，她以为自己原来这么受欢迎，兴奋得对场下做了个鬼脸，逗得观众一阵前仰后合。

　　歌手、学员登场完毕，虞依依坐在了钢琴前，张恒手里拿着萨克斯，曾学真扶着低音提琴，队长郭振肩上则背着一把吉他。

　　看到这个架势，丁少阳有些明白了，问叶落道：“叶总监，这首歌，是你学员们的作品？”

　　叶落点了点头，没说什么。

　　“你胆子够大啊。”丁少阳笑道，“跟陈总监、俞总监交手，你还敢让学员们出其中一首，这真有点托大啊。”

　　“这不叫托大。”陈天华此时说道，“这叫传承。这个节目，其中的一项重要立意，就是选拔、培养新一代音乐制作人。叶总监这么做，是要给新人机会，在高水平的竞技中得到锻炼。

　　叶总监的这种做法，让我很敬佩。”

　　丁少阳马上接道：“没错，不过光敬佩还不够，我们也要向叶总监学习嘛。以后我们导师之间的竞争，两首歌，都是学员一首，导师一首，你们看怎么样？”

　　陈天华微微一怔，这才领悟过来，丁少阳下了套，自己不小心钻进去了。

　　如果是学员一首，导师一首，丁少阳组有李逸鸣，这可是接近导师水准的音乐人，这种方式，丁少阳占大便宜了。

　　不过话说到了这个份上，陈天华只得点头：“行吧。”

　　“可以。”叶落也说道。

　　俞佐俞佑看了看其他三个导师，终究是老实人，虽然觉得不妥，但也不好反驳，兄弟俩齐齐点头。

　　丁少阳得意极了，冲叶落抛了一个眼神，那意思是，谢谢啦。

　　叶落翻了翻白眼，没理他。

　　这只老狐狸。


第301章 悬念

　　叶落组的第一首竞演新歌，水准在今晚并不出挑。

　　毕竟这首歌是虞依依写的，能到这个程度，叶落本身已经很满意了。

　　只是光从歌曲质量上来看，有陈天华珠玉在前，虞依依毕竟才十六岁，进步再大，也翻不了天。

　　不过这首歌的效果却很不错，原因在于整体感很好，乐手和歌手之间的默契极佳。

　　方玉唱歌，四平八稳，略显匠气。最开始他们这首歌的表演方式，就是乐队演奏，方玉站着愣唱。

　　这种表演方式，要是搁在其他场合，问题不大。但是他们要上的，毕竟是原创好歌曲的舞台。遇上的对手，都是些成精的妖怪，要是只有这种程度，注定了要被吊打。

　　所以叶落就给出了一个点子：“你们四个，把乐队替了吧，上去跟方玉互动一下，把歌曲的气氛做起来。这样呢，估计还能涨点票。”

　　于是学员们就调整了演出方式，他们亲自上台，掌控乐器，然后叶落给设计了一些舞台动作，方玉在一边演唱的时候，跟几个学员，都有一些互动。而几个学员们，在演奏的时候，也会有一些额外的肢体动作。

　　这种形式的演出，在摇滚乐队里是很常见的，但是爵士乐不多。顶多乐手们会跟着节奏摇晃一下身子，那就算顶天了，一首歌活不活，就靠歌手的功力。

　　方玉的外型条件很好，二十岁出头，往台上一站，玉树临风。

　　虞依依写的这首歌，曲风也是欢快的。就这个神经大条、古灵精怪的小妮子，让她写忧伤的东西，那就跟新锐女生舞台上的表现一样，为赋新词强说愁，不怎么样。写欢快的曲子，这还差不多。

　　方玉在演唱这首歌时候，一会儿走到曾学真面前，帮着拨几下弦；一会儿到张恒那里，萨克斯的按键，他伸手按几下；或者到郭振旁边，假装自己也有一把吉他，两人动作一模一样地弹一阵。最后，又干脆坐到虞依依身边，两人来一段双人钢琴演奏。

　　这种表演的方式，比较俏皮活波，跟这首曲子欢快的曲风，相得益彰。再加上方玉这小伙儿长得帅，在舞台上的来回走动洒脱而又自然。

　　而且他各方面的音乐造诣也不低，这几样乐器，他都能上手，所以整体的效果非常好。

　　曲子本身，实际上比不上之前的任何一首歌，但是这种表演方式，却令现场观众眼前一亮。

　　一首曲子的表达，就跟说一句话一样，同样的词汇，比如“我恨你”，用不同的语气，在不同环境下说，意思可能是完全不一样的。

　　歌曲也是这样，不同表达方式，可以带来截然不同的效果。一首歌，在舞台上的效果怎么样，不仅要看歌曲本身的水准，同时，也要看演绎者采取的方式。

　　叶落的第一首歌，好就好在这种表达方式非常漂亮，让现场的观众兴致盎然，演出完了，现场的掌声持续得蛮久。

　　这首歌听完，丁少阳笑道：“这几个小家伙，整得还不错啊！叶总监，你一定要顶住，还是有机会的。”

　　叶落知道丁少阳口里说的机会是什么，无非是战胜陈天华夺冠。不过他这方面其实没想那么多，导师现在还没完全下场，这一场只能说是大家热热身，第一名固然好，第二名第三名也能接受，别垫底就行。

　　所以叶落只是笑笑，不说话。

　　丁少阳还想继续调戏叶落几句，正要开口，后面的观众忽然爆发出一阵巨大的喧嚣声，就跟飞机突破音速似的，演播大厅里出现了音爆的现象，丁少阳都觉得耳朵不是自己的了。

　　丁少阳抬头看看舞台，还是漆黑一片，第二首竞演歌曲的歌手还没出场呢，现场直接就跟疯了一样。

　　因为大家都猜到，要出来的两个人是谁。

　　楚沫儿、宋嫣！

　　而随着舞台幽暗的灯光亮起一些，舞台的最深处，出现了两个窈窕的身影，隐约可以看到，这两个女孩儿手牵着手。

　　确认了是两个人，观众席上爆发出一阵更大的音噪，全体观众纷纷站起，一波一波的人浪跟着起来，上方的摇臂式摄像机，马上飞快地左右大幅度摇摆，忙着取景。

　　此时，舞台上响起的歌手出场时的澎湃音乐，完全压不住演播大厅里的观众声响。几个导师就坐在观众席前面，就跟坐在火山口一样，叶落都感觉身后的音波，大到能把自己推出去，全身的鸡皮疙瘩都被激起来了。

　　丁少阳看着身边的叶落，一脸的恨铁不成钢，手掌上下甩着，食指点着叶落，接连吐槽道：“你这是作弊啊！你这是出千啊！还有没有一点点公平竞赛的原则了？人与人之间的信任都去哪儿了？对上我们这些老前辈，你好歹谦让一些嘛。”

　　不过他的这些絮絮叨叨，叶落就在他身边一米左右，却只听了个大概，杂音实在是太大了。

　　叶落没还嘴。

　　舞台上，两个女孩儿终于走到了前台，两束聚光灯一打，观众们已经喊累了，演播大厅里响起了潮水一般的掌声和口哨声。

　　楚沫儿一身白，宋嫣一身红。白的，是雪白露肩鱼尾裙，红的，是艳红高开叉旗袍。

　　两个女子都是绝代的风姿，却各有不同，抛开名气、唱功和琴技，光是扮相，就对得起观众的这份期待。

　　平常在生活里，这两个女子，叶落都看习惯了，顺眼是顺眼，漂亮是漂亮，但慢慢地，也已经没有了初见时的惊艳感觉。但是今天两人携手在舞台一亮相，这种双份的美艳，却让叶落心里隐隐有些自豪。

　　原来有如此美貌的两个女子，平日里就在我身边，这种福分，多少人羡慕都来不及。

　　随着楚沫儿和宋嫣的亮相，观众们不禁心中又有了疑问，难道，这首歌是两个人对唱的曲目？

　　而马上，舞台正上方，一台黑色三角钢琴，被缓缓吊放下来。

　　谜题解开了，宋嫣要弹琴！

　　观众再次陷入了疯狂！

　　谁都不会忘记，四个多月前，在新锐女生总决赛上，在黄河壶口瀑布上燃烧的那团火焰。宋嫣一旦坐到钢琴前，魅力几乎是无穷无尽的。

　　而与钢琴同时被吊放下来的，还有一支麦克风，这是楚沫儿的。

　　楚沫儿不需要其他的东西，一支麦克风足矣。

　　今天最后一首竞演歌曲，楚沫儿唱，宋嫣演奏。

　　“电视台真偏心啊！”丁少阳哀嚎道，“麦克风我就不说什么了。就说钢琴，其他人弹钢琴，怎么不见得从上面吊下来啊，都是直接搬上去的好不好，凭什么宋嫣的钢琴是从天上放下来的？”

　　陈天华笑道：“人家这是主场。”

　　叶落则指了指丁少阳：“来，导播，这家伙攻击电视台，把他麦掐了。”

　　导师之间的这番玩笑，其实效果不错，只可惜现在周围的观众注意力不在他们这里，噪音也大，收音环境太差，不知道回头会不会剪进节目里去。

　　宋嫣松开了楚沫儿牵着的手，走到钢琴前，缓缓坐定。

　　宋嫣这一坐，全场瞬间安静。这种安静来得太快，叶落都觉得不太适应，耳朵里还有些回响，好像耳鸣。

　　琴盖是翻开的，宋嫣一双雪白的柔荑，轻轻到黑白琴键上，马上一段悦耳的钢琴声，流淌进所有人的耳朵里。

　　之前的嘈杂，在这一瞬间就远退万里之外，楚沫儿将麦克风凑到自己唇边，开始演唱。

　　“风远远地吹着我的脸我的手我的发我的心我的眼睛。

　　你远远的呆在那个城那个路那个房那个灯那扇窗口。

　　我静静的放着你给我的CD音乐当作背景，怎么唱，都不再煽情。

　　……

　　唉哟，唉哟，唉哟，唉哟，唉哟……

　　你说，你说，我们要不要在一起。

　　柔情的日子里，生活的不费力气。

　　傻傻看你，只要和你在一起。

　　唉哟，唉哟，唉哟，唉哟，唉哟……

　　我说，我说，我要我们在一起。

　　爱你不费力气，不像现在，只能遥远的唱着你。”

　　歌名：《我要我们在一起》。

　　楚沫儿在演唱这首歌的时候，主歌部分，一双美目眺望远方，一进副歌，眼神马上向叶落递了过来。

　　叶落微微笑着，跟她双目对视。

　　两人之间这种默契的眼神专递，被现场的摄像机精确地捕捉着。

　　今天的音乐类型，是爵士。

　　这首歌，是流行、古典和爵士相结合的歌曲，楚沫儿用得是流行唱法，宋嫣的琴，带着古典钢琴曲的风韵，而爵士乐，主要靠乐曲的后半段、乐队的加入来体现。

　　今天的音乐主题，是“思念”，这首歌的歌词，全文上下，没有“思念”二字，但是每一句歌词，唱得都是思念。

　　丁少阳本来憋着想挑挑叶落的刺，结果一首歌听下来，没有找到可以下口的地儿。

　　爵士，人家有，思念，人家也有。而且整首歌的效果非常漂亮。楚沫儿的演唱和宋嫣钢琴的结合，令人拍案叫绝。甚至让他隐隐看到了爵士乐，在中国本土的一条崭新的道路。

　　于是这首歌演完，丁少阳老老实实地站了起来。

　　其他的导师，除了叶落之外，也全都站了起来。

　　他们和观众一起，心悦诚服地鼓掌。

　　整个演播大厅，此刻是掌声的海洋。

　　如此场景，如此的观众反响，让这场原本因为阮信的出场，而变得悬念不大的爵士之战，突然又有了变数。

　　叶落硬是在最后，给观众们出了一道难题。


第302章 把爵士藏起来

　　上都电视台演播大厅内，第六期的原唱好歌曲，四个小组的歌曲竞演，全部完成。

　　此时节目的进程，到了叶落拉票，和其他导师拉后腿的环节。

　　毕竟是一个有竞争意味的节目，无论从常理上，还是节目效果上，导师们的言语交锋、思想碰撞，都是观众喜闻乐见的，真要是一团和气，何必上节目呢？

　　丁少阳清了清嗓子，缓缓说道：“叶落导师组的这两首曲子，都很好。第一首学员们的作品，形式活泼，体现了年轻音乐人的活力和才气，我很欣赏。

　　这支曲子，在今晚的所有竞演歌曲中，我个人认为，其实是略显普通的。但是，因为表演形式的成功，我觉得这首曲子在效果上，至少应该位居中游。

　　叶落导师信任自己的学员们，而学员们，也用自己的音乐，回报了叶落。这种师生之间的信任和默契，让我感到非常欣慰。

　　叶落跟我们不一样，我们几个四十多了，教个徒弟，传个衣钵，再正常不过。而叶落今年才二十一岁，他教的，都是自己的同龄人，他培养的，其实是自己今后职业道路上的对手们。

　　我不知道这是叶落的自信，还是叶落的无私，总之，这种行为，我必须要点个赞。

　　因为，这对中国流行音乐今后的发展，肯定是有好处的。对于音乐来说，一家独大，不是繁荣，百家争鸣，才是盛事。”

　　丁少阳这番话说完，叶落都怀疑自己听错了，这老狐狸什么时候变得这么高屋建瓴，大公无私了？

　　但是仔细一品味，叶落觉得这话里面有另一层涵义，这是在提醒自己，小心别教会了徒弟，饿死了师父。

　　如果叶落心胸狭隘一些的话，那这就是离间计。之后的比赛，叶落跟学员之间，多少会有些隔阂，但是叶落反过来一想，丁少阳这好像也是在考验自己的品格。

　　如果自己胸襟博大，毫不介意的话，那么回去之后只要一切照旧，丁少阳这番话，就是在送他一程。学员们会因此更加感激叶落，导师和学员之间的关系，会更加牢固。

　　所以丁少阳说这些话，到底立意是什么，叶落猜不透，事实上，跟丁少阳交往的这几周，叶落一直没看透这个人。

　　大龄单身文艺男青年，这种奇葩的性格属性，实在是不好琢磨。

　　丁少阳发表完意见，冲陈天华使了个眼色，这等于是把叶落第二首竞演歌曲的点评权，交给了陈天华。

　　叶落跟陈天华的本论冠军之争，丁少阳打算不掺和了，让他们自己掐去吧。

　　陈天华微微一笑，说道：“叶落导师的第二首竞演歌曲，我个人认为，应该是本场之首。

　　这首歌的优点，不胜枚举，其中我个人最欣赏的，是这首歌没有被爵士乐的形式局限住。

　　楚沫儿的唱，是流行唱法，宋嫣的琴，有古典的风韵，但是，在流行和古典的旋律交融之间，爵士的影子，却一直若隐若现。

　　今晚，我们所有人的歌曲，都在着力于体现爵士，生怕观众们听不出来这是爵士乐，但是叶落的这首歌，却反其道而行，想把爵士藏起来。

　　对于我们这些音乐人而言，欣赏这种歌曲，非常有趣味性，一直在听，一直在找，哪儿有爵士，最后听下来一琢磨，其实哪儿都有爵士。

　　这就表明，叶落导师尽管还很年轻，但是对于爵士乐的理解，早已不流于表面，而是深入内涵，而这，也就是这首歌的高明之处，各种音乐元素的交融，非常丰满，既立体，又点题。

　　当然了，到了最后，根据我们节目的惯例，我还是要鄙视一下叶落导师。

　　这首歌，他派出了楚沫儿和宋嫣来共同演绎，而且把两人的特长，发挥得如此淋漓尽致，我只能说，这吃相也太难看了。

　　年轻人，不要着急，未来一定是你的。”

　　陈天华的这番点评，博得了现场观众热烈的掌声，也伴随着欢声笑语。

　　轮到双鬼点评，这俩兄弟一到这个环节，就各种令人着急，两张嘴一起摆在导师台上，却往往八竿子打不出一个屁来。

　　很明显，他们对于叶落这首歌，有一些异议，但是苦于口才实在跟不上自己的脑子，所以说起来磕磕绊绊，只听俞佐说道：“我们觉得……嗯……叶落导师组的这两首歌，都不错。呃……爵士的味道，还可以再浓一些。

　　不过，这还是风格和对音乐的理解差异问题，大家见仁见智吧。”

　　最后，叶落发言，这也是他最后的拉票机会，叶落笑了笑，说道：“我要感谢我的学员，在今晚顶住了如此巨大的压力，给大家，同时也给我，带来了一场如此成功的表演。为此，我很骄傲。

　　至于第二首《我要我们在一起》，出这首歌的时候，我也有一点点的疑虑，是不是会被质疑，爵士的味道不够浓。但是我还是相信，以如今观众们的欣赏水准，应该是可以听出来的。

　　而今晚，我也要谢谢陈天华导师、丁少阳导师和俞佐俞佑两位导师。

　　陈导师是我今晚的知音，丁导师是我学员们今晚的知音，而两位俞导师，对于不同音乐风格的包容，也让我非常感动。

　　我更要谢谢观众朋友们，刚才你们实在是太热情了，我现在的听力，还没完全恢复。”

　　现场好像受到了叶落最后一句的鼓舞，再次爆发出一阵由掌声、尖叫、口哨组合而成的猛烈的音噪巨响。

　　叶落苦笑一声，只能站起来向观众们微微鞠了一躬。

　　等到现场平静一些，主持人汪霄上台：“好了，今晚的竞演环节，全部结束。请五百位观众评委将选票填好之后，放入出口处的投票箱内。广告之后，我们将宣布竞演结果。”

　　到此，现场录制的大头，竞演环节，算是完成了，叶落心里松了口气，丁少阳更是在他身边直接伸起了懒腰。

　　“晚饭怎么办？”丁少阳这会儿已经在开始琢磨晚饭的事儿了。

　　“还没录完呢，说这个早了吧？”陈天华笑道。

　　“反正也就那样了，夺冠我那一组又没戏。”丁少阳笑道，“叶落，你是地头蛇，上都这儿，哪儿有正宗的炸酱面吃啊？”

　　“炸酱面？”叶落挠了挠头，“这我真不知道，不过上都的冷面不错。”

　　“我知道冷面不错，但我们天京人天生长着吃炸酱面的脑袋，你说怎么办呢？”丁少阳苦笑道，“上次我跟逸鸣在上都跑了四家大超市，愣是找不到干黄酱，连甜面酱都没有，实在是愁死我了。”

　　“行，那我问一下。”叶落从口袋里掏出手机，开机，然后拨了一个号码，“陈露，天京炸酱面会吗？会是吧。今晚做行吗？我带俩吃货上门。”

　　“仨。”陈天华赶紧接道，“我也是天京人。”

　　“哦，仨吃货，量准备多一点儿，好，谢了啊。”叶落挂了电话，笑道，“搞定，你们今晚去我那儿吧。”

　　说到这里，叶落又对俞佐俞佑说道：“两位俞老师，今晚你们也去吧，我家厨娘，粤菜一样擅长。”

　　“不了，不了。”俞佐笑着摇摇头，“我们今晚还要赶飞机回去，节目录完就走。”

　　……

　　几个导师坐在导师台上，聊了足有一个多小时，现场的投票情况，这才统计出来。

　　叶落他们几个被工作人员重新请到了舞台上，导师们坐前面，学员们坐后面，开始等待竞演结果的公布，每个人，对面都有摄像机盯着。

　　总导演拿着手里的投票结果，站在导师身前，笑着问道：“诸位导师，各位学员，我们现在开始公布，原唱好歌曲第六期的竞演结果。

　　那么这一轮，五百位观众评委，可以选三首新歌，作为投票对象。我们首先公布，单曲的排名情况……”

　　折磨人的时间到了，导演此时开始进入那种录音机时常卡壳的状态，出现各种重复、停顿、多选、逆反的句式。

　　而现场的导师们，也开始飙起了演技，尤其是丁少阳、叶落、陈天华三位，其实这一轮，还是热身，最终的成绩，他们并不是很在乎，但是为了节目效果，依然是做出各种揪心的表情。

　　长达十多分钟的公布之后，单曲结果出来了，叶落的《我要我们在一起》第一，陈天华的两首歌分别获得第二和第三，李逸鸣的一首第四，一首第七，虞依依的那首第五，双鬼一首第六，一首第八。

　　“那么，现在，我们开始公布，四个小组，每个小组两首歌曲得票相加之后，得出的小组最终排名。”导演说道，“我们首先，公布第四名。获得第四名的是……获得第四名的是……获得本期竞演第四名的，是俞佐俞佑导师组，还是，丁少阳导师组……”

　　“这买卖我们不干了。”丁少阳开始撸袖子，“咱们上去把导演揍一顿吧。”

　　“你们上，我来掩护。”叶落笑道。

　　“大家都是文明人，不要动手嘛。”陈天华劝了一句，然后指了指旁边，“用手打手疼，我看那儿好像有几根钢管……”

　　“几位导师请息怒。”导演笑道，“今晚，获得第四名的，是俞佐俞佑导师组。”

　　俞佐俞佑两兄弟的俩一下子就垮了，老实人，什么心思都藏不住。输给李逸鸣，他们确实觉得脸上无光。

　　丁少阳的表情十分精彩，喜不自胜，同时又强行压制，五官都快扭成麻花了。得，下一轮，自己居然又能打酱油。

　　“那么根据刚才的单曲排名，第三名，也就没有悬念了，是我们的丁少阳导师组。”导演宣布道，“不过，我们的规则，在这一轮，发生了变化。那就是无论最后竞演结果如何，丁少阳导师，下一轮，必须下场竞演。”

　　丁少阳结结实实地愣住了，张大着嘴，喉咙里可以塞得进去俩鸡蛋。叶落和陈天华俩人都笑得不行。

　　这叫魔高一尺，道高一丈，导师再精，也玩不过节目组，人家是规则设立者，不在一个层面上。

　　“那儿有钢管。”陈天华也是蔫坏，再次提醒丁少阳道。

　　丁少阳很快就恢复过来，洒脱地说道：“下场就下场呗，说实话，听了这么多轮，我也手痒了，来，让我们痛痛快快地战一场吧。”

　　“好，那么接下来，我们将宣布本期原创好歌曲的冠军组。我可以提前透露的是，冠军组，和亚军组，他们票数，仅仅相差三票。在两首歌满票数一千百票中，这个票数差，相当于百分之零点三。”导演依然慢悠悠地说道，“非常接近。”

　　导师和学员们瞬间安静下来，其中叶落的表情很古怪，一阵呲牙咧嘴。仔细一看，后面虞依依因为太紧张，抓着叶落的手臂，正在暗暗使劲，小姑娘个子矮，劲儿可不小，叶落的手臂肯定已经青了。

　　“本场冠军是……叶落导师组！”导演这次终于给了大家一个痛快，“我们恭喜叶落导师！”

　　“耶！”虞依依一下子就从抱住了叶落的胳膊，马上郭振一个虎跃，压在了叶落身上，然后张恒、曾学真两人也叠了上来。

　　可怜的叶落，被四个学员连抱带压，完全没埋在了沙发里人堆下，镜头里已经看不到他了……

　　“你们轻点儿。”丁少阳慢悠悠地劝道，“你们把他压死了，我们晚上饭辙没了。”


第303章 中国风

　　竞演结果公布之后，本期录制，还有个小尾巴，那就是下周新歌类型和主题的规定。

　　只听导演说道：“下周，第七期原创好歌曲的音乐类型限定，将暂时取消。也就是说，音乐的类型，将不受任何限制，四位导师，可以随意发挥，我们只对音乐风格，做一些规定。

　　下一期原创好歌曲，我们四位导师首次同台竞技。四位导师，有北方人，有江南人，也有岭南人，籍贯各有不同，但大家又都是炎黄子孙。

　　我们中国的文化，源远流长，五千年光辉璀璨的文明史，为音乐，提供了取之不尽的素材。

　　那么下一周，我们的音乐风格限定是，中国风。

　　两首歌曲，男女歌手不限，歌唱形式不限，请导师们好好准备，我们下周再见。”

　　……

　　从演播大厅里出来，天色将晚，叶落让自己的学员们先坐商务车回录音棚，自己跟丁少阳、陈天华三人，在演播楼里等了一会儿。

　　不一会儿王妮可的车子来了，大家一起上车，直奔景山小区。

　　这种节目的录制，强度挺大，中午都没时间好好吃饭，导师们也只是草草扒两口完事儿。眼下又是冬天，一出来，只觉着饿得全身发冷。

　　“这时候要是有一碗热乎乎的炸酱面，那就太好了。”丁少阳一上车就开始念叨，“这钱真不好挣。”

　　“这点钱，其实我们几个，好像都瞧不上吧？”陈天华笑道，“主要还是技痒难耐，想过过招罢了。”

　　“说得也是。”丁少阳笑道，“对了，小叶，中国风，你打算怎么弄？”

　　“看着弄呗。”叶落打了个哈哈，“我也不怎么会。”

　　“别装了，你不怎么会，那《东风破》是怎么回事儿？”丁少阳白了叶落一眼。

　　“瞎猫碰上死耗子呗。”叶落笑道。

　　“老陈，这小子这么一副不老实的样子，你说，他会不会在咱们面里下药啊？”丁少阳对陈天华说道。

　　“就算下药，也是下我这儿。”陈天华瞟了丁少阳一眼，“对你，有必要吗？音乐专区里你都被他虐成什么样儿了？”

　　丁少阳略显尴尬地摸了摸鼻子，讪讪说道：“至少，我偶尔能还手几招，要你上，都不一定有还手之力，今天这小子一首顶你两首，你服不服？”

　　“服啊，输了就要认嘛。”陈天华淡淡说道，“不过输完了，也就完了，下一轮，咱再重新开始。中国风，我好像也蛮擅长的。”

　　叶落笑了：“这世上，还有您不擅长的曲风吗？”

　　陈天华想了想，一脸苦恼地摇了摇头。

　　“这逼装得。”丁少阳看不下去了，吐槽道，“都快成真的了。”

　　……

　　晚上在叶落家里蹭完饭，聊了一会儿，陈天华和丁少阳也就回宾馆去了，第二天一早就得飞回天京，开始制作下一周的竞演歌曲。

　　第二天周四，叶落把学员们集中起来，开个小会，看看这周应该怎么弄。

　　“中国风，这个题材，说好写，挺好写的，但是要写得好，也不容易。”叶落说道，“这一轮的曲子，你们有什么安排？”

　　“我们还是打算让虞依依来主导这首曲子。”郭振说道，“依依擅长民族乐器，让她来编中国风的曲子，很适合。”

　　叶落点点头，然后提醒道：“你们要注意一下，中国风，就是中国风格，是建立在中国传统文化的基础上，用大量中国元素，并适应全球流行趋势的艺术形式或生活方式。

　　中国风的流行歌曲，最重要的，还是‘流行’两个字。只不过这种流行歌曲在表现形式上，会采用中国元素。这个主次，你们一定要分清楚，别回头真的写一首古曲出来。”

　　“我们晓得了。”郭振笑道。

　　“指导老师，你看我们的吧！”虞依依自信满满地说道。

　　“那行，就看你们的了。”叶落起身，干脆上楼，写自己的歌去了。

　　对于叶落来说，他脑海中，中国风的歌曲，不说浩若烟海，也至少数以百计，其中好歌，也能挑到眼花。

　　考虑了一下，叶落打算用一首自己比较偏爱的歌曲，只是这首歌，对现场的观众，在审美和国学修养上，有一定的要求，是一首越听越有味道的歌曲，第一遍现场演出，效果不一定会非常好。

　　而且这首歌，歌词钉死了就是首男生歌，女生唱起来意境不对，至少不能让女生首唱，所以楚沫儿、宋嫣、秦时月这种大规模杀伤性武器，叶落丢不上去。这就多少有些冒险。

　　犹豫了一阵，叶落还是决定用这首。上都电视台对于观众评委的筛选，还是让叶落比较放心的，观众的素质普遍比较高，再加上这首歌确实经典，值得一试。

　　想到就做，叶落马上打开了编曲软件，开始在脑海中寻找旋律。

　　……

　　转眼就到了周六。本周是番外周，恋之旅程、爱情战争、人生百态这三大音乐专区主题，将各自发布两首番外歌曲。

　　在最近一段日子里，丁少阳的状态复苏之后，“爱情战争”跟“恋之旅程”，除了“东风破”那一周悬殊较大之外，其余的几周，都算可以互相抗衡。

　　比较悲剧的是“人生百态”，双鬼的这一系列歌曲，有一种“出道即巅峰”的感觉，一开始两首歌非常惊艳，之后逐渐平淡，到了现在，基本处于被另外两个系列吊打的局面。

　　双鬼的音乐才华，叶落觉得应该不仅如此而已，但是也不知道是什么原因，最近双鬼的状态，相当一般，无论比赛上，还是专区里，感觉已经快跟叶落、丁少阳、陈天华不是一个级别的了。

　　不过这种事情，他暂时也管不着，今天上午，还是要录歌。

　　下周的两首主线歌，趁着周六楚沫儿休息，还是尽快要录出来。

　　来到控制室，胡贾宁正戴着耳机听伴奏，一见叶落和楚沫儿下来，说道：“叶落，你给弟妹的这首曲子，还是有爵士味啊。是不是上周爵士写得太high了，完全停不下来？”

　　叶落笑了笑：“这很正常，其实现在很多流行歌曲，都有爵士的影子。这个胡哥你应该懂啊。”

　　“呵呵，没错。”胡贾宁说道，“节奏布鲁斯，也叫R&B，就是爵士、福音、蓝调融合演化而来，而摇滚，又是节奏布鲁斯、乡村音乐和叮砰巷音乐演化而来。说起流行乐的祖宗，爵士乐确实算是一条非常重要的血统。”

　　“你看。”叶落对身边的楚沫儿说道，“胡哥这个老学霸，离校这么多年，还是风采不减啊。”

　　“物以类聚，人以群分。”楚沫儿微微笑道，然后冲叶落摊开手掌，“谱子呢？”

　　叶落到打印机上拿了乐谱，递给楚沫儿。

　　楚沫儿看了一会，点点头，推门进了录音室。

　　坐到高脚椅上，楚沫儿调整了一下身前的麦克风高度，然后对叶落说道：“叶大导师，这首歌怎么唱啊？”

　　“这首歌，唱得是分手很久之后的事儿，但是女方呢，还是没放下，对于很久之前，两人之间眷恋，依然十分怀念。

　　这个时候，女孩子容易患得患失，对于男方此时对自己的看法，会有一些期待，也会有一些疑惑。

　　这是典型的小女儿心思，男孩子一般没这么磨叽，沫儿你自己体会一下。”

　　叶落说完，楚沫儿就笑了：“叶大导师，既然是小女儿的心思，你怎么就这么懂呢。

　　我想，如果你把这份天赋，用在情场上，想必是无往不利的吧。我必须要回忆一下，我当时是中了你的什么花招，才被你蛊惑的。”

　　“天地为证，日月为鉴！”叶落马上义正词严地说道，“我对沫儿你，那是一片痴心真情，纯粹是以情动人，绝对没耍什么花招。”

　　楚沫儿嗤嗤笑了一会儿，对于叶落如此紧张的表现，好像十分受用，喜滋滋地继续低头看乐谱去了。

　　叶落关了自己身前麦克风，对胡贾宁说道：“胡哥，我怎么觉得，最近沫儿也喜欢被人哄了呢？好像有些被宋嫣同化了，您经验丰富，帮我分析分析，这是什么原因？”

　　“你啊，当局者迷。不然以你写歌的才情，早就看透了。”胡贾宁拍了拍叶落的肩膀，语重心长地说道，“年轻人，这个，叫争宠。”

　　……

　　楚沫儿的这首歌，也许是这妮子心情好的缘故，录制非常顺利。

　　这么复杂的歌曲情绪，叶落本来还有些担心她处理起来需要点时间，没想到她进入得极快，两遍搞定。

　　楚沫儿录完出来，叶落就直接进去了，第二首，是他的。

　　一进去录音室，叶落开始低着头，低声咳嗽，声线压得很低，听起来闷闷的。

　　几个学员们早就把耳机套耳朵上了，听着里面的动静，郭振有些纳闷，问胡贾宁道：“胡哥，叶落这是在干嘛？”

　　“找嗓音的位置。”胡贾宁说道，“叶落的声线，天生偏清亮，但是这首歌，音调很低，他必须把嗓子往下打开一些，不然一会儿唱起来会压嗓。”

　　“我擦，上一首番外高得没人样，这次主线要唱低音歌？”郭振摇了摇头，“这家伙，玩得也太花了。”


第304章 今非昔比

　　叶落今天要录的这首歌，应该来说，算是一首流行歌曲中的另类。

　　作为一首男生歌，这首歌的音调比较低。如果说是一首爵士或者蓝调，这么低的音，也不少见。有些男歌手的中底音区非常漂亮，适合这个类型的歌曲。

　　但是这首歌，从类型上来看，偏偏又不是爵士或者蓝调，就是一首流行歌曲。

　　这首歌的音，基本全部都在男声的低音区之中，连中音区都有些够不上，许多声音清亮的男生，唱这首歌，低音会下不去。

　　叶落的声线条件，也是偏清亮的，所以他唱这首歌之前，必须要调整自己的嗓子。

　　胡贾宁一说这首歌比较低，郭振他们都很好奇，也想听听，这首歌到底有多低。

　　随着钢琴伴奏响起，叶落的歌声响起。

　　“我来到，你的城市，走过你来时的路。

　　想像着，没我的日子，你是怎样的孤独。

　　……

　　你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店。

　　我会带着笑脸，挥手寒暄，和你坐着聊聊天。

　　我多么想和你见一面，看看你最近改变。

　　不再去说从前，只是寒暄。

　　对你说一句，只是说一句，好久不见。”

　　歌名，《好久不见》。

　　叶落低沉的唱腔，乍一听平淡无奇，但是整首歌下来，无论是楚沫儿，还是虞依依、郭振他们几个学员，却一片沉默，脸上的表情，好像也有些走神。仿佛他们的意识，已经被歌声带到了其他地方，不在这里。

　　过了一小会儿，胡贾宁这才喟然长叹道：“这歌，真走心。”

　　楚沫儿也说道：“这首歌不难唱，但却很动人。”

　　虞依依说道，“这首歌，跟楚姐姐刚才的歌合起来听，很可能就是恋之旅程的剧情转折点了。指导老师真厉害，不仅歌写得好听，还能兼顾剧情。”

　　……

　　中午吃完饭，叶落开始琢磨，下周原创好歌曲录制的时候，自己应该派哪一位歌手上场。

　　目前叶落在写的这首歌，方玉和楼俊，都能胜任，而且以这两个人的特点，能把这首歌演绎出两种味道来，应该都不错。

　　叶落在愁这个问题，学员们也在愁，他们本周中国风的歌曲，谁来唱，也一直没定下来。

　　“对了。”郭政说道，“礼拜四节目最后，我听导演说，好像这一轮的歌手，是不做限制的对吧？”

　　“是啊。”叶落说道，“以前一直是一男一女，这次好像没有这方面的规定。”

　　“那我们自己能上场演唱吗？”虞依依忽然问道。

　　叶落说道：“这个我问过导演，一开始因为有些学员擅长唱歌，有些不擅长，为了保证歌曲的表演效果，所以一律都让专业歌手们来演唱。

　　但是目前导师们已经全部下场了，请出来的歌手，都是国内顶尖的高手。这个时候，对我们这些参赛制作人，就没有必要经行这方面的限制了，你们要是觉得能唱过邓琦他们的话，自己上去唱也行啊。”

　　“那这轮我上！”虞依依跃跃欲试道。

　　“可以。”叶落点点头。

　　“那跟环球的那张合约怎么办，还没到两年呢？”虞依依神情又低落下去，说道。

　　“你才想起来啊？”叶落笑道，“你这礼拜四就已经登台了，节目一播出，人家律师函就发过来喽。”

　　“那怎么办？”虞依依好像有些被吓到。

　　“还能怎么办？我去想办法呗。”叶落说道。

　　“耶！指导老师，你真棒！”虞依依一下子搂住了叶落的脖子，在他脑门上结结实实地香了一口。

　　“你抹唇膏没有。”叶落一脸后怕的样子，用手在额头上抹了一把，然后低头看自己掌心的颜色。

　　“没有啦！”虞依依嘻嘻笑道，“像我这么天生丽质的女孩儿，怎么会抹那种东西呢。”

　　“没有就好。”叶落放心了，然后用手解开虞依依箍在自己脖子上的胳膊，说道，“好啦，你们继续编曲吧，我要上去打个电话。”

　　叶落没让摄像师跟上来，自己走到休息室里的卫生间，冲卫生间里的镜子照了照自己额头，确认没有唇印之后，这才拿出手机，拨通了一个号码。

　　“熊总，你好。”叶落打给了环球副总熊平贵。

　　“叶总监，您好。”熊平贵听到叶落的声音，不敢怠慢，客客气气地说道，“您有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当。”叶落微微笑道，“有件事情，我想请熊总帮我一个忙。”

　　“您但说无妨。”

　　“是这样，虞依依在参加新锐女生之前，跟环球签了一份意向协议，具体条款，我就不说了，您应该也记得。”

　　“是啊。”熊平贵笑道，“关于意向协议的事情，我们俩也是不打不相识啊。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，继续说道，“那虞依依的这份意向协议，我想撤销。您看，这事儿应该怎么办。”

　　“哦……是这样……”熊平贵为难地说道，“叶总监，这事儿，我是真想帮您，但真帮不上。这种协议或者合同，一旦订下来，那就是由公司法务直接向董事会负责了。我一个分管音乐业务的副总，实在是有心无力啊。”

　　叶落早就料到熊平贵会这么说，他也没指望熊平贵能摆平这个事情，只是想让他指一条路而已。

　　叶落继续问道：“那，您觉得谁能帮我这个忙。”

　　熊平贵犹豫了一下，压低了嗓门，轻声说道：“您啊，不如去找宋小姐，她说话，比我管用多了。”

　　“宋嫣？”叶落确认道。

　　“可不就是她么。”熊平贵说道，“难道，她的身份，您还不知道。”

　　“真不知道。”叶落摇头道。

　　“您这日子过得，也忒糊涂了。”熊平贵轻声细语地说道，“她就是宋氏集团二小姐。咱们董事长宠着她，大少爷也惯着她，她一跺脚，整个环球都要抖三抖。您找她，准没错。”

　　“哦，原来如此。”叶落点点头，“多谢熊总指点迷津。”

　　“叶总监，我求您一件事儿。”

　　“您说。”

　　“宋小姐既然不告诉你她的身份，总有她的用意。我这么做，其实不太地道。也就是您来问，我才说，其他人，我打死都不会说的。”熊平贵说道。

　　“行，我明白了，这个电话，就当我没打过。”

　　“对，这样最好。”

　　挂了电话，叶落苦笑了一下，原本虞依依这个事儿，他确实有些犯难，甚至做好了跟环球撕破脸的准备，反正楚沫儿的专辑销量摆在那里，环球只要不蠢，肯定会就虞依依的事情做出让步的。结果没想到，这事儿其实很好办，宋嫣一句话就能摆平。

　　叶落估计，宋嫣其实也一直在那儿等着他呢。不然以虞依依跟她的关系，她早就出面摆平了，这妮子等的，就是叶落亲自去求她。

　　那就求呗，还能怎么办呢。叶落横下一条心，拨通了宋嫣的电话。

　　“呦！你给我打电话，很少见啊。”宋嫣在电话那头说道。

　　“这不是今天没见你来练琴嘛，过来问候一下。”叶落说道。

　　“少来了，我还不知道你吗。说吧，什么事情，是不是下周的原创好声音，又想让我登台？”宋嫣说道。

　　“你真聪明。”叶落笑道，“还真是原创好声音的事儿，不过不是让你上台，这样吧，今晚，我请你去外面吃顿饭，我们到时候详谈。”

　　“好啊。”宋嫣说道，“不过，你确信你要请我吃饭吗？”

　　叶落愣了一下，忽然想起来，自己上次请宋嫣吃饭，是在天京，当时差点出丑。不过现在的自己，早已今非昔比，请宋嫣吃顿饭，叶落自问现在请得起了。

　　“地儿随你挑，菜随你点。”叶落笑道。


第305章 复合

　　上都市秀水片区，叶落从休息室里午觉睡醒，一睁眼，就看到虞依依就坐在自己的床头，大眼睛忽闪忽闪地看着自己。

　　叶落吓一跳：“什么情况。”

　　“指导老师，怎么样了？”虞依依小心翼翼地问道。

　　“什么怎么样了？”叶落下意识地问了一句，然后想了起来，“哦，协议的事情对吧，这你就别管了，我会搞定的。”

　　“哦，那我们去听歌吧。”虞依依笑道，“两点了哦。”

　　“好，我们去听听丁少阳的新歌。”叶落说道，“本周他要是争气的话，估计能赢我个一招半式的。”

　　跟虞依依两人来到一楼，控制室里的人早就满了，控制台附近，就空着一个位置，是留给叶落的。

　　最近，每逢周六新歌发布，叶落欣赏和点评的过程，可以等同于一种变相的授课，几个学员都受益匪浅。慢慢地，也就约定俗成了，每周六下午两点，大家楼下集合，一起欣赏三大音乐专区的新歌，然后品评一番。

　　本周是番外周，眼下，三大音乐专区里的新歌，都已经发布了。

　　胡贾宁操控着电脑，首先进了音乐双鬼的专区，他一边操作着，一边说道：“最近双鬼什么情况？丁少阳至少还能跟你在专区里稍微抗衡一下，他们倒好，写出来的歌是一首不如一首。再这样下去，这个专区就完蛋了。”

　　“就是嘛。”虞依依也说道，“以前我还以为他们有多了不起呢，周四听了他们的竞演歌曲，我觉得也就那样了。岭南音乐双鬼的名头，有些名不副实啊。”

　　“先听听看吧。”叶落说道，“音乐人的状态，总是有起有落的，说不定人家本周状态回暖呢？”

　　双鬼的两首番外歌走完，大家都看着叶落，想听听他怎么说。

　　叶落苦笑了一下：“那好吧，本周，他们的状态还是很差……”

　　……

　　岭南港岛，已经入冬的维多利亚湾，依然繁忙。

　　正值午后，此时还不是维多利亚湾景色最美的时候，不过从百代大楼的顶层，俯瞰这座海港，依然让人心旷神怡。

　　俞佐和俞佑两人，坐在落地窗前，看着外面的风景，一直没说话，似是在借着景色，在排解最近的抑郁。

　　“不能再这样下去了。”良久之后，俞佐终于发话道，“再这样下去，我们音乐双鬼的牌子，要砸了。”

　　“哼。”俞佑冷哼了一声，没接茬。

　　“之前，我也觉得，我们两人就算分开做音乐，专区和节目里，我们每人出一首，一样可以跟叶落、丁少阳他们抗衡，但是现在看来，大陆的音乐人，确实厉害，我们如果不联手，赢不了。”俞佐说道。

　　俞佑还是没说话，只是抬眼看了自己的兄长一眼，眼神之中，颇有些怨恨之意。

　　“好吧。”俞佐知道自己的弟弟在想什么，“我承认，当年，大卫那个鬼佬带梦瑶去英国，是受我指示的。但是你也应该知道我的为人，我这么做，不是为了自己。”

　　“确实不是为你自己。”俞佑轻笑道，“梦瑶是我的女人，你破坏我们之间的感情，你这么做，损人不利己，比损人利己还离谱。”

　　俞佐说道：“梦瑶在我们兄弟之间左右飘忽，让我们两人都鬼迷心窍一般，从小到大一起长起来的兄弟，居然会为她决裂。

　　我之后回想起来，越来越觉得不对，这才让大卫试探一下她，果然，她根本就是个水性杨花的女子。我索性就让她离开港岛，远离我们兄弟的生活，我想，时间是最好的良药，只要她不要在我们之间搞事，我们兄弟二人，总有冰释前嫌的那一天。

　　之前你答应出山，我一度以为我们兄弟可以再回到从前，可是心里芥蒂不去，始终不能拿出最好的状态，音乐，也是各做各的，这样下去，真不行啊。”

　　“她是个什么样女人，我会不知道吗？我对她早有防备。”俞佑说道，“但是你不经过我同意，就这么做，这是你的不对！”

　　俞佐叹息了一声，随后站起身来，对俞佑鞠了一躬：“弟弟，我错了。”

　　俞佑原本冰冷的神色，终于有了一些触动。

　　毕竟是孪生兄弟，俞佑看着自己的兄长，就像在看另一个自己，他缓缓站起身来，扶住了俞佐：“十年了，我等的，就是你这一句，你早说，不就完了吗？”

　　“我们兄弟俩性子都一样嘛，倔。”俞佐苦笑道。

　　“好吧。”俞佑点点头，“那既然这样，从今往后，我们回到十年前做音乐的方式吧。单打独斗，我们确实不是他们的对手，但是如果我们联手，哼。”

　　俞佐欣慰地一笑：“那我们快去工作室吧，跟你一起做音乐，这件事，我梦了十年了。”

　　“我又何尝不是。”俞佑也抹了抹眼角，“兄长，请。”

　　“慢着。”俞佐忽然想起什么来，“好像两点了。”

　　“哎，本周的新歌，我们是两人分开做的，肯定不如叶落和丁少阳。”俞佑说道，“不听也罢。”

　　“有道理。”俞佐点点头，“那走吧。”

　　……

　　天京市，后海。

　　这个周末，丁少阳又一次被老板勒令休息，不过他觉得家里太冷清，不如去甲庆的录音棚里待着。

　　丁少阳之前有自己的录音棚，规模和设备比起甲庆的这间相差不远，是他跟自己的妻子一起创建的。只是妻子这一走，一进自己的录音棚，丁少阳就难免睹物思人，干脆一狠心，把录音棚抵给了一个家里倍儿有钱的音乐玩主。

　　这天中午，丁少阳在甲庆这里蹭了顿饭。

　　快到年底，今年天籁的唱片录制工作，完成得差不多了。老哥俩今天下午没有工作安排，甲庆从后院酒窖里，起出来一坛陈酿的黄酒，拍去泥封，酒香四溢，一下子就把丁少阳肚子里的酒虫给勾了出来。

　　“这什么酒啊？”丁少阳盯着酒坛子问道。

　　“自酿的。”甲庆笑道，“尝尝？”

　　“好！”丁少阳搓了搓手。

　　甲庆用一个锅子装上黄酒，再搁两颗话梅，把锅子放到煤气灶上。

　　“火小点儿。”丁少阳在一旁提醒道，“别烧开了，烧开就不能喝了。”

　　“我知道。”甲庆点上小火烫上酒，回头又甩给丁少阳一根烟，“抽吧，抽完就能喝了。”

　　丁少阳把烟叼嘴里，刚要拿火点上，忽然想起什么来，向自己身边看去。

　　丁少阳身边，李逸鸣一副恨铁不成钢的神情：“师父，您本来身体就不怎么样，还这么烟酒俱全，这实在是……”

　　“行了，行了。”丁少阳一个头顶两个大，咧嘴道，“我还以为死了婆娘，身边总能清静一些，没想到又遇上你这个熊孩子。我跟你说，冬天，就该喝黄酒，这叫享受生活。

　　别吵了，去杂货铺买点儿酱油花生，给咱爷仨下酒。”

　　李逸鸣没办法，只好出门去了。

　　过一会儿回来，手里拿着可不是什么酱油花生，而是一餐盒白水羊头、一餐盒蒜蓉去骨凤爪，外加一餐盒凉拌萝卜皮。

　　“刚吃完饭呢。”丁少阳一看这下酒菜，有些虚，“哪儿吃得下这些。”

　　“你就别挑三拣四的了。”甲庆看不下去，说道，“人孩子孝顺，你就偷乐了吧，逸鸣，一起喝点儿。”

　　三人上了酒桌，黄酒的温度刚刚烫唇，一小口下去，从嘴一直缓和到肚子里。

　　丁少阳说道：“逸鸣，你们是赶上好时候了，你知道不，以前咱老天京人，拿什么下酒？”

　　李逸鸣摇摇头。

　　“石子儿。”丁少阳说道，“路上捡几颗圆石子儿，五六钱重，洗干净搁布兜里。喝酒的时候呢，来碟佐料，就拿这石子儿蘸佐料，喝口酒，舔一舔石子儿，这就算下酒菜了。”

　　李逸鸣都听愣了。

　　“别听你师父胡咧咧。”甲庆笑道，“那是老黄历了，别说你没赶上，我和你师父都没赶上，也就小时候见过，等到自己会喝酒了，这法儿早没人使了。”

　　聊着喝着，不知不觉，下午两点。

　　丁少阳一口闷下了杯中酒，开始摸自己的口袋。

　　“哎？我雪茄呢？”丁少阳嘀咕道。

　　李逸鸣笑了笑，不说话。

　　“熊孩子，又藏我烟！”丁少阳火眼金睛，瞪了李逸鸣一眼。

　　“师父，咱先听歌吧。”李逸鸣赶紧岔开话题，一番忙碌之后，把手提电脑接上了录音棚的音响。

　　李逸鸣知道自己师父的喜好，直接进了叶落的音乐专区。

　　两首歌早就放上去了，一首叫《说谎》，另外一首，是秦时月演唱的歌曲。

　　这首歌没前奏，直接出人声，伴着很简单的钢琴节奏音。

　　“阳光下的泡沫，是彩色的。

　　就像被骗的我，是幸福的。

　　追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我。

　　……

　　全都是泡沫，只一刹的花火。

　　你所有承诺，全部都太脆弱。

　　而你的轮廓，怪我没有看破，才如此难过。

　　相爱的把握，要如何再搜索。

　　相拥着寂寞，难道就不寂寞。

　　爱本是泡沫，怪我没有看破，才如此难过。

　　在雨下的泡沫，一触就破。

　　当初炽热的心，早已沉没。

　　说什么你爱我，如果骗我，我宁愿你沉默。”

　　歌名：《泡沫》。


第306章 亲自上场

　　叶落本周番外歌曲，一首《说谎》、一首《泡沫》。

　　听完《泡沫》，丁少阳笑道：“又来了，看来回旋曲式，是咱们叶总监的得意技啊。”

　　“不过这首歌，音域比《东风破》要宽广很多，对歌手要求不低。”甲庆说道。

　　“这把嗓子，是秦时月吧？”丁少阳问道。

　　“嗯。”李逸鸣点点头。

　　“这个女歌手，实力已经接近邓琦了。”丁少阳点点头。

　　甲庆和李逸鸣都微微颔首，似是对丁少阳的这个结论没有任何异议。

　　随后李逸鸣说道：“师父，如果叶落本周的两首番外，是这个水准的话，您还是能赢他的。”

　　“赢谈不上。”丁少阳淡淡笑道，“只能说，各有特色，相差无几。”

　　“老丁，我发现你最近状态不错啊，硬扛叶落，不落下风。”甲庆笑道。

　　“呵呵。”丁少阳摇了摇头，“如果只是不落下风的话，我其实已经输惨了。我音乐专区上的歌曲，虽然词曲是我出的没错，但是编曲，大家集思广益，实际上我的音乐专区上的作品，从某种意义上来说，是一种集体创作。这样无论是质量还是速度，都有保障。

　　老甲你、老骆、马景逸、张行之他们，都在为专区里的歌曲出谋划策。我的身边，有九个国内一流乃至超一流的音乐制作人，加上逸鸣，那就是十个。

　　而叶落身边有谁啊？谁都没有。虞依依的水准，给他打个下手都不够格。

　　可是他一个人，对我们十一个人，还稳稳占据着上风。

　　一个人单扛一个团队的滋味，别人可能不清楚，我是尝过的。当年我一个人对陈天华他们一个团队，我是毫无还手之力啊。

　　但是你们看现在的叶落。

　　细细一想，真是令人遍体生寒。”

　　“确实是个怪物啊。”甲庆也苦笑道，“当年你和陈天华出道的时候，我们都觉得作为音乐人的天赋，你们两人也就算这种天赋的封顶了，天生奇才，百年难遇。

　　尤其是你，老丁，你要是性子再沉稳一些，少走一些弯路，现在陈天华也不是你的对手。

　　谁曾想二十年之后，天底下，还会出一个叶落啊。”

　　丁少阳笑了笑，说道：“江山代有人才出，你再看看逸鸣，就知道我们这辈人已经不年轻了。不过呢，我们毕竟多吃了几十年饭，而且四十好几，正值创作巅峰期。叶落纵然天赋奇才，但想把我们彻底比下去，也没那么容易。”

　　……

　　上都秀水片区，叶落听完了丁少阳本周的两首番外歌，点点头：“老丁同志这轮可以，不比我的那两首差。”

　　虞依依说道：“指导老师，你要加油啊。最近两轮，无论是主线还是番外，好像丁总监对上你都不吃亏呢。”

　　“年底了嘛。”叶落淡淡笑道，“总得让人家吃几顿饺子，是吧。”

　　“听你的意思，这是丁总监的断头饭？”胡贾宁调笑道。

　　“那是。”叶落扭头面对镜头，用手指比了比咽喉，恶狠狠地说道，“丁少阳，你这一轮终于要下场了，我可是等你很久了哦。”

　　大家当然知道叶落这是为了节目效果在演，不过叶落一贯云淡风轻的模样，这次偶尔露出调皮的一面，还是逗得大家前仰后合。

　　“你这段词后面啊，还应该再加一段怪笑。”胡贾宁建议道，“否则人格还不够分裂。”

　　“有道理，摄像大哥，再给我一次机会。”叶落对摄像师说道。

　　一群人疯了一会儿，虞依依问道：“指导老师，本周你的竞演歌曲，谁唱啊，定了没有？”

　　“哦，还没呢。”叶落笑道，“楼俊和方玉都行，我一会儿打算抓个阄。”

　　“别让他们上了。”虞依依建议道。

　　“不让他们上，难道让罗布上？不过这首歌，罗布唱不太合适。”叶落说道。

　　“指导老师，你笨死了。”虞依依挽住了叶落的胳膊，“我写的歌，我自己上去唱，你写的，你也自己唱啊！我们俩一起上台好不好？”

　　“好主意！”胡贾宁眼前一亮。

　　“这个，可以有！”郭振也起哄道。

　　“这不合适吧。”叶落摊了摊手，“别的导师都不上台，我上台，这不是欺负他们么。”

　　“有什么不合适的？”虞依依说道，“你看看上一轮的演唱阵容，你就应该知道，就算你上，在演唱环节上，你也不见得会占他们便宜的。”

　　叶落看了看四周，笑了笑，问道：“怎么，你们也觉得我不占便宜？”

　　众人齐齐点头，胡贾宁说道：“叶落，你的歌艺确实很厉害，但是如果人家上邓琦、萧琼、汤健之类的，术业有专攻，人家是专门唱歌的，而且都是国内顶级的唱将，你毕竟是个制作人，在演唱方面占不了人家便宜，我也是实话实说。”

　　“那好吧。”叶落笑道，“既然你们这么说，那我就占一次便宜让你们看看。”

　　“耶！”虞依依高兴极了，一副阴谋得逞的样子。

　　叶落宠溺地看了她一眼，说道：“如果是其他类型的歌曲，我还真不会自己上，只不过既然是中国风歌曲，而且这首歌曲，我自己也很偏爱，那就值得我上一次场。不过，仅此一次，下不为例。”

　　……

　　下午下了班，今晚，要请宋嫣吃晚饭。

　　这趟约，叶落可不敢就这么直接去。他在工作室里磨蹭了一阵子，一直犹豫要不要给楚沫儿打个电话，告个假。

　　这通电话打过去吧，显得心虚，不打吧，万一以后被她知道了，后院要失火。

　　到了这个时候，叶落感觉到为难了，早知道如此，还不如直接跟环球翻脸算了。

　　想来想去，叶落决定还是打个电话，楚沫儿这个女子，最让叶落欣赏的，不是她美貌和才华，而是胸怀。

　　拨通了电话，叶落说道：“沫儿，晚饭我就不来吃了。我另外约了人吃饭。”

　　“哦，我知道，你要跟宋嫣一起去吃饭是吗。宋嫣下午告诉我了，是为了依依的事情对吧？”楚沫儿笑道，“她还邀请我一起去呢。你说，我去合适吗？”

　　“合适啊。”叶落长长松了一口气，心里默默地对宋嫣点了一个赞。

　　这女子性格虽然傲气，平时也常常会使一些小性子，但是为人处事，还是比较老道的。

　　而且这女子聪明，虞依依的事情，他还没开口呢，对方已经猜到了。

　　“嘻嘻，既然你们是谈正事儿，我还是不去了。”楚沫儿说道，“不过你要答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“你们两个，都不准喝酒。”楚沫儿说道。

　　“遵命。”叶落笑了笑，心里还很欣慰。自己的女友，到底不算缺心眼，知道风流茶说合，酒是色媒人。一男一女在一起，别的不怕，就怕喝酒，容易出事儿。

　　“那种高档的饭馆，酒都很贵的。”楚沫儿接着喃喃自语道，“又是你买单……”

　　叶落翻了翻白眼，一脸无语地挂了电话。

　　……

　　虽然是周六，但宋嫣今天就在学校里，据说是参加一个学校的活动。

　　跟宋嫣相处久了，叶落发现，这妮子多少还是在改变，之前她生人勿近，熟人勿扰，恨不得把“冰山美人”四个字刻在自己脑门上。

　　但是最近一段日子，她比以前要开朗了不少，脸上笑容也增多了。性子虽然还是很傲，但总算正在尝试着融入周边的朋友圈。以前这种学校活动，她理都不会去理一下，现在居然会去参加，这让叶落很欣慰。

　　车子停在校门口，叶落下了车，让老曹先回去。因为宋嫣有车，没必要让老曹干等着。

　　周末放假，校门口没什么人，叶落周围倒是很清静。没等一会儿，叶落只听背后一阵汽车发动机的轰鸣声，回头一看，一辆火红色敞篷跑车就停在自己背后，车里的宋嫣正看着自己。

　　叶落笑了笑，走两步坐上了副驾驶的位置，看了看周围，吐槽道：“大冬天的，你开辆敞篷车，这也太作了。”

　　“我这是为你好。”宋嫣白了叶落一眼。

　　“这怎么说？”叶落不解道。

　　“要是我把车厢支起来，密闭空间，你身上少不了有我的香水味，回去被沫儿闻到，你岂不是死定了？”宋嫣浅浅笑道。

　　“少来这套。”叶落笑道，“你当我平时鼻子是假的么？你什么时候抹过香水？”

　　宋嫣见叶落不上当，莞尔一笑，伸出手一按钮，把车篷支了起来：“叶老师，你这么怕冷，是不是身子虚啊？有些事情，要节制哦。”

　　得，女人要是耍起流氓来，男人完全顶不住。这事儿没法解释，叶落只好假装没听到。

　　“对了，有件事情我先说明白。虞依依的那张协议，我上次去天京，就已经搞定了，只是没告诉她而已。”宋嫣对叶落说道，“我可不是什么挟恩图报的人。”

　　“正好，我也是这种人。”叶落点点头。

　　“那你还请我吃饭吗？”宋嫣瞟了叶落一眼。

　　“难得看到同类，那就吃一顿庆祝一下吧。”叶落笑道。

　　“那你坐稳了，我会开得很快。”宋嫣提醒道。

　　“这是要去哪儿吃啊？”叶落觉得这架势不对，一边拉安全带套上，一边问道。

　　“周山，我们去海边吃海鲜。”宋嫣说道，“我联系了一条船，晚上八点靠岸，有一船新鲜的海货，我们现在出发正好。”

　　“……”

　　“对了，要不要顺便拜访一下你父母？”

　　“……”


第307章 出水芙蓉

　　周日，叶落照例休息一天，在家里陪着楚沫儿。

　　宋嫣这女子一旦疯起来，谁都拦不住。昨天夜里跟她在周山吹了半晚上海风，可把叶落冻坏了，还是在家里舒服。

　　楚沫儿最近一直在惦记那条寄养在犬舍的金毛，三天两头就会提一下，看来上次相见，金毛那副萌蠢萌蠢的样子，已经深深印入了她的脑海。

　　当然，也不排除这妮子急于在厨艺上寻求进步的可能，因为她一闲下来，叶落就看她在网上翻找一些自制狗粮的配方。

　　“狗粮，买一下就行了嘛。”叶落劝道，“你这十指不沾阳春水的，就不要去做这些粗活儿了，我会心疼的。”

　　“没事的，闲着也是闲着。”楚沫儿说道，“我们什么时候把它接回来啊，我有些想它了。其实我们可以去接了，我看了网上的帖子，说是犬瘟的潜伏期，最长是十五天，现在已经到了十五天了。”

　　“这才十四天。”叶落纠正道。

　　“那明天去接回来好不好？”楚沫儿眼巴巴地问道。

　　每当楚沫儿流露出这种神情，撒娇之中带着一点点央求，叶落那是完全受不了的，抵抗力为零，只好点头道：“好吧。”

　　说完，叶落站了起来：“走，穿多点衣服，我们出去一趟。”

　　“嗯？现在就去接？”

　　“不是，先买个笼子去。”叶落笑道，“一个半月的狗，太小，不能洗澡，而且还随地大小便。你要是不买个笼子，我们家里就没法住人了。”

　　“那好吧。”楚沫儿点头道，“不过，我们要买一个大点的笼子，不然它在里面折腾不开。”

　　“好，大点的。”叶落笑着点点头。

　　……

　　一般来说，狗笼这种东西，犬舍里有，宠物医院里也有，不过楚沫儿都嫌太小。正好上都新开了一家宠物超市，规模很大，里面关于阿猫阿狗的东西，应有尽有。

　　叶落于是就跟楚沫儿一起，跑了一趟这家超市。

　　两人现在的名气太大，出门不太方便。幸好现在是冬天，墨镜口罩配围巾，上上下下裹得严严实实，这样就没人认得出来是他们俩，否则一到超市里，那肯定是进得去出不来。

　　叶落和楚沫儿两人进了超市，楚沫儿还有些小兴奋：“好久没跟你出来逛超市了。”

　　“是啊。”叶落也觉得全身轻松，“没人围观的感觉，真好。”

　　“哎？为什么超市的保安一直跟着我们？”

　　“这不奇怪，我们打扮成这样，人家估计是把我们当贼了。”叶落说道，“监控拍不到脸啊。”

　　“那怎么办？”楚沫儿问道。

　　“很简单啊。”叶落笑道，“一会儿拿完东西，别忘了结账就行。否则的话，咱俩明天一准上头条。”

　　“嗯，我们走快点吧，早点买完早点回去。”楚沫儿忽然说道。

　　“怎么了？”

　　“这里面有空调，穿这么多，我很热……”

　　……

　　长宽三米，高两米的大笼子，幸亏是可拆卸式的，不然叶落还愁怎么搬进屋里去。

　　但就算是可拆卸，这分量也绝对不轻，超市本来可以送货，不过叶落拒绝了。自己如今的房子里，住着一屋子女歌星，地址一旦泄露出去，终归不太好。

　　用商务车把笼子拉到景山小区，叶落就跟老曹两个人，一趟一趟往屋子搬笼子的部件，楚沫儿本来也想搬，被叶落制止了。

　　笼子搬到二楼阳台，再组装好，叶落一身大汗。楚沫儿看着很心疼，就去盥洗室给叶落放了一浴缸洗澡水。

　　叶落忙完进了盥洗室，楚沫儿却没出去的意思，而是反手关上了门，并且落了锁。

　　叶落看着自己女友的举止，愣了一下，随后心跳加速，脸蹭地一下就红了。

　　“一起洗？”叶落问道。

　　楚沫儿没回话，而是走到浴缸上方的架子前，拿下海绵洗浴球，往上面倒了一些沐浴露，合着水用手揉搓了出不少泡沫，这才说道：“想哪儿去了你，我只是想替你擦擦背。”

　　叶落这时候衣服已经脱一半了，一听这话脸垮了：“这不公平，只许你看我，不许我看你啊？”

　　“笨蛋，下次我洗的时候，你也可以帮我擦嘛。”楚沫儿俏脸微红，声音细弱蚊喃。

　　“何必等下次呢，你刚才在超市，不也捂出一身汗吗？”叶落痛心疾首地说道，“西部有多少人水都喝不上，咱这么浪费不好嘛！一浴缸子水能解决的事儿，何必要用两浴缸呢，对吧？”

　　楚沫儿红着脸噗嗤一笑，轻声说道：“那帮我解后面的扣子。”

　　“好咧！”

　　……

　　周一正常上班，叶落脸上喜气洋洋，吹着口哨就进了工作室。

　　“老板，什么事儿这么高兴啊？”唐景秀八卦地问道。

　　“唐小姐，你知道这世间最美好的事情是什么吗？”叶落坐下身来，慢悠悠地不答反问道。

　　“是什么？”唐景秀眼巴巴地问道。

　　“就是一件事物，表面看起来非常美好，但是脱去表面的外衣，里面究竟如何，却一直是个谜团。而当你终于揭开了神秘的面纱，随后发现，里面居然比外面还要美好。而这，就是世间最美好的事情。”叶落笑道。

　　“您说的……是音乐吗？”唐锦绣迟疑地问道，“我听你写的歌，也是这样的，一开始看歌名，不知道里面怎么样，但是一听歌，却发现真的很好听。”

　　“你这么理解，完全正确。”叶落没有去纠正，而是顺势说道。

　　“不过老板，您可不能骄傲啊。”唐锦绣笑着说道，“最近几周，您的恋爱旅程可是跟爱情战争在齐头并进呢。乐迷们一方面在为丁少阳的表现喝彩，另一方面，也在为您的状态担忧，我总觉得，您这样的表现，不是正常水平。”

　　叶落苦笑道：“不是吧，就这种质量的歌，还不叫正常水平，看来，你们的耳朵的确是被我养刁了。”

　　“可能是您之前的歌太好了吧，曾经沧海难为水。”唐锦绣说道，然后她看了看叶落身边，问道，“哎？今天摄像师怎么没跟进来？”

　　“哦，今天我想要一些私人时间，没让他们上来。”叶落笑道。

　　“嗯？老板你想做什么？”唐锦绣问道。

　　“练歌。”叶落说道，“这周的原创好歌曲录制，我打算自己亲自上场。这首歌不好唱，我要调试一下唱法。”

　　“哦，那我有耳福了。”唐景秀喜滋滋地说道。

　　……

　　练了一上午的歌，这首歌的唱法，总算调试出来了。

　　这首歌在另一个世界的原唱，唱得非常好，但是，又唱得不太规矩，有太多的个人烙印。这种唱法，如果放在唱片里，那就是神作，因为乐迷可以反复听，而且会越听越喜欢。

　　但是叶落即将面对的场合，毕竟是一个中型的现场演唱，这就要求在唱法上，要有一击即中的效果，第一次演唱，就要去征服观众。在演唱技巧的选择上，要更加直白一些，应该顶上的真声，必须要顶，不能用假音去留韵味。

　　面对不同的演出场合和不同的情况，一个成熟的歌手对同一首歌的处理办法，都是不一样的。

　　类似歌迷见面会或者酒吧里这种小现场，几十个人，零距离面对面，声音就要稍微收一些，温着唱，要去营造温馨的气氛。

　　中型现场，几百人，声音就要放出去，而且要有舞台驾驭能力，在舞台上的动作、唱腔，要镇得住场面。

　　至于几千人乃至上万人的大型现场，如果一个歌手可以登上这种舞台，那么需要考虑的东西就更多了。

　　演唱会有演唱会的唱法，要错落有致，形式多变；大型晚会有大型晚会的唱法，根据出场位置，去做好自己的定位和角色。开场怎么唱、垫场怎么唱、压轴这么唱、大轴怎么唱，都不一样。而且这种现场，歌手跟音响的配合，尤为关键。

　　叶落两天之后要上的，是一个中型现场，所以怎么唱才好，他需要进行一些调试。

　　这种经验，当然不是从娘胎里带出来的，也不是异世的记忆给的，而是牛学义这三年来耳提面命传授的。

　　而这种传承，叶落也想一代一代延续下去，所以他自己调试完了，就去了一楼控制室，想听听虞依依的那首新歌，到底怎么样了，这个小丫头，是不是也有这方面的觉悟。

　　周一是新歌排练的时间，下午，录音棚里一片忙碌，而且人不少。

　　虞依依的这首歌，用了不少中国的民族乐器，她自己兼了二胡。本来她想兼琵琶，然后一想，琵琶北派文武曲宗师，丁少阳就坐在导师台上，这妮子就怂了，还是拉拉二胡算了。

　　那么琵琶、洞箫、扬琴、大鼓这些乐器，郭振他们，都上不了手，只能另外找人。

　　这种事情，叶落当然责无旁贷，前几天一个电话打到沙赴海那里，调来了一支在梦想内部训练已久、被沙赴海亲自调教了两年、憋着想要一炮而红的民族乐队。

　　这支乐队有六个人，一水的年轻妹子，最大的二十一，最小的十七，一个个身材妖娆，面目姣好，都是天生丽质的美人胚子。

　　这六个妹子，跟虞依依一起，往录音室这么一坐，叶落就听到身边那群小子，一个个都在吸口水。

　　胡贾宁也笑道：“这就是七仙女啊。”

　　“不错，不错。”叶落点头笑道，“老沙手里还是藏着好东西的，光这卖相，值三百票。”

　　“哇塞，这几个妹子，一个字儿，润！”郭振眼睛都直了。

　　“导师，帮我们哥几个引荐引荐呗。”张恒对叶落说道。

　　“是啊。”曾学真也说道，“您吃着肉，也给咱来点儿汤喝嘛。”

　　“瞧你们这点儿出息。”胡贾宁笑骂道，“你们啊，跟着叶落好好学，真要是学去了两三成，以后不愁没有美女投怀送抱，你们看看叶落身边就知道了。”


第308章 家有萌宠

　　周一下了班，叶落先去了趟学校，把楚沫儿接上。

　　楚沫儿一上车，一张俏脸就激动得红扑扑的，嘴里直说道：“快快，去把咱们闺女接回来。”

　　“哎。”叶落叹了口气，“我原先想吧，养一条狗，能把家里阴盛阳衰的局面，稍微扭转一下。结果没想到，就连买的狗，都是母的。”

　　“女宝宝好啊，乖巧听话。”楚沫儿笑道，“曹师傅，快点开车吧。”

　　老曹笑了笑，启动了车子，驶向位于上都市郊区的犬舍。

　　到了地儿，一进狗栏，楚沫儿一眼就认出了那只小金毛。别说楚沫儿，叶落也马上认出它了。这群小狗里，就属它最漂亮。

　　“叶先生。”犬舍主人说道，“预防针，已经打了两针了，还有最后一针，您回头记得来打。其他的没什么，这只小狗挺健康的。回去之后，您如果不嫌弃的话，关于狗的事儿，无论大小，您都可以打电话来问我。”

　　叶落点头应着，楚沫儿早就迫不及待地把那只金毛抱了起来，搂在怀里不断地抚摸着它的脑袋。

　　这只小狗跟楚沫儿确实有缘，进了她的怀抱，不但没有丝毫挣扎，还把脑袋往楚沫儿胳肢窝里拱，逗得楚沫儿咯咯直笑。

　　犬舍主人很客气，送了一大堆狗粮、羊奶粉、营养素、项圈、牵引绳之类的东西，大大小小足足有三包，临走前，还细细嘱咐了喂食的量，以及定点大小便的训练方法。

　　走出犬舍，叶落看着楚沫儿怀里的小家伙，心里也挺喜欢的。

　　一个半月大的金毛，有六七斤了，个头不算太小，傻乎乎得很可爱。叶落也想抱抱，刚凑过去要伸手，一股犬舍的臭味就直接把他熏晕了。

　　刚从犬舍出来的狗，身上味道确实不好闻，叶落打消了抱它的主意。

　　再看看楚沫儿，丝毫没有嫌弃狗身上的味道，双手搂得紧紧的，眼中充满了爱恋之色，全身上下都闪耀着母性的光辉。

　　这种状态的楚沫儿，美极了，叶落看着不由得有些晃神。

　　“老板，上车吧。”老曹提醒道，“外面冷。”

　　“好。”叶落和楚沫儿上了车，直奔景山小区。

　　小狗一进了车子里，那股味道就更重了，叶落本来想开窗，但他不知道这么小的狗，能不能吹冷风，也就忍着没开。

　　透过车厢里的后视镜，叶落看到后座的楚沫儿，把狗放到座位上，掏出湿纸巾，耐心地帮它擦着身子。

　　狗的性格，血统基因占主要因素。金毛从小不怕人，这只也一样，静静地趴着，尾巴慢慢地摇着，看上去很惬意。

　　“给它起个名吧。”叶落提议道。

　　“爸爸起吧。”楚沫儿笑道。

　　叶落想了想：“金毛嘛，就叫毛毛吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，柔声唤道，“毛毛，我们回家咯。”

　　晚上屋里人很齐，毛毛一进屋，马上受到了整个屋子所有妹子的热烈欢迎，一个个争着抱，击鼓传花一样，差点没打起来。

　　这一圈抱下来，最后传到叶落手里，叶落发现毛毛身上的味基本没了，他有些纳闷，仔细闻了闻，确实淡了许多。

　　“啊！我的羊绒衫！”蓝滢滢闻了闻自己衣服，忽然惨叫道。

　　“我的衣服也全是这个味道。”张佳琪苦着脸道。

　　几人之中唯有陈露很淡定，把身上的围裙摘了下来。

　　“这招不错啊。”叶落笑道，“以后你们多抱抱它吧，太省水了。”

　　……

　　第二天上班，叶落抱着小金毛就进了工作室。

　　周二，大家要么上课，要么上班，屋里没人。叶落目前也没请保姆什么的，小狗放家里没人喂，为了避免楚沫儿上课的时候分心，他干脆抱了过来。

　　“哇！好漂亮的狗狗！”唐锦绣看到金毛，两眼放光。

　　“你喜欢就好。”叶落很欣慰，从塑料袋里一样一样拿出东西，“早上我刚喂过，中午和下班前，你还要各喂一次，每顿一勺营养素、一勺羊奶粉、四分之三刻度杯的狗粮，用温水泡开，别用太烫的水，不然营养就被破坏了。”

　　唐锦绣看着自己的老板：“那您去哪儿？”

　　“彩排呗。”叶落苦笑道，“哦，对了，它吃完饭之后，会有两泡小便，一泡大便。你一看到它到处闻然后转圈圈，就要小心了。拜托你了，唐小姐。”

　　唐锦绣点点头：“嗯，老板你放心吧。我会照顾好它的。”

　　叶落交代完这就要走，然后发现小金毛直起了身子，抱住了自己的腿，嘴里呜呜叫。

　　“哎呦，它舍不得你走呢！”唐锦绣笑道。

　　叶落心里一软，俯下身去轻轻拍了拍小金毛的脑袋：“毛毛乖，爸爸给你赚狗粮去。”

　　……

　　这天的彩排，依然是封闭式的，叶落不知道其他几位导师到底会施展什么神通，总之自己这边两首，效果都还不错，他还算满意。

　　彩排完，叶落带着几个学员，颇有些凯旋而归的意思。

　　“叶落。”郭振笑道，“我觉得咱这次稳了，就今天这种效果，陈天华他们翻不了天去。”

　　“就你那点儿见识，现场效果好的歌又听过几首？”叶落白了自己班长一眼，“中国风这种类型，因为之前的复古风潮，国内音乐人做得好的不计其数。依依都能写的不错，而我们对手，又是目前国内最顶尖的音乐人。你们啊，自我感觉还是不要太良好。”

　　“指导老师，你这么说，我很伤心呢。”虞依依嘀咕道。

　　叶落瞟了虞依依一眼，这妮子平日没这么小气，这次估计是意有所指，于是他问道：“那怎么办？”

　　“你让毛毛今晚跟我一起睡，我就原谅你了。”虞依依眨着一双大眼睛地说道。

　　“那不行。”叶落笑道，“人家还小呢，怎么能跟陌生人一起睡。”

　　“……”

　　跟几个学员说笑一阵，叶落看看时间也差不多要下班了，就上楼打算接小金毛回家。

　　刚进工作室，唐锦绣看到自己的老板，马上走过来，脸上有些羞涩地小声说到：“老板，毛毛它……”

　　“它怎么了？”叶落心里一紧，赶紧低头一看，发现小金毛正在脚下活蹦乱跳的，小尾巴甩得跟陀螺似的。

　　“它……它吃便便了。”唐锦绣有些不好意思。

　　叶落看着自己的美女助理笑道：“看你的表情，我还以为你自己吃了呢。狗吃屎不是很正常嘛。”

　　“讨厌！”唐锦绣嗔怪地横了叶落一眼，“但是它在吃自己的便便啊。”

　　“哦。”小狗吃自己的便便，常事儿，但是要是养成了习惯，终究不太好，叶落于是问道：“全吃了？”

　　“那倒没有，舔了一下。”唐锦绣一边说，一边还伸出舌头示范了一下。

　　“味道怎么样？”叶落顺势问道。

　　唐锦绣想了想，忽然明白过来，一下子有些恼羞成怒：“我怎么知道！”

　　叶落笑了，俯身抱起了自己的小金毛，说道：“谢谢你，唐小姐。好了，下班吧。”

　　下班路上，叶落就坐在后座，抱着小狗。

　　金毛这种狗，聪明可爱。这只虽然是母的，但看上去也虎头虎脑，全身毛茸茸，小爪子肉呼呼，还会在人怀里撒娇，简直萌翻了。

　　叶落也是个心软的主儿，这一抱上，还真舍不得放下。

　　老曹一边开车，一边笑道：“老板，我看您跟老板娘，还真是把这只狗当亲闺女看。”

　　“这狗聪明。”叶落脸上有几分得色，笑道，“昨天晚上，我和沫儿也就试着教它坐下，没想到不一会儿，它居然就学会了。”

　　“能被你们领养，也算是它的福分。”老曹赞了一句，附和道。


第309章 脱胎换骨

　　周四，跟前几周一样，叶落来到上都电视台的演播大厅门口。

　　挺巧的，丁少阳此时正在门口，跟李逸鸣说着什么，一看到叶落过来，这老狐狸马上闭口不言了，只是对叶落笑了笑。

　　“丁总监好。”叶落点点头，“您先请？”

　　“呵呵。”丁少阳笑了笑，“还是叶总监先请吧。”

　　两人说话的时候，离得挺近，丁少阳鼻子忽然抽了抽，说道：“哎？你养狗了？”

　　叶落今早出门，抱了抱毛毛，居然就被丁少阳闻出来了，他很吃惊：“您这什么鼻子？”

　　丁少阳笑了笑：“早先我也养过狗，家里原来有三只呢，后来都老死了，怕伤心，也就没再养。这味道，是刚从犬舍里抱回来吧？还没洗澡，犬舍里的臭味，在小狗身上还没下去。

　　不过没事儿，你啊，回去之后用半干的浴巾，全身上下给它好好擦擦，味儿就能散去很多。干洗粉什么的，别用，化学制剂嘛，总归是不太好的。”

　　叶落都听愣了：“丁总监，这世上，还有您不懂的东西吗？”

　　“有啊。”丁少阳笑道，“你叶总监我就看不懂，二十一岁，写歌能写成这样。”

　　叶落张了张嘴，发现自己无法反驳，不然一旦探讨起“自己到底是不是东西”这个问题，到头来吃亏的还是自己。

　　“您之前养了什么狗啊？”两人一边进门，叶落继续问道。

　　“一条萨摩、一条德牧、一条二哈。”丁少阳说道，“有公有母，同岁。嗬，这仨混世魔王，我家里家具都被咬坏好几套。结果最后还是没管牢，擦枪走火的，给我生了好几窝土狗出来。”

　　“土狗？”叶落没转过弯来。

　　“全都是串儿，可不就成了土狗嘛。”丁少阳苦笑道。

　　两人一边聊着，一边到了导师台上落座。

　　两人身边，陈天华、俞佐俞佑已经先一步到了，五位导师见面，自然又是一番问候寒暄。

　　上午八点来钟，本场竞演的观众们，也陆陆续续进场了。

　　截止目前，原创好歌曲已经录制了六期，但是电视台目前只播放了三期。第四、五、六三期节目，虽然录制完了，但是结果还是对外界保密的。

　　所以这些观众进来了，也是一头雾水，不知道今天到底能听到什么歌。但有一定是肯定的，至少能看到目前国内最强的音乐人，就凭这点，来一趟就值。

　　如果运气好的话，还能看到非常好的歌手，比如第三期的宋嫣。

　　导师台后面，是观众席，上午八点半，现场的工作人员准备妥当，演播大厅里的灯光骤然暗了下去。

　　观众们素质不错，秩序井然，也都比较安静，导演的倒数计时之后，灯光先给了舞台，主持人汪霄容光焕发地登场。

　　“大家晚上好！”汪霄首先说道。

　　大清早的说晚上好，底下有些观众发出一些会意的笑声，毕竟节目的播出时间是晚上。

　　“好，现场的观众们，今天，您来着了。”汪霄继续说道，“大家对现在节目进程，因为播出和录制的时间差关系，可能还不太清楚。我简单介绍一下，本期，是原创好歌曲的第七期节目录制。

　　本期节目，是五位导师首次同台竞技，今晚，他们在这个舞台上，都将推出自己的新歌。

　　而且，我可以特别提醒一下大家。今晚，会有导师，亲自上台表演。”

　　汪霄说这番话的时候，叶落还在惦记家里的小金毛，冷不丁回过神，发现全场的人都在看着自己。

　　“什么情况？”叶落一脸懵懂，向丁少阳问道。

　　“装什么蒜啊。”丁少阳瞟了他一眼，“导师亲自上台，这种事儿，肯定是你咯。”

　　“凭什么啊！”叶落抵赖道，“无论你丁总监、陈总监，还是两位俞总监，你们早些年，都亲自唱过歌嘛。凭什么一定是我啊，我记得前阵子，两位俞总监也在专区里推出过自己演唱的歌曲吧。”

　　“哦。”丁少阳脑子转得快，他知道为了节目效果，这个悬念还是得保下来，于是马上改口道。“你这么一说，倒是也有几分道理。老俞，不会是你们两个吧？”

　　俞佐笑了笑：“到底是谁，大家一起猜猜看咯。”

　　导师们三言两语，和了一会儿稀泥，就在观众们云里雾里的时候，汪霄继续说道：“到底是哪位导师，我们不妨期待一下。那么今晚，我们竞演歌曲的主题，或者说类型，是中国风。

　　为了方便观众评委们投票，我首先解释一下什么叫中国风……”

　　汪霄解释完了中国风音乐的定义，又宣布了本场的投票规则，规则其实跟上一场一样。

　　“这期节目，为了更加公平。我们把每个导师的两首歌拆开，在次序上，变成第一和第八、第二和第七、第三和第六、第四和第五这四种选项，导师们抽取的，就是这四项之一。”汪霄说道，“好了，导师们，请上台来抽取竞演顺序。”

　　叶落几个上了台，一番抽签之后，叶落拿到的是第一和第八的顺序，这个签，他觉得还不错。

　　抽完了签，几位导师又回到导师席上，静静地等待第一首竞演歌曲的开始。

　　上一期节目录制的时候，几个导师之间约定，学员们一首，导师自己一首，这种约定，也得到了节目组导演的支持。

　　以本场竞演的这种次序安排，不出意外的话，首先登场的四首歌曲，都是学员们的作品，导师们自己的作品，作为拉票的大杀器自然会留到后面。

　　那么八首歌曲中，首先登场的，将是虞依依的作品。

　　舞台的灯光，一下子暗了下去。

　　这首歌，叶落设计的出场跟之前的不一样。之前，都是歌手从舞台深处慢慢走出来，灯光一打，全场沸腾。

　　而这次，虞依依的这首歌，歌手、乐手，都是在一片阴暗中登场，大家都看不清是谁。

　　就在这种等待之中，忽然一盏红色的聚光灯，从舞台顶部打了下来，照出了一个娇小的人影。

　　大家定睛一看，那是一身红衣的虞依依，此刻的她，正坐在一把老式的木椅上，腿上立着一把二胡。

　　在灯光打下的瞬间，一身红衣的虞依依刚刚亮相，几乎是同时，整个演播大厅，二胡凄婉的音色响起。

　　没有给观众任何反应的时间，这首歌就来了。

　　二胡进行了四拍之后，虞依依左手边，橙色的聚光灯打下来，照出一个同样年轻美貌的女子。

　　这是一个古筝乐手，随着橙色的灯光一打，流水一般的古筝，加入到二胡音色之中。

　　然后黄色的聚光灯，照出一个竹笛乐手，笛音加入。

　　之后，绿、青、蓝、紫，四灯同亮，大鼓、扬琴、洞箫、琵琶，四个女乐手现出身形。

　　七个女子，七种民族乐器，配彩虹七色。

　　随着后四种乐器的加入，整首歌的前奏，一下子波澜壮阔起来。这段前奏的旋律，叶落认为，这是虞依依开始编曲以来的巅峰之作，层次感和立体感兼顾，非常好听。

　　前奏随着一记大鼓的敲响而结束，随后，虞依依的唱腔亮了出来。

　　“小城新雨后，晴方好，檐前架出天边桥……”

　　这首歌叫《彩虹》，词也是虞依依写的，还算有点古韵。

　　据说是这妮子照着东风破歌词的味道，绞尽脑汁，苦思一天一夜之后熬出来的，拿给叶落一看，觉得还行，就用上去了。

　　虞依依在演唱这首歌的时候，用上了一点戏曲腔。

　　叶落估摸着，她跟宋嫣住在一块儿，应该偷师了不少好东西。这么久没在舞台上开唱，这一次一开腔，居然有一鸣惊人的味道。

　　那种戏曲尾音，就像宋嫣当时的《难为情》一样，也是一点点。就像是给个味道尝尝，吊着观众的胃口，挠着大家的心头痒处，但绝不多给。这份尺度的拿捏，让叶落连连点头，很老道。

　　最近几个月，这妮子在各方面，都取得了很大的进步，与新锐女生参赛时相比，早已脱胎换骨。

　　虞依依的这首歌唱完，观众的反响相当不错。虞依依站在舞台上，听着场下久违的、因为她的歌声而起的掌声，眼眶有些微微湿润，随后看了一眼叶落，深深鞠了一躬。

　　叶落和其他导师一样，都在鼓掌。

　　以这妮子现在的综合水准，放到当今的歌坛上，站住脚是没什么问题了，这让叶落很欣慰。

　　“不错啊。”等到掌声稍止，丁少阳首先点头道，“新锐女生我也看过，那时候的虞依依，还是一块璞玉，而现在，已经是一块上好的美玉了。这首歌，无论是本身的词曲，还是演唱，都很成熟，也很出色。叶落，你教了一个好徒弟啊。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，说道，“严格意义上来说，她是我的师妹。”

　　“哦，这么急着撇清辈分啊，一定要拉个平辈，嗯，有问题。”丁少阳一副破了大案的样子。

　　叶落翻了翻白眼，一阵无语。

　　丁少阳似乎也觉得这玩笑有些过分，对摄像机打了手势，“这句就别用了。”

　　“丁总监，该你了。”陈天华在一旁提醒道。

　　“好。”丁少阳点点，就站了起来，迈步往舞台上走。

　　叶落都看愣了，难道，这次亲自上台的，不仅仅是他自己一个导师？


第310章 斩前缘

　　随着丁少阳迈步走向舞台，不平静的，当然不单单是导师席，观众席上，马上爆发出阵阵的欢呼和掌声。

　　跟叶落长达数月的正面交锋之后，如今的丁少阳，早已不再是十多年前的那位曲高和寡的青年天才，而是成了被大部分的乐迷们认可和欣赏的音乐人。

　　叶落愣愣地看了一会儿丁少阳的背影，扭头对陈天华吐槽道：“老丁这演技，绝了。记得吗？刚才他还说我是出场导师呢，结果自己先上去了。”

　　陈天华明察秋毫，淡淡回了一句：“你演技也不差。”

　　叶落一噎，赶紧转换话题道：“陈总监，不对啊。一开始的几首，不是学员的作品么？老丁上去做什么？”

　　陈天华笑了笑，说道：“丁少阳这个人，最让我感到佩服的，不是他的音乐才华，而是他的气度。

　　当年在学校里，我、马景逸、张行之这几个人，接触音乐比他晚，底子没他那么好，所以一开始，就都是他带着我们做音乐。大家都是同龄人，教会了我们，对他其实没什么好处，但是他当时绝不藏私，这才有了95届四大才子的威名。

　　天籁能在短时间内聚集这么多的人才，不仅仅是钱的问题，还有丁少阳的个人魅力在。

　　前一期节目，老丁其实是真的在夸你，没有揶揄的意思。因为你跟他当年，确实很像。”

　　陈天华这番话，看似答非所问，但是叶落却听懂了他的意思。

　　丁少阳虽然平日里说话不太正经，但是为人却是过硬的，在提携后学末进这方面，尤为突出。

　　这次他亲自上台，看来是为了成全他的学员们。

　　丁少阳走上台之后，拿过一把琵琶，坐在椅子上。

　　舞台灯光一下暗了下去，只亮着两排蓝色的地灯，从舞台前沿，一直延伸到舞台深处。

　　蓝色地灯的尽头，一个女子的身形影影绰绰，看不清楚。

　　随后整个演播大厅里，想起了高跟鞋由远及近的声音，舞台尽头的那个女子，正在缓步走出来。

　　舞台灯光一点一点地被调亮，这位女歌手的真容，终于出现在所有人面前。

　　邓琦！

　　现场的观众哪里还坐得住，人浪汹涌而起，叶落背后再次响起了巨大音噪。

　　邓琦的出场，对于第一次来的现场观众而言，自然是令人激动的。但是对于几个导师来说，已经审美疲劳了，这档节目，邓琦和宋嫣一样，是常客。

　　“邓琦演唱，老丁自己亲自琵琶伴奏。”叶落笑道，“他这是卯足了劲儿，要在前四首曲子里捞分啊。”

　　“这俩人，呵呵。”陈天华脸上浮现了一丝玩味之色，话说了半截，随后又闭口不言。

　　叶落神色一动，马上追问道：“这俩人怎么了？”

　　陈天华摇了摇头，没说。

　　叶落心中八卦之火熊熊燃烧起来，但是当着这么多人的面，又不好追问，他只好自己分析。

　　邓琦，天生娃娃脸，看上去很年轻，但是算算年纪，其实也差不多四十了，天京音乐学院声乐系毕业，硕士学位。

　　丁少阳，天京音乐学院作曲系毕业。两人基本同期，可能丁少阳早一届。

　　“邓老师，一直没结婚吧？”叶落关了别在衣领子上麦克风，轻声问了陈天华一句。

　　陈天华也关了麦克风，轻声说道：“一直没有，看这样子，快等到了。二十年光阴啊，真是个痴情女子。”

　　这下，叶落明白了。其实前阵子，汤健和邓琦两人双双从环球跳槽到天籁，叶落虽然表面上云淡风轻，但内心一度很费解。

　　因为以他们如今的江湖地位，环球不会亏待他们。而且这两人的品性，圈内人是有口皆碑的，不至于为了几个钱就怎么怎么样。

　　现在叶落知道了，原来汤健为恩，邓琦为情。

　　天籁老总柯昊请丁少阳出山，真是太明智了。

　　叶落正想着心事，陈天华看了他一眼，轻声问道：“小叶，我听说宋嫣一直在你那里。你说，这位宋二小姐，会不会成为第二个邓琦啊？”

　　叶落听到这句话，全身一震。就在这时，舞台上，丁少阳的琵琶声铿锵而起！

　　这首曲子，伴奏只有一把琵琶，但是这把琵琶在丁少阳手中，却好似数十把乐器，气势完全不输。

　　琵琶弹唱，中国流传已久的曲艺形式，这次，被丁少阳、李逸鸣、邓琦，联手搬上了舞台。

　　……

　　导师们正在现场欣赏，作为学员，待遇就没这么好了，只能在候场室里看转播。

　　当然他们的身前，也各自有摄像机盯着。

　　虞依依表演完了，是所有种子选手中，最轻松的一个，她看到屏幕上舞台的状况，有些奇怪，问李逸鸣道：“咦，丁总监怎么亲自上台了，这首曲子，不是你们的作品吗？”

　　李逸鸣身后，丁少阳组的另一个学员说道：“这首是我们的作品，而且，这首曲子，是逸鸣亲手包办的，我们几个基本没插手。他说，这首曲子，是送给丁导师和邓老师的一份礼物。”

　　李逸鸣笑了笑，没说话。

　　其实一开始，丁少阳不接受李逸鸣的这份礼物，死活不肯上台。结果李逸鸣藏了他一礼拜雪茄，再以辞职要挟，他这才乖乖就范。

　　其实，李逸鸣看得出来，丁少阳有这个心思，就是少一个台阶而已。

　　邓琦等了他二十年，他自己又丧妻两年，差不多是时候了。

　　虞依依完全没听懂，挠了挠头，问身后郭振：“他在说什么啊？”

　　郭振终究年长几岁，此时大约明白了，但也不知道自己猜得对不对，当着镜头，他也不能解释什么，只好也挠了挠头：“我也不知道。”

　　“那这首曲子叫什么啊？”虞依依问李逸鸣道。

　　曲子的名字，在电视台播放的时候，会打在屏幕下方，但是眼下，只是录制的现场，后期还没做，大家都不知道。

　　李逸鸣扶了扶眼镜，轻声说道：“《斩前缘》。”

　　……

　　“心有千杯苦，总难忘，夜未眠，情愫缠。

　　人世真情流转，起落沉浮，不堪。

　　……”

　　邓琦的唱腔，古韵古香，凄婉动人，叶落听着听着，心不知不觉就沉重起来。

　　这首曲子，虽然是邓琦在唱，但是李逸鸣的手法很巧妙，他用的，是丁少阳的视角。

　　爱妻逝世，心有牵挂，前缘难斩。而另一边，有痴情女苦盼二十载，何以为报？

　　这种矛盾的心态，借着邓琦的口唱出来，真是句句都打到丁少阳的心里，同时也让叶落、陈天华这些知情人，大为动容。

　　叶落不知道观众能领会多少，但是台上的两人，对这首曲子的演绎，是全情投入的。

　　这首曲子本身也很漂亮，曲调歌词都是上佳之作，就算撇开丁少阳和邓琦的背景，叶落相信依然能够打动现场所有人。

　　叶落鼻子有些泛酸，随后他想起来，这首曲子，其实跟自己今天即将演唱的这首歌，在情绪上有共同之处。

　　而舞台上，到了歌曲的后半段，邓琦已经唱到落泪了。

　　但是，从始至终，她都面对着观众，没有看一眼身边的丁少阳。

　　她不知道，她身边的丁少阳，一边弹着琵琶，一边也在流泪。

　　两人在舞台上都哭了，但是扎实的艺术功底，让这场演出没有丝毫走型。

　　邓琦的唱腔没有一丝颤抖，而丁少阳低着头，泪水一颗一颗滴到琴面上，但是手上的活儿，却愈发地漂亮。

　　全场是如此的寂静，唯有一把琴声，一把女声，互相纠缠着，拧成一股钻心的旋律，直刺所有人的心坎。

　　当内心的情绪如此强烈的时候，最考验艺术表演的标准，就是能不能把表演者心中的情绪，通过演绎的手法，不打折扣地传达给现场的观众。

　　邓琦、丁少阳，做到了，而且做得非常完美。

　　所以这场表演结束之后，现场的反响是山呼海啸一般！

　　虞依依方才的那场，用了各种手段和技巧来提升表演效果，但是邓琦和丁少阳这场，没那么多花招，就是靠一把琵琶，一把嗓子，这就是老艺术家的功底。

　　几个导师全部站了起来，先是鼓掌，然后叶落起头喊了一句：“在一起！”

　　陈天华听到叶落这么喊，也丢掉了他一贯以来的体面，摇着拳头喊道：“在一起！”

　　两大导师起头，那现场哪里还把持得住。

　　“在一起！在一起！”全场都在这么喊。

　　邓琦和丁少阳两人正在并肩鞠躬谢幕，一听底下这动静，两人都愣住了。

　　老丁看了看身边的邓琦，咽了口唾沫，还是没说什么。

　　邓琦愣了一两秒，又对台下鞠了一躬，然后返身走下舞台。至始自终，她就没理过丁少阳。

　　丁少阳讪讪地走下台，回到导师席。

　　“老丁你这个怂货！”叶落完全看不下去，“你刚才一把搂过来，不就完事儿了吗？”

　　“就是。”陈天华也吐槽道，“你的胆子，就这么大。”

　　一边说着，陈天华比出自己的小指，然后用拇指掐出一个小尖儿。

　　丁少阳刚才在台上哭得不行，一到台下，往导师台一坐，就跟变脸似的，脸上的表情又恢复了一肚子坏水的状态，对叶落反击道：“就你不怂，你把宋嫣娶进门再说。”

　　叶落一噎，也换了一张脸：“哎呀，我们作为导师，别那么八卦嘛，说说刚才这首歌吧。陈总监您先来。”

　　陈天华摇了摇头：“这话题转得，也太生硬了。”

　　“嗯。”俞佐俞佑兄弟俩齐齐点头。


第311章 曲中有鬼

　　第七期原创好歌曲的现场录制，随着丁少阳和邓琦两人联袂演出，提前进入一个高潮。

　　几位导师的点评，也是不吝赞美之词，丁少阳虽然舞台表演比较痛苦，但是听到其他几个导师的赞扬，心情变得很不错。

　　“哎，我说丁导师。”叶落问道，“第二首曲子，你就已经把自己和邓琦搬出来了，那倒数第二首，你打算怎么办？”

　　“山人自有妙计。”丁少阳淡淡笑道。

　　高潮的提前到来，好处当然是很明显的，现场的气氛非常热烈，导师席上也是其乐融融。节目氛围很不错。

　　不过坏处也很快就体现出来了。之后的两首曲子，虽然质量其实也不错，但毕竟是学员的作品，出场的歌手，腕儿也没邓琦那么大，对比起来一听，确实差了不少。

　　祖兰和施飞，都是杰出的年轻音乐人，但是本轮的表现，比不上虞依依，更别说跟李逸鸣相比了。

　　到底是学员们的歌曲，几位导师在点评的时候，还是留了几分颜面。年轻人嘛，鼓励为主，不足之处，稍微点一下就行了，具体的东西，自家的导师会关起门来详细说。

　　很快，竞演环节过半。四位导师的歌曲马上就要开始登场了。

　　首先出场的，是双鬼，他们拿到了第四、第五的签位顺序。自己的学员新歌刚走完，他们的歌就要上了。

　　对于双鬼最近的表现，说实话，叶落是不太满意的。

　　这两位说起来，也是国内顶尖的音乐人，但无论是音乐专区，还是原创好歌曲现场的表现，都在四大导师中稳稳垫底，上一轮，甚至还被李逸鸣逆袭了一把。

　　再这样下去，音乐双鬼的定位，应该是祖绍元、甲庆、马景逸他们的级别了，算是国内一流的音乐制作人，但不能说是顶尖的。

　　这种现象，叶落觉得不是好事，目前国内顶尖的音乐人，汉关、陈天华在国外发展，能跟自己打打擂台的，如果双鬼够不上，那也就只有丁少阳一个人了，自己一旦发力过猛，老丁还要被吊打。这对国内的音乐环境，没什么好处。

　　所以叶落很希望双鬼能争气一点，不要坠了岭南第一高手的名头。

　　否则的话，这个头衔，就快是虞依依的了。

　　叶落正盘算着，然后就听到后面的观众席一片惊呼声。

　　他很奇怪，举头往四周一看，双鬼居然站起来了，但是他们又没往台上走，而是朝舞台侧面绕了过去，没上台，很快就消失在舞台后面。

　　“什么情况？”丁少阳也愣了一下。

　　“他们可比你敬业多了。”陈天华淡淡笑道，“你上台连个衣服都不换，人家还知道换身演出服。”

　　“嘿嘿。”丁少阳笑了笑，然后说道，“俞佐俞佑，联袂登台，十多年没见着咯。”

　　“说得好像你十多年前见过他俩登台一样。”陈天华说道，“你这辈子都没出过几次天京城，他们一起表演，你肯定没见过，我是见识过的。”

　　“哦？你见过，怎么样？”

　　“厉害。”陈天华点头道，“这两个人，拆开来，你我都能胜之，一旦合起来，天下莫敌。”

　　“也就那样吧。”丁少阳笑道，“这俩家伙，之前云山雾罩的，我还以为有多大能耐，最近称量下来，也就还行，比我们仨，差口气。”

　　丁少阳说完，然后似是想起什么来，又说道：“这段千万别播啊，不然这俩家伙非掐死我不可。”

　　现场导演打了个OK的手势。

　　陈天华微微一笑，说道：“之前他们表现一般，我觉得，应该是还没真正合起来。”

　　叶落和丁少阳齐齐一怔，然后叶落问道：“什么意思？”

　　“你们以前没跟他们正面交过手，可能不清楚。”陈天华说道，“他们，有一套独特的方法，两人每人一把乐器，互相对着演奏，慢慢找旋律，一旦进入某种状态，出来的曲调真是鬼神莫测，乍一听古怪，但是听下去，就会越来越美妙。

　　就曲子的质量而言，这种方式做出来的曲子，在叶总监没出道之前，是国内最好的。否则当年的粤秀唱片，也不能在国内称雄一时，就连当时资金雄厚的环球，都压不下他们。他们靠的，就是曲子质量。

　　最近他们这几首的水准，比起当年差不少。我猜测，应该是这俩兄弟留了一手，要么是还在为当年的事情闹别扭，要么就是在行韬晦之计，等着在原创好歌曲这里，给咱们一个惊喜。”

　　叶落点点头：“那这次两位俞老师同时上台，应该是真正合起来吧？”

　　“八九不离十。”陈天华点头苦笑道，“我们麻烦来咯。”

　　正说着，现场响起了掌声，叶落一抬头，发现音乐双鬼，已经在舞台上现身。

　　兄弟俩的打扮，很复古，一青一灰，两身长袍。

　　两人都坐着，一人手里一把三弦，一人手里一把二胡，至于到底谁是俞佐，谁是俞佑，谁都分不清楚。

　　两人的这个坐姿，有点奇怪，一般演出，都是面朝观众的。比如方才的邓琦和丁少阳，纵然彼此心中情深似海，但是一旦上了舞台，最重要的，还是观众。

　　可是这两兄弟，却是彼此斜着坐，就像“八”字的一撇一捺，呈四十五度，既彼此相对，又面相观众。

　　坐稳了，等到台下的掌声稍稍平静，左边的那位，手指一拨，三弦的音色亮了起来。

　　三弦，在弹拨乐器中，不如琵琶那么华丽，琵琶毕竟是“弹拨乐器首座”，三弦在乐器的地位里，没琵琶那么高。但是三弦有三弦的特色，那就是粗犷、豪放！

　　这组三弦的旋律一起，画面感就扑面而来，那是大漠风沙割面刮骨的感觉！

　　而紧接着，右边那位不知是谁，二胡的弦弓一拉，一种繁复秀美的味道就来了，就好像身处江南的春光之中，暖风拂面，眼前是柳叶桃花、小桥流水。

　　两把乐器，两组旋律，在风格上格格不入，但是一旦交融，却好像是时空的变幻，西域大漠、江南水乡，两幅截然不同的画面，能在听众的脑海中同时缓缓展开。

　　前奏之后，弹三弦的那位，一开嗓，嗓子里就好像带着风砂，音色枯哑，但是起调极高，这一嗓子的气魄，能把人魂叫出来！

　　叶落眼前一亮，这是秦腔。但又不全是，发音上有秦腔的技巧，但是更怪。

　　而伴随这种秦腔怪调的，是拉二胡那位，口中发出的轻柔嗓音。

　　这种嗓音，很脆，似是不该从一个男子口中发出，就好像南方戏曲中的正旦反串，软糯秀美。

　　叶落也听出来了，这是越剧的调，但又不全是，音量也很轻，好像是从楼上的收音机传来的，非常飘渺。

　　两把乐器，两个嗓门，既像是在场上争夺，又像是在互相附和。时而交融，时而争斗。乍一听有些别扭，但是半分钟过后，不知不觉，叶落全身的鸡皮疙瘩，都被激了起来。

　　就好像是按摩时，那种时轻时重的力道，一会儿酸痛难耐，一会儿又觉得在被挠痒。

　　“来了。”陈天华拍着案头，轻声说道，“这就是音乐双鬼，曲风之中，有鬼气，真是诡秘难测。”

　　“厉害。”丁少阳也叹服道，“什么摇滚，什么粤语歌，那只是他们面对市场时的妥协而已。这，才是真正的双鬼。”

　　叶落点了点头，心中对音乐双鬼的评价，拔高了不止一筹。

　　原来这两位前辈，真实水准有这么强！

　　不过他也觉得有些纳闷，有这水准，早拿出来嘛，藏这么久干嘛，搞得自己还为这两人捏把汗。

　　整首曲子演完，演播大厅里是一片寂静，似乎所有人，都还沉浸在双鬼的音乐之中，没有回过神来。

　　古怪、诡异，但是一回味，却又觉得绝美无比，这就是双鬼这首曲子给所有人带来的感觉。

　　两三秒钟的寂静之后，随着导师们的带头鼓掌，观众席上马上爆发出一阵猛烈的掌声和叫好声。

　　等到俞佐俞佑回到导师席上，老狐狸丁少阳开始掌控话题。

　　这首曲子，丁少阳觉得不能再捧了，已经够好了，再捧就上天了。要是再让导师们说几句好话，观众群起响应一下，那么自己倒数第二首的妙计，就要变成遗计了。

　　丁少阳清了清嗓子，让观众安静一下，开始发话道：“真不错，就曲子本身的水准而言，两位俞导师，今晚估计要无敌了。

　　不过咱话又说回来，今晚我们的考题，是中国风。之前主持人也解释了什么叫中国风歌曲，就是建立在中国传统文化的基础上，蕴含大量中国元素，并适应全球流行趋势的歌曲。

　　两位的这首曲子，的确是建立在中国传统文化的基础上，也蕴含了大量的中国元素。乐器，是两把民族乐器，唱法，是两种地方戏，纯得不能再纯，纯中国。

　　但是，我们也要意识到，这首曲子，流行趋势在哪里？

　　没有。

　　没有流行元素，是这首曲子的致命缺陷，我们的观众评委，在综合考量的时候，要注意到这点。”

　　丁少阳这番话，确实在理，叶落点了点头，但是他不太习惯说别没人坏话，也就没吭声。

　　陈天华说道：“我的意见，跟丁总监差不多。”

　　俞佐则微微一笑，说道：“中国风的定义，我想是多种多样的。毕竟这三个字，新华词典上没有一个明确的说法。我们这首曲子，就是我们心中的中国风，我们的音乐风格，就是讲究原汁原味，一定要纯粹。

　　至于观众如何取舍，我们尊重投票的结果。”

　　俞佐陈恳的态度，也搏得了观众阵阵掌声。

　　“好了。”丁少阳说道，“那么接下来，就是我们陈总监了。我说陈总监，你不会也亲自上台吧？”

　　陈天华一边笑着，一边站了起来。

　　“我了个去！”丁少阳捂上脸叹道，“这世界是怎么了？说好的诚信呢？”

　　叶落也愣了，敢情今晚上台的，远不止他一个啊。

　　“你们别慌。”陈天华站起来，又坐了下去，“我不上场。”

　　“你不上场你站起来干嘛？”丁少阳吃了假动作，有些恼羞成怒，当然这种情绪是演出来的。

　　“皮带太紧，松一松。”陈天华一本正经地说道。

　　在全场哄笑之中，丁少阳翻了翻白眼说道：“切！我还以为你歌艺有长进呢。”

　　“中国风的曲子，我自有精兵强将来对付你们，何必亲自上场。”陈天华淡淡笑道。

　　导师们嘴皮子上斗了几句，舞台上的灯光昏暗下来。

　　下一位歌手，即将登场。


第312章 学贯中西

　　现场骤然安静下来，观众们都在翘首以盼下一位歌手的登台。

　　导师们也很好奇，到底陈天华这一轮会派哪位高手上场。

　　丁少阳代表的天籁，拥有一批正值巅峰的歌坛巨匠；叶落代表的梦想，拥有一批天资卓越的新秀唱将；陈天华代表的环球，则是两者兼得。环球的底蕴，是国内所有唱片公司之中，最为深厚的。

　　环球历史上，能唱中国风歌曲的歌手，不胜枚举。

　　上一轮，陈天华派出了“爵士之王”阮信，这一轮，又会是谁？

　　舞台蓝色的地灯再次亮起，照出一条通往舞台最深处的小道。

　　很快，一个身材颀长的女子身形出现在通道尽头。

　　就这一眼，只看身形，不需要看脸，叶落就知道这是谁了。

　　新锐女生舞台上最美的三人之一，天籁女龙，龙妙芹。

　　对于这个女子的美貌，叶落的印象很深刻，湖蓝色的眼眸，立体而又绝美的五官，气质恬静、谈吐成熟，这是一个可以跟楚沫儿、宋嫣相提并论的美女。

　　她的歌艺，比起宋嫣稍逊一筹，但这也是小半年之前的事了。龙妙芹在新锐女生舞台上，给叶落留下最深印象的，还不是她的美貌和歌艺，而是她的天赋。

　　新锐女生参赛期间进步最大的歌手，在舞台经验上，是楚沫儿，而在演唱技术上，其实就是这位天籁龙女。

　　她在短短的一个月中，学会了最先进的流行唱法，并且在四强战中切切实实地威胁到了其他三强，若不是遇上了霸气无双的宋嫣，用民族唱法将她的心理防线击溃，最后的结果还真不好说。

　　舞台灯光一打，果然是龙妙芹。

　　现场的观众反应很强烈，在新锐女生之后，以祖绍元为首，环球制作团队全力保驾护航，人气保持得相当不错。

　　美女，到哪里都是受欢迎的。

　　这女子今天一身明黄色的旗袍，脖子上一串珍珠项链，头发高高盘起，妆容更是精致如画，再加上颀长的身材，凹凸有致的曲线，在台上一站，璀璨夺目。

　　大眼睛，蓝眸子，长睫毛的每一次眨动，都仿佛有万种风情。

　　“这女孩儿，养眼。”丁少阳点头叹道。

　　“老丁，轻点儿。”叶落调笑道，“邓老师还没走远呢。”

　　“别扯这些没用的。”丁少阳白了叶落一眼，然后问道，“叶总监，你觉得陈总监派龙妙芹出来，这是要干嘛？”

　　“唱大歌呗。”叶落笑道，“龙妙芹的声线技巧，非常适合唱大歌，看来陈总监，今晚是要拿一首煌煌大气的中国风歌曲出来啊。”

　　“呵呵。”陈天华笑了笑，“知我者，叶总监也。”

　　陈天华话音刚落，开场的前奏音乐就开始响起。

　　果然，光听这首歌的前奏，就感到陈天华的这次出手，气势不凡。

　　在舞台一侧的伴奏乐队区域，此时人早就已经坐满了，那一支双管交响乐团和一支民族乐团正在错落有致地交替演奏。

　　西方交响乐团，和东方民族乐团，就乐器的整体历史而言，大体是东方的早一些，但是建制成团，却是西方早于东方。

　　最古老的交响乐团，可以追溯到十六世纪，正值欧洲文艺复兴最辉煌的时期。

　　而中国最早的民族乐团，在博采了中国古代宫廷乐队和西方交响乐队的众长之后，成立时间已经是上世纪六十年代了。

　　这两种乐团的乐器，基本不相同，只有两样乐器是一样的。因为民族乐器在低音拉奏和拨弦乐器上，类型有所欠缺，所以引入了西方的大提琴和低音提琴。

　　经过数十年的验证，民族乐团，既另辟蹊径，具有东方韵味，又能兼顾西方交响乐的表现力，这种相对年轻，但其实又很古老的集体演奏方式，是非常成功的。

　　这次，陈天华将两支乐团放在了一起。

　　这个节目的音响设备，是世界顶级的，不仅清晰度极高，而且音强很大。这两支乐队，就算不用音响，在坐的五百位观众评委照样能够清晰入耳，而再加上音响的放大，前奏一出来，效果非常震撼。

　　在震撼的同时，东西方音乐的风格，在演播大厅的密闭空间之中互相融合，呈水乳交融之势，又非常协调。

　　每一组旋律的安排，合理而巧妙，仅仅是一个前奏，就已经让现场的观众如痴如醉。

　　陈天华学贯中西的音乐素养，以及对音乐的这份驾驭能力，让叶落不得不佩服。中国乐坛十年以来的第一人，果然不是浪得虚名。

　　前奏之后，龙妙芹的歌声响起。

　　龙妙芹今晚用的，并不是她最擅长的民族唱法，而是流行唱法。

　　士别三日，当刮目相看。龙妙芹叶落小半年没见，对流行唱法的理解和掌控力，比新锐女生舞台上又高了一筹。

　　尤其是一进副歌，高音放出来的时候，叶落更是眼前一亮。

　　其实像龙妙芹这种，既擅长民族，又会流行唱法的歌手。最让人担忧的，就是因为演唱风格上的冲突，会导致他们在一些音区，出现一些唱法上的混乱。

　　尤其是高音区，当嗓子紧张度临近歌手本人的极限时，歌手就会下意识地去找，那种唱起来让自己感到最舒服的位置。

　　龙妙芹在新锐女生舞台上，就有这个问题。她在流行唱法的极高音区，听起来就是民族唱法的味道。这会导致她演唱风格前后不一，整体感会扣分。

　　但是今天，这个问题已经没有了。

　　龙妙芹的声线极有磁性，这在女歌手之中，非常罕见。今天这首融汇了东西方风格的流行歌曲，她在演唱的时候，不仅唱法上高度统一，而且把自己那种磁性的声线，在歌曲中各个音区，都得到了展现。

　　而这种展现，比例又调得很好，并不密集，让人听完之后感觉既过瘾，又不腻歪。

　　知道自己擅长什么，并且知道如何用最好的办法，去表现自己的擅长，这就叫会唱歌。

　　陈天华的这首歌，是一首标准的大歌，主歌旋律优美动听，副歌音调极高，两者结合，再加上伴奏阵容，真是磅礴大气，荡气回肠。这种歌想要唱好，极难，但是龙妙芹今晚的表现，绝对满分。

　　这首歌唱完，全场掌声雷动。

　　“今年的新锐女生，就是一个妖物成精大会啊。”丁少阳叹息道，“以前十年，甚至数十年一出的歌手苗子，今年全冒出来了。你们看这个龙妙芹，当时名次不过第四，但是今晚唱出来的表现，就这种大歌的驾驭能力而言，她已经是仅次于邓琦的天下第二人了。”

　　俞佐今晚基本没说话，但是丁少阳这句话说完，他实在听不下去了，说道：“丁总监，你这个夸人的方式，私货夹带得太多了。”

　　“就是。”叶落也吐槽道，“老丁啊，您想捧一下邓老师，我们绝对理解，但是你也不能这么不客观嘛。”

　　“事实求实地讲，目前国内女歌手唱中文大歌的实力排名……”陈天华也笑道，“邓琦第一，宋嫣第二，龙妙芹第三。至于楚沫儿怎么样，那就要看叶总监什么时候给她写大歌了。”

　　叶落笑了笑，说道：“这种歌手排序，本就是见仁见智的，不需要多说，我们还是先说说陈总监的这首歌曲吧。”

　　丁少阳点点头，说道：“陈总监的这首歌，两个字概括，大气。交响乐团和民族乐团的合奏，这事儿以前我没看到有人敢这么玩，陈总监玩出来了，而且还玩得不错，就光凭这点，我觉得就值个一两百票的。”

　　“才一两百票？”叶落瞟了丁少阳一眼，“丁总监，您可真替观众们省纸。

　　我觉得吧，这首曲子，充分体现了一个，过去的，音乐第一人的风采。将东西方音乐如此完美地交融在一起，确实令人敬佩。一两百票也太少了，我觉得起码值个三四百票的。”

　　“什么叫过去的第一人？”陈天华眨了眨眼睛，抓住了叶落这段话的关键词。

　　“没错啊。”俞佐附和道，“过去十年的音乐第一人，就是你陈总监。再早几年，那就是咱哥俩了。”

　　“再早几年是你们哥俩？”丁少阳鼓着眼睛说道，“谁说的？”

　　“好了，好了，几位前辈别争了。”叶落摆了摆手，“过去怎么样，毕竟是过去的事情，我们还是要往前看。我觉得观众们想看到，就是现在，眼下，到底谁第一，对吧？这不正在比吗。”

　　“那好吧。”陈天华苦笑着点点头，“就当是华山论剑吧。好了，今天这一次交锋，我和两位俞总监，已经出完招了。现在轮到谁了？”

　　丁少阳长笑一声，站起身来。

　　“老丁，咱不带这么无耻的。”叶落吐槽道，“一晚上上两次台，你这是要疯啊？”

　　丁少阳看着周围导师们惊讶的神情，很满意，然后又坐了下去：“没有，我皮带太紧了，松一松。”

　　大家都乐了，陈天华指着丁少阳笑道：“拾人牙慧。”

　　“嘿嘿。”丁少阳干笑了两声，“收拾你们，我上一次台也就够了。今晚我自己的作品，将会有更适合的人来演绎。”

　　“谁啊？”陈天华问道。

　　“等着看呗。”丁少阳指了指舞台。


第313章 霸王别姬

　　丁少阳会派谁上来，叶落其实不是很在乎。

　　相对于人选来说，叶落更感兴趣的是丁少阳将会用什么方式，来完成这场竞演。

　　接下去的这首歌，是丁少阳在这个舞台上真正意义上的首秀，以叶落对丁少阳的了解，他必然会竭尽全力，曲不惊人死不休。

　　六期原创好歌曲之后，再加上之前音乐专区的较量，叶落对此时自己身边的三个对手，在风格上，多少有一些了解。

　　双鬼的音乐，在纯粹、提倡原汁原味的同时，在两人合拍之后，还带着诡异怪诞，而又美轮美奂之相。

　　陈天华的音乐，则是堂堂正正，代表着华语乐坛最正宗的主流派系，同时又气魄极大，任何音乐类型，都能一手掌控。

　　丁少阳的音乐，飘逸、清新，透着一股子全身包不住，正在向外喷发的才情。而在音乐表现形式上，老丁喜欢出奇招。

　　今天这倒数第二首曲子，叶落倒是想看看，丁少阳能玩出什么花儿来。

　　舞台上依然一片黑暗，幽蓝色的地灯亮起，舞台深处，远远走出来一个歌手。

　　看衣着身材，应该是个男歌手。

　　随着这位男歌手走到前台，灯光一打，全场沸腾。

　　观众一个个欢呼雀跃，对这位男歌手恨不得夹道欢迎，而导师席上，反应却比较冷淡，其中陈天华还打了哈欠。

　　这位男歌手，导师们在这个舞台上已经快看腻了，没啥新鲜感。

　　丝绸男嗓，三王之首，汤健。

　　上一场，他就出来唱过一首爵士，唱得是很不错，无奈遇上了“爵士之王”，风头被夺了过去。

　　汤健面对全场欢腾的观众，先深深鞠了一躬。

　　“丁总监，你说的山人自有妙计，就是把汤健丢台上去是吧？”陈天华笑道，“这种妙计，咱都会啊，没什么了不起的。”

　　“就是啊。”叶落附和道，也一脸坏笑地看着丁少阳。

　　“人家刚亮个相，你们就一个个发表评论，着急点儿了吧？”丁少阳笑道，“人家活儿还没亮出来呢。”

　　“今天，唱的是什么活儿啊？”陈天华顺势问道。

　　“听听看呗，看看你们的国学功底怎么样。”丁少阳笑了笑。

　　两三句话的工夫，演播大厅现场，前奏音乐响起。

　　打头的，还是琵琶，但是与方才那首《斩前缘》不同，这次丁少阳把琵琶脆亮、铿锵的音色，融入到了流行旋律之中，配上电子鼓、贝斯、弦乐组，还有戏曲上常用的铜钹、京胡。

　　乐器很多，但是前奏出来的效果，却铿锵有力、节奏欢快、动听至极。

　　前奏有三十秒左右，这段前奏下来，叶落已经在鼓掌了。

　　因为丁少阳编得实在是太漂亮了。光这个前奏，就已经把中国元素和流行风潮结合了起来，一股中国风迎面清新而来，这种听觉上的享受，再加上文化的认同感，让叶落大为欣赏。

　　不仅是叶落，陈天华、俞佐俞佑也是连连点头。

　　这丁少阳数十年斗曲不败，号为北地斗曲之王，编曲上的细节掌控，真是炉火纯青。

　　这三十秒前奏，虽然短暂，但却精彩纷呈，汤健还没开唱，就已经有先声夺人之势。

　　紧跟着这段前奏的，是汤健丝绸一般的男嗓。

　　“记得那年清风春雨落，花开半朵。

　　虞溪村口，前世道破，来生许诺。

　　伴君十载似初见，数不尽月月年年。

　　今朝大王出账前，且看妾身舞剑……”

　　一听这前几句歌词，叶落眉头一挑，明白了，这首歌，唱得是一个历史典故。

　　在中国的历史上，一旦提起舞剑，也就两个人算是大家耳熟能详的，一个是唐朝公孙大娘，另一个就是楚汉争霸时期的虞美人。

　　再加上虞溪村这个地点名，虞美人的指向就已经很明确了。

　　虞姬的出生地，有三种说法，常熟虞山脚下的虞溪村，是其中之一。

　　既然有虞姬，又在舞剑，那应该就是霸王别姬。

　　楚霸王和虞美人的诀别，就在这一舞之中。

　　这首歌汤健一开始的唱法，是R&B，丝绸男嗓唱起R&B来，声线和技巧摆在那里，没得挑。

　　这首曲子的前半段，曲风是比较欢快的，但是这种欢快，如果对这段典故的细节有所了解的话，应该知道，这种欢快，其实是一种强颜欢笑。

　　在虞姬舞剑的时候，楚军营帐之外，韩信十面埋伏已经设下，楚歌四起，楚军的军心开始涣散。一贯跋扈无双的楚霸王，听到四面而起的楚歌，还以为老家已经被刘邦占了，大惊失色，原本必胜的信念，早已动摇。

　　这个时候虞姬强颜欢笑，并且站出来舞剑，是为了给自己的丈夫在突围之前，提气助威。

　　舞剑之后，虞姬为了不拖累决战在即的项羽，自刎而死。

　　主歌部分，丁少阳的词曲，其实就是在用R&B的曲风叙事，把这段典故的前因后果，用他大龄文艺男青年特有的方式，稍微交代了一下。

　　然后一进副歌，伴奏调门陡然升高，京剧花旦的唱腔，从汤健嗓子里崩了出来！

　　“解君忧闷舞婆娑，劝君饮酒听虞歌。

　　嬴秦无道江山破，英雄四路起干戈……”

　　汤健的这一嗓子，把全场观众都激了起来，在如此强大的音场和如此脆亮的音色之下，没有一个人坐得住，人浪汹涌而起！

　　尽管听到前半段，脑中装着两个世界音乐的叶落，对于丁少阳在副歌时会采用的办法，已经隐隐心中有数，因为这种类型的歌曲，另一个世界已经出现了。

　　但是汤健的这段唱腔，质量实在是太高了。叶落的全身寒毛，也被汤健的这段唱腔激得根根竖起。

　　而对于现场观众而言，汤健的这种反串京剧花旦的唱法，绝对是颠覆性的，此生从未听闻。

　　而且汤健唱出来的质量，又这么高，音色脆亮无比，而且还带着男生才能具有的气息量，音强非常大，听觉侵略性十足。

　　这一曲唱罢，全场皆醉，叶落听着身后观众们的掌声，就像在听一场特大暴雨，听不出任何间隙，掌声是完全连起来的，哗哗哗。

　　这种现场效果，几个导师也坐不住，站起来齐齐鼓掌。

　　丁少阳面有得色，但掩饰得很好，脸上的笑容，甚至还有些矜持的意味。

　　而陈天华的脸色却沉了下去，等到掌声稍稍安静下来，他首先说道：“汤健在环球十年，我居然不知道他还有这种反串的绝活，这是我的失职啊。”

　　叶落看到陈天华如此自责，倒也是心生敬佩，不过这事儿，他也不知道怎么劝，只能看向丁少阳。

　　丁少阳脸上的笑容也马上消失了，对陈天华说道：“陈总监，这件事情，你不必自责。

　　汤健早些年，在戏班里唱过花旦。那段时间，他混得很惨，对他来说是比较痛苦的回忆，所以这个经历，他一般不跟别人说。你不知道，很正常。”

　　“那你是怎么知道的？”陈天华不解道。

　　“呵呵，当年，把他从戏班里拉出来的，就是我。”丁少阳脸上颇有些感慨之意，“他当时嗓子因为发育倒仓，戏班里待不下去了。我偶尔有一次去后台，听到这小伙子在唱流行歌，中音区很有潜力，所以帮了他一把。

　　现在看起来，当年他吃的苦，没有白吃。正是因为有京剧唱腔的基本功，这才成就了他的丝绸男嗓。”

　　陈天华点点头：“这真是梅花香自苦寒来。”

　　这两人的这番对话，叶落没插嘴，只是静静地听着。

　　俞佐这时候说道：“汤老师的花旦反串，确实是当今一绝。这么好的技术，早点用出来嘛，十年之后我们才听到，可惜了。”

　　“呵呵，以前打死他也不会唱这种反串，也就是最近，他终于想开了，这才肯上台亮这招。”丁少阳笑道，“怎么样，这首曲子，还成吧？”

　　“还成。”陈天华点点头，“宝剑配英雄，这种好歌，就应该配汤健这样的好歌手。而且丁总监的这首歌，手法很新奇，之前没见过，在今天中国风的比赛背景之下，也应景。”

　　陈天华一本正经地说到这里，脸上忽然一笑，话锋一转：“这种表现，我觉得，怎么也值个五六十票的。”

　　“陈总监，你这种打击报复，也太没技术含量了。”丁少阳翻了翻白眼，“我至少还给了你一两百票的评价，你倒好，一半都没还回来啊。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报。”陈天华笑道。

　　“陈总监为人太实在了。”叶落在一旁是属于看热闹不怕事儿大，还在那儿煽风点火。

　　“行啦，叶总监。”丁少阳回头瞟了叶落一眼，“咱们几个，都算是亮过招儿了。那今晚你怎么办啊？没关系，你要是认个怂，咱就算了。最后一首，也可以不演嘛。”

　　“没错。”陈天华也笑道，“叶总监，实在不行的话，别勉强。关键时刻，年轻人要知道藏拙。”

　　俞佐也是一脸玩味之色，点头道：“嗯，是这个道理。”

　　叶落都听笑了：“你们几位，是打算直接把我说死，用嘴把我封杀掉，是吧？”

　　“能用嘴解决的事情，何必用音乐呢？”丁少阳笑道。

　　导师们的这一番玩笑，把现场的观众都逗得前仰后合。

　　在全场观众的笑声之中，叶落站了起来。

　　叶落这一站，全场的笑声，马上转换成了欢呼声。观众们马上反应过来，叶落这是要亲自上场！

　　“大家冷静！”丁少阳对观众席一挥手，对站起来的叶落说道，“叶总监，我先问一句，你的皮带，是不是也有问题？”

　　叶落还真低头看了看看，然后笑道：“没有。”

　　说完，叶落迈步向舞台走去。


第314章 千年古刹

　　今天的叶落，穿得一身白。

　　白色的中山装，白色西裤，白皮鞋，二十出头的清秀脸庞，剑眉星目，唇红齿白。

　　叶落从导师台往舞台上走的时候，当全场的欢呼声还在震耳欲聋时，这场表演，其实就已经开始了。

　　从叶落脚下的导师台，到舞台之上，这一路的地板，在灯光效果下，变成了一条青石小道。

　　叶落在顺着这条青石小道，缓步前行，而舞台上的布景，也在慢慢地展开。

　　整个演播大厅，以舞台为中心，几乎有一半的面积，都有黄色的梧桐叶飘散而下。

　　丁少阳看着面前飘落的梧桐叶，愣了一下，伸手去接，发现接了个空。

　　这是三维特效，不是实物。

　　而舞台之上，在一片火红枫林之后，一座青砖黑瓦、外墙斑驳的千年古刹，已经耸立起来。

　　一身白衣的叶落，就这么在漫天飘洒的梧桐叶中，在青石小道上，向着舞台上那座千年古刹慢慢走去，就像是从大家身边，逐渐走进了一副画里。

　　全场的观众，都被这种真实、庞大、并且富有诗意的布景震撼住了，掌声和欢呼马上平息下去，现场针落可闻。

　　丁少阳嘴角抽了抽，想说什么，终究还是没说出口。

　　三维特效布景，节目开始以来，首次出现，用到了叶落身上。

　　丁少阳心中各种羡慕嫉妒恨，刚想吐槽几句，但是他看看叶落，再看看漫天的落叶，就知道这支曲子的意境已经开始在酝酿，这个时候是不能随意打断的，如果几个导师这时候说几句话，那么叶落这二十来秒如诗如画一般的登台效果，就会大打折扣。

　　现场的导师虽然个性不一，风格不同，但有一点是相通的，那就是他们的品德修行和艺术造诣一样高。

　　看到叶落居然从登台开始，就在为这首歌布局，导师台上的四个大师级音乐人，都在期待，这一次，叶落到底会拿出怎样的惊世之作。

　　舞台上，那座千年古刹，显然已经年久失修，墙面上爬满了青苔，青苔上又覆着藤蔓。

　　叶落迈上台阶，经过一道已经崩塌了的山门，走进这座古刹的院落内，他的脚踩在铺满了落叶和荒草的地面上，沙沙轻响。

　　古刹正门上，一块匾额逐渐显露出来，上面是三个篆体的大字——伽蓝寺。

　　走到古刹寺院的正门口，叶落缓缓转过身来。

　　随着叶落的这个转身，整个舞台背景，都跟着叶落旋转了九十度，寺院原本与观众正门相对，此时，却变成了寺院的侧墙对着观众。

　　此时舞台上，有一半的空间都是寺院高耸的侧墙，而叶落就在墙外，他举手敲门，无人回应。

　　就在叶落被这座千年古刹拒之门外后，演播大厅中，响起了这首歌曲的前奏。

　　一把古典吉他，配着一架远远吊着的钢琴，前奏很短，马上，叶落的嗓音响起。

　　“繁华声遁入空门，折煞了世人。

　　梦偏冷辗转一生，情债又几本。

　　如你默认，生死枯等。

　　枯等一圈又一圈的年轮。

　　……”

　　歌名：《烟花易冷》，又名《伽蓝寺》。

　　主歌部分，委婉低吟，叶落用了较多的鼻音，声线变得非常有磁性，而他的咬字，虽然偏软糯，但每一句唱词都交代得清清楚楚，把主歌的每一个字，都舒舒服服地送到现场所有人的耳中。

　　但是这首歌的歌词，艰深而妙曼，又用了一个比较隐晦的背景，所以如果脱离字幕，一般人终究是难以完全领会的。

　　在叶落演唱的时候，古刹的侧墙之上，开始浮现金色正楷的歌词，就好像是从水底慢慢浮上来，逐渐显现，而随着歌曲的推进，又一行一行地慢慢消失。

　　导师台上，丁少阳一直在认真地听这首歌。

　　作为一个大龄文艺男青年，丁少阳对听歌的自我要求是非常高的。叶落的这首歌，从布局到演唱，一气呵成，丁少阳不仅想听出其中词曲的美妙之处，他还想了解故事背景。

　　因为他毕竟是话题引导人，一会儿还有点评的任务。

　　作为一个音乐人，丁少阳知道，叶落的这首歌，不可能凭空捏造故事背景。

　　本周考的是中国风，中国上下五千年的文明史，那么多的题材可以去写，如果还是要去凭空捏造一个背景，那就是个不折不扣的蠢货。

　　丁少阳知道叶落不是蠢货，所以他一直在找，这个故事背景到底是哪段典故。

　　舞台上的线索并不多，一开始只有三个字，“伽蓝寺”，而叶落的主歌部分，又用了一些佛家的术语。

　　这个典故，应该出自佛家寺庙。但是伽蓝寺，丁少阳没听说过，所以他一直在纠结一个问题——这小子用典这么生僻，连我都不知道，观众谁知道去？这是在作死吗？

　　所以主歌部分，丁少阳心情比较烦闷，尽管听得很认真，但实际上只听进去一半。

　　但是就是这一半，已经让丁少阳感到无比惊艳了。叶落这首歌的歌词，实在漂亮。

　　两段主歌之后，副歌一起。叶落的唱法又有不同，这首歌的原唱，在副歌部分，用得是混声技巧，很轻柔飘渺。

　　叶落的第一遍副歌，为了层次感，也是用混声，但是这种混声，为了照顾到现场的表现力，他加大了真音的比例。

　　而副歌的歌词，比主歌歌词还要好，就算脱离了歌曲故事背景，照样可以一字一句地打到所有人的心里。

　　丁少阳原本心不在叶落的这首歌里，还在纠结典故的事情，但是副歌一起，丁少阳就仿佛被当头棒喝一般。

　　这种感觉，就像原本万里乌云密布，忽然之间，太阳破开云雾，阳光从云层中喷薄而出！

　　那种因为内心深处的共鸣而带来的震撼感觉，马上传达到了丁少阳的全身，寒毛根根竖起，眼眶也一下子就红了，眼泪都快掉下来。

　　听到叶落的这一段副歌，丁少阳心中即感动，又遗憾。

　　感动的是，这首歌，真是能打到他内心深处。遗憾的是，今晚，其他三位导师，包括自己，在这首歌面前，大势已去。

　　光从词曲的水准上，今晚的双鬼、陈天华、自己，三首歌都很漂亮，跟叶落的这首歌，都有一战之力，但是作为一个音乐人的境界，却输得太多了。

　　无论是双鬼的《风沙渡江南》、陈天华的《重霄九》、还是自己的《虞姬饮剑》，在体现中国风的立意上，就是歌曲美妙而又点题。这三首歌在这两方面，都做得非常好，但是，严格意义上来说，又有些流于表面。

　　但是叶落的这首，却是真正地把流行音乐元素揉碎了，化进中国风格之中，词曲结合之后，给人带来的，不仅仅是听觉上的享受，还有灵魂上的震撼。

　　只从这一点来说，今晚导师四首歌，就应该以叶落的这首为尊。

　　在这一刹那间，丁少阳想了很多，思绪也很乱。而舞台上，叶落的第二段主歌，又放出了一个关键的线索。

　　“千年后，累世情深，还有谁在等。而青史岂能不真，魏书洛阳城。”

　　听到这句词，丁少阳有些明白过来了。

　　《魏书》，是一本纪传体史书，说得并不是三国时期的曹魏，而是南北朝时期的北魏王朝。

　　南北朝时期，洛阳一度掌握在南朝刘宋手中，后来北魏强渡黄河，占领了洛阳，并且迁都于此。

　　有这么一个历史背景，那么这首歌，造成两人分离，并且苦等不来的凄凉局面的，应该就是战争。

　　从歌词字面上，丁少阳能够推断的，只能这么多。然后他就开始后悔，为了之后的点评，自己听歌的时候，想法太多了，没好好听这首歌。回头一定要向叶落要一个录音室版本的，回去之后再好好品味品味。

　　就在叶落的第二段主歌开始唱响的时候，原本对着观众的寺院侧墙逐渐淡化，歌词慢慢地移到了上方。

　　而就在叶落一墙之隔，一个女子的身影，开始显现出来。

　　叶落这时候，手扶着门，而这个女子的芊手，也扶着门，两人的手掌，隔门相对。

　　这是一个宫装丽人，眼神好的观众，已经认出来是谁了。

　　楚沫儿。

　　舞台上，这一男一女，穿着一古一今的装扮，隔着一道门，一个深情演唱，一个低头沉默。

　　而叶落，也唱到这首歌曲的最高潮部分。

　　“雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你始终一个人。

　　斑驳的城门，盘踞着老树根。

　　石板上回荡的是，再等。

　　雨纷纷，旧故里草木深。

　　我听闻，你仍守着孤城。

　　城郊牧笛声，落在那座野村。

　　缘份落地生根是，我们。”

　　清亮唯美的嗓音，配着隽永深沉的歌词，以及婉转动人的曲调，现场的许多观众，都呆呆地站在自己座位前，默默地流眼泪。

　　观众听一首歌，没丁少阳那么多想法，他们只是欣赏曲调、歌词、唱腔、布景，在这四者结合之后，是不是能感染他们。如果音乐人做到了，那么他们的表现，是很直接的。

　　有些女观众，甚至已经泣不成声。

　　叶落的这首歌唱完，舞台步景如潮水一般退去，再次恢复了正常的灯光效果。

　　叶落和楚沫儿两人的手方才隔着门举了半天，一直没碰上，这下终于可以牵在一起。

　　两人手牵着手，共同鞠躬谢幕。

　　而他们面前，整个演播大厅，在音乐结束的一瞬间，就陷入了一种彻底的疯狂！

　　叫好声、掌声、甚至还有歇斯底里的尖叫声，几乎要把演播大厅的屋顶给掀了！


第315章 卫冕

　　面对全场山呼海啸一般的动静，叶落脸上微微一笑。

　　还好，大家都听懂了这首歌，之前，还真有些担心知音难觅，没想到效果不错。

　　迎着掌声，叶落跟楚沫儿在舞台轻轻拥抱了一下，叶落走向导师台，楚沫儿则向舞台侧面走了过去。

　　“哎，楚小姐，别走嘛。”丁少阳招手道，“来来来，这儿坐，我有事跟你说。”

　　楚沫儿对丁少阳微微一笑，然后没理他，继续下台去了。

　　丁少阳还有些不死心，说道：“楚小姐，我不是挑事儿的人啊，但是今晚我要是换成你，我就忍不了。

　　你的嗓子摆在那里，叶落这小子居然没让你唱一个字，就在舞台上站一会儿就完事了，他自己倒好，嗷嗷唱个没完，这太不像话了。

　　没别的，听你丁叔叔的话，晚上，必须让上搓衣板，让这小子跪好了，脑袋上，再给他来一碗水顶着，不跪个两三小时，咱不答应。”

　　丁少阳这一通说，现场观众已经笑得不行了。

　　叶落走到导师台上坐好，笑道：“老丁，你这一副身经百战的模样，当年膝盖没少受伤吧？”

　　“嗯。”陈天华补刀道，“我可以作证。”

　　“是的。”俞佐和俞佑也点头道。

　　丁少阳白了双鬼一眼：“陈天华也就算了，你们俩知道啥？你们哥俩这辈子出过几次港岛啊？”

　　导师之间一番玩笑之后，现场原本被歌曲感染得悲悲戚戚的气氛，欢快了不少。

　　丁少阳看看气氛差不多了，这就开始话题引导：“好了，今晚的竞演歌曲，全部结束。

　　叶总监的这首歌，到最后我都没听明白，唱得到底是哪一出，故事背景云山雾罩的，陈总监，当初上学的时候，就数你语文最好，说说看呗。”

　　陈天华淡淡一笑：“刚才舞台上和歌词里，线索其实挺多的。刚才大家看到的这座寺庙，应该就是洛阳的伽蓝寺。

　　伽蓝，梵文，意思就是园林，原意指僧众居住的园林，后来一般指僧侣所居住的寺院、堂舍。

　　刚才歌里提到了《魏书》，《魏书》写得是南北朝时期的北魏。

　　北魏大兴佛教，作为北魏的都城，洛阳一带，一度寺庙众多，而且大多规模很大，亭台楼阁，繁华无比。但是后来，北魏分裂成东西两魏，东魏迁都邺城，洛阳这边的寺庙，就被战火毁得满目创痍。

　　当时就有一位文人，看到了佛寺破败的景象，写了一本地方志，叫做《洛阳伽蓝记》。这本书，在文艺理论界的评价不低，号为正《魏书》之曲笔，补史志之阙失。

　　那么咱们叶总监这首歌的故事背景，应该就是出自这段历史。里面的具体人物、情节，很可能是缘自一个洛阳当地的传说。

　　至于这个传说，到底讲的是什么，大家不妨自己去找找看，我觉得这种挖掘的过程，也是听歌的一种乐趣。”

　　陈天华说完这段话，丁少阳都愣了：“陈总监，你今天是叶总监的托儿吧，怎么知道得这么清楚？俗话说的好，术业有专攻，咱们做音乐的，虽然国学是要一些基础，但不至于要这么高吧，这你都懂？”

　　陈总监白了丁少阳一眼，语重心长地说道：“老丁啊，现在是二十一世纪了，信息大爆炸时代，你这个大龄文艺青年，要跟得上时代的浪潮，对吧。

　　现在网上什么没有啊？你只要会用手机，搜索一下洛阳伽蓝寺，结合一下歌词儿，把叶总监的这首歌底细抖出来，分分钟的事情。

　　这个，跟国学功底没关系。”

　　“我说呢！你刚才一直低着头，原来是在看手机。”丁少阳一阵哭笑不得，“好了，言归正传，我们暂时抛开叶总监这首歌的故事背景，仅仅从歌曲的本身的水准而言，大家怎么看啊？”

　　陈天华洒脱地一笑：“这首歌，陈某甘拜下风。”

　　俞佐也说道：“这首曲子，应为全场之冠。我们兄弟俩，拿个第二就差不多了。”

　　“嗬，你们倒是不客气。”丁少阳吐槽了一句，然后正色说道，“好，今晚的竞演，就是这样，到底结果如何，我们还是要请出现场五百位观众评委，做最后的决断。”

　　丁少阳说这番话时候，主持人汪霄正好上台，只见他苦着脸说道：“丁总监，咱不带呛行的啊！您别把我的词儿说了！”

　　……

　　在一片轻松愉快之中，竞演环节结束，观众们开始退席投票，导师台上，几个导师开始闲聊起来。

　　“我说老丁，邓老师那边，你打算什么时候去提亲啊？”叶落八卦地问道。

　　“你先把自己的那群女人管管好吧。”丁少阳翻了翻白眼，“年纪不大，管得倒是挺宽。”

　　“我觉得叶落问的在点子上。”陈天华说道，“老丁，你们俩都不年轻了，也都没孩子，这事儿是不能再拖了。你们早点把事儿定下来，我们也好安排行程，过来喝顿喜酒什么的。”

　　“嗯。”俞佐也点头道，“到时候我们哥俩，送你们首曲子吧。”

　　“不要。”丁少阳对俞佐俞佑说道，“你们哥俩的曲子，鬼气森森的，用在那种场合，不喜庆。”

　　俞佐俞佑都愣了，脸上多少有些不自然。

　　“你这张嘴啊！”陈天华叹道，“现在摄像机都关了，别演了，好好说话。”

　　“哦，对。”丁少阳这才醒悟过来，冲俞佐笑了笑，“刚才那是玩笑话，别忘心里去。”

　　“好吧，那我们就等着丁总监的喜酒了。”叶落圆场道。

　　几人聊了快两个钟头，下午四点多，投票结果出来了。舞台上沙发排好，导师学员们各自落座，等待最后的竞演结果。

　　这一轮交手，四大导师也算是各施绝学，都觉得挺过瘾，对于这群玩音乐的人来说，这就足够了。

　　至于最后的胜负，靠前一点当然好，靠后，也能接受，毕竟今晚的四首导师歌曲，水准是摆在那里的，都把自己理解的中国风歌曲，全心全意地展现了出来，没有留遗憾。

　　所以在宣布结果之前，导师之间的气氛很轻松。只是学员们，到底是初生牛犊，血气方刚，都把紧张和凝重挂在了脸上。

　　这时候节目的总导演，站在了导师学员们面前，拿着最后的结果，缓缓说道：“我们感谢今晚导师和学员们、以及助演歌手们的精彩表现，为我们带来一场中国文明与世界文明，相互交融、又互相辉映的音乐盛宴。

　　我个人在节目的录制过程中十分享受，我相信现场、以及电视机前的观众朋友，也会和我一样享受。

　　但是既然是比赛，总会有结果。五百位观众评委，已经做出了抉择，那么现在，就让我们来共同面对这个结果。

　　在宣布结果之前，我必须要说，音乐是一门艺术，艺术，是无法比较的。那么这次宣布的结果，是五百位观众评委的选择，我们尊重他们的选择，但同时也要意识到，我们这次得出的结果，并不是某种标准。

　　好了，我们首先，来揭晓单曲排名……”

　　单曲的排名情况，跟叶落所料的大体不差。

　　《烟花易冷》第一，丁少阳的《虞姬饮剑》第二、双鬼的《风沙渡江南》第三，陈天华的《重霄九》第四。

　　单曲的第二、三、四名，票数非常接近，相差都是个位数。这三位导师的最后成绩，还是要看学员们的表现。

　　而在学员们之中独领的，是李逸鸣的《斩前缘》，这首歌的票数，十分接近导师们三首曲子的票数，拉开了其他歌曲一大截。虞依依的《彩虹》，在学员中排第二。

　　现场导演宣布完了单曲排名，最后说道：“那么接下来，我们将揭晓，四个导师组，在本期节目中的最终排名。

　　我们首先宣布第三名。

　　获得第七期原唱好歌曲第三名的是，俞佐俞佑导师组。

　　第四名，是陈天华导师组。”

　　这两个名次，在宣布了单曲排名之后，其实是没什么悬念的。因为无论是导师还是学员的票数，差距不大，但都是双鬼略占上风。

　　陈天华听到这个结果，脸上略带失望之色，苦笑道：“回去之后要好好总结一下。”

　　“比中国风，你确实不占便宜。”丁少阳笑道，“因为这种类型的曲子，大家都很擅长，你曲风全面的特点，就发挥不出来了。”

　　现场导演笑道：“刚才我也说了，名次不是标准。好，我们现在马上宣布，本期竞演的冠军。

　　刚才通过单曲排名，我们得知，在四首导师歌曲中，叶落导师的新歌，独占鳌头，而在四首学员歌曲中，丁导师的学员，李逸鸣的歌曲，又是大幅度领先于其他学员。那么，在两者票数相加之后，到底谁是第一呢？

　　我们先插一段广告。”

　　丁少阳吐槽道：“导演，这段广告，你们要是没卖上个四五千万的，实在是说不过去。”

　　“比这个价钱再多一些。”现场导演微笑道。

　　“这还差不多。”丁少阳点点头，“那我们等着吧。”

　　“其实您可以不等。”现场导演笑道，“我们马上宣布就可以了，广告，那是后期制作的事情。”

　　“玩我们的是吧？”丁少阳不干了，站起来道，“上期节目的那些钢管呢？”

　　“好了，我现在正式宣布，原唱好歌曲，第一季，第七期，中国风主题竞演，最后的冠军是……”导演大手一挥，“我们恭喜叶落导师，率领学员们拿到了本期冠军！卫冕成功！”

　　“嗬，两连冠了啊。”丁少阳对陈天华和双鬼说道，“不能再让这小子这么嚣张了，下一期，咱们得想想办法。”

　　“嗯，此言有理。”俞佐也点头道。

　　“别急，先听听下一期考什么。”陈天华说道。


第316章 限制约定

　　第七期的原创好歌曲到了最后的尾声。

　　导演在宣布完结果之后，顿了一顿，缓缓说道：“在经历了七期节目之后，我们的导师，已经全部参战，战斗已经进入到了白热化的阶段，而我们的考题，也将不拘一格，尽量全方位地，考验每一位在座的导师和学员们。

　　下一周，我们音乐类型不限，音乐主题，也不限。

　　我们仅对歌曲的演唱形式，做出一些规定。

　　我们看到，在今年，是中国流行乐坛丰收的一年，我们在坐的导师们，都有非常多的杰作问世。但与此同时，我们节目组也注意到，目前为止，今年的新歌之中，很少有男女对唱的形式。

　　对唱形式，在中国的音乐历史中，具有重要的地位。我们知道我们的山歌、民谣，有很多都是通过男女即兴对唱的方式流传下来，成为我们的音乐基因。

　　那么下周，我们的规定就是，八首新歌，必须都是男女对唱的形式。

　　请导师和学员们好好准备，我们下周再见。”

　　……

　　从演播大厅里出来，丁少阳的眼神就在叶落身上来回地瞄着，瞅得叶落全身不自在。

　　“老丁，你这副用眼神把我活剐的状态，是什么情况？”走到大门口，叶落实在忍不住，说道，“有话你就直说嘛。”

　　“那我可就真说了啊。”丁少阳一副奸计得逞的模样，“咱们做个君子约定怎么样？”

　　“什么约定？”叶落问道。

　　“男女对唱，以现在你跟楚沫儿的人气，一上台咱们就压根不用比了。我们的曲子再好，冠军也是你的。”丁少阳看了看陈天华和俞佐俞佑，对他们说道，“你们说是不是？”

　　“确实。”陈天华说道，“最近几期通过现场的观众反映，我也看出来了，歌手本身的人气，确实占很大的因素。如果叶总监和楚小姐一起上台演唱，确实比较占便宜。”

　　“你看这样好不好？”丁少阳对叶落说道，“咱们公平点，下一轮男女对唱，我们天籁这边，目前人气最高的男女组合，我不让他们登台，你和楚沫儿也别登台。咱们来一个兑子，怎么样？”

　　叶落想了想，觉得不对：“你们天籁，有人气高的男女组合吗？”

　　“有啊！”丁少阳指了指自己，“我和邓琦啊！今天你也看到了，我们在台上，效果多好。”

　　陈天华和俞佐俞佑听到丁少阳如此大言不惭，有些替他脸红，都不好意思帮他说话，只是笑着。

　　叶落又是好气又是好笑，吐槽道：“今天你也就一乐手，还天籁人气最高的男女组合，老丁，你要点脸行不？”

　　“我不管。总之，你跟楚沫儿别上。”丁少阳头一昂，耍赖道，“不然我就罢赛。”

　　“您好歹是个前辈……”叶落无奈地说道，“您这么跟我一个晚辈斤斤计较的，不合适吧。”

　　“你也知道你是晚辈啊？连续几轮在我们几个前辈面前夺冠，你觉得合适吗？”丁少阳说道，“我其实忍了你很久了，上一轮宋嫣的钢琴直接从上面吊下来，我就不说啥了，这一轮更过分，直接上三维布景！你这个主场优势，也太大一点了吧？必须要对你做出一些限制，不然我就不陪你玩了。”

　　叶落完全无语了，这位丁总监的脸皮，真是厚如城墙，节操两个字，显然不在他的人生字典当中。

　　不过叶落转念一想，其实这种男女对唱的曲目，自己的选择面很广，能拿出去的歌手，也远不止自己和楚沫儿两个人。看丁少阳这副模样，叶落也实在懒得跟他较真，于是点头道：“那好吧，我和楚沫儿不上。”

　　“这就对了嘛。好，今晚你挑地儿，我请你吃饭。”丁少阳好像还意犹未尽，继续说道，“这样好不好，如果宋嫣和秦时月你下一轮也不放上去，我请你吃一个月，怎么样？”

　　“我还有事，先走了。”叶落翻了翻白眼，头也不回地走出了演播大楼。

　　……

　　第二天上班，叶落准时来到录音棚，背上挎着包，手上抱着狗，胳膊肘上还挂着一个装着狗粮的塑料袋。

　　虞依依三步两步上前，把小金毛接了过来，闻了一闻，笑道：“哎？不臭了呢！”

　　“别提了。”叶落苦笑道，“昨晚给它用半干的浴巾擦了一晚上，又喷了一点点除臭剂。然后家里就打起来了，滢滢她们硬要拉它上床。这群叶公好龙的家伙，我一说有跳蚤，一个个又跑得干干净净。”

　　“啊？有跳蚤？”

　　虞依依吓一跳，下意识地就要把金毛往地上丢，叶落赶紧一把搂了过来。

　　“没有，骗她们的。”叶落得意地扬了扬眉毛，“好了，你们在下面等会儿，我先上去把毛毛安顿好，再跟你们说本周竞演新歌的事。”

　　“嗯。”虞依依和郭振他们点点头。

　　叶落上楼待了十多分钟，喝了一杯女助理亲手端上来的咖啡，又叮嘱了一遍毛毛的喂食排便问题，这才慢悠悠地下来，坐到了会议室的主席位上。

　　“这一次，你们打算出什么主题，用什么音乐元素，再由谁主导啊？”叶落一连抛出了三个问题。

　　“我们还是走情歌路线吧。”郭振看了看身边的曾学真，说道，“男女对唱嘛，情歌最稳。学真擅长这个，本周，我们打算由他主导，词，让依依来写，曲，学真出。编曲嘛，我们几个一起合计合计。”

　　“行。”叶落点点头，“那就这么办吧。”

　　曾学真平时话不多，此时脸上的神情有些严峻，这时候说道：“导师，您觉得我行吗？依依他们，都是名牌音乐学院的在校生，我只是……”

　　曾学真今年刚毕业，是巴蜀一所民办音乐学院的毕业生，大专学历。论文凭，他确实是在场所有人中最次的，所以看起来有些底气不足。

　　叶落自然知道这些，他马上打断道：“学真，你别这想，英雄莫问出处。音乐，是一种艺术创作，这种东西，是不看学历的，主要还是看个人能力，我既然挑中了你，你的能力，就已经得到了我的认可。本周你好好弄，不要有任何压力。”

　　“就是嘛。”郭振拍了拍曾学真的肩膀，笑道，“怕毛啊，天塌下来，有导师顶着嘛。你看昨天，依依的新歌，都被李逸鸣爆成什么样了？咱导师不照样救回来了吗？”

　　虞依依白了郭振一眼：“瞎说啥实话。”

　　叶落这一劝，再加上郭振的这句玩笑，让曾学真脸上的神情放松了一下，点点头：“那我尽力吧。”

　　“那好，本周的歌手，你们想选谁啊？”叶落说道，“我要事先联系起来了。”

　　“您跟楚沫儿！”张恒举手道。

　　“别闹。”郭振白了张恒一眼，“这是王牌，怎么能用在咱们的曲子上。”

　　“你们问晚了。”叶落笑道，“丁大导师昨天哭着喊着，硬不让我和沫儿下轮上场，我一时心软，答应人家了。”

　　“不是吧？老丁这么无耻啊！”虞依依叫道。

　　“行了，另外选人吧。”叶落摆了摆手，似乎并不介意。

　　“那就，秦老师和罗老师吧。”曾学真说道，“罗老师的高音很锐利，正好用秦老师温婉的声线去包裹，我想效果应该会不错。”

　　“你这个思路对。”叶落点头赞道，“那好吧，我就用宋嫣和方玉。”

　　……

　　今天是周四，大家定下了本周两首竞演新歌的计划，叶落就上了楼，开始联系歌手来录歌。

　　今天要录的两首歌，是下周恋之旅程的番外歌曲。演唱的两人，也算是巧了，正好是学员们挑中的两人。

　　罗布，秦时月。

　　本来这两首歌，不用这么着急录出来，明后天也行，只是最近秦时月工作日常安排的非常满，也就今天有空，所以叶落也更改了自己的出歌计划，提前一天弄完了伴奏，索性今天全部录出来完事儿。

　　中午吃完饭，秦时月先来了。

　　这个女子一进门，虽然美貌依旧，但看上去风尘仆仆，脸上又带着些许倦容，跟叶落打招呼的时候，叶落发现她的声线也有些嘶哑。

　　“秦姐，容我多嘴一句。”叶落看着秦时月这副疲惫的模样，心里不太好受，“你现在事业很顺利，不要这么透支身体嘛，钱慢慢赚就可以了，别亏待自己啊。”

　　叶落的这番话，让秦时月有些感动，但是这女子不会把这种情绪轻易表现出来，只见她抿了抿嘴唇，抬头笑道：“怎么，心疼了？”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没敢接茬。

　　“要是真心疼你秦姐的话，就别忘了我。我听说原创好歌曲这个节目，录了好几期了，怎么没见你让我去登台演唱你的作品呢？”秦时月问道。

　　“哦，这次正好要找你。”叶落正色说道，“本周四，您要帮我一个忙，去上都电视台唱一首歌。不过，这首歌不是我的写的，而是依依她们弄出来的，您看行吗？”

　　“既然是你开口，当然行了。”秦时月微微笑道，“你放心吧，我下周尽量多休息，把最好的状态，留到舞台上，不会拖你们后腿的。”

　　“有秦姐这句话，我就放心了。”叶落点头道。

　　“今天要录的这首，是什么歌？”秦时月问道。


第317章 人选

　　下周即将发布的这两首番外歌，罗布那首，高亢而深情，秦时月这首，低沉而动人。

　　依然是两首分手歌。

　　叶落盘算了一下日子，好像自己跟未来丈母娘之间的约定，已经快到期了。如果再写分手歌，下次去明州，很可能就不是把自己灌醉就能糊弄得过去的了。

　　所以下周的番外，算是分手歌的一个尾声，再之后，歌曲的味道就会不一样。

　　给秦时月的这首，曲调略温，但是歌词很棒，叶落本人也十分喜欢。

　　叶落说道：“秦姐，我听你说话，好像你今天的嗓子，状态不太好。”

　　“有一点。”秦时月有些不好意思，“这两天有些累，嗓子上火。”

　　“还好，今天这首，只考验歌手的中低音区，高音不用怎么冲。”叶落一边说着，一边将手里的乐谱递给秦时月。

　　秦时月接过一看，微微一笑：“是呢，歌不高。”

　　说完，秦时月转身进了录音室。

　　这首歌的演唱难度，并不大，歌曲里的情绪，以秦时月的阅历，手到擒来，所以叶落也不用多说什么，只是在外面等了一会儿。

　　没过三分钟，秦时月就在里面打出OK的手势。

　　胡贾宁会意，用手势倒数三秒，随后推上了伴奏的音量。

　　这首歌前奏，有一部分街头的音效，汽车远远地行驶而过，远处的喧嚣若隐若现。

　　随后电子键盘声响起，伴着一组音树声。

　　音树，音色有些像风铃，由很多金属小细管子，按音高关系依次悬挂排列，可以用手拨，也可以用鼓棒划，发出一连串很清脆的声音。

　　这种乐器，不是主要乐器，但是如今的流行乐器编曲却用得很多。

　　在很多音乐节目的现场，也常常能看到音树。演奏者一般由鼓手兼着，乐曲前奏的时候用手慢慢抹过去，很帅。后期制作的时候，一般都会给个镜头。

　　一组音树之后，电子鼓跟上，秦时月在唱了一段低吟式的女声前缀之后，开始进歌词。

　　“街头那一对，和我们好像。

　　这城市华灯初上，多两个人悲剧散场。

　　放开拥抱，就各奔一方。

　　……

　　很久以前，如果我们爱下去会怎样。

　　最后一次相信，地久天长。

　　曾在你温暖手掌，不需要想象，以后我漫长的孤单流浪。

　　很久以前，如果我们爱下去会怎样。

　　毫无疑问，爱情当作信仰。

　　可是生活已经是，另一番模样。

　　我希望永远学不会坚强。

　　……”

　　这首歌，起伏不大，主要听的，就是中低音区的音色，这点秦时月哪怕嗓子疲倦，演绎起来也完全没问题，两遍过歌。

　　跟往常一样，录完了，胡贾宁带头鼓掌，整个录音棚里的人全跟着鼓掌。

　　最近叶落这边，一直人多眼杂，秦时月也不好多说什么，录完歌后跟叶落稍稍聊了几句，也就走了。

　　秦时月前脚刚走，罗布后脚就来。这小子也是风尘仆仆的样子，据说是刚从岭南那边商演回来。

　　叶落把下周上节目的事儿跟他一说，罗布马上搂着郭振的肩膀说道：“这不咱大班长吗？怎么，这次要拿什么歌给我唱啊？我可先说好啊，歌不能太差，不然我上台丢不起人啊。”

　　郭振白了一眼罗布：“要是别人说这话，我还得点头哈腰的，说一句委屈老师了。你嘛，滚一边去，大一那时候，上课点名的事儿，谁帮你搞定的？”

　　“嘿嘿。”罗布有点不好意思，挠了挠头。

　　罗布上大学，原本跟叶落是同一级的，而且分到同一班，都是作曲系。不过这小子读了一年书，发现自己不是作曲这块料，又喜欢唱歌，就申请转到声乐系去了。

　　大学转系，一般都留一级，罗布转系之后变成跟楚沫儿同级了，上大课的时候撞见楚沫儿这朵校花，这小子魂儿都没了，死活要追，但为人又怂，只好托叶落去递情书。谁知阴差阳错，楚沫儿和叶落对上了眼。

　　不过罗布上大学，有个毛病，不爱老老实实上课，老喜欢搞乐队酒吧之类的营生，所以无论他在作曲系还是声乐系，存在感都不强。

　　大一的时候，这小子无数次上课不来，都是班长郭振和叶落两个人，点名的时候帮着喊一声“到”，糊弄过去的。

　　出来混，迟早是要还的，罗布有这方面的觉悟，笑了笑，说道：“好吧，既然如此，班长你放心，就算你写得再烂，我都会尽力补救的。”

　　“去去去！”郭振对这小子也是一脸无奈。

　　叶落笑道：“行了，别卖乖了。下周你跟秦姐一起上台唱一首对唱歌曲，秦姐的唱功在你之上，你可得给我稳住了，别丢人。”

　　“啊？对唱？”罗布一听傻了，“叶落，我不去行吗？”

　　罗布一贯是能为朋友两肋插刀的主，今天说这话，叶落觉得自己快不认识他了，连忙问道：“怎么了？”

　　“与秦时月同台演唱，跟高手合作，估计在舞台上是很享受的。但我回家之后还怎么活啊，佳琪非弄死我不可啊！”罗布一脸担惊受怕。

　　“瞧你这点出息。”叶落一阵无语，“舞台上唱一首歌而已，佳琪不会这么不讲理的。实在不行，我帮你递几句好话，这总行了吧？”

　　“那……行吧。”罗布咬了咬牙，看样子是豁出去了。

　　……

　　罗布的这首番外歌录完，时间还很早，叶落索性上楼去写了会儿歌。

　　下周要竞演的歌曲，叶落早就心中有数了，下午很顺利地就做了出来。

　　下午五点来钟，编曲小样做完，叶落把小样发给胡贾宁，让他去提前联系乐手。

　　看看离下班还有几分钟，闲着没事儿，叶落把小金毛抱了起来，又抽出了电钢琴，让毛毛用爪子在上面按着玩儿。

　　一开始，毛毛按了一下琴键，琴声一出来，它吓一跳，直往叶落怀里钻。

　　再过一会儿，这小家伙胆子大起来了，又开始用肉乎乎的爪子去挠琴。

　　“哈！唐小姐你听，居然还能成调儿！”叶落听着毛毛在电钢琴上胡乱按出来的音符，开怀大笑道。

　　“老板，这种音乐天赋，我觉得毛毛应该是您的亲生骨肉。”唐锦绣在对面笑道。

　　叶落翻了翻白眼，无言以对。

　　……

　　晚上回到景山小区，叶落没回家，而是先敲开了宋嫣的房门。

　　下周的竞演歌曲，叶落几乎是量着宋嫣的嗓子选的，既然要劳烦她上台，叶落觉得应该自己亲自登门邀请。

　　结果没想到，刚把事儿一说，宋嫣就头一偏：“我不唱。”

　　叶落都愣了。

　　让罗布上台，这小子勉为其难的样子，那也就算了，这小子在女人面前，一向是个怂货，叶落可以理解。

　　但没想到的是，一贯雷厉风行，性子强硬的宋嫣，在他亲自登门邀请的时候，居然也不答应。

　　“我写的歌。”叶落指着自己的鼻子，重申道，“什么时候我写的歌你都看不上了？”

　　“不是这个问题。”宋嫣说道。

　　叶落叹了口气，正色说道：“方玉，是个非常好的歌手，你跟他合作演唱，不会埋没你的。”

　　“我知道方玉很出色。”宋嫣微微低下头，喃喃说道，“但是……总之我不喜欢。”

　　话说到这里，叶落明白了宋嫣的意思。

　　她不接受跟别的男歌手一起上台表演，除非，那个男歌手是自己。

　　如果以一个歌手的标准去衡量，宋嫣的这种想法，是不太职业的。舞台上去唱一首歌，也就五分钟的事情，这是活儿，既然歌手你吃这碗饭，这种活儿就要去干。

　　可偏偏宋嫣不是一个歌手，她其实是一个很会唱歌的富家大小姐，唱歌是她的特长和爱好，却不是职业，她不指着这行吃饭。

　　这样一来，叶落就没办法了。

　　如果自己上台跟宋嫣去唱，丁少阳会怎么说叶落不在乎，但楚沫儿那关怎么过？

　　到了这个时候，叶落忽然非常同情罗布。

　　果然是一世人两兄弟，物以类聚人以群分，在自家女人面前，都是怂货。

　　叶落愁得快不行了。

　　下周他要拿到竞演现场的歌曲，几乎是量着宋嫣的嗓子选的，她来唱女声部分，最合适不过。

　　这首歌对女声的高音以及声线控制，有非常高的要求，一般人唱不了，就算秦时月去唱，在她最近嗓子疲惫的情况下也有风险，只有宋嫣和楚沫儿是稳的。

　　要是今天叶落没来宋嫣这儿，直接跟楚沫儿一起上台唱，或许没事儿。

　　可是偏偏，自己先问了宋嫣，宋嫣话里话外的意思已经很明白了。如果自己没答应，转头再跟楚沫儿上台去唱，宋嫣会怎么想？作为一个外刚内柔的女子，她肯定会不高兴。

　　然后这种不高兴，她又不能说出口，憋在心里，就跟一个定时炸弹一样，随时可能会爆。那以后日子还怎么过？

　　在这一瞬间，叶落想了很多，脸上的神情很凝重。

　　宋嫣看着叶落犯愁的样子，幽幽叹了口气，说道：“你就跟我上一次台吧，就一次。在生活中，我尽量不来打扰你和楚沫儿，但是在舞台上，请你给我五分钟的时间，虽然很短，但我也知足了，好吗？”

　　宋嫣说这番话的时候，声音很轻，细若呢喃，但是在叶落耳中，却如同黄钟大吕，震耳发聩！

　　在这一瞬间，叶落忽然想起了丁少阳和邓琦，心里一下就揪了起来，原本想摇头，结果脖子就跟被水泥封住了一样，完全动不了。

　　“哎，傻丫头。”叶落叹了口气，“那好吧。这首歌，我跟你上台。”


第318章 吃丸子

　　从宋嫣房里出来，叶落整个人就跟丢了魂一样，在自家门前团团转，不敢开门进去。

　　刚才脑门一热，答应人家了，回头自己女友这边，怎么交代？

　　他跟楚沫儿交往也有一年了，两人一向坦诚相待，从没有说过半句谎话，彼此之间也是知无不言。

　　现在摊上这档子事儿，可大可小。一般来说，以楚沫儿的性格和胸襟，应该是会一笑而过的，但是万一她不高兴怎么办？

　　叶落在门口想来想去，最后把心一横，觉得就这么着吧。如果楚沫儿答应，那就上台去，唱首歌而已，还能怎么地？

　　如果楚沫儿不答应，那就不唱呗，宋嫣那边，自己再想办法。

　　计较妥当之后，叶落掏出钥匙开了门。

　　楚沫儿听到门响，马上迎了过来，一看叶落，她愣了一下，问道：“毛毛呢？”

　　叶落也傻了。是啊，狗呢？回来的时候自己不是抱着的吗？

　　哦，落在宋嫣屋里了，刚才自己脑子迷迷糊糊的，愣把小金毛忘了。

　　叶落拍了拍自己脑门：“看我这记性，刚才我去宋嫣那儿商量下周竞演的事儿，把毛毛忘在她那里了。”

　　“哦，那我去抱过来。”楚沫儿如释重负，也没舍得埋怨叶落，而是直接去对屋敲门。

　　很快，宋嫣就来开门了，怀里抱着狗。

　　“沫儿你真小气。”宋嫣刚才在叶落面前一副可怜人的模样，现在却跟没事人一样，对楚沫儿笑着说道，“就在我这儿养一晚上嘛，这都不肯？”

　　楚沫儿被说得有些不好意思，笑道：“那好吧，我去拿狗粮。”

　　“不用拿了。”宋嫣说道，“叶落这个马大哈，刚才不仅把狗忘了，随身提着的狗粮也忘在我这儿了。”

　　“哦，怎么喂你知道吗？”楚沫儿问道。

　　“知道。”宋嫣摸了摸毛毛的头，“我以前在天京的时候，养过金毛。”

　　“那你自己呢，你晚饭过来这儿吃点吧。”楚沫儿邀请道。

　　“不了，我已经叫好了外卖。”宋嫣微微一笑。

　　两个绝色女子在楼道里说了会儿话，然后各回各屋，叶落也跟着楚沫儿进了房间。

　　“你今天怎么了？”楚沫儿问叶落道，“你平时是个很仔细的人啊，今天怎么跟丢了魂似的？”

　　叶落心里咯噔一下，不过脸上还是很平静，笑道：“可能是累了吧，今天这歌写得有些费神。”

　　“哦，那你先去洗个澡吧，一会儿我叫你吃饭。”楚沫儿柔声说道。

　　“嗯。”叶落点点头，换鞋上楼。刚走到楼梯口，他好像想起什么来，不经意地说道，“对了，下周的竞演，是男女对唱。我挑了一首歌，就声线类型来说，宋嫣去唱女声比较稳，男声我自己来，你看行吗？”

　　楚沫儿笑了：“这有什么不行的。”

　　叶落心里如释重负，笑了笑，迈步上楼梯。

　　刚上楼掩好门，叶落就听到下面王妮可在问：“沫儿，毛毛呢？”

　　“宋嫣要养一晚上。”楚沫儿答道，“我就放她那里了。”

　　“哦……”王妮可大大咧咧地说道，“沫儿你要小心一点啊，宋嫣现在是借一晚上狗，以后要是借一晚上人，你可千万别答应啊！”

　　“别乱说，宋嫣才不会这样呢。”楚沫儿说道。

　　叶落倚在门边听到这里，一缩脖子，洗澡去了。

　　……

　　忙碌的一周工作之后，这天是周六。

　　以往，叶落一般一周休息一天，或者干脆不休息，但是本周末，叶落打算破天荒地连休三天。

　　一是元旦到了，政府就是这么休息的。二呢，录音棚人太多了，而且老有摄像机盯着，各种不自在。三是目前手里的工作，真要是叶落认真起来，一礼拜也就两三天的量，很悠闲。

　　当然了，作为一个私人工作室，以上种种都是偷懒的借口，最关键的，还是家里小金毛。

　　毛毛实在太可爱了，叶落总想跟它多待一会儿。

　　只是它还太小，必须打完预防针才能带出去遛，所以最近这一段日子，狗跟主人一样宅。

　　楚沫儿最近几天，一直在跃跃欲试，想要做自制的狗粮给小金毛吃，这也是她养狗的初衷。

　　只是做狗粮这个事儿，就叶落和楚沫儿知道，屋里的其他妹子，楚沫儿没告诉她们，她也清楚，自己的厨艺很有威慑力，要是说出去，她怕被姐妹们笑话。

　　工欲善其事，必先利其器。既然是偷偷摸摸地做，当然不能在楼下厨房，而是在楼上，工具什么的一概没有，自然得预备起来。

　　楚沫儿有这个兴致，叶落自当奉陪，两人在屋里打扮妥当，跟上次一样，裹得严严实实的，去了一趟附近的超市。

　　“你说，要买些什么好呢？”进了超市，楚沫儿问叶落道。

　　“本来呢，加热的话，电子炉就行。可是如果你要压鸡骨架给毛毛吃，高压锅就必须要有，不然骨架不烂，会卡喉咙。那既然有高压锅，煤气灶就得配上去，煮起来会呲啦呲啦地响。”叶落开始慢慢地跟她分析，“而且啊，煤气灶这么大的东西，一进门，谁都瞒不住。”

　　“那就……不煮鸡骨架了吧。”楚沫儿拿出一个小本本，把上面的一个食谱划掉。

　　“嗯，这样的话，要一个搅拌器，可以把食物打碎的那种，还要电蒸锅、电子炉、煮食物的不锈钢锅子，最后砧板菜刀来一套。”叶落一边盘算一边说道，“这样的话，厨具就差不多了。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，看着自己的小本子，然后说道，“食材的话……”

　　两人在超市买了整整一购物车的货物，回到家中，又是一番忙碌，把买来的东西安顿好。

　　楚沫儿很小心，没敢一气儿做一大锅，而是先做一个小丸子，让毛毛试吃一下。

　　在制作丸子的过程中，叶落本来想帮忙，结果被楚沫儿推到了书房，说一定要自己独立完成。

　　叶落只能随她去了，只是叮嘱道：“别放调料啊，狗对食盐的摄取量，很少，它平时吃的狗粮里已经添加了。”

　　“知道啦！”楚沫儿挽起袖子，一副要大干一场的模样，小脸激动得红扑扑的。

　　叶落心想，不放调料，把东西绞碎了和在一起，然后上蒸锅一蒸，这么简单事情，只要不是智障都应该会，楚沫儿好歹是个学霸，应该出不了岔子，于是他也就放心地看书去了。

　　为了不让毛毛在楚沫儿身边捣蛋，叶落也把小金毛抱进了书房。他看书，毛毛则坐在他脚边看他。

　　“真是狗随主人。”叶落看了看脚边的毛毛，自言自语道，“女主人文静，养条狗都是这样。”

　　看了五六页书，也就半小时不到，房门被推开了，楚沫儿手上端着一个小碟子走了进来。

　　碟子上面，是一个热气腾腾，比乒乓球小一半的丸子。这个丸子，颜色看上去倒是挺喜庆的，黄红相间，至于味道怎么样，还有待考证。

　　楚沫儿走到叶落和毛毛跟前，蹲了下来，用嘴呼呼地吹着丸子，这女孩儿心细，怕烫着小狗。

　　“嗬！看着就好吃。”叶落舔了舔嘴唇，装出一副馋坏了的样子。

　　楚沫儿微微一笑，用手捏了一下丸子，觉得温度差不多了，就把碟子放到了地上，说道：“毛毛乖，吃吧。”

　　小金毛倒也听话，马上上前，用鼻子闻了闻，然后扭头就躲到了叶落身后。

　　叶落不由大为感叹，这条狗太精了，就差会说话了。

　　再看看楚沫儿，呆呆地蹲在地上，小脸蛋通红通红的，看上去羞愧难当，都快哭了。

　　叶落一看情况不对，赶紧一猫腰，把丸子拿在了手里，扭头对小金毛说道：“毛毛，你真不识货啊。你妈妈手艺很棒的。”

　　一边说着，叶落把丸子送到嘴边，咬了一口。

　　楚沫儿都急了：“哎呀，这是给狗狗吃的！”

　　“你骂谁呢？”叶落瞟了自己女友一眼，嘴里咀嚼了一下，然后眼睛一下子挣得滚圆，惊叫道：“嗯！好吃！”

　　“真的吗？”楚沫儿猛然站了起来，一脸地惊喜。

　　“香！这种玉米面的甜味，还有豆面的香气，再加上三文鱼的味道，在味蕾上充分散发的感觉……哇，太棒了。”叶落含着丸子，嘴里含糊不清地开始瞎编。

　　“那给我尝尝。”楚沫儿好奇心大起。

　　“没了。”叶落一边咀嚼着，一边亮出空手给楚沫儿看。

　　“你肯定骗我的。”楚沫儿有些不相信。

　　“不信你再去做几个，要是再搁一点盐，今天晚上，我们晚饭就是这丸子了。”叶落笑道。

　　“是吗？”楚沫儿脸上多云转晴，看上去很高兴，不过她马上又想起什么来，问道，“那为什么毛毛不吃呢？”

　　“这不没到饭点嘛。”叶落说道，“以前咱们喂，都是定时定量，现在这不上不下的，它可能没胃口。”

　　“那好吧，我再去做一点，给它当晚饭。”楚沫儿欢天喜地出了书房，继续做丸子去了。

　　等到书房门关上，叶落赶紧把嘴里的丸子渣吐出来，放到手上，递到小金毛嘴边，轻声道：“吃吧。”

　　小金毛又闻了闻，打了个呵欠，躺下盘成一团，开始睡觉。

　　叶落不由得叹服，对毛毛点点头：“还是你有品味啊。”

　　……


第319章 生不逢时

　　下午，叶落被楚沫儿数落了一顿。

　　“你不能骗我，知道吗？”楚沫儿对叶落一本正经地说道，“明明那么难吃，你偏偏说好吃，结果害我做了一大锅，现在，这些自制狗粮怎么办？”

　　叶落挠了挠头：“那好吧，今天晚上我就吃这个。”

　　楚沫儿噗嗤笑了，无可奈何地说道：“我知道你这是善意的谎言，但只要是谎言，总是会被戳穿的。到头收拾起来，付出的代价会更大，你说对吗？”

　　叶落听着这番话，感觉好像有另外一层意思，背上不由得直冒虚汗，不过他脸上还是比较镇静，连连点头道：“夫人所言极是。”

　　“你吸取教训就好。”楚沫儿点点头，“那这样吧，我换个狗粮配方，下午再去趟超市。”

　　“哎呀，你今天已经这么幸苦了，下周再试新配方吧。”叶落赶紧说道，“下午就在家陪陪我呗。刚才去超市，我又捂出一身汗，我们先洗个澡吧。”

　　楚沫儿脸红了，咬着嘴唇，微微点了点头。

　　叶落很高兴，赶紧站了起来，想去盥洗室给浴缸放水。

　　“快两点了，你就听他们的新歌吧，我去。”楚沫儿莞尔一笑，转身出了书房。

　　看着楚沫儿的窈窕背影，叶落魂儿都丢了一半。

　　楚沫儿平日里喜欢穿宽松的衣服，身材显不出来。上次浴室里两人共浴之后，叶落才知道张佳琪半年前说的“沫儿很内媚哦”是什么意思，那真是肤若凝脂，曲线妙曼。

　　当时浴室里浴霸强光一照，楚沫儿全身上下的肌肤，叶落都感觉白得晃眼，曲线跟人体雕塑一样完美，不突兀，但也绝不平庸。

　　只这一次，叶落就食髓知味，一想到洗澡，兴奋得不行。

　　愣了有好几秒，叶落总算是把魂收回来了，晃了晃脑袋，转身开了电脑。

　　今天是周六，是恋之旅程第十三轮主线歌发布的日子。

　　叶落首先点了自己的音乐专区，看了看专区里已经做完的主线歌曲。

　　第一轮：《遇见》、《传奇》

　　第二轮：《小情歌》、《简单爱》

　　第三轮：《勇气》、《情非得已》

　　第四轮：《我愿意》、《第一次》

　　第五轮：《红豆》、《江南》

　　第六轮：《相思》、《空白格》

　　第七轮：《征服》、《夜夜夜夜》

　　第八轮：《梦一场》、《黄昏》

　　第九轮：《会呼吸的痛》、《白月光》

　　第十轮：《可惜不是你》、《十年》

　　第十一轮：《最熟悉的陌生人》、《假如》

　　第十二轮：《我们的爱》、《从开始到现在》

　　之后的第十三轮新歌，两点还差几分钟，暂时还没放上去。

　　楚沫儿的第一张个人专辑，用掉了其中的七首歌，分别是《遇见》、《传奇》、《小情歌》、《勇气》、《我愿意》、《红豆》，《相思》。其中《遇见》和《传奇》，是恋之旅程第一轮的两首歌，之后的几首，都是每轮各取一首。

　　那么十三轮之后，楚沫儿能用到专辑里的歌曲，就又有七首了。叶落制作的专辑，都是八首歌一张唱片。这七首再加上一首主打新歌，正好八首。

　　所以眼下，给楚沫儿出第二张唱片的时机已经成熟了。

　　不过就制作环节而言，叶落这边很省事，只要写一首新歌让楚沫儿录了就算完事儿了。

　　而这首新歌，作为新专辑的主打歌，叶落的选歌宗旨还是跟之前的第一张专辑一样，用一首可以去总结的歌曲。

　　这首歌，既是这七首恋之旅程歌曲的总结，也是第七轮《征服》到第十三轮本周主线新歌的阶段性总结。

　　从《征服》到现在，其实都是分手后的歌，能用来总结这段剧情的，叶落觉得非这首歌莫属。

　　一边想着，叶落已经在脑补楚沫儿唱这首歌时的情景，越想越合适，越想越美，随后不禁抚掌而笑。

　　……

　　天京后海，甲庆的录音棚内。

　　丁少阳看着自己的四个学员，严肃地问道：“你们几个，一个个都老实点儿，是处男的，举手给我看看。”

　　李逸鸣等四个学员你看看我，我看看你，然后四个人齐刷刷地把手举了起来。

　　丁少阳翻了翻白眼，然后又问道：“那谈过恋爱的，举手。”

　　四个学员齐刷刷地又把手放下来了。

　　丁少阳一脸挫败，摇头叹道：“这真是师门不幸啊。你们这群雏儿，连妹子的手都没牵过，难怪写出来的对唱歌曲狗屁不通。本周你们出这首竞演歌曲，我估计是要垫底。”

　　李逸鸣脸上微微有些尴尬：“师父，这、真没招儿。”

　　丁少阳郁闷地说道：“逸鸣你写情歌，不是还可以吗？怎么一到对唱的情歌，就菜成这样，什么情况？”

　　李逸鸣满脸通红，哑口无言。

　　甲庆笑道：“这说明这孩子有天赋，只是浑身能耐还憋着，没地儿使罢了。单出情歌，意境营造出来就行了，这种意境，书上有，歌里也有，随便模仿一下就差不多。但是男女对唱，得有个男女之间的小情调，这个需要生活阅历，所以他就不懂了。”

　　“哎。”丁少阳叹了口气，说道，“眼下让你们去现找一个妹子谈次恋爱，一是来不及了，二呢，我估计你们也没这本事。算了吧。下礼拜，我争取在导师这边，拉点儿分出来。”

　　“对了，这想法靠谱。”甲庆对学员们说道，“你们这位丁导师，当年也是一代情圣啊。在天京音乐学院那阵儿，每年学校的池子里，都得救起一两个漂亮姑娘，知道为什么吗？”

　　四个学员齐齐摇头。

　　“都是为他跳的。”甲庆指了指丁少阳。

　　“那邓老师跳过没有？”李逸鸣扶了扶眼睛，一脸好奇。

　　“那倒没有。”甲庆摇摇头。

　　“哦。”李逸鸣脸上的八卦之火熄灭了下去。

　　“邓老师你们别看长得清秀，但性子很刚烈。跳池子，学校里人来人往的，肯定有人救，她瞧不上。所以当年，她就把自己关在宿舍里，用小刀割脉，幸亏同宿舍的回来得早，不然就救不回来了。”甲庆笑道，“你们看她现在平时喜欢戴手串儿，其实啊，手腕上有疤，带那玩意儿，就是为遮这道疤的。”

　　四个学员听愣了，回过神来都看着丁少阳，眼神里充满了崇拜。

　　“你这张嘴啊！”丁少阳对甲庆埋怨了一句，然后对学员说道：“这事儿不是真的，你们听过就算，别到处去说。”

　　“嗯！”李逸鸣和其他三个学员点点头。

　　“呵呵。”甲庆笑了笑，继续说道，“所以啊，你们导师写这种男女对唱的歌曲，靠谱，经验太丰富了。这种歌，国内我看没人写得过他。”

　　“不好说。”丁少阳摇了摇头，“双鬼、陈天华，我灭他们仨问题不大，只有叶落，这小子，太深不见底了，回回我都上他当。好在这次，我算计了他一下，他自己和楚沫儿不能上。”

　　正说着，丁少阳抬头一看钟，然后挥了挥手：“行了，你们的新歌，是死是活就这么着吧。我也不给你们改了，毕竟一首学员，一首导师是我提出来的，我不能自己破坏这个规矩。”

　　李逸鸣跟丁少阳时间不短，知道自己师父要干嘛，周六下午两点了嘛，最近小半年丁少阳干的就是同一件事，抽雪茄，然后听叶落的新歌。

　　这边丁少阳刚把雪茄烟抽出来点上，李逸鸣已经把电脑音响什么的准备妥当了，鼠标一点，进了叶落的专区。

　　此时叶落的专区里，恋之旅程的第十三轮新歌，已经放了上去，其中一首，是《好久不见》。

　　这首歌前奏一出来，丁少阳都愣了，嘀咕了一句：“这个起调，楚沫儿唱得？”

　　“不是。”李逸鸣摇头道，“这是叶落的。”

　　“那很低啊。”丁少阳奇怪道。

　　同样的伴奏，男生和女生唱，起调一般是不一样的，女声会高八度。

　　男女声线和音域有差别，但是这种生理差别，又没有八度那么大。

　　如果是女生的伴奏，男生用女生的调去唱，除非个别顶级的高音歌手，一般是吃不消的。想要跟伴奏协调的话，必须低八度去唱，但那样一来，高音部分对男生就太轻松了，没表现力。

　　反过来，女生去唱男声伴奏，用男声原调，一般也是低不下去的，会高八度去唱。

　　所以这样的话，如果《好久不见》这首歌是楚沫儿唱的，起调高八度，那就算是正常的起调。如果是叶落这个男生唱的，那这首歌的起调，是比较低的。

　　这些是常识，唱过卡拉ok的人都知道，丁少阳自然是马上就听出了蹊跷。

　　《好久不见》放完，丁少阳点点头：“低是低了点儿，但挺走心。”

　　“这首歌，确实不错。”甲庆说道，“还是一如既往的高水准啊。”

　　“而且这小子懂得卖弄。”丁少阳苦笑道，“上一轮主线，《从开始到现在》，典型的一首高音歌，这次他又来了一首中低音的歌曲。无论剧情的把控，还是自己音色的展现，都做得很好。我感觉啊，这小伙子出歌，用的是连环计，一环接一环。”

　　甲庆说道：“是啊，他在剧情的整体把控上，一直很有规划。对于我们这种音乐人来说，写主题有规划的歌曲，其实就是一种束手束脚。但是叶落，就是能在方寸之间辗转腾挪，无论是番外还是主线，没有一首是差的，而且紧扣剧情，这就有些可怕了。”

　　“幸亏我比他大二十岁，不是同一代的音乐人，之前也算风光过了。”丁少阳叹了口气，“要是我晚生二十年，那该有多倒霉啊。”

　　李逸鸣抑郁地摸了摸鼻子：“导师，听下一首？”

　　“嗯。”


第320章 生根发芽

　　上都市，梦想唱片总部大楼。

　　秦时月花容惨淡，全身裹着一块厚实的毛毯，缩在自己的沙发椅上，手上捧着一杯冒着热气的白开水。

　　她手背上，贴着一个白色的创可贴，刚打完吊针回来，手背还有些轻微的浮肿。

　　办公桌上，摆着各式各样的药瓶子，秦时月放下了杯子，想拿药，结果忽然打了个喷嚏，手一颤，药瓶子都被碰掉了。

　　“哎呀，我的秦姐姐啊。”助理小金走过来，弯腰把药瓶子捡起来，然后说道，“您生病就在家里待着嘛，还来公司干什么？”

　　“家里没人，太冷清了。”秦时月看着小金说道，“来这里，至少还有你陪着我。”

　　“您这话，倒是听得我心里挺暖的。”小金叹了口气：“可是我知道，现在您并不想让我陪着，要是叶落……”

　　“别说了。”秦时月打断道，“这是不可能的。”

　　“其实您也别这么倔。”小金劝道，“您现在生病，让他过来探望您一下，于情于理都说得通啊。既然想他，就让他来呗。”

　　“我现在这个样子，不能让他看见。”秦时月摇了摇头，“我在他面前，从来都是精力充沛，容光焕发的。上次被他看到我疲倦的样子，已经很不好了，这样更不行。我要赶紧好起来，我答应过他了，下礼拜还要帮他登台呢。”

　　小金张了张嘴，欲言又止。

　　大家都是女人，她知道女人，尤其是单身的女人，一旦生病，心理会很脆弱，语言刺激一过，很容易情绪崩溃。

　　小金觉得这个话题，不能再继续下去了，她看了看办公室上的钟表，转换话题道：“哎！两点了呢！”

　　秦时月一抬头，微微一笑：“是呢，我都烧糊涂了。”

　　正说着，秦时月电脑上发过来一个视频邀请，秦时月一看，是贝晴。

　　秦时月和贝晴两人，在拍《歌后》的时候，关系很不错。这份友谊，并没有随着拍摄的结束而结束，平时互相之间，还在联系。

　　“小金，把我的手包拿过来。”秦时月连忙对小金说道。

　　小金连忙照办，把包递给了秦时月。秦时月打开手包，拿出粉底唇膏，对着办公桌上的镜子，快速地给带着病容的自己补了个妆，觉得差不多了，这才接受了贝晴的视频邀请。

　　“怎么这么久才接啊！”贝晴在视频那头嚷嚷道。

　　电脑里的贝晴，显然是在家里，有暖气，穿得是低胸吊带。

　　这女孩儿年轻，今年二十一岁，跟叶落一样大。天生丽质，眼下就算是素面朝天，也是唇红齿白，明眸善睐，脸上带着被暖气热出来红晕，整个人光彩照人。

　　“刚才在洗手间，回来才看到。”秦时月笑了笑说道。

　　“哎！你的唇膏很漂亮啊，哪儿买的？”贝晴问道。

　　“淘贝啊，一会儿我把店铺网址发你。”秦时月说道。

　　“嗯。两点了哦，我们一起听歌吧。”贝晴笑道，眼睛笑得像月牙儿。

　　“你现在笑得那么开心，听完歌之后可不许哭哦。”秦时月笑道。

　　“尽量争取吧。”贝晴说道，“叶落这个家伙太过分了，最近就没写过一首喜庆的歌。苹果派们又快造反了，我一直劝着他们，这才没写第二封公开信。”

　　“谁让你是苹果派的头头呢？”秦时月玩笑道，“而且你还暗恋叶落，所以就变成他的爪牙，还要替他擦屁股喽。”

　　“谁说我暗恋他了？”贝晴睁着一双大眼睛说道，“我是明恋好吗？结果这家伙就是个绝缘体，对他放电没用。”

　　“当然没用了。”秦时月下意识地脱口而出。

　　“这么说，你也试过啦？”贝晴问道。

　　“没……没试过。”秦时月赶紧摇头，“我们还是听歌吧。我开一下电脑内放，我这边放歌，你听就好了。”

　　“好的。”贝晴点点头。

　　秦时月操作电脑，点进了叶落的音乐专区，因为身体虚脱，她的手都在微微发抖。

　　专区里，两首歌都在了，两个女子先听了《好久不见》。

　　秦时月一边听歌，一边在观察贝晴的表情。

　　秦时月得出了经验，贝晴听叶落的歌，表情是渐变的。

　　一开始是一脸期待兴奋，然后慢慢地，眉毛就耷拉了下来，脸上的神情变得有些呆滞。再过一会儿，小嘴微微嘟起，嘴角和下巴开始抽搐，眼圈开始发红。

　　再然后，就是泪如雨下。

　　这女孩子听叶落的恋之旅程，每次那张漂亮脸蛋上，都会这样来一遍，秦时月百看不腻，觉得很好玩。

　　今天还是一样，秦时月把《好久不见》放完，下意识就去抽桌上的纸巾，想递给她。

　　贝晴在电脑里看到秦时月手里拿着的纸巾，破涕为笑，一边擦着眼泪一边问道：“秦姐，我是不是很没出息啊？”

　　“这样挺好的。”秦时月微微笑道，“我们艺术从业者，就应该有一颗敏感的心。”

　　“那你为什么不哭呢？”贝晴问道。

　　“叶落的歌，我听得太多了，早有心理准备，所以能忍住。”秦时月答道。

　　“那好吧，我们听下一首吧。”贝晴擦干了眼泪，脸上的神情再度兴奋起来。

　　这不得不让秦时月对她感到佩服，这女孩子，天生就该去当演员，脸变得太快了。

　　一边感叹，秦时月一边点下了叶落本周第二首主线歌的播放键。

　　歌曲一开始，大提琴和钢琴的组合，那种低沉悲伤的旋律，秦时月心里有数了，今天贝晴要哭两次。

　　很快，秦时月的耳机里，响起了楚沫儿的歌声。

　　“突然发现站了好久，不知道要往哪走。

　　还不想回家的我，再多人陪只会更寂寞。

　　……

　　如果你也听说，有没有想过我。

　　想普通交朋友，还是你依然会心疼我。

　　跌跌撞撞才明白了许多，懂我的人就你一个。

　　想到你想起我，胸口依然温热。

　　……”

　　歌名：《如果你也听说》。

　　这首歌放完，贝晴自然是哭了，她一边哭着，对秦时月抽抽搭搭地说道：“秦姐，你还说我呢，你不是也哭了吗？”

　　秦时月确实哭了，而且悲伤难以抑制，泪水完全压制不住，哗哗往下流。

　　秦时月关掉了视频通话，伏在了办公桌上，肩膀不住地耸动，哭得极为伤心。

　　小金就在一边，看着秦时月哭成这样，也有些难过，但又不知道怎么劝。

　　她悄悄地出门，走到楼道里的卫生间内，拿出手机，拔了个电话号码。

　　……

　　景山小区里，叶落听着丁少阳专区里的新歌。

　　实事求是地讲，本周无论双鬼，还是丁少阳，专区的新歌都很不错。比起自己那两首，应该差不多。

　　但是到底有多好，叶落却静不下心来细细去分析，他现在心猿意马，心思早就跑到隔壁浴缸里去了。

　　“这水怎么还没放好呢？”叶落关了电脑网页，轻声嘀咕了一句，站起身来，想去隔壁浴室看看什么情况，别是楚沫儿害羞，故意把水放小了拖着。

　　刚在书房里没走几步，叶落兜里的手机却响了起来，拿起来一看，发现是秦时月的工作号码。

　　秦时月和叶落联系，一般是用私人号码，这次用工作号码打过来，应该是正事儿，叶落赶紧接了起来，说道：“秦姐，你好。”

　　“叶先生您好，我是小金。”对面的女生说话压着音量，透着一股子小心翼翼。

　　“哦，小金啊。”叶落知道这是秦时月的助理，问道，“有什么事情吗？”

　　“嗯……秦小姐最近生病了，现在人在办公室里，正在哭呢，我看着实在太可怜了，您来看看她好吗？”小金轻声说道。

　　“哦。”叶落神色一紧，连忙说道，“那好，我马上就来。”

　　挂了电话，叶落急匆匆地出了书房门，一出书房门外，叶落就听到浴室里有轻微的水响。

　　他明白过来了，水其实早就放好了，只是楚沫儿这妮子怕羞，没敢叫他，只是自己在浴缸里等着。

　　叶落也挺为难的，但是事有轻重缓急，秦时月毕竟病了，自己于情于理，都应该去马上探望，于是他敲了敲浴室的门，说道：“沫儿，秦姐病了，我要去看看她，你也一起去吧。”

　　“啊？秦姐病了？”楚沫儿在浴室的声音有些惊讶，“那你快去吧。毛毛下午还要打预防针，我已经跟医生预约好了，你先去秦姐那里，我明天再去探望她。”

　　“嗯，那行。”叶落应了一声。

　　……

　　匆匆忙忙地来到梦想唱片总部，秦时月的办公室叶落之前去过，路很熟。

　　到了秦时月的办公室门前，叶落一推门，发现秦时月躺在办公室的沙发上，闭着眼。

　　小金迎了上来，小声地说道，“刚才哭得很惨，累了，现在吃了药，睡着了。”

　　“哦。”叶落点点头，走到秦时月身前，小金马上搬了把椅子，叶落坐了下来。

　　秦时月脸上有妆，不过刚才哭了一场，现在已经有些花了，脸上一道道的泪痕。

　　看着如此憔悴柔弱的秦时月，叶落心里很沉重。

　　那个时而天使，时而魔鬼，永远容光焕发、姿容妩媚的秦学姐，自己好像已经有一段日子没见到了。

　　大家都在忙，忙着忙着，原以为有些东西就会慢慢淡化，但谁曾想，那些东西却埋在了心里，慢慢生根发芽，现在，顶得胸口生疼生疼。

　　“叶先生。”小金这时候开口道，“秦小姐她……一直在念着您呢。”

　　“我知道。”叶落点了点头，轻声叹道。


第321章 情为何物

　　叶落在梦想总部陪了秦时月一下午，秦时月原先一直睡着，他就在旁边呆呆坐着。

　　一直到下午三点多，秦时月被药物压下去的高烧，又起来了，整个人迷迷糊糊的，半睡半醒，一双美目失神地看着叶落，嘴里喃喃叫着他的名字。

　　叶落一摸她额头，手马上就缩回来了，滚烫！

　　“叫救护车。”叶落站起来对小金说道，“马上送医院。”

　　在救护车上，叶落问小金道：“秦姐今天下午怎么会哭得这么厉害，我记得她个性挺要强的，就算生病，也不至于这样啊。”

　　“还不是您的新歌闹得，那首《如果你也听说》，秦小姐听完就失控了。”小金如实说道，“也怪我，之前跟她提起您，她可能把情绪代入进去了。”

　　叶落眉头一皱，觉得这事儿多少有些蹊跷。

　　因为《如果你也听说》这首歌，其实是女方对旧爱的一种内心独白。秦时月是有情史的，听这首歌，情绪不应该挂靠在自己身上。

　　但是再一想，也说得通。因为每个人听歌，在情绪的共鸣上，是有选择性的，一首歌，不可能句句都打到听者的心里，有个一两句能代入情感，那就够了。

　　再联想起上次秦时月在自己录音棚里的情绪失控，叶落隐隐明白了。

　　上次的误会，秦时月到底还是有一些心理阴影的，很在意自己对她的看法，再加上生病，情绪很脆弱，所以这首歌她听了以后受不了。

　　“她这场病啊，一方面是工作辛苦，身体虚脱了，另一方面，我看也是心病。”小金这个时候又说道，“叶先生，您别怪我多嘴，您以后……常来看看她吧。”

　　叶落略有犹豫，最后点头道：“我尽量吧。”

　　……

　　在医院里折腾了大半天，秦时月的病情总算稳住了。医生诊断的结果，是病毒性感冒，一开始被当成普通感冒处理，结果转成了急性肺炎。

　　急性肺炎，可大可小，叶落不敢怠慢，觉得晚上秦时月的病床前，最好要有个人陪护。

　　叶落让小金通知秦时月的家属，结果小金摇了摇头：“叶先生，您还不知道啊？秦小姐是孤儿，她父母在她十岁的时候就车祸去世了。”

　　“哦。”叶落点点头，马上打了个电话给楚沫儿，让她把毛毛交给宋嫣，自己来一趟。

　　楚沫儿一听这情况，二话没说马上就来了，一看到病床上虚弱的秦时月，这妮子眼泪汪汪的。

　　叶落让楚沫儿来，当然不是让她来通宵陪护的，他才舍不得，他只是让楚沫儿过来看看情况，回头自己晚上回不了家，也有个说法。

　　谁知道楚沫儿一来，就把晚上陪护的事儿揽下来了，叶落还争不过她。

　　“我们女孩儿心细，你一个大男人知道怎么照顾秦姐吗？回去吧。”楚沫儿说得振振有词，差点把叶落赶回家。

　　叶落挠了挠头，说道：“那，你陪秦姐，我陪你吧。小金，明天一早，你来接班。”

　　“哦。”小金只能点头。

　　……

　　第二天一早，叶落和楚沫儿两人疲惫地回到家中，鸳鸯浴也没心思洗了，倒头就睡。

　　一觉醒来，已经是下午两点。小金那边来电话，说是秦时月病情稳住了，让他们别担心，医生说下午就能回家静养了。

　　这是个好消息，叶落和楚沫儿都很高兴。但是病情虽然稳住了，下周四的登台是不可能了，叶落只好给郭振去了个电话，让他们准备换歌手。

　　“那我们要楚沫儿。”郭振在那头理直气壮地说道。

　　“换一个。”叶落淡淡说道。自己已经要上台了，楚沫儿再上台，丁少阳非掀桌子不可。

　　“那……宋嫣！”

　　“再换一个。”叶落懒得跟他解释。

　　“我擦……那还能有谁啊？”郭振问道。

　　“‘姐妹’里挑一个吧，张佳琪是罗布的女朋友，唱歌也不错，就她好了。”叶落建议道。

　　“那也只能这样了。”郭振懒洋洋地说道，“不过你手里三大王牌女歌手不让我们用，回头拖了你的后腿，你可别怨我们啊！”

　　“不是我看不起你们。”叶落淡淡说道，“这一期，你们想拖我的后腿，够呛。”

　　“有你这句话我就放心了！”郭振喜气洋洋地挂了电话。

　　……

　　周一，叶落打着呵欠就进了录音棚的大门。

　　上周六熬一通宵，时差有点倒不过来，不过这些付出还是值得的，秦时月昨天晚上打电话过来道谢，说话中气足多了，又有了昔日那种妩媚与豪放兼得的大学姐状态。

　　录音棚里跟往常一样，长枪短炮一大堆，摄制组来得比叶落还早。

　　跟现场导演打过招呼，叶落上了楼，看到站起来迎接自己的唐锦绣，他直接说道：“唐小姐，新闻就免了，咖啡来一杯吧，困死我了。”

　　唐锦绣欣然领命，不一会端着咖啡就来了，笑着说道：“老板，您要注意身体啊，那种事情，您还年轻，以后大把时间。”

　　“哪种事情？”叶落眨了眨眼，明知故问道。

　　“就是那种事情嘛。”唐锦绣脸一红，不说了。

　　叶落笑了笑，一边喝着咖啡，一边打开了自己的工作电脑。

　　本周要去参加竞演的歌曲，叶落上礼拜就做完了。

　　叶落的竞演歌曲，不仅仅要现场演唱，还要放在音乐专区里，录音棚版本还是要做。

　　一个周末之后，胡贾宁已经把伴奏搞定了，叶落先听听效果。下午宋嫣正好没课，过来录掉算了。

　　听了一遍伴奏，叶落很满意，马上拿出手机发了个短信给宋嫣，让她下午来一趟。

　　下午吃完饭，火红的跑车驶进了录音棚的后院，宋嫣走下车，叶落在控制室里正等着她。

　　看着从门口进来的宋嫣，叶落总觉得老宋家不仅仅做音乐，应该还控股了一家服装公司。

　　这女子喜欢穿红，但是目前为止，就叶落所见，她天天穿红衣服，愣是没穿过一套一样的。

　　今天自然又是一身火红。红色长风衣，立领，敞着穿，下摆一直到膝盖，里面是一件红色皮马甲，领子上还有个白色的领带结，脚下蹬一双红色皮马靴。

　　这女子个儿高，脸又俏，那股英气迎面而来，叶落觉得这妮子就是个女马贼，进来抢劫的。

　　当然她劫得不是钱财，而是神智，整间录音棚里的所有人，注意力都被她劫了。

　　她一进来，就跟老虎进了羊窝似的，整屋子的人都不敢动，眼神全是直的。

　　进了屋，宋嫣瞟了叶落一眼，也没说话，直接推门又进了录音室。

　　叶落只好拿了曲谱跟了进去，这位姑奶奶的心情，就跟大漠风沙一般，叵测难辨，他一般敬而远之，要是实在躲不过去，也就只能笑脸相迎。

　　胡贾宁是个人精，一看两人进了录音室，手一按，就把里面的麦克风关了，免得他们俩说话，让外面的人听到。

　　“今天这首歌，你可别糊弄我。”宋嫣在高脚椅上坐下来，抬眼对叶落说道，“我知道你这个家伙没什么出息，会怕沫儿打翻了醋坛子。这首跟我一起唱的歌，你肯定没出全力。”

　　“冤枉。”叶落摊手说道，“这首歌，一定会让你满意的。”

　　“真的？”一听这话，宋嫣嘴角眉梢有了些许笑意，但掩饰得很好。

　　“不信的话，你先看看谱子呗。”叶落把手上的曲谱递给了她。

　　宋嫣拿过了曲谱。随着她的目光，在曲谱的音符歌词之间一行行地看下去，她脸上的笑意就越来越浓。

　　把整首曲子的歌词旋律看完之后，宋嫣莞尔笑道：“好歌。”

　　“当然是好歌。”叶落说道，“不过一会儿你唱的时候，可别这么开心。这首歌，唱得就是‘问世间情为何物，直教人生死相许’。你要是这副捡了大便宜的模样，就不好办了。”

　　“去！”宋嫣故意把脸一扳，“我有很开心吗？”

　　“有。”胡贾宁的声音忽然在录音室的音响里响起来，声音很轻，压着嗓子，叶落抬头一看，胡贾宁正在左右环顾，做贼一样。

　　“老胡，你没关这里的麦？”叶落吓一跳，刚才这番话要是被外面的摄制组录进节目素材，那以后自家后院肯定失火啊！

　　“关了。”胡贾宁捂着嘴，又指了指自己的耳机，“就我这儿能听到。”

　　“我擦，还带偷听的！”叶落狠狠瞪了胡甲宁一眼。宋嫣也是一个白眼飞了过去，瞅得胡贾宁全身发毛，赶紧把眼神躲开。

　　“好了，你再看一会儿，我们马上开录。”为了避免夜长梦多，叶落说道。

　　过了五分钟，宋嫣把曲谱放下了，点点头。

　　“这首歌对唱，有合声，我们先对对声线吧，找找效果。”叶落说道。

　　“好。”

　　叶落对胡贾宁打了个手势，胡贾宁点点头。

　　男女对唱的歌曲，最好在正式录制之前，先找一找双方的和声感觉，经过这种调试，把两人的声线以及音量，恰到好处地和在一起。

　　当然了，也有男女分开录，然后合成的制作方法，最后由录音师去调双方的声效。

　　不过叶落和宋嫣都是唱将，能用嗓子解决的问题，他们不想用后期去补。而且这首歌，毕竟是要上现场的，现在先找一找感觉，就等于排练了。

　　这种试唱，不需要伴奏，要摒除一切干扰，只要干声。叶落和宋嫣这边还没唱，外面学员们已经在抢耳机了。

　　第一遍试下来，叶落在自己耳机里，听着感觉还不错，抬头一看监视玻璃，只见控制台坐着的几个人，都微微张着嘴，面部呆滞。

　　他们的表情，跟今天宋嫣进来的时候差不多，都是一副神智被夺的模样。

　　过了一会儿，控制室里的郭振回过神来，抑郁地说道：“早知道这样，我们前两天何必那么拼啊，随便弄一首就完了嘛。我们写得再差，有这首就不怕啊！”

　　“嗯。”其他几个学员连连点头。


第322章 新外号

　　周三彩排一切顺利，转眼就又到了周四。

　　第八期原创好歌曲的录制就在今天。

　　这档节目，最开始定的时候，是十期，后来导演组权衡了一下，改为十二期。这期录完，正好过了三分之二。

　　原创好歌曲的创意，来自于校歌征选，只是以如今的节目规格，再去做一期校歌的节目已经不太合适了，而是改为在节目素材中，多宣传一下上都市音乐学院。这种素材也非常多，上次叶落已经去过学校，拍了一段。

　　最近几天，节目组据说又去了一趟学校，邀请到了牛学义作为点评师，他对现场音乐的意见，会用在节目素材里。

　　其实之前节目组一直在邀请他，不过他觉得毕竟自己徒弟在参赛，有些话不太好说，一开始没答应。如今看了已经播出的四期节目，老牛来了兴致，这才接受了邀请。

　　叶落一进电视转播大楼的门，就看到自己的恩师牛学义站在丁少阳旁边，两人正聊着什么。

　　“老牛，你这招不错啊。”丁少阳笑道，“自己弄不过我，教个徒弟来对付我是吧？”

　　“谁说我弄不过你了？”牛学义眼一瞪，“我们交过手吗？”

　　“当年你三次南下跟双鬼斗曲，两败一平。”丁少阳轻笑道，“你连双鬼都弄不过，还弄得过我？”

　　“那时双鬼正值巅峰，而且做评判的还是他们港岛人。”牛学义翻了翻白眼，“我能平一场，就不算丢人。反倒是你，你这半年一直在被我徒弟吊打，每周吊打的姿势不带重样儿的，还有脸在我这儿抖威风？”

　　丁少阳一下子就哑火了，张了张嘴，无言以对。

　　叶落走到他们跟前，对他们这种剑拔弩张的说话内容，丝毫不以为意。

　　叶落知道，这俩人，都是上一辈杰出的音乐人，而且都有过任教经历，有共同语言，说话虽然听起来呛火，但其实是闹着玩儿。

　　“师父，丁总监。”叶落招呼道。

　　“得，说曹操，曹操就到。”丁少阳笑了笑，对牛学义说道，“老牛啊，说实话，当年要不是你赌气没加入唱片公司，这二十年的国内乐坛，必有你一席之地，陈天华也不会这么风光。不过你也是好福气，你当年没能实现的抱负，你这位青出于蓝而胜于蓝的徒弟，正在替你实现。”

　　“得了吧。”牛学义洒脱地甩了甩手，“我当年的抱负，就是老婆孩子热炕头，早就实现了。叶落现在走的，是他自己的路，跟我没关系。”

　　“师父，您这话说得，太伤人心了。”叶落笑道，“其实我也一样啊，老婆孩子热炕头，这个咱们是一脉相承的。”

　　丁少阳说道，“叶落，既然你没心思争名夺利，那不如赶紧回去，把楚沫儿娶过门。然后再置一套别院，把宋嫣养起来，秦时月你也别落下。有三大美女，陪着你踏踏实实过一辈子。这个比赛嘛，你就弃权算了，别跟我们几个老家伙争。”

　　叶落翻了翻白眼：“要是我真这么干，你确信我能踏踏实实过一辈子？行了，少来这套，这一轮我已经答应你了，我跟沫儿，不会上台演唱同一首歌，还要怎么样？”

　　“嘿嘿，你记得就好。”丁少阳没注意到叶落的语言陷阱，笑了笑，“那咱进去吧，老牛啊，对后生晚辈，咱还是要鞭策为主，对吧？好话听得太多，对他没好处。一会儿你录场外点评的时候，别太捧着他……”

　　……

　　进了演播大厅，牛学义坐到了观众席的第一排，紧靠着前面导师席。这几个座位，也是几个场外点评师的坐席，坐着的都是音乐圈内的知名人物，有音乐学院教授，也有著名的音乐评论人。

　　叶落在导师席上就坐，不一会儿，陈天华、双鬼也陆陆续续来了。几位导师互相打过招呼，聊了会儿闲天，不知不觉，身后的观众席已经慢慢坐满了。

　　上午八点正，整个演播大厅的灯光，骤然熄灭下去，导演的声音通过麦克风，在大厅里开始响起：“各部门注意，原创好歌曲第一季第八期的录制，即将开始……”

　　在跟前几期一模一样的倒数流程之后，舞台上灯光一起，主持人汪霄走到台前，朗声说道：“各位导师，各位学员，还有五百位从全国各地远道而来的观众评委们，大家晚上好。

　　本期原创好歌曲，是男女对唱专场。以之前几期导师们派来的竞演歌手阵容来看，今晚，大家又有福了，因为以前的节目，我们一首歌大多只能听到一个歌手演唱，但是今晚，每首歌都是两个人。

　　也就是说，我们将看到更多的天王歌后在这个舞台上为我们献艺，与此同时，我们也将听到导师和学员们的精彩作品。

　　哎呀，这一想起来，我都替你们感到高兴。”

　　一阵欢笑声和掌声之后，汪霄又宣布了一下投票规则，最后笑道：“大家都等不及了吧？好，我们闲话少叙，尽快进入到竞演环节。在此之前，请导师们，首先来抽取本轮竞演的出场次序。”

　　叶落和几个导师走上舞台，抽签完毕，叶落今天手风还是很顺，拿到了第二和第七的顺序，这顺序，仅次于第一和第八，也算不错了。

　　丁少阳拿到签位之后，那一阵眉飞色舞，老丁今天运气不错，拿到上上签，他的歌曲，最后一个出场。

　　既然丁少阳的歌曲最后出场，那么第一个出场参加竞演的，就是李逸鸣他们主导的歌曲。

　　第一首竞演歌曲，演出阵容很豪华，陈艺和温元姗，都是三王四后中的人物。

　　叶落看着这架势，一开始还以为老丁今晚这是要先声夺人。

　　结果这首歌听下来，却让叶落感到有些为难。

　　这两位歌手，都是如今国内乐坛里的唱将，本职工作完成的很好。但一首歌的好坏，下限是歌手定的，要是唱得太烂，好歌都能唱砸了，但是上限，却是制作人定的。如果歌本身写得不好，歌手再厉害，也无力回天。

　　李逸鸣他们几个今晚弄出来的歌，叶落都不知道如何点评。

　　因为确实挑不出什么好来，情绪娇揉造作，歌词生搬硬造，编曲显得过于琐碎，而且不统一，音乐语言显得很模糊，唯一的一个优点，就是旋律还不错。叶落估计，这首歌的曲，是李逸鸣写的，歌词编曲，另有他人。

　　但是旋律好，这是应该的。如今这个舞台，上去的歌曲，没一首旋律是差的，都很好。

　　不过这种判断，叶落是基于一个音乐人的专业角度。对于观众来说，一首歌能看到两位巨星同台演绎，现场音响又这么好，旋律也还不错，那就可以了，他们并不会吝啬掌声。

　　所这首歌唱完，舞台下的观众反响还是不错的。

　　在一阵掌声之后，丁少阳摸了摸脖子，脸上的神情，微微有些尴尬。

　　就算以丁总监的脸皮，也知道这首歌唱完，自己处境不妙。

　　因为他之前几期，嘴皮子上大占上风，造孽太多，现在自己学员出了一首这种水准的歌曲，他已经做好了迎接导师们狂风暴雨的准备。点评的话题，他有些不好意思去引导了。

　　丁少阳哑火，作为东道主选手，叶落本想要把话题接过去。

　　但是他也是心里犹豫。

　　李逸鸣，老实人一个，音乐水准很不错，但是今晚确实有些失常。叶落作为同龄的、甚至还年轻几岁的音乐人，要是说话太刻薄、刁钻，那肯定是不妥的。但如果温吞水，那音乐人技术标准在那里，身后牛学义可是盯着他呢。

　　陈天华不知是怎么想的，也没说话。

　　于是节目的第一首歌之后，导师席居然出现了冷场。主持人汪霄原本压根没想登台，这么一来，他必须得上了。

　　就在汪霄前脚刚刚踏上舞台台阶，导师席上，终于响起了说话声。

　　这次说话的，居然是俞佐，平时开口次数最少的导师。

　　“呃……这个……丁总监，我能说实话吗？”俞佐看了看丁少阳，神情很真挚，看上去也有些为难。

　　俞佐也是老实人，觉得冷场不好，硬着头皮就开腔了，然后一开腔他就后悔了。

　　“但说无妨。”丁少阳也回过神来，笑了笑。

　　“这首歌的水平，不高。”俞佐说道，“除了旋律和歌手的演绎这两点不错之外，其他的各方面，我都觉得差了一块儿。不知道陈总监是不是同意我的看法。”

　　“太同意了。”陈天华苦笑点头，“叶总监你怎么看？”

　　“差不多也是这个意思。”叶落说道，“不过，我觉得对唱歌曲，对一个年轻音乐人来说，确实是一个很大的挑战。

　　而且我注意到，在丁少阳导师组当中，是没有女孩子的，而且都很年轻。他们的感情经历可能比较单薄，所以写这种男女对唱的情歌，一方面是视角比较单一，另外阅历上也撑不起来。所以大家还是要理解一下，毕竟我们音乐人，尤其是我们年轻的音乐人，总要有一个成长的过程。

　　这首歌曲，在主旋律方面，丁导师的几位学员，还是显示出了非常扎实的基本功，这让我很欣赏。”

　　叶落这番话说完，全场响起了掌声。

　　面对叶落的这次抢救式的点评，丁少阳心里是领情的，不过他还是想为难一下叶落，问道：“那这么说起来，叶总监就是个转基因产品，别的苞谷、大米，种在地里，好歹要等一阵才能收。而咱叶总监一栽土里，迎风就长，二十一岁，写起情歌来就跟阅尽天下红颜一样。

　　叶总监，这个，你怎么解释啊？”


第323章 金童玉女

　　一听到丁少阳的这个问题，叶落就知道，老丁这家伙，又开始调皮了。

　　这个问题要是回答不好，回去以后楚沫儿面前没法交代。

　　叶落眨了眨眼，回道：“因为有一个女子，虽然只有一人，却有万种风情。弱水三千，我独取一瓢，这就足够了。”

　　听到叶落的这句回答，丁少阳一边哈哈大笑，一边开始拍手掌。

　　全场观众也都发出会意的笑声，大家一起鼓掌。

　　丁少阳扭头对观众们说道：“大家都懂了吧？知道为什么叶总监情歌写这么好吗？

　　就这种口才，泡妞那肯定是无往不利啊！阅尽天下红颜，那不叫事儿。”

　　叶落都无语了，自己口才确实不错，但是跟丁少阳交手，还真是感到有些吃力。这老狐狸不仅肚子里有货，而且还没脸皮没节操没底线，叶落还是嫩，吃不消他。

　　好在这时候，陈天华对叶落伸出了援助之手，在丁少阳背后捅了一刀：“丁总监，你就别只顾着说叶总监了，你当年，呵呵。”

　　陈天华就只这么笑了两声，丁少阳马上换了话题，正对镜头说道：“好了，那么接下来，应该轮到叶落导师组的学员们。上一轮我记得虞依依表现很不错，不知道这一轮怎么样。”

　　“听听看吧。”叶落也苦笑了一下。

　　其实叶落刚才点评这么客气，并不是单纯地给丁少阳和李逸鸣面子，他同时也在向观众评委们为自己的学员们打底。

　　本轮虞依依他们整出来的歌，比上一轮差远了。

　　这首歌的词，是虞依依一个人出的，一个十六岁小姑娘，初恋什么滋味还不一定知道，写对唱歌曲的歌词，肚子里再有墨水，效果也是可想而知的。

　　郭振他们，在这方面也是一群猪队友。几个人关在会议室里小一礼拜，熬成四只熊猫，结果弄出来的歌呢，也就比刚才李逸鸣那首好一丁点儿。

　　接下来的两组，也差不多。

　　四首学员新歌听下来，就歌曲本身而言，叶落觉得双鬼那组，较好一些，但是双鬼派出来的歌手，又有些吃亏。

　　整体而言，学员们互相之间的差距没拉开，本轮到底鹿死谁手，还是要看导师们的。

　　很快，竞演过半，导师席上的气氛，也逐渐开始凝重起来。这是导师全员下场的第二轮比斗，第一轮玩过之后，大家争胜的欲望慢慢被吊上来了，这一轮，其实谁都不想输。

　　陈天华最近抽签手都很臭，今天也没能幸免，导师组，他的新歌先上。

　　舞台上的灯光暗了下去，蓝色的通道地灯亮起，舞台深处，出现了两个身影。

　　“猜猜看，是谁。”丁少阳扭头对叶落说道。

　　“这我上哪儿猜去？”叶落摊手道。

　　陈天华派出来的歌手，因为环球底蕴深厚的缘故，其实是最难揣测的。

　　“我猜到了。”丁少阳笑道。

　　“嗯？谁？”叶落问。

　　“杨飞城、严欣。”丁少阳报出了两个名字，“唱这种歌，陈天华肯定会派出他们俩。”

　　叶落在脑海中飞速地搜索这两个名字，不一会儿，他想起来这两人是谁了。

　　这是一对二十年前的金童玉女。当时的华语乐坛，在阎无忌的倡导下，曾经刮过一股复古风，有许多非常好的传统歌曲，被翻新成流行歌曲，流传至今。

　　当时现在的三王四后，都还没出道，被阎无忌推在最前线的，男歌手是杨飞城，女歌手，就是严欣。

　　两人是师兄妹，男的英俊帅气，女的甜美动人。分别出过个人专辑和两人合作的对唱专辑，无论是外型还是嗓子，都是一时之选，被誉为金童玉女。

　　后来有情人终成眷属，俩人结了婚，杨飞城能力不错，除了唱歌，投资理财也是一把好手，逐渐携妻子淡出了歌坛。

　　现在算起来，这两人的年纪，应该跟陈天华、丁少阳差不多，四十岁出头，也不知道保养得怎么样。

　　舞台上的两个歌手，逐渐走到了前台，灯光一打，全场皆惊。

　　这种惊讶，不是因为认出歌手是谁，而是忽然出现的这两人，非常养眼。

　　仔细看看，从一些细节上，叶落可以看出来，两人其实并不年轻了，但是风采气度，却令人心折。

　　看着台上的这对人，叶落不由想起了楚沫儿的父母楚文轩和蒋婉秀，差不多也是这个意思，女的像花儿，却可以躲过岁月的侵蚀，男的像酒，在时光中越沉越香。

　　而且这两人一站在台上，谁都会觉得两人是一对，分不开，天造地设一般。

　　“嗬！”丁少阳这时候叹道，“这种感觉，就跟看见二十年后的叶落楚沫儿似的。”

　　“老丁，你总算说了一句人话了。”叶落很受用，点头笑道。

　　“不过光好看没用啊。”丁少阳笑道，“还得听唱得怎么样。”

　　很快，音乐前奏响起，叶落听了听，有竖琴、钢琴、小提琴，曲调非常柔美抒情。

　　这首歌，先进的是女声的歌词，严欣主歌部分一出来，叶落不由得连连点头。

　　这个女歌手，不仅相貌保养的很不错，嗓子也是如此，听起来非常软糯甜美。

　　她的流行乐唱法，是老式学院派的唱法：拍子压得极稳，咬字清晰、直接，没有那些新式的转调，尾音的颤音处理，也是工工整整，先拖两小拍长音，最后才颤音点缀一下。

　　这种唱法，在新式唱法的冲击之下，如今的年轻人听起来，会略显呆板。但是在叶落耳中，却没这个问题。

　　新式唱法，突出的是个性和自由，辨识度高，有利于如今商业音乐的发展。而老派的唱法，更多体现的是严谨，以及音乐本身的魅力，两者各有所长。

　　而严欣虽然唱法是老式的，但依然能让人过耳不忘，因为她的声线，实在是太甜美了，极度地悦耳，好听极了。

　　严欣唱完一段，杨飞城进词。

　　他的唱法，跟严欣一样，而他的声线，却非常清澈，男歌手最头疼的换声点问题，在他嗓子里听不到，高低音的音色非常统一，显得功力极为深厚。

　　叶落不由得连连点头，果然是二十年前最强的一对歌手，唱法虽然老派，但是技艺却被打磨得越发圆融，看来这二十年，他们虽然淡出了歌坛，但平时肯定也在练。

　　拳不离手，曲不离口。一天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练，观众就知道了。要是这两人二十年不练歌，现场肯定唱不出来这个水准。

　　两人分开唱，已经非常棒了，到了副歌高低音一合起来，更好。

　　严欣的“甜”，融入杨飞城的“清”中，就像是一道甘甜的山泉水，从高山上汩汩而下，最后流入全场听众的耳内。

　　而两人在台上，每一个举动，每一个眼神，都是那么自然而又默契，情、景、音，三者结合，无论听觉还是视觉，都让全场观众得到了极高的享受。

　　陈天华的这首曲子，写得很温。这种温的感觉，不是曲调平，这首歌的音域其实并不小，只是高低音的过渡，陈天华做的非常自然，都有台阶，能让两个歌手缓着上。

　　陈天华这么做的用意，叶落猜得出来。

　　这样一来，既能让歌手在不同音区展现音色，又能让观众把注意力集中到歌手的声线控制上，而不是曲子本身的高低起伏。

　　说到底，歌还是要让歌手唱出来的。音乐人在把控曲风的时候，一定要抓住歌手的特点，懂得量身定制。

　　这对二十年前的金童玉女，唱法老派，跟年轻歌手飚高音，比冲击力，那是比不过的，但是他们的声线控制，已臻化境。这首歌，突出的就是声线。

　　音乐人，其实是一种用成全别人的方式来成全自己的职业。陈天华在这一点上，做得就像一本教科书。

　　这首歌唱完，观众席上的动静，马上就跟之前的几首歌不一样了，掌声如雷，不少观众起立鼓掌。

　　这种档次的差距，非常明显。

　　丁少阳鼓了会儿掌，说道：“二十年前的金童玉女，退出歌坛多年，但是在今天的这个舞台上，他们依然是那么闪耀夺目。这其实是不科学的，但是他们做到了。

　　我想，今天之所以有这个效果。首先，是他们两位歌手，在平日生活中对自己的严格要求，所以无论是嗓子还是外貌，都保养得那么好。

　　哎，飞城，你先别走嘛，你平时用什么护肤品，介绍一下呗！”

　　杨飞城没理他，下台去了。观众们则是哄笑一片。

　　丁少阳虽然吃瘪，但毫不在意，继续说道：“那么其次，我想这也是陈总监的功劳。

　　我注意到，刚才这首歌，虽然听起来婉转动听，但其实长音不多，而且高低音台阶做得非常顺，这种歌曲，在现场表现力上，因为这两个特点，难免会打折扣，但是，却会让歌手的演唱难度，降低不少。

　　而陈总监今晚让我最感到惊艳的是，虽然歌曲整体略温，但是陈总监却硬生生地，用优美的旋律，弥补了现场表现力的问题。

　　这首歌，真的很棒。”

　　丁少阳这番话，说的很到位，现场掌声一片，陈天华也欣慰地点点头。

　　看来今天，丁少阳是陈天华的知音。

　　当然叶落也是，不过他却没说什么，只是微微笑着，等着下一首竞演歌曲。


第324章 声东击西

　　今天这场录制，叶落的新歌倒数第二个登场，在他之前，还有双鬼的一首。

　　导师们点评完毕，现场的灯光再次暗了下去。

　　“来，咱们再来猜猜看，出来的是谁。”丁少阳对叶落挑了挑眉毛。

　　叶落翻了翻白眼，这老丁看来是摆明了要在音乐阅历上吃定自己。

　　可是面对丁少阳这种小花招，叶落也没什么办法。他对港岛老一辈歌手的了解非常有限。硬要从里面挑一对出来，还要不出错，确实有些勉为其难。

　　不过叶落也不跟丁少阳置气，娱乐节目嘛，要有娱乐精神，所以他装出一脸焦急的模样：“不知道呢，好期待哦！”

　　“卖萌可耻。”丁少阳别过头去。

　　舞台上，两个歌手站到了前台的阴影之中，灯光一起，现场马上爆发出一阵欢呼声。

　　叶落看清了这两人，愣了一下，随后有些动容。

　　台上的这两个人，一个是港岛歌神方白，另一个，是台岛歌后万清芳。

　　台岛，因为历史的原因，在政治上跟中国大陆这边多少有些隔阂。不过在文化上，却是一脉相承的。

　　台岛的现代流行乐，跟港岛是同一时期萌芽的，两地之间交流很多。台岛的流行音乐整体水准，十多年前，略输港岛，如今却迎头赶上，已经比港岛强了。

　　这次百代入股粤秀唱片之后，跟台岛的音乐圈，也展开了深层次的合作，有不少台岛的好歌手，也签约了百代，其中最强的，就是这位万清芳。

　　万清芳能被誉为台岛歌后，歌艺自是不俗。她的风格，在叶落看来，与秦时月比较接近，不以绝对音高见长，但是唱腔细腻，情绪把控到位，嗓音条件也很好。

　　如今这种类型的女歌手，大陆以秦时月、温元姗为代表，台岛，就是万清芳。

　　这三人之中，抛去个人交情，仅以演唱效果而论，叶落还是觉得这位万清芳是三人中最强的。她当时的声线，比温元姗好，阅历也比秦时月足，歌声中的韵味，令人倾倒。

　　不过叶落印象中的万清芳，并不是如今的万清芳，而是十年前的。

　　十年前，这位台岛歌后年近三十，正值巅峰，她的唱片，叶落小时候买了一张，当时迷得不行。

　　可以说叶落的整个青春期，都是在万清芳的歌声中渡过的，她完全可以算是叶落音乐道路的启蒙者，正是因为当初的痴迷，才让叶落对音乐产生了浓厚的兴趣。甚至包括对异性的那种朦胧感觉，对女孩儿心思的琢磨，都是从万清芳的歌声中学来的。

　　今天，突然见到对方一下站在自己面前，叶落觉得非常意外，又十分感慨。

　　就在叶落的这种复杂情绪中，双鬼的这首新歌，前奏响起。

　　这首歌的前奏很大气，用的是现场的弦乐组，加上钢琴，旋律非常优美，节奏比较慢。

　　紧接着，方白平滑舒缓的唱腔，和万清芳深情婉转的嗓音交替响起，整首歌的效果，让人痴迷。

　　尤其是万清芳的气声唱法亮出来的时候，听着熟悉的声线，叶落仿佛又变回十年前，那个抱着Mp3，在床上一边听歌，一边彻夜难眠的少年。

　　音乐可以作为记忆的载体，一段熟悉旋律，可以让人的思绪回到某次听这首歌的场景。当一个久违的嗓音响起来的时候，也能让人暂时找回曾经的自己。

　　这是音乐的一种奇特功能。在歌声中，时间仿佛可以回溯，一切好像可以重来，而这些，在现实中，又是完全不可能的。

　　所以，音乐可以让人如痴如醉。

　　叶落完全沉浸了进去，此刻的他，并不是一个需要专注点评的导师，而是一个单纯的乐迷。

　　之前叶落听歌，更多地是从专业角度上去衡量，追求乐理的认同，并且会要求自己必须听懂其中每一个细节，每一次听歌，都是他的一种学习过程。

　　而这一次，他却把这些抛到了一边，只用自己感性的一面，用心去聆听这一首歌。

　　此时叶落终于明白，听歌，只有这样听，才是真正的享受。

　　双鬼的这首歌，情绪是很简单的，就是一往情深。

　　真让他们去搞一些复杂的男女情绪，以他们的感情阅历，估计也不会。

　　但是，就是这一段唯美动听的旋律，加上两个功力深厚的歌者，这首歌的呈现效果，却非常令人惊叹。

　　只是这首歌到底好在哪里，技术细节上，叶落没去仔细分析，刚才的他，只是在追求一种感官和心灵上的愉悦。

　　叶落觉得这样挺好，反正一会儿点评，自会有丁少阳去主导，自己附和几句也就罢了。

　　能够在这里轻轻松松地听一首歌，心里默默地追忆一下，叶落觉得很赚。

　　从现场的观众反映来看，双鬼的这首歌是成功的。

　　现场的音噪，比起刚才陈天华的那首，只强不弱。

　　舞台上的两位歌者演唱完毕，鞠躬谢幕，正要往回走，叶落站了起来，扬声说道：“万老师，请留步。”

　　万清芳身形一顿，随后转过身来，脸上挂着疑惑。

　　叶落脸上有些不好意思，挠了挠头：“您可能不知道，您对我的音乐道路，有着特殊的启蒙意义，我想跟您合个影，您看行吗？”

　　“行啊！”丁少阳在旁边一嗓子嚎了出来，“这有什么不行的？导演，这主意我替你定了啊，节目录制暂停两分钟。让咱叶总监也任性一把。”

　　这种录制节目，现场暂停是常事，导师们毕竟都是音乐人，不是主持人，点评时的一些口误难免，暂停重录很正常。

　　丁少阳又扭头面对观众，说道：“我一直以为，叶总监是个外星人，要么就是个妖怪，不然二十一岁写歌写成这样，这不科学。可是现在你们看看，他是不是有点人味儿了？”

　　观众席上一片善意的笑声。

　　“实在不好意思，主要是我怕万老师唱完就走，所以耽误大家一点点时间，万分抱歉。”叶落脸上挂着腼腆之色，对观众和导演解释了一下，随后拿出了自己的手机，开启照相功能之后递给了身边的丁少阳：“丁总监，您受累。”

　　“包在我身上。”丁少阳拿过叶落的手机，也走出了导师台。

　　万清芳在舞台上，从被叶落叫住到现在，脸上一直是错愕的表情，单手捂着嘴，显然完全没想到叶落会如此评价自己。

　　直到叶落走上了舞台，站到了她身前，万清芳居然睫毛一颤，脸上留下了两行清泪。

　　叶落都愣住了，怎么了这是？

　　“对不起，叶老师，我太激动了。”万清芳连忙解释道，“我没有想到，您……”

　　解释到一半，万清芳也有些不好意思，没往下说。

　　叶落也不知道说什么好，幸亏现场灯光太热，他兜里备着纸巾用来擦汗，这下赶紧掏出来，递给万清芳。

　　丁少阳在舞台上站住了，举起手机说道：“万老师，情绪收一收，咱抓紧时间，赶紧把叶总监哄美了完事儿，底下几百号人等着呢。”

　　万清芳擦了擦眼泪，站在了叶落身边，面向丁少阳。

　　丁少阳一边摆弄着手机，一边玩笑道：“说起来，万老师您也是倒霉。咱叶总监，生太晚了。他要是早生二十年，就冲他对您的这股欣赏劲儿，那您现在，何止是台岛歌后啊。”

　　听着丁少阳这番话，叶落和万清芳都笑了，这一笑，正好快门摁下，照片拍得了。

　　拍完照片，叶落亲自送万清芳下舞台，丁少阳则回到了导师席。

　　“叶总监还在追星，我们给他一点时间，我们说我们的。”丁少阳开始引导话题。

　　现场的录制，都是一个导师一个摄像机盯着，丁少阳觉得自己说的时候，叶落不在场没关系，只要他一会儿回来补几句，后期一剪就完事儿。

　　丁少阳继续说道：“刚才这首歌，两位俞总监，还是显示出了作为杰出音乐人的深厚功底。旋律编得非常唯美，既唯美，又深情。

　　两位歌手的演绎，更是令人拍案叫绝。

　　其中万清芳老师唱功之强，可以说是当今乐坛，集气声唱法之大成者。

　　方白老师，不用我多说，不负歌神之名，一如既往地强。

　　看来这一期，咱们的俞总监是志在必得啊。陈总监，你感受到压力了吧？”

　　陈天华笑了笑：“高手过招，就是如此。我相信之后叶总监，还有丁总监的新歌，同样也能给观众们带来惊喜。”

　　“叶总监的我不好说，我的那首，大家等着听吧，还不错。”丁少阳笑了笑，然后他伸头看了看舞台左侧方向，嘀咕道：“叶总监怎么还没回来？不会是想把万老师直接送回台岛去吧？”

　　“有这个可能。”陈天华已经明白过来了，脸上挂着笑意。

　　“哎！不好！”丁少阳也醒悟过来，叫道，“我中计了！这家伙自己要上台！”

　　丁少阳这一嗓子喊出来，观众席上也明白过来了。

　　现场的音噪，瞬间上升到了震耳的级别。


第325章 两个世界

　　原创好歌曲，每批的观众都不一样，就目前已经播出的几期，导师们都还没上过台，所以现场的听众一听说叶落要亲自上，哪里还坐得住，全部哗啦啦站了起来。

　　“太无耻了！太嚣张了！”丁少阳一副痛心疾首的模样，轻轻拍着导师椅说道，“说好不登台，结果这小子一招虚晃就上去了，我这儿他连一句交代都没有啊。

　　人与人之间的诚信，还要不要了？九零后的楷模，他还做不做了？

　　都说尊老爱幼是咱们传统美德，我们倒是爱幼了，他倒好，完全不尊老嘛！”

　　陈天华看着丁少阳，笑道，“音乐人亲自演绎自己的作品，本来就是天经地义的事情，他既然有这个能力，为什么不用？你行你就上，不行别废话。”

　　“我怎么不行啊？”丁少阳瞪着眼说道，“我这不是让着他嘛。”

　　陈天华打了个哈欠，不理他了。

　　就在导师们说话的时候，舞台之上，灯光一下子又暗了下去，幽蓝色的地灯亮起，舞台尽头，出现了两个身形。

　　“不用猜了，楚沫儿。”丁少阳低声说了一句，然后转念一想，又说道，“哎？不对。要是楚沫儿，何必用这种方式登台，这是留悬念啊。而且，他今天进演播厅前跟我说过，不会跟楚沫儿同时登台。”

　　陈天华说道：“叶落手里的三大女歌手，都是国内顶级的，谁出来都有可能，不仅仅是楚沫儿。”

　　舞台上，两位歌手慢慢走到前台，现场原本整耳欲聋的音噪，忽然又安静了下来，大家都在等待灯光的亮起，确认心中的猜测。

　　两个歌手走到前台之后，并没有跟之前的几对歌手一样，站在一起，而是左右分开，足有五米的距离。

　　等到走位走完，舞台上方的聚光灯就追了下来。

　　叶落，宋嫣。

　　现场马上再度爆发出一阵剧烈的掌声和欢呼，不过很快又平息下去，因为前奏的音乐，已经响起。

　　这首歌的前奏，两把吉他打头之后，又加入一段环绕效果的电子音，这段吉他的前奏，给了现场观众一个收声的时间。在此之后，真正的歌曲前奏这才响起。

　　这两段前奏，彼此之间有个程度的递进，而且都很漂亮，很快就将观众的吸引力，从两人的外貌扮相，转换到了音乐本身。

　　叶落今天，还是一身白，而宋嫣，依旧是一身红。

　　两人之间有五米距离，各自沐浴在聚光灯的光线之中。

　　就在进歌词之前，现场的观众发现，在自己的视线和舞台上的两人之间，有一些物体从天空飘下来，只是此时除了两盏聚光灯，其他光线太暗，看不清是什么。

　　一两秒之后，叶落身边的灯光之中，开始飘下洋洋洒洒的鹅毛大雪。

　　而宋嫣周边，飘下来的却是红色的玫瑰花瓣。

　　前奏之后，两人同时把手中的麦克风举起，而这首歌的一开场，进得就是两人的和声。

　　“爱怎么做怎么错怎么看怎么难，怎么教人死生相随。

　　爱是一种不能说只能尝的滋味，试过以后不醉不归。

　　等到红颜憔悴，它却依然如此完美。

　　等到什么时候，我们才能够体会。

　　……”

　　歌名：《天下有情人》

　　一进主歌就上合声，叶落管得是低声部，宋嫣唱得是高声部。

　　这首歌，对于叶落来说，其实不难，难的是宋嫣。女声部分其实很不好唱，混声高音，这是一个比较难的演唱技术，发声不难，难的是要好听。

　　这首歌的原版，在另一个世界，女声是一个极大的亮点，有一种出淤泥而不染的轻灵和淳美感。要唱出这种感觉，个人声线、演唱技巧、气息量，三者缺一不可，现在叶落手里，能稳定地唱出这种效果的，就楚沫儿和宋嫣两个人。

　　秦时月的混声技巧很好，但是受气息限制，要在这种音高上唱出这感觉，会吃状态，状态不好就不行。如今生着病，更不用说了。

　　这首歌，在技巧上，叶落是量着宋嫣的嗓子来选的。但是在演唱风格上，对宋嫣会有新的要求。

　　宋嫣平日里唱歌，霸气无双，不仅音高，而且音强很大。比音强，楚沫儿都不如她。但是这首歌，作为一首对唱歌曲，宋嫣就必须收着来。

　　对唱歌曲，两个歌手要彼此成全和迁就，如果比谁嗓门大，那就不是唱歌，而是吵架。

　　前两段合声唱下来，叶落就知道今天稳了，宋嫣的表现非常完美。他相信这段合声，现场的效果，绝对是可以让观众震撼的。

　　丁少阳一直看着舞台上，目不转睛。

　　在他眼里，叶落是一个非常俊俏的后生，无论台风还是扮相，都是超一流的水准。但是作为一个男人，他自然而然地，会把目光落在宋嫣身上。因为这个女子，无论在哪里，都会是全场男人的目光焦点。

　　宋嫣的艳丽，是有侵略性的，无论是文艺青年，还是普通青年，无论是大龄还是幼齿，只要是个男人，都无法抑制住欣赏她容貌的欲望。

　　所以从宋嫣在灯光下亮相开始，丁少阳就一直盯着她，这妹子太养眼了，不看白不看。

　　看着看着，丁少阳瞧出了不对。

　　在舞台上一贯稳定的宋嫣，今天的情绪控制有问题。

　　她哭了。

　　而且是第一句主歌合声一起，她的泪水就在眼眶中打转。

　　到了主歌合声的末尾：“爱是一滴擦不干烧不完的眼泪，还没凝固已经成灰。等到情丝吐尽，它才出现那一回。等到红尘残碎，它才让人双宿双飞。”

　　这一段唱词一出来，宋嫣眼眶中的泪水就决堤而出，从此泪水止不住，一直在哭着唱。

　　这种唱歌的状态，让丁少阳手心里攥着一把汗。

　　这太难了。人在哭泣的时候，声带附近的肌肉群，是非常容易失控的。

　　要是副歌的时候，情绪开始失控，那还能救，副歌一般都是高音，气息一冲，声带附近的肌群高度紧张，那还行。如果主歌开始就这样，相对低音的部分，肌群一放松，声带是非常容易跑偏的，而且会出现气息哽咽的现象。

　　不过另丁少阳啧啧称奇的是，整首歌，宋嫣唱出来的质量，以他这种专业级的耳朵，却听不出来哪怕一丁点的瑕疵。

　　丁少阳心里是既不忍，又佩服。

　　舞台上的两个人，一左一右，一红一白，一个天空飘雪，一个苍穹落花，洋洋洒洒，连绵不绝，但到底是两个世界。

　　可是与此同时，两人的歌声却互相缠绕，彼此辉映，仿佛他们的灵魂就在空中交织起舞，难分彼此。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”自然而然地，丁少阳脑海中就泛出这么一句古诗，随后喟然长叹一声，暗道，“叶落麻烦来了。”

　　而现场的观众，都已经沉浸在这首歌曲中，宋嫣眼泪一下来，就跟引子似得，许多观众的眼泪都被勾了下来。

　　叶落站在舞台上，他的视线，一直是对着观众的，没看到宋嫣的表情，他只是觉得宋嫣唱得很完美，心里很欣慰。

　　这首歌，让宋嫣来唱，真是太合适了。

　　等到歌曲唱完，当全场观众哗啦啦起立鼓掌，当导师们全部站起来鼓掌，当现场导演摘掉了眼镜，擦了一下泪水，然后同样在鼓掌的时候，叶落鞠躬谢幕完毕，扭头去看宋嫣，却发现她已经背对着自己，走下台去了。

　　叶落心里还很纳闷，因为只要是个歌手，当一首歌演唱完毕，台下掌声响起的时候，肯定是这次登台以来最享受的时候，心中的那种满足感无以言表。

　　宋嫣，应该多享受一会儿才是，结果这位大小姐似乎不是很在意，就这么下台去了。

　　宋嫣下台了，叶落一个人也不好在台上多待着，不然显得尴尬，他只能迎着还未平息的掌声，走下了舞台，直奔导师席。

　　回到导师席上，观众们还在鼓掌，叶落又在导师席上，鞠了一躬。

　　结果掌声还是没停，又持续了十来秒，这才慢慢消停下来，叶落终于可以坐下来了。

　　“叶总监啊。”丁少阳叹了口气，“这首歌的好坏，咱先暂且不论。只有一点，你一定要听我的。”

　　“什么？”叶落没明白过来。

　　“这一期节目。”丁少阳缓慢地说道，“在全部录完，投票结果出来之后，你和宋小姐，最好回来再录一版现场。否则啊，这一版要是播出去，这事儿就不妙了。”

　　“这是为什么？”叶落还是没明白过来，刚才他听着两人的歌声效果，非常好。

　　“反正你听我的，总没错。”丁少阳也不多说什么了。

　　陈天华点点头：“老丁这话在理，叶总监，你要慎重考虑一下。”

　　丁少阳马上转换了话题，说道，“好了。我们言归正传，点评一下刚才叶总监的这首作品吧。陈总监，你来吧。”

　　陈天华摇了摇头：“我觉得，我已经没必要点评了，刚才观众的反响就是最好的点评。至于今晚这一期的冠军归属，那就要看看你丁总监，能不能在如来佛的手掌里逃出生天了。”


第326章 三度问鼎

　　本周丁少阳的这首新歌，倒确实是让叶落眼前一亮。

　　歌手的名气也大。国内摇滚第一天后甄芝，以及被称为国内流行第一男高音、三王之一的陈艺，这两大实力唱将的同台演出，现场冲击力十足。

　　原本叶落估摸着，以丁少阳的风格，估计会出一首男女对唱情歌，温情脉脉、才气隽永的那种。

　　结果老丁出牌，就是不按常理。

　　今天，他居然玩了一次摇滚，而且副歌的音调编得很高，甄芝火山音加上陈艺的男高音，叶落感到现场的音箱，真的快要爆了！

　　这段演出的巧妙之处，就在于丁少阳的演唱安排上。

　　丁少阳处理这首歌的合声，和《天下有情人》并不一样，两个歌手在声线上的合拢，只有在副歌部分，几段歌词的末尾，有几个音是重合的，其他基本是一人一段。

　　这首歌的合声不多，这也是考虑到现场的音响。

　　上都电视台这档节目，音响是世界级的，不仅清晰度非常高，而且音量也调得非常大，一般几万人体育馆才用得上的声音强度，被闷在了五百人演播厅里。

　　这种音压级数，让观众的现场感受是非常震撼的。

　　这种音响，一旦舞台上玩起摇滚，那真是能把观众的头发都震得竖起来。在这种极大的音量之下，如果把甄芝和陈艺两人风格不一的副歌高音，再用合声去体现，反而不美，不仅会互相掩盖，而且会互相争夺。

　　这首歌演唱完毕，观众的反响自然热烈，很快，进入了导师点评环节。

　　这是丁少阳自己的歌，不方便话题引导，叶落要出来替一下。

　　叶落笑道：“其实严格意义上来讲，丁总监的这首歌，才是比较正宗的对唱歌曲。

　　所谓对唱，就是两个或两组歌唱者的对答式演唱，你一言我一语，跟聊天似的。

　　而两个以上的演唱者，各按自己所分任的声部，演唱同一乐曲，这个叫重唱。

　　今晚陈总监、俞总监的歌曲，主歌是对唱形式，副歌是重唱形式。而我今天出的这首，主歌是重唱，副歌是对唱。

　　今晚之前每一首歌，是对唱、重唱两种形式都在用，就两者比重而言，丁总监的这首歌，其实是最贴题的，基本都是对唱。

　　而这种对唱形式的歌曲，在我国乃至世界各族的民歌中都很常见，往往都是青年男女，表达爱情的重要方式。

　　对唱这种艺术形式，我们要尊重。因为我们的祖先，往往是通过‘对歌’的方式，来结识异性，并且繁衍生命，我们就是这么来的。”

　　叶落这段点评，有一定的专业性，但是观众们倒是听得津津有味，等到叶落说完，掌声和笑声同时响起。

　　叶落看了看陈天华，示意自己说完了。

　　陈天华笑道：“其实对唱歌曲，不仅仅在中国和世界民歌中常见，在流行乐当中，对唱形式的摇滚乐，在欧美也是比较多见的……”

　　陈天华说了一会儿，俞佐俞佑一听到摇滚，全身来劲儿，也说了一段对唱摇滚在欧美的发展历史。

　　三大导师点评完，耗时十二分钟，丁少阳一直在旁边耐心地等着，等到俞佐说完了，这才说道，“几位导师说得都很对。

　　但有一个问题，那就是除了叶总监一开始还提一下我，你们之后的十来分钟，完全就不提我了。

　　你们这叫冷暴力知道吗？

　　我的歌好在哪儿，差在哪儿，你们都不说，然后其他叨叨叨说了十几分钟，咱一期节目总共也才一个半小时啊。”

　　丁少阳一边说着，一边瞪其他几个导师，演技炉火纯青，不仔细看还以为他真急了。

　　“老丁啊。”叶落说道，“你就别替导演操心了，我们说多久没关系，导演回头会剪的。我们呢，也别去操观众的心，你这首歌到底怎么样，最终还是由观众投票说了算。”

　　“那好吧，本期原创好歌曲的竞演环节……”丁少阳说到这里，好像是想起什么来，对舞台上的主持人说道，“汪霄，我又抢你词儿了是吧？”

　　汪霄应变很快，在舞台上把题词卡往旁边一扔，头一偏，说道：“没事儿，您继续。”

　　观众们已经笑得不行了。

　　……

　　竞演环节结束后一个多小时，导师们被再次邀请到了舞台上，跟学员们坐在一起，迎接本轮竞演的结果。

　　现场导演拿着提示卡走到了诸位身前，面带微笑地说道：“正如之前叶落导师所说，对唱，是一种值得我们尊敬的演唱方式。

　　那么今晚，导师、学员，以及助演歌手们，用他们杰出的才华和精湛的技艺，为我们带来了一场向民族致敬，同时又与国际接轨的视听盛宴。

　　此时此刻，我已经拿到了本场竞演的观众评委投票结果。正如我之前所说的那样，这只是五百位观众评委的选择，并不是某种专业标准，也不是所有人的见解。

　　好，我们首先揭晓单曲排名情况。

　　我们的四组学员，今晚的单曲票数，非常接近……”

　　正如叶落之前所预料的那样，学员们的单曲排名，双鬼组第一，陈天华组第二，自己的学员们拿了第三，而之前被看好的丁少阳组，却不幸垫底。

　　但是这些排名，对最后的竞演结果，影响却不大，因为之间的差距很小，成绩最好的双鬼组，也不过领先了丁少阳组三十多票。

　　“那么导师的四首新歌。”导演继续说道，“在今晚的票数，除了其中一位导师的新歌之外，其他三首歌的得票，也非常接近。”

　　导演这句说完，舞台上所有导师、学员的目光，一致看向了叶落。

　　“看我干嘛啊？”叶落左右环顾，卖萌装傻道，“今晚都不错嘛，几位导师的表现非常出色，我个人最欣赏的曲子……当然是我自己那首……”

　　“切！”旁边几位齐齐起哄。

　　丁少阳翻了翻白眼：“我还以为你至少会假模假样地夸别人几句，没想到你倒是实诚。”

　　“大家都熟嘛。”叶落笑道，“而且导师里我年纪最小，偶尔让我张狂一下，我想几位前辈还是能够容忍的。”

　　“还偶尔张狂？”丁少阳撇嘴道，“今天搞不好，你就三连冠了。”

　　导演接着说道：“那么，导师单曲排名，位列今晚第四的是，陈天华导师组。”

　　叶落脸上，不由得露出一丝错愕。

　　今晚说实话，自己那首摘出去不算，其他三首导师歌曲，水准非常接近。而他最欣赏的，其实是陈天华那首，作为一个音乐人，这首歌的造诣其实是最高的，非常显功力。

　　只是音乐人的专业标准，跟大众的审美意见，多少还是有些差异。歌曲偏温在现场的劣势，在这种顶级高手的较量中，终究还是难以扭转的。

　　不过就算如此，陈天华在票数跟前三名差距很小，这已经很了不起了。毕竟，无论是歌手的人气，还是歌曲的风格，他都是吃亏的。

　　“今晚单曲位列第三名的是，俞佐俞佑导师组。”导演继续宣布道，“接下来，我将揭晓今晚的冠军单曲，那就是……叶落导师制作的新歌《天下有情人》。

　　这首歌，获得了满票数五百票之中的四百八十七票。这个单曲成绩，也是节目开播以来的最好成绩，我们恭喜叶落导师。”

　　舞台上掌声一片，几个导师的神情，都算平静，因为舞台上叶落和宋嫣唱出来的时候，他们心里已经有数了。

　　“那么随着单曲票数的揭晓，我想本期原创好歌曲的冠军组，已经没有什么悬念了，依然是我们的叶落导师组，他们获得了三连冠。

　　丁少阳导师组连续两轮获得第二，双鬼导师组第三，陈天华导师组第四。”

　　导演的这个结果公布出来之后，叶落身后的学员们，远没有上一期那么兴奋。

　　三连冠，这个差距好像有些大，其他导师的颜面还是要顾及，所以他们没敢大肆庆祝。

　　导演继续说道：“在此，我想公布一下从第三期开始，当小组对抗的形式出现之后，六期节目中的单曲总成绩。

　　目前得票最高的单曲，就是我刚才宣布的《天下有情人》，四百八十七票。

　　第二名，是第六期的《我要我们在一起》，四百八十一票。

　　第三名，是上一期，也就是第七期的《烟花易冷》，四百七十六票。

　　我们可以清晰地看到，自从竞演环节开启以来，截止目前的前三单曲，都是由叶落导师创作的。而且这三首歌，大幅度地领先于其他歌曲。

　　这种现象，既让我感到钦佩，又让我感到担忧。

　　我想观众们，更想看到一场势均力敌，充满悬念的较量。为此，我们节目组也在反思，是不是我们的赛制，还不够严谨，我们出的考题，是不是过于偏向某一位导师。

　　经过我们节目组的慎重考虑，从下一期开始，我们的竞演规则，在考题上，将经行一些调整。

　　出题人，将不是我们节目组，而是导师们，但是，不包括前一期的冠军导师。

　　也就是说，下一期，第九期的原唱好歌曲竞演，出题的导师，就是丁少阳导师、俞佐俞佑两位导师，和陈天华导师。叶落导师，将被排除在考题定制小组之外。”

　　导演这番话说完，舞台坐在沙发上的导师学员们都愣了。

　　叶落微微一笑，站起身来说道：“那好吧，我先出去逛逛，几位前辈商量考题吧。”


第327章 消失

　　叶落走出演播大厅之后，学员们也退了出去，舞台上光坐着几位导师，良久没出声。

　　其实自从原创好歌曲开始录制以来，导师们之间的关系，都是比较融洽的。虽然有竞争，但是大家还是用歌说话，好就是好，不好就是不好。

　　结果八期下来，叶落第五期下场，之后三期节目场场问鼎，而且遥遥领先，势不可挡。

　　再这样下去，其他几个导师的颜面暂且不说，之后四期节目还怎么做？这种音乐节目，除了欣赏音乐之外，悬念也很重要，没了悬念，节目的可看性就会下降。

　　所以导演组急了，当着导师们的面，把过往三期这种吊打的数据，直接甩了出来。而且制定出了一个明显对叶落有所限制的新规则。

　　这种规则，让其他几个导师开开心心地接受，那是不可能的。同为站在华语乐坛巅峰的音乐人，如果接受这种规则，几乎等于认输。

　　但是如果不接受这个规则，之后的四期，难道继续被叶落吊打？

　　所以就算性子洒脱如丁少阳，脸上的神情也严峻起来。几个导师都没有说话，舞台上的气氛，有些凝重。

　　导演这时候解释道：“节目播出以来，我们也从各个渠道收到了一些观众的意见，其中提得比较多的，就是认为节目组在考题方面，是不是会偏向于本土作战的叶落导师。

　　而且这个规则，也是公平的，并不是针对叶落导师一个人，之后几期都是这样，冠军导师没有出题权。

　　另外呢，我们节目目前只播出了四期。那这个规则，我们可以补到第六期结束，所有导师下场的时候。

　　我们只要录一下导师们出考题的过程就可以了，当然，第六、第七期的题目，咱们就不要再变了，不然工程量太大，来不及。

　　这样一来，我想至少在节目的严谨度上会好一些。”

　　导演说的是节目严谨度问题，其实，也是在照顾几位导师的面子，把这条规则放到前面去，对叶落的限制意味，就几乎不露痕迹了。

　　所以导演这番话说完，几个导师的脸色好看了一些。

　　“哎，这一千万，拿得真烫手。”丁少阳叹了口气，说道，“不过既然签了合约，你们这么说，我们就怎么来吧。”

　　陈天华看到丁少阳松口，犹豫了一阵，最后还是点了点头。

　　俞佐俞佑哥俩互看一眼，叹了口气，也答应了。

　　“十分感谢。”导演显然松了口气，“我们也是为了节目的可看性，请导师们务必理解。”

　　“好吧，那既然这样。”丁少阳看了看陈天华和双鬼，“那下周，咱考什么啊？”

　　“叶落不擅长什么曲风？”陈天华反问道。

　　“真不太好找。”丁少阳挠了挠头，“这小子，流行歌曲领域，几乎什么都会。而且商业音乐的嗅觉极其敏锐。”

　　“那就……出个不那么商业的考题。”俞佐这时候说道，“他的歌，我们也一直在听。流行歌曲，我看难不住他。摇滚，他也强，这样说来的话……民族味道浓一点的怎么样？”

　　“可是之前刚考过中国风啊。”丁少阳犹豫道，“主题有点重合。”

　　“不一样。”陈天华说道，“中国风，中国元素只是一层皮，根子上，还是流行歌曲。我们这次，唱法定死了，必须是民族唱法。”

　　“民族唱法？”丁少阳苦笑道，“他手里可是有宋嫣。”

　　“手里有谁不要紧，关键是他能不能写出来。”陈天华说道，“之前你看他，有写过民族歌曲吗？”

　　丁少阳想了想：“这个，真没有。”

　　“那这个就可以有。”俞佐点头道。

　　“你应得倒是挺快。”丁少阳看了看双鬼，“民族歌曲，我和老陈不怕，你们哥俩行不行？”

　　“没问题。”俞佐笑道。

　　“那就这么定了吧。”丁少阳抬头问导演导，“怎么样，民族唱法，这个行吗？”

　　导演笑了笑：“当然可以了。民族唱法，是中国特有的唱法，我们作为一档中国的原创音乐节目，自然是要涉及的。”

　　……

　　叶落出了演播大厅，没在门外老老实实地等，而是直接去找宋嫣。

　　他一直没明白，之前《天下有情人》唱完之后，丁少阳让他重新录一遍是什么意思，所以他想找宋嫣问一问，是不是出了什么他不知道的状况。

　　结果一到休息室，宋嫣已经走了，再看看演播大楼外的停车场，那辆红色跑车也已经不见了。

　　这时候，工作人员找到了他，对他说道：“叶老师，您回一趟演播厅吧，考题出来了。”

　　叶落于是就跟着工作人员回到演播厅，坐回沙发上。

　　导演又跟他解释了一下规则，以及这个规则的插入时间，叶落没有多想，很爽快地同意了。

　　做节目就是这样，既然拿了钱，合约上签了字，那人家说什么就是什么。而且这条规则，叶落觉得对自己影响应该不会太大。

　　而且就算有点影响，下一轮不拿冠军，叶落也觉得是一件好事，不然这节目真做不下去了。

　　“下一轮什么题啊？”了解了情况之后，叶落问丁少阳道。

　　“主题没有规定，就定了个唱法。”丁少阳神色平静地说道，“民族唱法。”

　　“哦。”叶落点点头，“行。”

　　看到叶落这么爽快地答应，丁少阳忽然觉得有些心虚。这小伙儿这么爽快，这是肚子里有货啊！

　　题目宣布完毕，导师们也散场了，本期节目录制完工。

　　也许规则的改变，对其他几个导师来说，到底心里是个疙瘩，散场之后，大家话不多说，回宾馆去了。

　　叶落这时候拉住了导演，问道：“导演，我和宋嫣在今天演唱的时候，有什么问题吗？”

　　“表演没问题，效果很好。”导演很实在，实话实说。

　　也确实没什么问题，歌手在唱歌的时候流眼泪，并不新鲜，而且宋嫣声线管得很牢，演唱完美无缺。

　　并不是所有人，都在关注叶落的八卦新闻，叶落和宋嫣之间的事，导演也不太清楚，他以自己的专业角度看，叶落和宋嫣的这场表演，确实是非常成功的。

　　叶落听到导演这么说，心里倒是踏实了一些，原本还想问导演要录像再看看，结果楚沫儿一个短信飞进手机，问他什么时候回去吃饭。

　　看看时间，已经快下午六点了。叶落知道楚沫儿的性子，叶落只要没说不回去吃饭，她就会一直傻傻等着他。

　　为了不让自己心爱的小女友饿着，叶落赶紧火急火燎地回去了。

　　……

　　回到景山小区，迎接叶落的，是一顿丰盛的晚餐，还有楚沫儿以及‘姐妹’们的嘘寒问暖。

　　饭吃到半截，门铃响了，蓝滢滢马上站起来开门，然后发现门外站的是虞依依。

　　“依依来了？”叶落笑道，“我还以为你会去录音棚跟郭振他们继续写新歌呢，来了就好，吃饭吧。”

　　“我是回来洗澡的。”虞依依手里捏着一封信，走到叶落跟前，递给他说道，“不过我在隔壁客厅里，看到了这封信。好像是宋嫣写给你的。”

　　“嗯？”叶落有些奇怪，“宋嫣人呢？”

　　“不知道啊。”虞依依摇摇头，“不在家里。”

　　叶落心里隐隐感到不妙，马上接过信封，发现上面写着“叶落亲启”四个字。

　　叶落赶紧把这一面翻过去了，这四个字要是让周围的妹子看清楚，那真是黄泥巴掉裤裆里，不是那啥也是那啥了。

　　说起来也是虞依依不谙世事，这种信，按道理来说私下给叶落比较好，眼下这么多人，楚沫儿也在身边，叶落不拆都不行。

　　这宋嫣也奇怪，眼下都什么年代了，有事打个电话，如果不好意思打电话，那就发短信呗，写什么亲笔信啊。

　　叶落心里嘀咕着，手心都冒汗了，硬着头皮把信拆开，取出里面的信纸。

　　都说字如其人，宋嫣和楚沫儿两个女子，还真是这样。楚沫儿一手字娟秀工整，而宋嫣的字，间架很大，行草，字体很漂亮。

　　“谢谢你的这首《天下有情人》，愿你和楚沫儿有情人终成眷属——宋嫣。”

　　看到这一行字，叶落愣住了。

　　楚沫儿就在叶落身边，也看到了这封信，蕙质兰心的她似乎意识到了不对，马上站了起来，拉着虞依依跑向了隔壁。

　　叶落则傻呆呆地坐在餐桌旁，有些回不过神来。

　　就这么走了？

　　一两分钟之后，楚沫儿和虞依依又回来了，虞依依哭丧着脸，楚沫儿一脸焦急地说道：“叶落，宋嫣走了，她的卧室都已经搬空了。”

　　卧室都搬空了，看来是早有准备，并不是临时起意。

　　可是平时怎么一点都看不出来呢？叶落心里有些着急，拿出了自己的手机，开始拨打宋嫣的号码。

　　关机。

　　“是走了。”叶落放下手机，叹了口气。

　　“那这么大房子怎么办啊？”虞依依的泪水在眼眶中打转。

　　“你暂时住着吧。”叶落看了看虞依依，轻声说道，“也许，她还会回来的。”


第328章 你在就好

　　宋嫣不辞而别，她的安危自然是没必要担心的，只是叶落心里，既怅然若失，又有一种隐隐的解脱之感，很复杂。

　　只是再复杂的情绪，也只能摁在心里，不便表达。

　　楚沫儿对于好友宋嫣的离去，有些闷闷不乐。

　　“她还有很多事情没做完呢，钢琴专辑都没发，还有她的新专辑……”楚沫儿喃喃说道，“但是她却还是走了，难道我们很惹她讨厌吗？”

　　叶落只得反过头来劝解她：“可能是家里有事吧。我觉得像宋嫣这样的女子，行事总是有分寸的，你不用过于担心她。”

　　楚沫儿看了叶落一眼，眼神中也有些复杂意味，不过却没说什么。

　　这天夜里，大家心情都不太好，早早就睡了。

　　第二天是周五，叶落准时准点地起床，楚沫儿今天没课，叶落见她心情不太好，于是就把她带在了身边。

　　以前，每当遇到不开心事情的时候，两人彼此在一起，就是最好的解药。尤其是叶落，看着楚沫儿，就能让他重新燃起希望和斗志。

　　只是最近一段时间，凡事都顺风顺水，这种心情不好的情况，却是有些陌生了。

　　早上去工作室的路上，楚沫儿抱着小金毛，目光却看着车窗外的风情，神情依然有些失落，轻声说道：“可能无论我们怎么进步，我们和宋嫣，终究还是两个世界的人吧。”

　　叶落微微一怔，知道楚沫儿误会了宋嫣离去的原因。不过他也不能去戳破，只能叹了口气，说道：“是啊，我知道宋嫣是你的好朋友。只是月有阴晴圆缺，分离和团聚，总会伴随着我们。也许有一天，宋嫣会回来的。”

　　“希望如此吧。”楚沫儿点点头。

　　小金毛似乎体会到了女主人的心情，趴在楚沫儿怀里，轻轻地用舌头舔着楚沫儿的手。

　　……

　　到了工作室，依然还是往日热闹的景象，节目摄制组早就到了。

　　毛毛昨天刚洗过澡，毛发蓬松，全身香喷喷，一到工作室里，几个学员就都争着抱，逗它玩。

　　金毛对人类，没有丝毫戒心，这是天性，所以这小家伙也不怕生，很快就跟学员们玩在了一起。

　　几个学员之中，虞依依受到宋嫣离开的影响，本来心情也不太好，但是一看到毛毛，脸上散发出由衷的喜悦，抱着就不撒手了。

　　郭振逗了会儿小狗，抬头对叶落说道：“我说导师，昨天节目组出题的时候，把咱们都赶了出去，到底什么题，咱都还不知道。您还是赶紧说了吧，我们好开工。”

　　“昨天没告诉你们，就是想让你们放松一晚，好好休息。”叶落微微笑了笑，“既然你们斗志这么昂扬，那我们先开个会吧。”

　　“那我去楼上等你。”楚沫儿说道。

　　“不用，这个会议你也出席，以助演歌手的身份。”叶落说道。

　　“嗯，好。”楚沫儿不疑有他，跟着叶落一起进了会议室。

　　大家在会议桌旁边依次坐好，摄像机当然也都跟了进来，这种赛前准备会议，是节目的重要素材。

　　“下周，第九期的原创好歌曲，题目的难度，我认为是比较大的。当然了，这种难度，主要是针对学员们而言。”叶落说到这里，话锋一转，“你们当中，谁有制作民族歌曲的经验？”

　　“民族歌曲？”郭振翻了翻白眼，“那是什么东西？”

　　“你这问题，有种到牛主任面前去问。”叶落淡淡瞟了他一眼。

　　郭振脖子一缩，什么是民族歌曲，他作为一个学霸当然知道，只是没想到这种电视节目居然会考这个。

　　作为队长，郭振又正了正神色，说道：“民族歌曲，简称民歌，在定义上，应该是泛指各个民族人民自己创作，并传唱的歌曲。

　　其特点，往往带有浓郁的民族风情，曲调简单、歌词通俗易懂，唱起来朗朗上口。”

　　郭振的这个解释，叶落点点头，说道：“补充一点啊，这次我们的考题，是民族唱腔，歌曲必须要用中国的民族唱法去演绎。所以，范围要缩小一些，世界其他国家的民歌，咱就别考虑了。”

　　“我擦。”郭振皱眉道，“这难度真变态，原创民歌，还得用民族唱法演绎，这曲子怎么写啊？”

　　“就是啊，歌词怎么办啊？”虞依依也苦恼道。

　　“凉拌。”叶落说道，“反正根据目前各大导师的约定，无论你们行不行，新歌必须要出一首。”

　　“歌曲，我们应该勉强还是能写出来的。”虞依依挠了挠头，“但是宋嫣这一走，谁来唱啊？”

　　“啊？宋嫣走了？”郭振很吃惊。

　　“嗯，走了。多余的事你们就别问了。”叶落确认道，“所以这次竞演，歌手方面，我们确实捉襟见肘。民族唱法，沫儿也会，但她一个人不够，在竞演歌手上，一个人在同一期内不能登场两次。”

　　“那沫儿就留给你吧。”郭振说道，“咱们还是要保你那首歌的效果，我们的嘛，能凑合就行了，反正再怎么用力拖你后腿，你也能夺冠。”

　　“这话虽然说得很离谱，但道理倒是实在。”叶落苦笑道，“那行吧，你们新歌的歌手，我会帮你们联系，梦想的这种储备应该还是有的。”

　　“那就这么着吧。”郭振说道，“反正我先跟你打个招呼，这一期千万别指望我们，确实不会，只能说是赶鸭子上架。”

　　“好吧。”叶落点点头，“借这个机会，你们这方面的技巧也磨练一下，民族歌曲，以后你们作为一个音乐制作人，也是要做的，这个逃不掉。”

　　“嗯。”学员们点点头。

　　散了会，叶落和楚沫儿来到工作室。

　　唐锦绣马上过来把毛毛抱了过去，狠狠亲了一口，然后对叶落说道：“老板，我发现我最近降职了。”

　　“这话怎么说？”叶落很奇怪。

　　“原来呢，我应该是您的助理，主要是伺候您的，可是最近，我发现我主要伺候毛毛。”唐锦绣笑道。

　　“行了，别客气了。”叶落摆了摆手，“我和沫儿是毛毛的爹妈，你就是奶妈。”

　　楚沫儿也被逗乐了，对叶落嗔怪道：“哪有你这样说话的。”

　　三人稍微聊了一会儿闲天，叶落正式开始工作。

　　今天叶落的工作安排，还是比较满的，手里面四首歌要做。

　　其中的两首，是下周六要发布的恋之旅程第十四轮主线歌曲。

　　另外两首，一首是楚沫儿新专辑的主打歌，另一首是下周原创好歌曲的参赛歌。

　　好在这四首歌的演唱者，不是楚沫儿就是自己，所以歌手录制安排还是比较简单。叶落打算今天干脆全部做出来，让胡贾宁从今天下午开始，晚上加个班，伴奏全部搞定之后，明天一气录完算数。

　　然后周日就可以腾出来，叶落想回家一趟。

　　好久没回去了，尤其是上周末元旦，家里老娘来了个电话，说是想儿子了。这让叶落觉得很亏欠，自己最近忙这忙那的，周末不是女人的事，就是新房子的事，要么就是狗的事，老抽不出空回家，也难怪家里老人念叨。

　　于是就这么开足马力，叶落上午两首，下午两首，一天八个小时，四首歌弄出来了。

　　这种速度的编曲，用编曲软件是不现实的，不说加音符进去的时间，就算是文件之间的格式转换，时间都不太够。叶落这次是直接用码曲谱的方式。

　　这种直接码曲谱的办法，随着叶落越用越多，也确实是越来越纯熟了，脑子里好像就有一个排练现场一样，一个音符码下去，乐器在什么时间，以什么音色出现，叶落都能心中有数。

　　整首歌就在脑子里面，各种音乐元素，甚至包括演唱效果，他都胸有成竹。

　　当然在工作之前，叶落还是客客气气地把摄像师劝到了一楼，这种出歌方式，太惊世骇俗，还是不录入节目为好。

　　楚沫儿在叶落身边待了一整天，也没别的事情干，就是看看书，逗逗狗。临近下班前，她看到叶落好像完工了，就说道：“下周你的参赛歌曲，是什么样的呀？我刚才看你在码曲谱，我都不知道那张是人声旋律，你也不标注一下。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，马上从电脑里把人声旋律调了出来，指了指屏幕说道，“这个是，你看看这个音调，你用民族唱法，吃得消吗？”

　　楚沫儿伸着脖子看了看，点点头：“应该可以，不过，这首歌的人声旋律，好像挺短的。”

　　“嗯，这首歌是不长，满打满算，三分钟出一点头。”叶落说道，“而且这首歌的高潮，其实只有一句。所以这么短的歌曲，想要打动观众，对于演唱的要求，是非常高的。”

　　楚沫儿说道，“民族唱法，我虽然也学过，但是最近半年，练得还是少了。要是宋嫣在就好了。”

　　“没事儿。”叶落微微一笑，说道，“只要有你在，对我来说就足够了。”


第329章 师娘出马

　　这天是周六，北方又来了一股冷空气。

　　强劲的北风，吹散了萦绕多日的雾霾，天京市的天空，露出久违的碧蓝本色。

　　“总算能开窗了。”丁少阳站在自己办公室的窗前，吸了一口外面的新鲜空气，脸上露出了愉悦的神情。

　　可惜这种愉悦的心情并没有持续多久，他的肺因为小时候落下的病根，受不了冷。三两口冷空气吸进去，丁少阳马上又开始咳嗽起来，咳得直不起腰来。

　　“师父。”李逸鸣站在丁少阳身边，脸上露出关切的神情。

　　“没事儿。”丁少阳摆了摆手，站起来意兴阑珊地关了窗，回到了自己的座位上，叹了口气说道，“哎，压不住啊。”

　　“什么压不住？”李逸鸣没明白。

　　“叶落那小子，压不住。”丁少阳脸上颇有些萧索之色，“我原以为，联合我、陈天华、双鬼之力，总能让他的步子再缓一缓，却没想到，反而加快了他称霸的脚步。连续三轮下来，我感觉他已经势不可挡了。”

　　“师父，这个怨我。”李逸鸣脸上也有愧色，“我知道您原本对我寄予厚望，可是最近两轮，我都没有帮到您。”

　　“不怨你。”丁少阳笑了笑，“说到底，你还是太年轻了，才华虽然高，性子虽然稳，但终究全面性差了一些。而且这两轮你也算点背，都是你不太擅长的考题。不过，这一轮就好一些了。咱们中国的民族歌曲，你是可以的。”

　　说到这里，丁少阳好像想起了什么，问道：“去年，你的毕业设计，就是一首民族歌曲，没错吧？”

　　“您记得没错。”李逸鸣微微点了点头，“就是因为这首歌，你这才钦点了我，一毕业，就作为您的私人助理。”

　　“是啊。”丁少阳笑了笑，“你之前在学校里，也是不显山不露水的，我差点走眼。结果那首歌，你倒是厚积薄发了，当时我就知道你是一块上好的璞玉，这才带在身边雕琢。

　　这一年多，你没有让我失望。你的性子比我稳，才华不比我当年低，你未来的音乐成就，应当还在我之上。

　　只可惜啊，这世上出了个叶落。

　　不过没事，你性子稳就不怕。就跟当年的我和陈天华一样，二十年前，世人都觉得我比陈天华强，但是他稳中求进，现在呢，我看反过来了吧？

　　所以你只要稳住，保持进步，这就可以了。未来的事情，谁都说不准。”

　　李逸鸣扶了扶眼镜，说道：“师父，我倒是觉得，就算是现在，您依然比陈天华强。最近两期你下场之后，名次都比他好。”

　　“呵呵，其实差不多。”丁少阳摇了摇头，“我这边，毕竟占了歌手的便宜。好了，不说这些了，这礼拜的竞演歌曲，你们准备得怎么样了？”

　　李逸鸣腼腆一笑：“大家都很给我面子，本期我主导。”

　　“那就行。”丁少阳点点头，“行了，我们吃饭去吧，下午听听歌。”

　　……

　　上都市，这一天迎来了一场小雪。

　　虞依依岭南广城人，这辈子除了在电视上，就没见过雪，高兴坏了。

　　毛毛今天就在一楼玩耍，一直跟着她，一人一狗在录音棚跑进跑出的，很开心。

　　“指导老师，来打雪仗啊！”虞依依看到叶落从二楼下来，兴致勃勃地邀请道。

　　叶落看了一眼窗外，笑道：“就这么点大的雪，连续不停下个一整天，地上都不一定能有积雪。还打雪仗，你想得太多了。”

　　“哦。”虞依依脸上有些失望，在控制室里乖乖坐了下来。

　　“这么喜欢雪啊？”叶落一把抱起脚边的小金毛，又看了看虞依依的神色，笑道，“那这样吧，等你出新专辑的时候，我给你写一首关于雪的歌。”

　　“好啊。”虞依依又开心起来，然后她看着叶落手里拿着的一叠曲谱，问道，“哎，指导老师，今天你又要录歌啊？”

　　“是呢，有四首歌要录。”楚沫儿也走了下来，来到叶落身边，替叶落回答道。

　　“喂！指导老师录歌啦！”虞依依一嗓子嚎了出来。

　　会议室的门一下子就被推开了，郭振、张恒、曾学真三人跑了出来，一个个开始抢耳机。

　　胡贾宁摇了摇头：“你们这群小子，一到这个时候，看见耳机就跟毛毛见了狗粮似的。”

　　“胡哥。”张恒笑道，“听听导师的歌，说不定我们回头就有灵感了。您是不知道，这两天愁死我们了，新歌完全没思路。”

　　“我看出来了。”叶落点点头，指了指虞依依，“这丫头都放弃了，心思全在雪上面了。”

　　“哎呀，指导老师，人艰不拆啊！”虞依依嘟着嘴说道。

　　“那好吧。”叶落笑着摇了摇头，“不过，你们可要抓点紧，周三彩排，歌最晚周一晚上你们要弄出来，不然人家歌手来不及练。”

　　“歌手联系好了吗？”郭振问道。

　　“联系好了，绝对大腕儿！上都市歌舞团的团长，齐萱老师。”叶落说道。

　　“啊？齐老师？”郭振显然听说过这个名字，脸上扭成了苦瓜，“那我们死定了。”

　　“为什么啊？”虞依依问道。

　　“齐老师浸淫民族唱法二十多年，是咱们南方民族乐圈子里，数一数二的金嗓子。”郭振苦笑道。

　　“那是一个高手咯，这是好事啊！”虞依依眨了眨眼。

　　“可问题是……”郭振说道，“齐老师同时还是咱师娘。”

　　“啊？师娘？”虞依依没明白过来，看了看叶落，又看了看楚沫儿，“指导老师，你家里难道还有童养媳吗？”

　　“不是这个师傅。”郭振一脸挫败地赶紧纠正，“齐老师是牛老师的爱人。”

　　“可不是。”叶落对虞依依笑道，“当年咱师父追师娘，七月初七，他带一把吉他走到女生宿舍楼下，把师娘叫出来，当着师娘的面，连弹七首即兴曲子，穷矮搓从此逆推白富美，牛逼得不行。”

　　“这样啊。”虞依依也笑了。

　　“你别笑了。”郭振垂头丧气地说道，“我们这次完蛋了，师娘亲自出马唱咱们的歌，要是写得烂，牛老师不会放过我们的。”

　　“所以啊，写得好一点儿。”叶落笑道，“师父让我给你们传句话，张恒和曾学真，他管不着，但是依依和郭振，你们俩的文凭，可是他说了算的。要是歌不好，让咱师娘上台去丢脸了，毕业证你们就别想要了。”

　　“不是吧！”虞依依这下也知道怕了，“那指导老师你赶紧录歌吧，我们听完好回去写歌！”

　　叶落笑着把手里的曲谱递给一旁的楚沫儿：“沫儿，咱们先录这首。”

　　“嗯。”楚沫儿拿过曲谱，推门进了录音室。

　　今天录的第一首歌，是恋之旅程中的第十四轮主线歌，楚沫儿先来。

　　这一轮的主线歌，叶落玩了一个小花活。楚沫儿演唱的主线歌，在另一个世界，创作者和原唱，是一个男歌手。

　　而叶落即将演唱录制的歌曲，在另一个世界首唱的，是一个女歌手。

　　两人其实有一个反串。不过这种反串，因为歌曲本身的性别指向并不明确，所以估计乐迷们听不出来，也没什么别扭的地方。

　　第十四轮的主线歌，在剧情上，还不是转折，但已经是剧情转折的重要铺垫和前兆。

　　楚沫儿进了录音室之后，看了看歌词曲谱，也就三五分钟，抬起头来跟叶落笑了笑。

　　“这首歌，怎么唱不用多说了吧？”

　　“不用。”楚沫儿说道，“其实在唱了这么多轮的主线分手歌，这首歌，我好想赶紧唱出来。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“你其实也是一个苹果派，只不过你隐藏得比你妈妈好多了。”

　　楚沫儿俏皮地吐了吐舌头，然后调整了一下身前麦克风的高度，看向了叶落身边的胡贾宁。

　　胡贾宁瞟了一眼身边的叶落，吐槽道：“你这不是废话嘛。她不是苹果派，难道还希望跟你真分手啊？矫情。”

　　叶落被胡贾宁说得翻了翻白眼，毫无还嘴之力。

　　胡贾宁心满意足地扭过头，对着楚沫儿打出了倒数的手势，专业范儿十足，倒数到一，伴奏音量推上。

　　非常干净的钢琴前奏，然后楚沫儿的唱腔马上跟进。

　　“分手那天，我看着你走远。

　　所有承诺化成了句点。

　　独自守在，空荡的房间。

　　爱与痛在我心里纠缠。

　　……

　　想你的夜，多希望你能在我身边。

　　不知道你心里，还能否为我改变。

　　想你的夜，求你让我再爱你一遍。

　　让爱，再回到原点。”

　　歌名：《想你的夜》。

　　这首歌，仿佛是唱出了楚沫儿压抑已久的心声一般，这妮子第一次演唱，就搏得了胡贾宁的连声叫好：“到位！过瘾！一遍过！”

　　“不多录一遍备着？”叶落问道。

　　“不用了。”胡贾宁摇了摇头，“非常完美，我后期都没什么活儿。”

　　“太棒了。”郭政笑道，“这首歌，对于苹果派来说，真是一个喜大普奔的消息。”

　　虞依依也笑道：“对于酸梅汤来说，也是一首好歌。”

　　“哦？”郭振没听懂，“酸梅汤不是一群希望男女主角分手的乐迷嘛，怎么会是好消息呢？”

　　“哼，你们苹果派，根本就不了解我们酸梅汤。”虞依依说道，“我们只是想让这份恋情受一些挫折，要经受住一些考验，这样以后的恋情才能更加牢固。

　　我们并不是真的想看到悲剧收场，只是希望这段恋之旅程，可以有一些悲伤的风景罢了。”


第330章 宋嫣入职

　　岭南港城，维多利亚湾依旧温暖如春。

　　每次原创好歌曲的录制，对于俞佐俞佑来说，都是一种煎熬的过程。

　　这种煎熬，倒不是说录制太累，相反，每次进演播大厅，高热的灯光一打，对双鬼来说反而舒适一些。

　　上都的冬天，对他们来说实在太冷了。

　　“今天那边都下雪了。”俞佑看着网上的新闻，抬头对坐在对面的俞佐说道，“下周去上都的时候，我们衣服还得多带一点。”

　　“下雪好啊。”俞佐笑道，“我这辈子，也就见过一次雪，你还记得吗？我们有一次北上天京找丁少阳，就是冬天，下着大雪。结果这家伙正好大婚，斗曲没斗成，还把我们冻得够呛。”

　　“当然记得，当时我们还是年轻，脸皮薄，觉得大家不太熟，结果连杯喜酒都没讨上，灰溜溜地回来了。”俞佑也笑道。

　　“不过没事。”俞佐笑道，“上次没讨上，这次应该可以了。丁少阳和邓琦的婚礼，我看不远了。”

　　“嗯。”俞佑点点头，随后说道，“丁少阳这个人，确实厉害。论才情，我看如今的中国乐坛，叶落之下，就是他了。陈天华这两礼拜看下来，还是太求稳，放不开。”

　　“总之这几个人，都不能小看。这两轮我们兄弟俩也算是全力以赴了，结果依然在他们手里讨不了好，尤其是叶落，真是越来越强。”俞佐叹了口气说道。

　　“其实叶落强，我想其他几个导师，之前都心中有数。毕竟这半年以来，他出的曲子，我们都看在眼里，确实是一个百年难遇的音乐奇才。”俞佑眼中闪过一丝兴奋之色，“还有陈天华、丁少阳，也都是天才。能跟这样的对手生在同一个时代，我觉得很荣幸。”

　　“是啊。”俞佐笑道，“其实就大势而言，互联网兴起，对于原创音乐来说，冲击是非常大的，但是这半年来中国流行音乐却逆势而起，就是因为有这几个绝世高手在撑着。”

　　“正是因为这样，我们更加不能懈怠。”俞佑说道，“叶落如果一家独大，形势还是会有恶化的可能。在原创好歌曲这个节目上，哪怕我们采用一些对他不怎么公平的规则，也要限制住他，至少勉强维持住现在这种群雄争霸的局面。否则，无论是对乐坛的大势，还是我们唱片公司的前景，都是不利的。”

　　“这个道理我知道。”俞佐叹了口气，“只是这样对付一个年轻晚辈，实在是有些不合道义，我们尽量做到问心无愧吧。”

　　“本周的竞演歌曲，施飞他们准备得怎么样了？”俞佑问道。

　　“还不错，小样今天上午已经给我听过了。”俞佐微微笑道，“就这个水准，我想至少在学员新歌里面，稳居上游。”

　　“施飞是个很不错的年轻人。”俞佑点头道，“等我们退休之后，岭南的乐坛，就只能靠他了。”

　　“嗯，人才难得，我们尽力教导他吧。哎，真是羡慕牛学义，有一个那么好的学生。”俞佐苦笑道，“以前他在我们这儿输的，现在全被他学生赢回去了。”

　　……

　　天京市，环球唱片公司。

　　这周六上午，陈天华忽然接到通知，由环球唱片董事长宋瑜发起，临时要召开一个董事会议。

　　这让陈天华有些奇怪，不过五年前，因为他出色的业绩表现，公司奖励他百分之五的股份，到底也算是一个董事会成员。既然有董事会议，他人又恰巧在国内，自然是要出席。

　　环球公司最初的董事会成员，有六个人，这六个人，在三十年前，都是玩音乐的，其中五人，组成了当时中国大陆最早的流行乐队。

　　这支乐队其中的主唱歌手，祖上有家产，父母又早丧，没人管着。

　　于是这位主唱歌手，就胆大包天地把全部家业，都投到了当时国内还没什么概念的唱片公司里，并且邀请他大学时的导师阎无忌入伙，担任音乐总监，从而创立了国内第一家唱片公司——环球。

　　三十年过去，这五位当初的追梦人，早就事业有成。尤其是那位主唱歌手，在唱片业捞到第一桶金之后，一路高歌猛进，跨行投资几无失手，如今已是国内屈指可数的大富豪。

　　这位当年的乐队主唱，就是如今的宋氏集团掌门人，环球娱乐集团的董事长，宋兆衍。

　　宋兆衍膝下有一儿一女，长子宋瑜，二十七岁，年轻有为，为人处事颇有乃父之风，现任职环球唱片执行总裁。

　　次女宋嫣，十九岁，似是继承了父亲的音乐天赋，现为上都市音乐学院在校大学生。

　　今天这个临时召开的董事会，宋氏父女三人，全都在场。

　　这让步入会场的陈天华有些吃惊，因为照理说，宋嫣并不是董事会成员。

　　“小陈来啦？”宋兆衍面带微笑，环顾左右说道，“人都到齐了吧？”

　　“到齐了。”宋兆衍右手边，一个丰神玉朗的年轻人点头说道，此人就是宋嫣的兄长，宋瑜。

　　“那就开始吧。”宋兆衍说道，“今天召集大家来，主要是向大家介绍，我们董事会的新成员。

　　大家应该知道，我持有公司百分之四十五的股份，那么今天，我将百分之四十五的股份，分为两部分，其中百分之二十，我转让给宋瑜，另外的百分之二十五，转让给宋嫣。

　　这样一来，加上之前持有的，宋瑜就有公司百分之三十五的股份，成为公司目前最大的股东。

　　宋嫣持有百分二十五，和阎老并列，是环球娱乐集团第二大股东。

　　在股份转让之后，我将不继续担任公司董事长。董事长的职务，由宋瑜继任。我相信经过五年的锤炼，宋瑜的能力，已经得到了证明。我现在可以放心地把环球娱乐集团托付给他。

　　我也希望，大家可以继续支持他。”

　　宋兆衍的这番话，在场的诸位董事并没有太大的震动，因为从前年开始，宋兆衍培养接班人的意图已经很明显了，大家都心中有数，对于这一天的到来早有心理准备。

　　宋兆衍不到五十岁，正值春秋鼎盛，只是宋氏集团如今家大业大，下属的公司远远不止环球娱乐一家，他的精力，慢慢地要从这边抽离出去，这是大家都知道的。

　　而且大家还知道，最终拥有环球的，也不会是宋瑜。宋瑜能力出色，环球娱乐最终肯定留不住他，这里只是他锻炼商业能力的一个台阶而已，他对环球娱乐而言，也只是一个平稳的过渡。

　　最终拥有环球唱片，以及整个环球娱乐集团的，将会是宋嫣。

　　在场的董事，包括阎无忌，各自说了一些支持宋瑜的话语，这次掌门人交接，算是平稳度过了。

　　宋兆衍微微一笑，站起来说道：“好了，既然我卸任了董事长和董事，那接下来，这个会议我就不列席了。之后的会议，由宋瑜主持，我还要去一趟欧洲，飞机差不多到点了。”

　　宋兆衍为人干脆，说完就走，虽然脚步匆匆，但是神情很欣慰，诸位董事也纷纷站起来恭送他离去。

　　等到宋兆衍走了，阎无忌看了宋瑜一眼，淡淡说道：“好了，换个位置坐吧。”

　　宋瑜笑了笑，看了看自己的妹妹一眼，又看了看会议桌的主座，摇头说道：“这个位置啊，最终也不是我的，坐不坐就随意吧，陈老师。”

　　陈天华听到宋瑜叫自己，点了点头。

　　“宋嫣现在已经成为公司的董事，要进入公司任职锻炼。我征求了她的意见，结果她盯上了你的海外分公司。”宋瑜一脸无奈地说道，“这事儿啊，我也很难办。按照道理来说，海外分公司是你一手打下来的江山，她这么做不太好。

　　可是陈老师想必你也知道，公司里面呢，是我父亲最大，父亲卸任之后，暂时是我最大，但是家里面，永远是她最大。她就算要星星要月亮，我和父亲也只能想办法替她去摘。”

　　宋瑜说完，在场的董事都是老人了，知道宋家的情况，都笑了。

　　宋嫣则是白了自己兄长一眼，轻声说道：“说得我跟凶神恶煞一样。”

　　陈天华知道宋瑜做事风格，也是笑道：“董事长有什么安排的话，请直说吧。”

　　宋瑜点点头，说道：“你看这样好不好，宋嫣去美国担任海外分公司总裁，陈老师你挂着集团执行总裁的头衔，先扶她一年，让她慢慢接手海外分公司的业务。一年期满你回国之后，就把集团执行总裁的职务坐实了，你看怎么样？”

　　“好。”陈天华点头微笑道，“其实今年我主动请缨，去开拓海外市场，原因是我觉得国内的音乐市场潜力已经越来越小。

　　但是现在看看，国内乐坛如今非常红火，这倒是我走眼了。如果能回国，我这边反而舒服。只是海外事物繁重，难度也大，我想劝宋小姐考虑清楚，海外分公司拿过去可以，回头要退回来，我可不接。”

　　宋嫣的神情依然清冷，此时正色说道：“陈老师您放心，开弓没有回头箭。”

　　“那好。”陈天华点头说道，“我服从董事会的安排。”

　　“小陈啊。”阎无忌此时吹开了茶杯上的茶叶，喝了一口茶，淡淡说道，“海外那边，如果你回国的话，制作人团队顶得住吗？”

　　“难。”陈天华苦笑道，“即便是我在，也只能苦苦支撑。国外的流行乐，跟国内不太一样，国内的音乐人出去，适应起来需要一段时间。”

　　“那个叫汉关的小伙子，不是混得很好么？”阎无忌问道。

　　“就把控国际流行乐的风向而言，他比我强。”陈天华在自己的恩师面前，没有隐晦什么，直接坦承道。

　　“那这么说起来……”阎无忌说道，“如果环球要想在海外有所作为，在你回来之后，还是要邀请叶落，担任海外的音乐总监。

　　这小伙子是个音乐奇才，又年轻，接受新事物快，是最好的人选。否则，海外公司估计很快就会难以支持下去，你这一年多的努力，算是白费了。”

　　“这当然是最好的。”陈天华苦笑一声，“只是那个小伙子，不太好请啊。”

　　在场的董事，齐齐地把目光看向了宋嫣。

　　宋嫣脸上泛起一丝红晕，有些羞恼道：“你们都看着我做什么？”

　　“你想哪儿去了。”宋瑜显然对自己妹妹的心思再清楚不过，澄清道，“你现在是海外公司的头儿啊，请叶落，自然是你的事情。大家不看你，看谁啊？”


第331章 前后呼应

　　叶落周六要录制的四首歌，顺风顺水，下午两点不到，已经全部完成了。

　　几个学员全都进了会议室，继续商讨本周竞演歌曲的事。齐萱老师要亲自演唱他们的歌曲，把他们都吓坏了，一副压力山大的样子，下午两点专区新歌，他们也没心思听了。

　　反正叶落恋之旅程的番外歌曲，他们早就在录制阶段就听过了，丁少阳和双鬼的新歌，回头再补也没关系。

　　叶落手里暂时又没事了，就跟楚沫儿一道上了楼，工作室里的耳机更好一些，听新歌效果比在家里好，叶落打算听完专区的歌曲，再回景山小区。

　　两人一狗进了工作室，叶落递给楚沫儿一副耳机，楚沫儿接过来之后，看着怀里的小金毛，把耳机轻轻戴在了它的脑袋上。

　　毛毛今天在楼下疯跑了一上午，这时候也累了，吃完了狗粮，就在楚沫儿怀里睡觉，仔细一听，这小家伙还会打呼噜。

　　“别吵醒它。”叶落笑道，“这个月份的狗，睡一觉就大一圈呢。”

　　“哦。”楚沫儿吐了吐舌头，又把耳机戴在了自己耳朵上。

　　叶落打开电脑，刚想开专区，一个视频邀请就弹了出来。

　　“嘿！麦姐。”叶落笑道，“有阵子没视频了。”

　　楚沫儿看了看电脑上的时间，说道：“这时候她那里可是凌晨三点呢，还没睡啊？”

　　“嗯，必须要说说她。”叶落点点头，点击了接受。

　　画面一出来，把小两口吓一跳。

　　麦瑞娜正敷着面膜，颜色还很稀奇，翠绿色的，这玩意儿叶落也不懂，总之看着很吓人。

　　“Hi！沫儿！”麦瑞娜一看到叶落和楚沫儿两人，很兴奋的样子，指着自己的脸说道，“这面膜不错哦！我明天寄给你一些。叶落你要不要？”

　　“我要这个干嘛。”叶落哭笑不得地说道，“而且这颜色贴脸上，也太丧气了。”

　　“笨蛋，贴脸上而已，又不是戴头上。”麦瑞娜想了想，知道叶落什么意思了，刚说完这句，她忽然注意到了楚沫儿怀里，大叫一声：“呀！好可爱的金毛寻回犬！”

　　“麦姐也懂狗？”叶落问道。

　　“当然了，我家里就有啊，布兜，快过来。”麦瑞娜叫了一声，不一会儿，一只跟金毛很相似的成年犬，出现在电脑屏幕里。

　　“拉布拉多？”叶落问道。

　　“是啊。”麦瑞娜笑道，“说起来，拉布拉多还是金毛的祖先呢，金毛就是拉布拉多和一种已经绝迹的水猎犬杂交培育出来的。好了，布兜，去睡觉吧。”

　　“麦姐，你这么晚还没睡啊？”等到那只叫布兜的拉布拉多走了，叶落问道。

　　“快了，本来想听完歌睡觉，结果发现你上线了。”麦瑞娜说道，“对了叶落，你参加的那个原创好歌曲节目，前五期我都在网上找视频看了，很不错啊。没想到中国的音乐人这么出色，就算是那些二十出头的年轻音乐人，就已经这么厉害了。”

　　叶落笑了笑：“这些，基本上是国内最出色的一拨年轻人了，不能代表普遍水平。国内的流行乐，跟欧美还是有些差距的，虽然这个差距近几年正在不断缩小，但到底还是存在。”

　　“其实，这个更多是审美和社会形态的问题。”麦瑞娜说道，“中国和欧美的乐迷，因为文化和周边环境的关系，对于流行乐的审美，是不太相同的。再加上欧美这边，毕竟是流行乐的诞生地，多做了几十年的流行乐，稍微领先一些也是正常的。

　　不过我相信，我的第二故乡，中国的流行乐，一定会崛起的。”

　　“麦姐对中国的感情，真得让我非常钦佩。”叶落点头道。

　　“好了，不说这些了，我们听歌吧。”麦瑞娜笑道，“我就不去开专区了，你放给我听吧。”

　　“行。”叶落欣然领命。

　　……

　　这天中午，丁少阳又去甲庆那里蹭了顿饭。

　　礼拜六，他自己的竞演歌曲已经做出来了，蹭完了一顿饺子，索性就开始联系乐手，在录音室里先听听效果。

　　“歌手找谁啊？”甲庆拿着手里的曲谱问道，“天籁刚成立不久，流行大腕是网罗了不少，会民族的歌手，那可是一个没有。就算是邓琦，民族唱歌她也不擅长。”

　　“找呗。”丁少阳笑道，“天京城里，你还怕找不到会唱民族的？老艺术家大把嘛。”

　　“这倒也是。”甲庆回忆了一下，“好像当年跳池子的那几个妹子，有两个就是学民族的对吧？现在也都是角儿啊，春晚都上过好几次了。”

　　“老甲，算我求你，别提那茬了。”丁少阳苦笑道。

　　“也对。”甲庆点点头，“你现在要是回过头去找她们俩，邓琦是不会放过你的。”

　　丁少阳翻了翻白眼，转换话题道：“到点了，听歌吧。”

　　“行。”甲庆问道，“逸鸣呢？今儿怎么没来？”

　　“忙着写歌呢。”丁少阳说道，“这小子上两期节目，我看是受了刺激了，这次憋着要出一首好的，曲子其实前天就已经出来，现在还在打磨呢。”

　　“哎，你啊，别给你徒弟太大压力，好苗子别压垮了。”甲庆一边说着，一边开始打开电脑的页面。

　　“这小子自己上进，不用我给他压力，他自己会给自己压力，我整天还给他泄压呢。”丁少阳说着，从上衣兜里掏出了雪茄，用火点上，美美地吸了一口。

　　甲庆也点起了烟，在烟雾缭绕之中，叶落本周的两首番外歌曲，露出了真容。

　　第一首，是秦时月演唱的《如果爱下去》

　　“这歌还是挺走心的。歌词不错。”丁少阳听完点点头。

　　“秦时月唱这种歌，太厉害了。”甲庆说道，“其实调挺平的一首歌，愣是被她唱出了味道。就歌艺而言，她其实已经超越温元姗了。”

　　“元姗天生的声线不如她。”丁少阳叹了口气，“如今国内顶尖女歌手的争夺，叶落那边三个，我们这边，其实也只有三个，元姗有些掉队了。”

　　“不过元姗这种老歌手，市场还是稳的，有一批老乐迷喜欢她。”甲庆说道。

　　“嗯。”丁少阳点点头，“行了，下一首吧。”

　　叶落本周番外的第二首，没有前奏，歌声和吉他是一起出来的。

　　演唱者是罗布。

　　“那一天我漫步在夕阳下、看见一对恋人相互依偎。

　　那一刻往事涌上心头，刹那间我泪如雨下。

　　……

　　至少有十年，我不曾流泪。

　　至少有十首歌，给我安慰。

　　可现在我会莫名的哭泣，当我想你的时候。

　　至少有十年，我不曾流泪。

　　至少有一些人，给我安慰。

　　可现在，我会莫名的心碎，当我想你的时候。”

　　歌名：《当我想你的时候》

　　丁少阳抽着烟，听完这首歌之后，他的眼圈微微发红。

　　甲庆知道丁少阳的过往，也是叹了口气。

　　两人都是四十出头，从小一起玩到大，这个年纪的男人，互相之间交心过命，但不会矫情。

　　甲庆不想多谈过去的事情，转换话题道：“罗布这首歌，让我眼前一亮啊。”

　　丁少阳深深吸了口气，压抑住心中的悲痛，点头道：“是啊，原先我一直以为，这小子唱歌，只会横冲猛打。没想到这首慢摇，他能吃得这么深，真的是把那种撕心裂肺的痛楚，唱得入木三分，感染力非常强。”

　　“如今的国内乐坛，就摇滚歌手而言，男罗布，女甄芝，应该是没什么悬念了。”甲庆说道，“叶落手里，如今真是一把好牌啊。”

　　“牌好，牌打得更好。”丁少阳说道，“这首歌，单拎出来走心，放进‘恋之旅程’里，应得就是《十年》。所谓前后呼应，既然《十年》为前，这首歌就是后，看来，恋之旅程的剧情，最近会有一个转折。”


第332章 回家

　　周六晚间，听说上都这边在下雪，叶落老娘打电话过来，让他别回周山了，怕雪天路滑，儿子坐车不安全。

　　叶落为了不让父母担心，表面上答应了下来，周日他却起了个大早。

　　楚沫儿起得比他更早，早早就梳洗妥当，把毛毛喂好，等着他起床。

　　考虑到父母不知道自己要回去，家里可能没准备什么菜。临出发前，叶落和楚沫儿两人还去了一趟超市，买了一些食材，一切准备妥当，这才出发去周山。

　　商务车里，楚沫儿抱着小金毛坐在叶落身边，脸上的神情有些惴惴不安。

　　“这不是已经去过一次了嘛。”叶落看着小女友的脸色，笑着劝慰道，“别怕。”

　　“我不是怕。”楚沫儿轻声说道，“我只是觉得，我们就这么空手去，不太好。”

　　“见外了不是？”叶落说道，“回自己家难道还要带礼物？再说了，咱也没空手啊，车尾箱不少菜呢。”

　　“嗯……”楚沫儿犹豫了一下，说道，“现在你放在我这里的私人银行卡，还有两百多万余额，我觉得，我们总该孝敬一下二老，至少给他们在周山市区买一套好房子，让你爸爸不要再出海了，太危险。”

　　叶落对于自己有多少钱，他最近其实是迷迷糊糊的，反正公账交给李秀云，私账交给给楚沫儿也就是了。

　　听到楚沫儿这么说，叶落心里很温暖，这未来媳妇太懂事了，不过他却没采纳楚沫儿的建议，说道：“你想得是很周到，只是我爸打了一辈子渔，是村里最好的船老大，你让他离了海，就跟我离开音乐一样，反而不好。

　　这样吧，钱照样给，房子，就别去市区买了，不如在村子里买块地，让人重新盖一幢好的。

　　村子里的生活他们过惯了，再去城市还要重新适应。就在原来的环境里，让他们过得更舒服一些就是了。”

　　说到这里，叶落又问楚沫儿道：“对了，明州的房价大概多少？普通的咱不要，要高档小区，最好离明州大学近一点儿。”

　　听到叶落这么问，楚沫儿哪里还猜不出来他的想法，微微笑道：“我爸妈的新房子，你就别管了。现在家里在挣钱的，又不止你一个。”

　　“对哦。”叶落想起来了，“一月份了啊，去年你的广告收入，还有专辑销量收入，也差不多该到账了。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，笑道，“不过以我爸爸的性格，新房子他应该不会接受。”

　　叶落想了想，觉得这话在理。自己的未来老丈人楚文轩，是老一辈的知识分子。虽然为人和善，但身有傲骨，而且也不追求物质享受，给他房子，他还真不一定要。

　　“没事儿。”叶落笑道，“大不了过年的时候，我们去你家里一趟，你爸爸酒量比我还差，我先把他灌醉咯。然后我们一起围攻丈母娘，软磨硬泡，忽悠她在房产证上签字画押，这就完事儿了。”

　　楚沫儿哭笑不得地说道：“你这个是土匪行径，我爸醒来非跟你急不可。”

　　“哎，父母嘛，生我们养我们，总是要报答的。”叶落叹了口气，“趁他们身体还好，还能享受，我们就多孝顺孝顺他们。再过个二三十年，年纪大了，有钱都没用了。”

　　楚沫儿脸上泛起一丝伤感，随后说道：“只是我爸妈，不太喜欢这种黄白俗物，我们如果要尽孝的话，还是要注意方式方法，别弄巧成拙。”

　　“那也好办。”叶落说道，“你爸喜欢书，你妈妈喜欢画，咱就投其所好。回头我留意一下，看看有没有好的。”

　　“其实，你有一个最简单的办法，去孝顺他们二老。”楚沫儿微微笑道。

　　“哦？什么办法？”叶落问。

　　“你别再写分手歌就好了。这样我妈妈就高兴了，我爸爸身上的压力也就小了。”楚沫儿笑道。

　　……

　　江南的这场雪，虽然不大，但却断断续续下了两天。

　　此时车窗外，依然飘着小雪花。好在地面温度比较高，雪没积起来，高速并没有关闭，只是沿途所有的交通告示牌，都在提醒司机谨慎驾驶。

　　老曹早些年在北方开过车，雪天行车经验丰富，今天车子开得不快，却非常稳。

　　叶落怀里，毛毛用爪子扒着车窗，好奇地看着窗外的风景，尾巴慢慢地摇着，轻轻扫过叶落的手背。

　　楚沫儿坐在叶落身边。今天起得太早，车子里暖气一熏，让她有些犯困，就把琼首倚在叶落肩膀上，打着瞌睡。

　　车厢里安静下来，叶落看看怀里的狗，又看看身边的人，心里很知足。

　　只是在幸福的同时，叶落心里还隐隐有些牵挂，这种牵挂极淡，不静下心来，几乎体会不到。只有在闲暇之时，才会慢慢萦绕心头。

　　叶落调整了一下呼吸，把心中的这份牵挂压制了下去。

　　窗外的雪，在商务车上了高速之后，越下越大。

　　过了临安湾跨海大桥，老曹刚要转进周山跨海大桥，前方的交通告示牌，却放出了封桥的消息。

　　“老板，前面封桥了。”老曹说道，“您看，是现在下高速去明州等着，还是去北沦走汽渡？”

　　“汽渡吧。”叶落轻声说道，“不过午饭看来是赶不上了，差不多到点的时候，我们要吃个饭，别饿着肚子。”

　　“行，您甭管了，这儿我熟。”老曹说道。

　　……

　　到了北沦的白枫码头，已经是中午十一点了，外面大雪纷飞，白茫茫一片。

　　楚沫儿早就醒了，这时候跟叶落两个人，也不敢下车吃饭，怕被人围观，只好让老曹下车买了三份盒饭。三人一车，在汽车渡口排着队，车里一股子饭菜味儿。

　　“怨我。”叶落苦笑道，“没听我妈话，没想到这儿雪这么大。”

　　“别着急。”楚沫儿劝解道，“你难得回一趟家，慢慢来吧，总能到的。”

　　“嗯。”看着温婉似水的楚沫儿，叶落心里一暖，点了点头。

　　……

　　用渡船把商务车渡到周山群岛，已经是下午三点多了。

　　本以为到了这儿就好了，没想到周山这边的雪更大，地面上积雪被车子压成了冰渣，道路非常湿滑。

　　车上坐着贵人，路况又不太熟悉，老曹也不敢大意，车子在道上慢慢挪着。开进村子里，已经是下午六点，天已经全黑了。

　　从车上下来，叶落抱着金毛，牵着楚沫儿的手，在院子喊了一声：“爸！妈！我回来了！”

　　“我不是让你别来吗，这雪这么大，太危险了……”房门一开，叶母走了出来，一看到楚沫儿，马上招呼道：“沫儿也来了？”

　　“嗯。”楚沫儿微笑道，“伯母好。”

　　“哎呦，小崽子，你也不说一声，家里都没什么菜呢。”叶母白了叶落一眼。

　　“怎么没菜？有！”叶老爷子在客厅里说道，“你去炉灶烧火，我这就去把后院的母鸡宰了。灶火土鸡汤，大冬天的喝下去，补。哎？闺女你愣在外面干嘛？进来啊，外面冷。”

　　“老爷子，别那么麻烦了，菜我们自己带过来了。”叶落身后，老曹提着三个塑料袋的食材。

　　“是呢，我们自己做就好了。”楚沫儿说道。

　　一行人进了屋，叶落让老曹陪着自己父母说会儿话，楚沫儿先喂饿了一天的毛毛，他自己则拎着塑料袋进了厨房，开始大展拳脚。

　　叶母刚刚跟进厨房，却被叶落推了出去：“妈，您歇着，让沫儿来。”

　　不一会儿，楚沫儿喂完狗一进厨房，这妮子一脸新奇：“这是……土灶？”

　　上次来，楚沫儿因为觉得自己厨艺太差，都没敢进叶家厨房。

　　现在周山的小岛渔村，基本上每户人家，既有煤气灶，又有土灶。不过村里人一般还是喜欢用土灶，虽然麻烦一点，但做出来的菜香。

　　楚沫儿难得来，叶落总想给她吃最好的，当然是用土灶炒菜。楚沫儿进来的时候，他已经洗完了菜，切配妥当，正在灶前烧火。

　　“是啊，土灶，烧菜那个香啊！”叶落一边拨着烧火棍，一边拍着自己身边的板凳，“坐过来。”

　　“嗯。”楚沫儿莞尔一笑，坐到了叶落身边。

　　这时候灶膛里的火已经被叶落稳下来了，干燥的柴火发出噼啪声响，火势越来越旺。

　　“好暖和啊。”楚沫儿用手烤着火，轻声说道。

　　叶落扭头看着她，只见楚沫儿红彤彤的脸上巧笑嫣然，柔和俏丽的五官，被灶火镀了一层光晕，美得好似不应该在人间出现。

　　楚沫儿意识到叶落在看她，有些羞涩地低下头去，轻声问道：“光看，能饱肚子吗？”

　　“能啊，秀色可餐嘛。”叶落笑道。

　　“可是我饿了。”楚沫儿轻声嘀咕道。

　　“哈哈。”叶落笑了笑，站起身来，“好了，你管住火，我这就去炒菜。”

　　“哦，对了。”没走出几步，叶落好像想起什么来，说道，“今天下雪，我就不让老曹去外面开房间了，让他住我们家客房。一会儿，你和我一起睡我的房间。”

　　“呀！”楚沫儿被吓了一跳，“这样不好吧，我们还没……你爸妈会有想法的。”

　　“他们巴不得呢，能有什么想法。就这么定了啊。”叶落喜滋滋地去炒菜了。

　　“哦……”楚沫儿轻声应道，小脸滚烫，都分不清到底是灶火热，还是自己脸热。


第333章 南方第一嗓

　　与楚沫儿同床而卧，这事儿叶落其实干过不止一次了，但亲昵之举，也不过是点到即止。

　　叶落对楚沫儿，既宠爱，又尊重，这位终究是要娶进门的女子，不急于一时。

　　而且这次是在自己家里面，老房子，隔音不太好。要是弄出太大动静，父母听见了其实不要紧，但是老曹还睡在隔壁呢，不像话。

　　因此这一夜平平安安，两人相拥入眠。

　　次日清晨起来，叶落在窗口一张望，外面雪下了一夜，如今早已银装素裹，白茫茫一片，一眼看去，令人心旷神怡。

　　“咱周山，有些年没下这么大雪了，真漂亮。”叶落笑道。

　　“漂亮是漂亮。”楚沫儿轻声说道，“可是，这么大的雪，咱们怎么回去呢？”

　　“不着急。”叶落笑道，“今天才周一，我们索性就再休息一两天，等路面情况好一些咱再回去，安全第一嘛。”

　　“嗯，那我要去跟学校请个假，今天有课呢。”楚沫儿拿出了手机。

　　“我也得跟工作室里说一声。”叶落点点头，也掏出了电话。

　　叶落先打给唐锦绣，通报了一下自己的行程安排，并且建议唐锦绣在家办公几天，别去工作室了，上都也在下雪，不安全。

　　叮嘱完了唐锦绣，叶落又给胡贾宁去了一个电话，老胡就住在秀水片区，叶落把学员们和录音棚暂时托付给他，让他上下照应着点儿。

　　胡贾宁自然是答应了，叶落最后一个电话，打给了郭振。

　　“今天我来不了了，明天也很可能回不去。”叶落开门见山地说道，“你们本周要出的歌，怎么样了？”

　　“词曲算是弄出来了，正在编曲呢。”郭振在电话那头说道，“回头出了编曲小样，我第一时间发你手机里吧，让你把把关。”

　　“把关就不必了，反正你们的曲子无论好坏，我也不会改你们的。我只是想提醒你们一下，尽早做完，要给师娘一些熟悉的时间。”叶落说道。

　　“这你放心吧，最晚今天晚上，一定齐活儿。”郭振说道。

　　郭政正说着，忽然发出一声惊叫：“我擦！”

　　“什么情况？”叶落吓一跳。

　　“依依这死丫头，把雪放我脖子里了！”郭政叫道。

　　“指导老师，好大的雪啊！快回来打雪仗啊！”虞依依欢快的声音传来。

　　叶落笑了笑，对郭振说道：“你看着她点儿，这丫头没见过雪，不知道厉害，回头别起冻疮。”

　　“知道了。”

　　……

　　叶落和楚沫儿两人，在周山一待，就是两天三夜。

　　冬季，东海的节贝类等海鲜进入休眠期，体内营养物质消耗小，肉质细嫩味道鲜美，正是出海货的季节。

　　叶老爷子，是村里最好的鱼把式，村子里的渔民，有一半是他徒弟。

　　一听说叶家小子回来了，还带着女朋友，一有渔船回村，准有鱼老大带着海货登门。

　　比手掌还大的梭子蟹、两枚手指头那么粗的对虾、普通鱼盘都装不下的大鲳鱼，还有近年来越来越少的野生小黄鱼，家里冰柜都塞满了，估计能吃到过年去。

　　光吃这些还不够，就连叶家后院那只老母鸡，终究还是遭了叶老爷子的毒手，变成一锅浓汤，连汤带肉地进了叶落和楚沫儿两人的肚子里。

　　知父莫如子，叶老爷子的想法，叶落心里透亮。肯定是觉得楚沫儿身子单薄，将来不好生养，一来就着急给她补。

　　其实楚沫儿身子，没那么单薄，这个叶落最有发言权，不过这事儿也不能跟自家老爷子说，叶落只能闷头跟着吃。

　　两天下来，楚沫儿都吃怕了，小肚子上软肉见长，周二晚上依偎在叶落怀里，摸着肚子发愁。

　　“周四还要登台呢。”楚沫儿说道，“回去我要报个塑身班了。”

　　“别扯了。”叶落笑道，“你这腰啊，本来就太细，我老怕会断，这下差不多正好了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，你不信？我再用手量量……”

　　“呀！这不是腰！”

　　“嘘，轻点儿。”

　　……

　　江南的这场大雪，周二下午就停了，路政部门忙活了一宿，到了周三上午，从周山到上都的两座跨海大桥，全线恢复通行。

　　一大清早，叶落跟叶老爷子聊了一会儿，把要在村里给二老盖座新房的想法一说，结果被叶老爷子训了一顿。

　　“我身体比你还壮实呢，别看是在村子里，但是一年出几趟海，也有十几二十万的收入，还稀罕你的钱？”叶天明瞟了自己儿子一眼，“你先把自己顾顾好吧，上都新房子弄好没有？”

　　“正在弄。”叶落应道，买房子这么大的事情，叶落当然会让父母知道。

　　“那就把你自己的新房子弄好一点，别心疼钱。我这儿，你别管。”叶天明说道。

　　叶落没辙了，劝道：“儿子不是现在有点能力了吗？您好歹让我尽尽孝心啊。”

　　叶天明微微一笑，说道：“我这一辈子，虽然挣得是辛苦钱，却从没短过家里的吃穿。你如今能耐比我当年大，这很好。但是家里面，只要我还活着，就不用你操心，你只管放心去闯。”

　　叶落还要再劝，却被叶天明又白了一眼，“行了，赶紧滚吧，知道你事儿多，亲爷俩，矫情啥。”

　　“那好吧。”叶落挠了挠头，只能站起来告辞。

　　今天礼拜三，还得去上都电视台彩排，明天，就该上节目了。

　　……

　　在路上紧赶慢赶，到了上都电视台，还是误了时间。

　　这个节目的彩排，叶落原本一直是第一个，今天一迟到，就只能挪到最后。

　　不过这事儿叶落也不着急，去候场厅等着呗。

　　一进候场厅，郭振他们都在了，这几个学员围着一个女子，正在聊天。

　　这女子气质极佳，脸上带着妆，很漂亮，年纪看不出来，但肯定是三十岁以上了。

　　看到这个女子，叶落赶紧正了正神色，走过去恭声称呼道：“师娘。”

　　这位就是牛学义的妻子，当年上都市音乐学院的校花，如今上都歌舞团的团长：齐萱。

　　几年前叶落刚来上都求学，人生地不熟，没少受到牛学义和齐萱的照顾，所以他跟师父师娘感情很好。只是最近半年太忙，有一阵子没见面了。

　　“叶落来啦。”齐萱看到叶落，脸上挂着埋怨，“你这孩子，好久没上家里来了。”

　　叶落歉意地说道：“师娘对不住，我最近确实忙，改天，我一定登门拜访。”

　　“嗯。”齐萱这才满意，笑着点点头，转向楚沫儿说道，“这是沫儿吧？”

　　“阿姨您好。”楚沫儿点头招呼。

　　“别叫我阿姨了，随叶落叫我师娘吧。”齐萱站了起来，“来，让我好好看看你。”

　　楚沫儿最近也是算是见过世面了，叶落父母刚见完，眼下看见师娘倒也不虚，落落大方地走到齐萱跟前，亲切地叫了一声：“师娘。”

　　“哎。”齐萱应了一声，然后说道，“哎呀，你看我这也没个准备……”

　　一边说着，齐萱一边把脖子上的一串珍珠项链解了下来：“这串项链，是你师父去年送我的，戴上吧。”

　　“这……”楚沫儿脸上有些为难，看向了叶落。

　　“师娘跟娘是一样的，你就收下吧。”叶落点点头。

　　“我给你戴上。”齐萱伸出手，轻轻把楚沫儿身子扳过去，替她戴上了项链，再扳过来，叹道，“嗯，真漂亮。看到你啊，师娘就觉得自己老了。”

　　“师娘，这话怎么说的。”叶落笑道，“您在我眼里，永远二十岁。”

　　“就你嘴甜。”齐萱笑道。

　　聊了一会儿闲天，叶落问道：“师娘，今天给您的这首歌，您还满意吗？”

　　“还好。”齐萱微微笑道。

　　“师娘……”虞依依坐在齐萱身边，顺势傍上了她的胳膊，腻声说道，“听到您会上台唱我们的歌，我们可是熬了好几个通宵呢，你看我黑眼圈都出来了。”

　　齐萱脸上泛起怜爱之色，摸了摸虞依依的头：“依依乖，回头啊，我给你一瓶眼霜，专门去黑眼圈的。”

　　“嗯！”虞依依用力点点头。

　　“师娘，你别听她胡扯。”叶落笑道，“她这两天光顾着玩雪了，歌都没怎么写，全是郭振他们弄出来的。”

　　“是吗？”齐萱看了一眼身边不敢作声的郭振，“郭振，那你有进步啊。”

　　“嘿嘿。”郭振挠了挠头，“在叶落身边待久了，多少能借点仙气。”

　　正聊着，丁少阳带着李逸鸣等四个学员，走进了候场厅。

　　看到了叶落一行人，丁少阳没理叶落，而是先对齐萱说道：“齐老师好，老牛没来啊？”

　　“丁老师好。”齐萱点点头，“老牛在家睡觉呢。”

　　“嗬，这懒鬼。”丁少阳笑了笑，大大咧咧走到叶落身边，吐槽道，“你小子真不厚道，上周，让你别上，你自己上了，这周你干脆把长江以南公认的第一金嗓子都请出来了，还让不让人活啊？”

　　“考题都让你们定走了，我也是被逼无奈，这才请我师娘出山。”叶落淡淡笑道。

　　“另外一个歌手是谁啊？”丁少阳问道。

　　“你猜？”叶落问道。

　　“这个还用猜，楚沫儿在这儿，不是她还能是谁。”丁少阳翻了翻白眼。

　　叶落笑了：“那丁总监这轮，请出来的是谁？”

　　“嘿嘿。”丁少阳微微一笑，“不告诉你。”


第334章 名不虚传

　　彩排虽然拖得晚了一些，但是效果还是让叶落比较满意的。

　　自己那首自不必多说，反倒是学员们的那首歌让叶落有些意外。

　　这是叶落第一次，在现场听到自己师娘演唱歌曲，那嗓子一出来，叶落完全被镇住了。

　　宋嫣唱民族，在叶落心中是一根标杆。在这根标杆附近，有楚沫儿，有龙妙芹。

　　这两个女子，民族唱法的效果，和宋嫣相差仿佛，也各有特色，但总体而言，略有不如。楚沫儿主要输在音强上，龙妙芹则输在绝对高音上。

　　但是今天现场一听齐萱的演唱，这份技艺，隐隐还在宋嫣之上，这让叶落大为动容。

　　不愧是自己师娘啊，以前去师父家，有时候听到师娘在吊嗓子练功，当时还不觉得如何厉害，这次一到台上正面领教，叶落这才体会到什么叫姜还是老的辣，长江以南第一金嗓，绝非浪得虚名。

　　叶落这一组的导师学员，全被震住了。

　　“这次稳了。”郭振很高兴，“咱师娘真厉害啊。”

　　叶落则默默地叹了口气，心道：“这首歌让师娘唱，真是委屈她了。说实话，歌真不咋地。”

　　当然这些话叶落没说出来，只是心里嘀咕了两句，表面上依然是云淡风轻。

　　牛学义这次肯让自己的夫人出山，帮自己一把，叶落心里是很感激的。

　　……

　　第二天早上，叶落孤身一人来到演播大厅门口。

　　楚沫儿、齐萱以及学员们，一下车就跟叶落分开了，他们各自有去处，不用一开始就去演播大厅里作秀。

　　今天叶落来得不如以往早，等他一进去，几位导师早就到了，观众也已经开始入场。

　　一见到叶落进来，观众席上发生了一些骚动，时不时有人喊着叶落的名字。

　　叶落冲观众席挥手致意，随后坐到了自己的导师座位上。

　　“得，住得最近的是你，来得最晚的也是你。”丁少阳笑道，“叶总监，连续三轮夺冠之后，开始耍大牌了是吧？”

　　“行了。”叶落白了丁少阳一眼，轻声说道，“别人这么说，我认了。老丁你又不是不知道情况，我得先去接师娘啊。”

　　“那好吧。”丁少阳点点头，“既然是这个理由，我就暂且放过你。”

　　这时候，陈天华说道：“叶总监，宋嫣去美国了，这事儿你知道吗？”

　　叶落心里咯噔一下，茫然地摇摇头。

　　“哦。”陈天华似是领悟到了什么，叹了口气，不说话了。

　　“那她在上都这边的学籍怎么办？”叶落追问了一句。

　　“哦，她在朱丽亚音乐学院，拿到了一个钢琴演奏的奖学金名额，半工半读。”陈天华说道，“学籍手续，已经办妥了。”

　　“半工半读？她还需要工作吗？”叶落不解道。

　　“呵呵，这个没有她的允许，我就不方便透露了。”陈天华摇摇头，“不过我相信，她迟早会联系你的。”

　　“哦。”叶落点点头，不再多问了。

　　丁少阳看着叶落，又看看陈天华，脸上燃烧着熊熊的八卦之火，不过张了张嘴，到底还是没这个脸打听。

　　导师们说了会儿话，现场观众已经来齐了。

　　导演一阵倒数之后，第九期原创好歌曲的录制，正式开始。

　　跟往常几期一样，汪霄首先上台：“欢迎大家来到原创好歌曲第九期的录制现场，五百位观众评委，都是第一次来，我先介绍一下本场的投票规则。”

　　一番叶落已经耳朵听出老茧的规则介绍之后，汪霄继续说道：“今晚，我们考核的关键词，是民族唱法。

　　我们知道，民族唱法，是我国特有的唱法，是由中国各族人民按照自己的习惯和爱好，创造和发展起来的一种艺术唱法。

　　民族唱法中，包括中国的戏曲唱法、说唱唱法、民歌唱法和民族新唱法这四种唱法。

　　那么今晚，这四种唱法，都被允许出现在竞演舞台之上。导师和学员们的角逐，也将紧紧围绕着这个考题来决出最后的胜利者。

　　今晚的这个舞台，不仅仅属于我们导师席上的几位导师，也不仅仅属于目前在转播室里焦急等待的学员们，更不仅仅属于即将登场的、星光熠熠的助演歌手们。

　　今晚，这八首歌同样属于你们，属于目前在电视机前的亿万观众，更加属于生我们养我们的这片土地。

　　好，那么在欣赏这场精彩的竞演之前，我们首先有请四位导师上台来抽取竞演次序。”

　　“今天汪霄挺严肃的啊。”丁少阳一边上台，一边悄悄对叶落说道。

　　“估计是前几期我们疯得太厉害了，这一期风格往另一个方向拉一拉。”叶落说道，“再说了，民族话题，自然是要尊重一些，不能乱开玩笑。”

　　说着聊着，抽签也就抽完了，叶落今晚依然福星高照，排在一、八位出场。

　　“这也太扯了。”丁少阳在回导师席的路上，还在喋喋不休，“什么情况啊叶落，你是不是有透视眼啊？回回中大奖，这不科学。”

　　叶落微微一笑：“这叫大势已成，自有神助。”

　　“得了吧。今晚你要是能再拿第一，我丁少阳以后看见你叶总监，绕着走。”丁少阳翻了翻白眼。

　　“这可是您说的。”叶落淡淡笑道。

　　“嗯。”丁少阳点点头，“我还不信了，民族唱法，宋嫣又不在，你还能翻得了天去。”

　　两人正一边说着，舞台上暗了下去，第一首竞演歌曲的助演歌手，已经现身于舞台深处。

　　等到歌手一到前台，灯光一打，全场观众马上响起了掌声。

　　在场的观众，几乎都认识这位歌手，齐萱，绝对大腕儿。在民族唱法的女歌手之中，与北方的陈倩齐名，乃是大江南北最好的两个民族女歌手。

　　陈天华一看是这个歌手，苦笑了一下，说道：“没了宋嫣，想不到叶总监手里还有王牌，丁总监，我劝你话还是不要说得太满。”

　　丁少阳脸上挂笑，淡淡说道：“我早知道齐萱会上，但是我手里的歌手，不虚她。”

　　“哦？陈倩？”陈天华问道。

　　“装啥啊，那是你妹妹，我哪请得动。”丁少阳白了陈天华一眼。

　　“原来陈老师是陈总监的妹妹？”叶落刚知道这个消息。

　　陈天华微微一笑，点了点头。

　　舞台上，前奏响起，齐萱开始演唱。

　　叶落听得很陶醉，师娘的这把嗓子，说是国宝不为过。师父师娘这两夫妻，在音乐圈之外论名气，师父牛学义能被他妻子爆成渣。

　　当然圈内人都知道，牛学义是一个不世出的高手。

　　郭振他们本周弄出来的这首歌，名字叫《雪花》，郭振他们这首歌的灵感，来自最近的天气，其中心思想，主要是歌颂雪花洁白无瑕，并且还带一点转瞬即逝的哀伤。

　　立意还凑合，歌词马马马虎虎，旋律也是不功不过，总之勉强能称得上四平八稳。

　　这种水准的歌曲，要是搁在往年春晚，也能算是一首大歌了，配上舞美灯光，也能看上去不错。

　　只可惜今年原创音乐呈井喷之势，好歌实在太多了。不怕不识货，就怕货比货，互相比较之下，这首歌曲显得很一般。

　　不过，架不住齐萱唱得好。

　　叶落的这位师娘，极为擅长新民族唱法。

　　创立这种唱法的音乐家，名叫朱峰，原天京音乐学院院长，年纪跟阎无忌差不多。他一生收徒近百，最得意的三个弟子，齐萱就是其中之一。

　　而且齐萱当年是带艺投师，她之前在上都音乐学院声乐系，是学西方歌剧的。

　　所以齐萱唱歌，除了功架非常正之外，朱峰开创的新民族唱法，在她手里又有变化。

　　她把欧式唱法和中式唱法相结合，采用欧式的胸腹式联合呼吸法，三个共鸣腔切换自如，声音的色泽、光彩、弹性、张力、技巧、美感、强度，样样皆足。

　　这份功力，叶落心里明白，宋嫣暂时是比不上的。

　　宋嫣唱得再好，也只是学，而齐萱，则已经是继承发扬，并且开宗立派。

　　只是自己的师娘，毕竟已经年过中年，如今已是巅峰末期，未来的中国第一民族女歌手，只要宋嫣想要，迟早还是她的。

　　叶落想着想着，忽然惊觉过来，摇了摇头，想把宋嫣这个名字，从自己的脑海里赶出去。

　　就在这个时候，齐萱的这首《雪花》唱完了，全场观众掌声雷鸣！

　　齐萱的登场，给今晚整个竞演的演唱水准，无形间立了一个极高的标杆。

　　所以齐萱之后，连续两个助演歌手给观众的感觉，就是曾经沧海难为水。

　　这两个歌手，就包括了龙妙芹，她在第三首，陈天华学员组的新歌中出场，叶落一听下来，确实，比自己师娘差点事儿。

　　至于第二个助演歌手，双鬼那边的，更不济事。

　　整个港岛都挑不出几个能唱民族的，这位是从台岛请来的，唱的是一首台岛本地戏，歌仔戏。

　　民族唱法也包括了戏曲，所以点题，演出效果其实也还行，吃亏就吃亏在竞演次序上，有齐萱金玉在前，谁在后面谁倒霉。

　　很快，三首歌走完，叶落稳如泰山。

　　其实叶落心里也明白，这三首歌，论质量，郭振他们的这首真心不出挑，就是师娘太逆天了，化腐朽为神奇。

　　今晚排在第四位出场的，是丁少阳导师组的学员歌曲。


第335章 红颜劫

　　终于等到李逸鸣的歌了，事实上这首歌，也是叶落在学员组四首歌中最为期待的一首。

　　叶落瞟了身边的丁少阳一眼，逗弄他道：“老丁，逸鸣可是有几期没正常发挥了，你这种雪藏主力的做法，好像跟作死没什么区别啊？”

　　“去去去。”丁少阳不耐烦地挥挥手，“前几期，是他谦让，不是他主导的。这期不一样了。”

　　“怎么个不一样法？”叶落问道。

　　“你只管听就行了。”丁少阳指了指舞台，“别以为你有师娘就牛逼了，你有师娘，我有师妹。”

　　“师妹？”叶落不明所以，天京音乐圈的事儿，他毕竟了解有限。

　　“丁总监的师妹，那可就多了去了。”陈天华慢悠悠地戳穿道，“广泛地讲，95届之后的天京音乐学院女生，都是他师妹。其中最大腕的是谁，叶总监你应该心中有数吧？”

　　“最大腕的，宋嫣？”叶落明白了，然后又起了捉弄丁少阳的心思。

　　“年纪大一点儿。”陈天华马上明白了，配合着提醒道。

　　“萧琼？”叶落又问。

　　“再老一点儿。”

　　“那……甄芝？”

　　“还得再老一点儿。”

　　丁少阳不干了：“你们这么埋汰她有意思吗？”

　　叶落和陈天华互视一眼，都笑了。

　　其实叶落早知道是谁，除了邓琦，还能是谁。邓琦跟丁少阳好事将近，说邓琦老，别人不急，丁少阳肯定急。

　　只是让叶落疑惑的是，邓琦之前在新锐女生评委席上，是说过自己不会民族唱法的，这次上台，她难道要挑战一下自己的弱点？

　　这当然不可能，丁少阳再蠢，也不会这么作死。

　　舞台上灯光一亮，邓琦现身。

　　一看到是邓琦，现场直接爆了。叶落身后的音噪实在太大，他都下意识地脚下使劲，生怕自己坐着的导师滑轮椅，被身后的音波推出去。

　　舞台上邓琦穿着一条长裙，首先对观众鞠躬致意，然后身子一矮，盘腿席地坐了下来。

　　然后在她身前的舞台上，出现了一个方型的洞孔，一尾古筝慢慢升了上来。

　　看到古筝，叶落明白了，原来是古筝弹唱。

　　古筝弹唱这种艺术形式，影视剧里看得很多了。白衣飘飘的绝世美女，水榭楼台上弹拨古筝，这是无数个古装影视剧中采用的桥段。

　　就艺术分类上来说，古筝弹唱，包括古琴弹唱、琵琶弹唱、二胡拉唱，这些都是属于中国民间的说唱。之前主持人汪霄也说了，民族唱法四大类：戏曲唱法、说唱唱法、民歌唱法、民族新唱法。

　　古筝弹唱，是民族唱法中的说唱唱法，不偏题。

　　这首曲子，邓琦的古筝是主要伴奏乐器，古筝音色一出来，很悲切。

　　邓琦的嗓音，也是如此婉转动人。

　　“斩断情丝心犹乱，千头万绪仍纠缠。

　　拱手让江山，低眉恋红颜。

　　祸福轮流转，是劫还是缘。

　　天机算不尽，交织悲与欢。

　　古今痴男女，谁能过情关。

　　……”

　　这首曲子的编曲，李逸鸣采用的是现代音乐元素和中国古典相结合的手法，既有流行音乐的特色，又有古代弹唱的风骨，曲调缠绵悱恻，让人听后的感觉，似是做了一场似苦又甜的梦。

　　邓琦演唱这首歌曲的时候，唱法独树一帜，用北方传统说唱的咬字，配着南方戏曲的尾音，每一个字眼里，都有融到春风化不开的韵味，动听至极。

　　叶落不得不感慨，邓琦虽然是一个流行歌手，但是她的音乐造诣，却可以令她的演绎风格千变万化，可俗可雅，可以阳春白雪，也可以下里巴人。

　　唱歌唱到这种境界，能听她唱一曲，已经是听众莫大的荣幸，这种听觉和灵魂的享受，千金难买。

　　尽管她跟齐萱，在演唱道路上并不相同，但是她们的境界，已经殊途同归，那就是只要站在舞台上，就是一道绝美的风景。

　　学员的竞演歌曲，到了这第四首，终于逆转了前两首的颓势，邓琦，足以跟齐萱抗衡。

　　听完这首歌之后，叶落一边回味，一边跟全场所有人鼓掌。

　　这首歌，邓琦演唱不输齐萱，而且歌曲本身的质量，远在《雪花》之上。

　　李逸鸣这一轮，终于发飚了。

　　叶落回味良久，问丁少阳道，“不知这首歌，叫什么名字？”

　　“《红颜劫》。”丁少阳说出三个字。

　　“好歌，好歌手。”叶落连连点头，“学员四首新歌，当以此为首。”

　　“我同意。”陈天华说道。

　　俞佐也说道：“严格意义上来说，这种弹唱，是中国最古老的民族唱法。这首曲子，古风之中又有新意，非常好。”

　　丁少阳微微一笑：“好了，接下来，是谁的歌啊？”

　　叶落、陈天华、双鬼眼神一致看向了别处，没理丁少阳。

　　下一首，其实是丁少阳的新歌，他拿到了四、五的签位。

　　丁少阳耍宝失败，但他反应也快：“哎呀，刚才听得太入神，都忘了，好像下一首是我的歌嘛。”

　　陈天华到底跟丁少阳是老交情，此时恰到好处地给了老丁一次助攻：“丁总监，你之前把邓琦都用了，那接下来，你用谁啊？我记得天籁的歌手里，是没有唱民族的。难道，你又要请某一个师妹出关吗？”

　　“师妹啊，只能请一个，多请要打架。”丁少阳洒然一笑，说道，“至于我这次请的到底是谁，大家请看台上吧。”

　　舞台上得灯光应声而灭，幽蓝的地灯一直延伸到舞台最深处。

　　一个歌手，随着伴奏音乐，慢慢走到前台，灯光一打，全场沸腾。

　　中国的新民族唱法创始人朱峰，有三个得意门生。

　　如今亮相的这位，就是三人之一，也是最年轻的一位，中国总政歌舞团团长，领少将军衔，杜鹏海。

　　如今中国的民族唱法，以新民族唱法为主，各种重要的文艺演出，压轴的歌曲，一般都是新民族唱法的大歌。

　　而最近十年，中国的新民族唱法的大歌，十有八九，出自总政歌舞团。

　　杜鹏海是唱作人，既能唱，也能写歌，他在民族音乐圈子里的地位，跟陈天华在流行音乐圈里的地位是差不多的，十年天下第一人。

　　所以杜鹏海一亮相，全场皆惊。

　　这位少将，最近几年，除了春晚，其他的舞台都不怎么上了，今天却忽然出现在了这里，别说观众，叶落都大跌眼镜。

　　难怪丁少阳之前说自己的歌手不输齐萱，现在看来，确实不输。他手里一个是流行乐第一天后，一个是民族乐第一歌王，这就跟打牌的时候捏着大小鬼一样，胆肥着呢。

　　陈天华也愣了，问丁少阳道：“杜老师你都请得到？”

　　“他是我师弟，当然请得到。”丁少阳淡淡说道。

　　“我记得杜老师没在天京音乐学院念过书啊，他是审阳音乐学院毕业的。”陈天华有些迷糊。

　　“我自小拜北派琵琶宗师钱山为师，杜鹏海，是我师父的二弟子。”丁少阳微笑说道。

　　陈天华苦笑一声：“原来如此。”

　　丁少阳笑道：“我知道你手里捏着陈倩，叶总监手里有他师娘齐萱，我要是不把我这师弟请出来，怎么跟你们玩儿啊？”

　　这时候，俞佐一脸抑郁地插话道：“丁总监，你在显摆你们人脉关系的时候，请考虑一下我们哥俩的感受。”

　　丁少阳、陈天华、叶落三人一听这话，都笑了。

　　丁少阳说道：“我之前不是问过你们民族唱法行不行的嘛，你们说行啊。”

　　“曲子是行啊，歌手……”俞佐挠了挠头，“哎，真是失算。”

　　导师一番言论之后，舞台上国内公认的民族歌王，杜鹏海一亮嗓，全场叫好。

　　丁少阳的这首歌，也是巧了，写得同样是雪。

　　燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。

　　北方人写雪的那种霸气，是南方人难以企及的。郭振他们跟丁少阳的级数差距，又如此巨大。

　　所以这首《燕山雪》，除了唱方面，齐萱和杜鹏海打平之外，其他各方面都被无悬念碾压。

　　这么一来，原本稳如泰山的叶落，在第五首竞演歌曲完成之后，在旁人眼里，已经摇摇欲坠了。

　　因为无论是丁少阳还是李逸鸣，都拿出了极为出色的作品，两首歌不出意外，都能拿到极高的票数。叶落的学员组新歌，相比之下，这次后腿拖得有点大。

　　看到丁少阳如此强势的表现，叶落倒是心中欣慰。

　　到了这个份上，如果叶落还是认为自己稳拿冠军，那就太狂妄了。

　　事实上叶落也很想看到这种情况的发生，因为之前几轮，叶落其实都认为没什么悬念。

　　但是今天，悬念有了。

　　这一次，是叶落近半年以来，无论是新锐女生舞台上，还是原创好歌曲舞台上，第一次对冠军没把握。

　　这种感觉，让叶落既新奇又兴奋。

　　“上一轮，陈总监说你是如来佛，我是孙猴子，结果我没能逃得出你的五指山。”丁少阳对叶落笑道，“那这一次，我看看你能不能逃出去。”


第336章 兄妹齐心

　　第九期原创好歌曲的现场录制，因为赛制规则的改变，让比赛的形势与之前几期有所不同。

　　丁少阳，陈天华，都是在乐坛摸滚打爬数十年，阅历丰富、人脉深厚的资深音乐人，一个老奸巨猾，一个老谋深算。他们既然出题考叶落，那就不仅会戳叶落的短处，还要体现自己的长处。

　　他们相信，此消彼长之下，形势就会不一样。

　　但事实上，叶落本身在音乐这块，是没什么短处的。要是让其他几个导师跟叶落捉单放对，无论什么题材，叶落至少可以保证不败，如果对方状态差一点，还能吊打。

　　只可惜丁少阳在之前又打了个埋伏，学员们必须出一首，这么一来，至少在这一轮，叶落确实遇到了一些麻烦。

　　丁少阳组的两首歌走完，台上的导师还有大部分观众，都觉得丁少阳今天稳了。因为他拿出来的，是两首导师级作品。

　　丁少阳的新歌之后，轮到双鬼。

　　这哥俩，实在是太老实了，音乐才华不输丁少阳、陈天华，但是论谋略，丁少阳睡着的时候，也许都比哥俩醒着的时候强。

　　今天他们倒霉就倒霉在歌手上了，最后的王牌，还是方白。

　　如果这一期齐萱、陈倩、杜鹏海这三个民族乐圈子里的顶尖大神没来，方白的这次演出，倒还马马虎虎过得去。

　　方白是流行唱法上的歌神，不过他的演唱技巧还算全面，新民族唱法，他也会。

　　会是会，但是级别嘛，在叶落看来，大致等于一个县级歌舞团的团员水准。唱起来还算有模有样，但要说有多好，那是谈不上的。

　　反倒是双鬼的这首曲子，叶落觉得有些可惜了。

　　曲子是真不错，要是能换成自己师娘演唱，双鬼今晚就不至于会垫底。

　　方白这首歌唱完，观众还是给了这位港岛歌神不少面子，掌声还算热烈。当然，这种掌声更多的是一种对歌手勇气的鼓励，倒不是技艺上的激赏。

　　“俞兄啊。”丁少阳叹了口气，“这首曲子，是真不错。无论今晚最后的投票结果怎么样，在我丁少阳心中，两位俞兄的这首歌，应该是前三水准。”

　　陈天华点头同意丁少阳的说法，然后补充道：“这首歌的演唱，从新民族唱法的专业角度去看，方白的声带运用，基本上已经是专业级别。这就说明，唱歌的技巧，在一定程度上是殊途同归的。

　　民族唱法的共鸣腔体技巧，我可以听出来，刚才方白不习惯这样用，但是在他有意识地控制下，虽然转换不太流畅，但他还是能够做到，这让我非常钦佩。

　　当然了，民族唱法在气息方面，那确实不是一日之功。除了一般歌唱吸气的方法外，还需采用偷气、抢气、快吸气、慢吸气、浅吸气和深吸气。技巧方面，又有顿音、截音、颤音、沉音等等。这是需要系统训练去做支持的，以流行唱法的功底，临场想要去模仿，这太难了。

　　整体而言，方白无愧于歌神之名，以他流行唱法的功架去唱民族，能唱出这样的效果，殊为不易，值得我们大家尊重。”

　　陈天华这番话说完，他自己带头鼓掌，演播大厅里再次响起了阵阵掌声。

　　丁少阳笑道：“陈总监，看不出来啊，民族唱法，你倒是蛮懂的嘛？”

　　“也谈不上很懂。”陈天华微微笑道，“这不是家里有人会这个么，耳濡目染之下，也能说上几句，唱是完全不行的。”

　　叶落问道：“那您家里的那位，今天来了吧？”

　　“叶总监，你这可是有些没大没小啊。”丁少阳调笑道，“什么叫家里的那位。陈倩，是齐老师的师妹，齐老师是你的师娘，那这样论起来，陈倩就是你的师……师姨，对吧？”

　　叶落摇了摇头，叹了口气说道：“丁总监，师门里面，没有师姨的说法。师姨，指得是比丘尼。陈总监，您想让我称呼令妹为师姨吗？可以啊，我这边一点问题没有。”

　　“别。”陈天华笑道，“还是不要了。老丁，且不说咱们音乐圈里面只看能耐，不论辈分，就算是论了辈分，你空有一个长辈的辈分，却在见识上压不住叶总监，也难怪人家晚辈不服气啊。”

　　“说得好像你让叶总监很服气似的。”丁少阳翻了翻白眼，然后笑道，“好像我们扯远了对吧？导演看我的眼神都不对了，好，咱们拉回来。

　　目前我国最好的三位民族歌手，不用我多做介绍，大家都知道，齐萱、陈倩、杜鹏海。

　　那么今晚，已经有两位上场了，而接下来即将竞演的，是陈天华导师的歌曲。陈倩老师，众所周知，又是陈天华导师的胞妹。事已至此，我觉得下一位歌手，好像已经没有什么悬念了，我们有请陈倩老师登场。”

　　随着丁少阳这番话说完，演播大厅里自然又是一阵欢腾。

　　舞台上的灯光暗了下去，虽然在演播大厅里，歌手已经没悬念了，不过最后节目播出的时候，制作成什么样，那还不知道，所以该留的悬念还是要留。

　　舞台上的女歌手走到前台，灯光一打，果然是陈倩。

　　叶落的师娘，齐萱，有长江以南第一金嗓的名誉。之所以会有“长江以南”这个定语，是因为这世上还有一个陈倩。长江以南是齐萱，长江以北是她，师姐妹划江而治。

　　最近三年的春晚，十二点压轴的大歌，都是她在演唱，所以目前在国内的人气，还略胜齐萱一筹。

　　跟齐萱不同的是，陈倩除了擅长新民族唱法之外，还擅长通俗唱法，她的风格，就是把民族唱法和通俗唱法相融合，听起来比齐萱更接地气。

　　这一期，叶落也是看出来，陈天华终于开始认真了。之前，他多少还有一些天下第一人的傲气，所以在歌手排兵布阵上，他喜欢玩一玩，用一些技艺精湛，但是人气不再的老歌手。

　　今天不一样了，一个龙妙芹，一个陈倩，这是他手里唱民族歌曲最好的歌手，这一下全派出来了。

　　这首他亲自操刀的歌曲，比起之前几期的作品更为大气。

　　歌曲一开场，在盛装登场的陈倩身后，是十面大鼓。

　　澎湃的节奏，随着鼓手的敲击，汹涌而出。

　　紧接着，弦乐组跟上，配合大鼓的节奏，演绎出了一段有荡气回肠之感的前奏。

　　然后陈倩开嗓，起调极高，整个演播大厅，在她开口第一句的高音之下，人浪直接翻了起来！

　　叶落也是吃了一惊，没想到陈天华的这首曲子的开场，会如此张狂。

　　看来，前几轮这位天下第一人受了不少刺激，憋了股狠劲儿。

　　开场起调这么高，先声夺人是肯定的，但问题就在于，后面怎么接。如果高开低走，反而得不偿失。

　　这个时候，体现陈天华功力的时候到了。接下来的主歌旋律，在叶落耳里，有种惊艳之感。

　　太漂亮了，无论是本身的曲调，还是陈倩的演唱，那真是人歌合一，繁复秀美。

　　听着陈倩的演唱，叶落心里倒是微微一动。

　　好像今年的春晚，自己要顶的，就是陈倩的位置，现在现场一听陈倩的演唱功底，好像自己面临的压力不小。

　　等到副歌一起，更加印证了叶落的判断，陈倩在高音区的表现，说服力十足，音色脆甜无比，就演唱状态而言，比自己的师娘齐萱还要好一些。

　　这也难怪，陈倩今年三十五岁，齐萱四十岁。陈倩正值演唱生涯巅峰，而齐萱，只能说是将将踩在巅峰期的尾巴上。新民族唱法，到了她们这个水准，演唱难度是非常大的，身体和嗓子的状态，差一样都不行。

　　叶落不由得叹了一口气，要是再早五年，师娘可能更好。

　　陈天华的这首歌竞演完毕，全场起立鼓掌。

　　等到掌声稍稍平静下来，丁少阳笑道：“这真是兄妹齐心，其利断金啊。厉害。”

　　俞佐这时候说道：“丁总监，刚才你对我说，无论今晚投票如何，在你心目中，我们哥俩的那首，是前三，对吧？”

　　“是啊。”丁少阳点点头，“怎么了？”

　　“那陈总监的这首怎么样？”俞佐问道。

　　“自然是前三。”丁少阳点点头，“这首歌，我觉得前二都不为过。”

　　“哦，那前三里，就有我们哥俩，还有陈总监。那照你的意思，名列第四的，是你丁总监，还是叶总监？”俞佐又问道。

　　丁少阳被噎了一下，愣了一愣，心道双鬼你们可以啊，前几期在跟我装是吧，口才很犀利嘛。

　　陈天华微微一笑：“有点儿意思，丁总监，请正面回答。”

　　丁少阳翻了翻白眼：“我第一还是第四，都不要紧。我们比得是综合能力，不是个人能力，是吧，学员们的表现也至关重要嘛，我们最后总成绩说话。”

　　“可是，如果个人能力很强的话，也是能够扭转局面的，比如前几期的叶总监。”陈天华这时候扭过头来，对叶落说道：“叶总监，接下来，看你的了。”


第337章 超脱

　　原创好歌曲第九期的竞演环节，到了最后的尾声。

　　演唱最后一首歌的，将是楚沫儿。

　　全场灯暗，所有观众，都不禁屏气凝神，一千多道目光，牢牢锁定在漆黑一片的舞台之上。

　　几乎所有人都在等一个人的出现。

　　民族唱法的三位最强歌手，已经登场完毕。从现场能力而言，能与这三位高手抗衡的，年轻一代歌手之中，只有宋嫣。

　　所以在大多数人眼里，即将登场的歌手，是没有悬念的。

　　可是导师台上的几位导师却知道，不会是宋嫣，因为之前导师聊天，陈天华已经透露过，宋嫣去了美国。

　　整个演播大厅万籁俱静，没有一丝声响，人们都在等待着灯光亮起。喜欢宋嫣的观众，已经在酝酿之后的欢呼和尖叫，舞台灯光，就是他们的发令枪响。

　　幽蓝地灯，在今天第八次亮起，通道的尽头，隐约出现了一个女歌手的身形。

　　在这个身形出现的那一刻，观众席上就开始躁动起来，这位歌手刚刚走到一半，舞台之下，已经有观众发出了呼声。

　　“宋嫣！”

　　“宋嫣！”

　　“宋嫣！”

　　在一片纷乱之中，丁少阳掐了自己麦，问叶落道：“你这轮派楚沫儿出来，到底是怎么想的？她会唱民族吗？”

　　叶落没理他，只是看着昏暗的舞台，微笑不语。

　　在叶落眼里，楚沫儿，不仅仅是自己的女友，也是上都音乐学院有史以来最杰出的学生。

　　长久以来，她展现给世人的嗓音，都是流行唱法。可是叶落却知道，她会的，远不止流行唱法一种。

　　她在声乐系主修的，其实就是民族唱法，辅修美声歌剧。中国年轻一代歌手中，集通俗、美声、民族三种唱法于一身的，不仅仅只有宋嫣，还有楚沫儿。

　　只是楚沫儿的性子温婉内敛，不像宋嫣那么张狂霸气，所以有些技巧，她没有展示出来，也就不为人知。

　　而且在叶落的规划之下，她的歌手道路，定位是比较清晰的，就是通俗唱法为主。这样在精力上，不用消耗那么多。

　　楚沫儿的民族唱法，有名师指导。她的老师，是上都音乐学院声乐系主任，朱虹。

　　朱虹，是新民族唱法创始人朱峰的长女。受天生嗓子限制，朱虹没有成为歌手，而是和父亲一样进入了教育系统。

　　所以楚沫儿唱民族的功架，是非常正的，比宋嫣不差。她跟宋嫣唯一的差距，就在音强上，这是天生体质的关系。不过这个现场的音响是世界级的，音强不是问题。

　　唱这种现场，楚沫儿不逊宋嫣。

　　舞台上的楚沫儿，已经走到了前台，灯光亮起，照出一个白衣飘飘的绝色女子。

　　现场的观众一下子安静下去，没有人想到会是楚沫儿，但是很快，更加猛烈的欢呼声响起，这份惊喜，让所有人都忘乎所以。

　　惊喜过后，一个跟丁少阳同样的疑问，泛上所有观众的心头。

　　楚沫儿，会唱民族吗？

　　就在这个疑问之中，这首歌的屋外布景开始缓缓展开。

　　三维虚拟成像，再次被搬上了舞台。

　　楚沫儿脚下的地面，变成了波光粼粼的江面，而楚沫儿一身汉代白色长裙，长发披散下来，迈步站上江面中的一排竹筏上。

　　竹筏随波逐流，两岸是缓慢后移的巍巍群山。

　　舞台一侧，是一支交响乐团，此刻数十把弦弓上下拉动，歌曲前奏开始。

　　弦乐之后，又有箫声响起，整个前奏，悠扬深远，气魄宏大。

　　随着古琴悠扬，楚沫儿用纯正的民族唱腔，开始演绎这首歌曲。

　　“莽莽苍苍兮，群山巍峨。

　　日月光照兮，纷纭错落。

　　丝竹共振兮，执节者歌。

　　行云流水兮，用心无多。

　　求大道以弥兵兮，凌万物而超脱。

　　觅知音固难得兮，唯天地与作合。

　　求大道以弥兵兮，凌万物而超脱。

　　觅知音固难得兮，唯天地与作合。”

　　歌名：《天地作合》。这首歌的高潮，其实只有一句，那就是第二遍的“求大道以弥兵兮，凌万物而超脱。”

　　但是就这一句高潮，在楚沫儿前面唱腔的铺垫之下，又是如此的完美和惊艳。

　　整首歌非常短，三分钟多一点，楚沫儿演唱的部分更短，满打满算两分半钟。

　　一首如此短的歌，要在现场舞台征服观众，难度可想而知。

　　但是叶落认为，楚沫儿做到了。

　　因为这首歌的每一个字眼，都被楚沫儿唱活了，不仅技巧上无懈可击，而且神韵悠然。

　　看到女友在舞台上这么完美的表现，尤其是那句高潮部分唱出来的时候，叶落眼眶都湿润了。

　　这个女孩儿，太出色了。

　　今晚她在三位民族唱法最强的歌手面前，丝毫不逊色。

　　这当然有叶落选歌的关系，歌短，而且更多吃得是韵味，楚沫儿演唱时技术细腻的特长，发挥得淋漓尽致。

　　这首歌唱完了，舞台上的布景逐渐淡化，而此时，观众席上却寂静无声。

　　所有人，都还没回过神来，一旦意识到这首歌已经唱完的时候，心中自然而然地就生出了浓浓的不舍情绪。

　　这么好的一首歌，居然唱完了？

　　两秒钟之后，全场观众沸腾起来！仿佛刚才舞台上的江面波浪，延续到了观众席上。

　　光有人浪还不够，观众席上好像还下起了大暴雨，掌声响彻整个演播大厅。

　　楚沫儿在舞台上一再鞠躬谢幕，却压不住台下的掌声。

　　叶落也只好站了起来，对身后的观众席鞠躬致意。

　　而其他几个导师早就站起来了，鼓着掌。

　　足有一分来钟，掌声这才慢慢低落下去，楚沫儿退场，竞演环节迎来了最后的导师点评。

　　丁少阳看着叶落，那眼神儿居然有一种幽怨的意味，让叶落全身不自在。

　　“老丁，有话直说。”叶落打了个冷战，终于忍不住发话道。

　　“现在在国内音乐评论界，对你叶总监的评价，还是褒贬不一的。”丁少阳叹了口气，悠悠说道，“大部分人说你好，但有些评论人，说你俗不可耐，写出来的歌曲，商业气息太浓，大多是儿女情长，靡靡之音。

　　我们几个，其实也想看看，你是不是只能写商业音乐。所以定这个民族唱法的考题，其实就是在戳你这个短处。

　　如果你今天翻不了盘，那么就算被他们说中了。你叶总监歌写得再好，钱挣得再多，艺术成就也终究有限。

　　但是今天，无论最后的投票结果怎么样，我丁少阳要说，音乐评论界的那几个，哗众取宠、眼高手低的菜鸟，真是一派胡言。

　　俗，你叶总监能够引领潮流；雅，你叶总监也能挺直腰杆。

　　年轻人，今天我服你。

　　这首歌，漂亮。”

　　丁少阳这番话，让叶落有种受宠若惊的感觉。

　　其实他最近忙的冒烟，平时也不关注音乐评论，不太清楚外面的人怎么说。

　　今天他拿这首《天地作合》出来，确实是有些冒险的。歌太短，楚沫儿又年纪轻轻，能不能唱出那种悠远深长的意境，不太好说。

　　本来呢，叶落觉得好歹三连冠了，这轮就冒个险玩一玩，输了也就输了，就当给几个前辈一点面子，这对节目的收视率也有好处。

　　结果楚沫儿平日里不声不响，一上舞台就超神。这首歌的现场效果，比彩排时候还好，好到让叶落自己都没想到。

　　丁少阳把这番话撂下来，叶落脸皮再厚，也只能谦虚两句：“也算是歪打正着吧，沫儿今天发挥得不错。”

　　陈天华苦笑道：“今天这一期，跟上一期，真是同样的剧本，不一样的结局。

　　上期老丁这只孙猴子，最终被压在了叶总监的五行山下。

　　这一期，我们四个导师，再加上李逸鸣，同样祭出五指山，结果被楚小姐揭了佛法帖，悟空逃出生天去也。”

　　“这个不好说。”叶落摇了摇头，“今晚的票数，我觉得会很接近。”

　　“呃……陈总监的说法，其实并不客观。”俞佐说道，“我觉得今天叶总监的这首歌曲，不仅仅是楚小姐唱得好，更在于词曲本身的水准。

　　我想，这首歌大家回去之后，是可以反复听的，古风悠然，意境超脱。

　　叶总监不是在歌里说吗？觅知音固难得兮，唯天地与作合。

　　今天，我想我们在坐的每一个人，在这里有缘听到这首歌，那就都是他的知音，这就是天地作合。”

　　丁少阳不禁鼓掌：“我算是看出来了，老俞你这家伙之前是装的。口才明明这么犀利，还装老实人，你这是要拿同情票对吧？”

　　“不是啊。”俞佑笑道，“毕竟来了这么多期，我们慢慢习惯了，不那么紧张了。之前我和俞佐真是话都不敢说。”

　　“呵呵。”丁少阳笑了笑，说道，“好了，今晚的竞演环节，全部结束。我们导师点评就是这样。汪霄，下面的词儿你来吧。”

　　舞台上汪霄早就站着了，一边笑一边看着丁少阳，这时候马上接过来说道：“现场的观众评委，这时候，就到了行使你们手中权力的时间。究竟今晚，哪个导师组能够笑到最后，决定权在你们。

　　我们稍事休息，进一段广告之后，为大家揭晓今晚最后的竞演结果。”


第338章 小概率事件

　　第九期原创好歌曲，竞演环节全部完成之后，这个节目开播以来，节目组一直在追求的冠军归属悬念，终于有了。

　　一个多小时后，导师和学员们和往常一样，在舞台上的沙发里坐稳当了，等待导演过来宣布最后的结果。

　　“啥都不说了，谁拿冠军谁请吃饭。”丁少阳环顾左右说道。

　　“地点我挑。”叶落笑着说道，“上都我熟。”

　　“去去去，你挑不行。”丁少阳摇头道，“万一你再夺冠，然后领我们去路边摊一人一盘冷面打发了，我们岂不是亏死？”

　　“这样吧，让最后一名挑。”陈天华笑道。

　　俞佐和俞佑点点头，然后哥俩纷纷拿出自己的手机，开始找吃饭的地方。

　　今天这期，冠军悬念是有的，最后一名却没什么悬念，双鬼基本逃不掉。

　　“不行不行。”丁少阳说道，“这哥俩太老实，不会宰人，亚军挑。”

　　“可以。”俞佐俞佑又把手机收起来了。

　　聊了几句，导演走到了众人面前，脸上挂笑，朗声说道：“好了，各位，第九期原创好歌曲的竞演结果，现在已经在我手中。

　　今晚，是民族唱法专场。今晚的竞演，让现场的观众评委和我们导演组，共同欣赏了中华民族，在经历了五千年的历史之后，至今依然保存下来的歌唱艺术，也让我们领略了中华民族的艺术之魂。

　　我相信，电视机前的观众朋友，此时此刻，也跟我们一样的自豪和激动。

　　非常感谢各位导师、学员、以及助演歌手们的倾情演出。谢谢。”

　　在一阵掌声之后，导演看了一眼手中的题词卡，继续说道：“那好，现在，我们先来揭晓单曲排名的情况。

　　今晚单曲票数第一的歌曲，依然是出自叶落导师之手：《天地作合》。

　　拿到单曲第二的，是陈天华导师的《黄土高坡》。

　　单曲第三，是丁少阳导师的《燕山雪》。

　　单曲第四，是丁少阳导师组的学员们，奉献的《红颜劫》。

　　俞佐俞佑导师组的歌曲，拿到了本期单曲第五。

　　……”

　　这个单曲排名，在叶落看来，对双鬼还是比较残酷的，这一次他们的导师歌曲，居然又被李逸鸣给逆袭了。

　　单曲排名一出来，叶落一首第一，丁少阳一首第三，一首第四，陈天华一首第二。这三人，在理论上都有夺冠的可能。

　　而且本轮的观众投票，跟之前几轮不太一样。之前几轮，五百位观众评委是双选，八首歌内挑两首。

　　这种投票方式，只要其中一首出类拔萃，非常容易形成吊打的局面，因为总数就一千票，叶落之前三轮单曲都拿了四百七十票以上。

　　本期如果还这么投，那就依然没什么悬念，叶落的冠军还是稳的。

　　节目组为了避免差距过大，从本期开始，投票规则发生了改变，从双选，变成了三选。总数一千五百票，这样一来，叶落的单曲优势就又小了一些。

　　这种规则的变化，叶落当然知道，之前主持人有说过。所以今晚能不能继续夺冠，他自己心里也没什么底。

　　“好，我们首先公布，今晚的后两名。”导演继续说道，“第三名，是陈天华导师组，第四名，是俞佐俞佑导师组。”

　　陈天华和双鬼三人，脸上都挂着一丝苦笑，但依然很有风度地站起来向其他人致意，接受了这个结果。

　　“那么很显然，今晚冠军，将在叶落导师组和丁少阳导师组两组之间决出。我们来看单曲的票数情况。

　　叶落导师组的《天地作合》，拿到了四百五十二票。

　　他们小组另外一首《雪花》，拿到了一百零七票。

　　两者相加，叶落导师组最后的得票数为，五百五十九票。

　　丁少阳导师组的《燕山雪》，拿到了两百九十九票。

　　这也就意味着，如果《红颜劫》的票数，超过了两百六十票，丁少阳导师组，将获得今晚的冠军，如果没有达到两百六十票，叶落导师组就能取得四连冠的好成绩。

　　那么，《红颜劫》，究竟取得了多少票呢？

　　我们先进一段广告。”

　　舞台上的导师学员们都笑了，丁少阳摆了摆手：“行了，我知道广告是后期的事儿，赶紧公布吧，我们等着吃饭去呢。”

　　“好，第九期原创好歌曲，排在第四位的单曲，《红颜劫》的票数为，两百六十票整。”导演笑道，“这是一个小概率事件，但确实发生了。我们恭喜丁少阳和叶落导师组，共同获得了本场冠军。他们两首歌的总票数，打平。”

　　舞台上所有人都非常惊讶，谁都没有想到，这一期，叶落和丁少阳居然打平了。

　　丁少阳此时摇头苦笑了一声，随后对叶落说道：“如果投票规则不变，冠军还是你的。”

　　陈天华笑道：“就算变了，他不也是冠军嘛。”

　　“好，我们马上将确定第十期原创好歌曲的考题，请叶落、丁少阳，以及所有的学员们离场。”导演说道。

　　“别，这么多人走干嘛。”陈天华站起来说道，“老俞，我们去门外商量。”

　　过了一小会儿，陈天华和俞佐俞佑三人回来了。

　　“什么题啊？”没等叶落发问，丁少阳首先问道。

　　“RAP。”陈天华淡淡一笑，说道。

　　“说唱？”丁少阳眉头一皱，“这范围可就广了啊。”

　　“Hip-Hop，流行说唱。”俞佐补充道，“就考这一种。”

　　“那行吧。”丁少阳看了看叶落，“你行吗？”

　　“我说行又没用。”叶落摊了摊手，看向节目导演，“导演怎么说？”

　　“好。”导演点点头，“第十期原创好歌曲的考题，就是流行说唱乐。参赛的八首歌曲，必须要有流行说唱元素。其他方面，我们不做限制。”

　　……

　　节目录完了，大家都松了口气。

　　尤其是丁少阳，憋了这么久，总算拿了一次冠军，只是美中不足的是，还是没能把叶落拉下马来。

　　“那今天到底谁请啊？”除了演播大厅，看着窗外已经昏暗的天色，陈天华首先问道。

　　“我来吧。”叶落笑道，“如果几位前辈信任我的话，地方也我来定，怎么样？”

　　“行啊。”丁少阳点头道，“四连冠了啊，我谅你也不敢太小气。”

　　一行人上了叶落的商务车，向用餐地点出发。

　　这几个导师有南有北，众口难调，叶落找了一家上都比较高档的本帮菜饭店，浓油赤酱、咸淡适中，南北食客都能接受。

　　不过这群人出去吃饭，有些不太方便。

　　本来他们都算是音乐制作人，幕后工作为主，除了叶落最近名气大一点，其他几个人搁在街面上，不显山不露水，大家基本都不认识。

　　可是最近原创好歌曲已经播出了五期了，本周五即将播出第六期。作为一挡收视率据说已经逐渐向新锐女生总决赛靠拢的热播节目，这几位导师频频上镜，眼下全国观众都认识他们了。

　　尤其是上都市本地，更不用说。

　　所以叶落在预定包厢的时候，特意叮嘱了一下，帮着安排一个僻静的位置。

　　这家饭店叶落很熟，倒不是他经常来吃饭，而是这家饭店的老板，是陈露的外公。这位老人江湖地位可不低，是铲刀帮的帮主，本帮菜的大宗师。

　　叶落一个电话打到他那里，其他的事儿就不用管了，直接去就行。

　　到了饭店停车场，早有专人守候，知道客人怕被打扰，没进饭店主楼，而是引着叶落等人，绕过主楼边上的假山水池，进了池边的一幢小楼，名叫鸳鸯楼。

　　这座鸳鸯楼，实际上就是饭店中规格最高的雅间，摆设装修古色古香，很精致，上下三层，能摆二十来桌。

　　这幢楼一般是用来办婚宴的，今天叶落要来，正好空着，干脆就把整幢楼包下来了。

　　一行人三楼坐下，这儿面积最小，只能放下一桌。

　　放眼周围，树下面照着碧绿的地灯，边上水池映着楼边悬挂着的大红灯笼，景致还算不错。

　　“嗯，这个档次还差不多。”丁少阳满意地点点头，然后对叶落说道，“怎么样，喝点儿？”

　　“那就喝点儿。”叶落只能点头，他自己请客，哪有让客人不喝酒的道理。

　　丁少阳是个酒霸王，酒量就叶落上次目测，深不见底。跟这种人吃饭喝酒，叶落不认怂都不行，悄悄地让服务员把大杯子撤了，换上了最小的杯子。

　　几个漂亮的女服员进进出出，不一会儿，凉菜齐了，热菜一道接一道，几个音乐人小酒喝着，美景赏着，心情变得十分不错。

　　酒过三巡，俞佐的脸开始红了，胆子也大了，幽幽说道：“丁总监，这么搞下去不行。你老是让学员们出一首，我们出一首，那冠军不是你，就是叶总监。我们哥俩，还有陈总监，基本没机会。”

　　“哦？”丁少阳乐了，“那按俞总监的意思是？”

　　“之后的几期，两首歌都让导师主导，学员们嘛，打打下手。”俞佑说道。

　　丁少阳原本想摇头，但是转念一想，自己好歹拿了一期冠军了，之前自己算计他们，也达到目的，做人不能太过。于是他看向了叶落和陈天华，问道：“那你们两位怎么说？”

　　“可以这么办。”陈天华点头道，“其实这几轮看下来，除了李逸鸣之外，其他学员和导师的差距，还是很明显的。这就导致节目前半段的竞演跟后半段的竞演差别很大，在水准上有脱节。

　　我们这么多轮比下来，学员们自己作为歌曲的主导，也得到了不少经验了，接下来，我们可以让他们锻炼一下做歌曲助手的经验。我们带着他们写歌。”

　　陈天华这番话说完，丁少阳点点头，然后看向了叶落。

　　“我这边没问题。”叶落笑了笑。


第339章 大情歌

　　这天晚上，叶落就算留了点心眼，还是没能逃过其他几位导师的围攻。

　　哪怕是再小的杯子，也顶不住四个盯着一个喝，到了晚上八九点钟，叶落再次在酒桌上被放倒。

　　在昏睡过去之前，叶落只来得及给老曹打了个电话，然后就什么都不知道了。

　　第二天醒过来，天已经亮了，床边坐着楚沫儿，这妮子正盯着叶落看。

　　叶落一睁眼，晃了晃脑袋，就听楚沫儿埋怨道：“怎么喝这么多啊？”

　　“丁少阳这个老家伙……”叶落觉得有些口干舌燥，“有水吗？”

　　“给。”床头柜上早就倒好了，楚沫儿把杯子递给叶落。

　　昨天酒还可以，没上头，喝了几口水，叶落总算是还魂了，问道：“几点了？”

　　“八点多了。”楚沫儿说道，“你既然醒了，我就不陪你了，今天还有课。毛毛我喂过了。”

　　“行，去吧。”叶落挥了挥手。

　　等到楚沫儿匆匆忙忙地出门，叶落先去洗了个澡，又到楼下吃了点早饭。

　　跟往常一样，陈露她们会给叶落和楚沫儿留早餐。叶落到厨房一揭锅，今天的还不错，青菜面疙瘩汤，蒸屉里还有两个灌汤肉包子。

　　叶落昨晚肚子都吐空了，正饿着，稀里呼噜一顿吃，吃完抹了抹嘴，挎上包抱上狗，出门上班去了。

　　来到录音棚，已经是上午九点，一进去，叶落发现几个学员们早就在会议室里坐好了，就等着他来呢。

　　虞依依看到叶落进来，问道：“指导老师，下一期考什么呀？”

　　“流行说唱。”叶落在会议桌旁坐下，“然后有个小变动，我们几个导师约定，下期两首，都以导师为主，学员做辅助。不过咱们可以不理这套，你们还是写你们的歌，我们一边一首……”

　　“别！”叶落还没说完，郭振苦着脸说道，“叶落，你就放过我们吧。昨天多险啊，师娘亲自出马，都没能保住我们的那首破歌，差点害你拿不了冠军。现在规则又变了，三选，你优势再大也不保险。这轮我们就算了吧，老老实实做辅助就完了。”

　　“是啊，导师。”张恒也说道，“而且Rap说唱乐，欧美高手大把，可咱国内写得好的，能有几个啊？我们更不行了。”

　　虞依依也叹了口气：“这种音乐类型，好像我也不会啊。”

　　“导师，本周这两首，还是您来吧。”曾学真苦笑道，“咱们给您打打下手。”

　　看到学员们一个个毫无斗志的样子，叶落也犯愁：“我写歌，你们又不是不知道，不需要什么帮手。这样的话，你们就损失了一个很好的锻炼机会。”

　　“导师，您这话不对。”张恒笑道，“咱们几个能听到你写出来的歌，就已经是眼界上的进步了。”

　　“这样吧。”郭振作为队长，出主意道，“我们这礼拜也别闲着，出一首说唱试试看，导师您呢，出两首。我们看看差在哪里，比赛，咱就不上了，就用您那两首。”

　　“那万一我们写出来的歌更好呢？”虞依依眨着眼睛说道。

　　一桌子学员都笑了。

　　“依依，你想得太多了。”

　　“依依，没睡醒是吧？回去再睡一会儿。”

　　“依依，你这种卖萌的方式是不对的。”

　　……

　　会议很快就结束了，本周原创好歌曲，叶落要出两首歌。

　　不过一羊也赶，俩羊也放，两首就两首吧，对叶落来说，也就小半天的工夫。

　　叶落走进工作室，把小金毛交给唐锦绣，再把摄像师劝下去，然后开始码曲谱。

　　说唱的编曲，伴奏这些还是跟普通的乐曲一样，但是人声旋律是没有的，所以对叶落来说，出曲反而省事儿。比较费事的是录制环节，为了达到歌曲的效果，叶落要教唱。

　　自己手里能唱Rap的歌手，倒是不缺，楼俊是一个，蓝滢滢也行。

　　甚至楚沫儿都可以上去玩一把。

　　到了中午吃饭的时候，叶落一首歌已经做了大半了。

　　吃完盒饭继续工作，到了下午三点不到，第一首歌完工，发下去让胡贾宁联系乐手。

　　刚想做第二首，方玉来了。

　　今天下午叶落主要的工作安排，就是录制恋之旅程下周末要发布的番外歌曲，既然方玉来了，那就一切按计划进行。

　　下周番外两首歌，一首由方玉演唱，另一首则由秦时月演唱。

　　秦时月前阵子大病一场，不过这女子身体底子不错，这两天已经好利索了，一会儿也要来。

　　跟方玉两人一块儿下楼，叶落只听方玉说道：“叶先生，原创好歌曲最近在外界凡响很大，尤其是今晚，今晚是第六期，您即将亲自下场，大家都很期待啊。”

　　“哦，第六期是吧，你不是也登场了吗？不过你走得太早了，没看到后面的好戏。”叶落回忆了一下，笑道，“这一期你、你哥哥，还有汤键都不太走运，遇上了更强的歌手。”

　　“是吗？最后谁赢了？”方玉好奇地问道。

　　“结果我就不方便透露了，有合约规定。”叶落摊了摊手，“你觉得，谁能赢呢？”

　　方玉思索了一下，说道：“爵士乐，两位俞老师很专业，不过他们太专业了，在这种赛制下，可能不讨好。我比较看好陈老师和您，陈老师那边的底蕴很深，唱爵士好的歌手应该有很多。”

　　“那你为什么会看好我呢？”叶落笑着问道。

　　“因为您是叶落。”方玉笑了笑，“这就足够了。”

　　“方兄太抬举我了。”叶落被说得有些不好意思。

　　两人来到控制室，叶落从打印机哪里把曲谱拿过来，递给方玉：“看看谱子把。”

　　“恩。”方玉点点头，直接进录音室了。

　　本周学员们比较轻松，不用上场竞演，所以一看到控制室里有动静，呼啦啦全跑了出来。

　　胡贾宁老早料到他们有这出，耳机也不用他们抢，早就备好了。

　　“指导老师，让我看看谱。”虞依依在叶落身边坐定，冲叶落摊开了小手掌。

　　叶落笑了笑，把自己手里的那份给了虞依依。

　　虞依依扫了扫谱子，惊呼道：“哇！大情歌！”

　　胡贾宁点点头：“眼力不错。叶落最近写歌，尤其是恋之旅程的新歌，这几周都是在玩韵味。这种结构工整，有高有低的大歌，确实出得很少。”

　　“也不算很大了。”叶落摇摇头，“这首歌的演唱难度，其实还达不到大歌的标准，不过结构倒是有这个意思。”

　　所谓大歌，就是演唱难度较大，需要很多感情投入，并且旋律高低反差比较明显的歌曲。主歌副歌分得很开，有一个明显的情绪递进和演唱难度的递进。

　　这种形式的歌曲，在结构上符合大多数人的审美，情绪层次明显，又有很漂亮的高音区表现，所以歌手的成名作、经典之作、演唱会压轴曲目，往往是这种歌曲。

　　“这首歌，方玉唱，错不了。”胡贾宁又说道，“他的声线高亮通透，能唱得很唯美。”

　　“嗯。”叶落微微颔首。

　　外面聊了一会儿，地面的方玉抬起头来，对胡贾宁点点头。

　　“嗬，小伙子音乐素养不错，看谱真快。”胡贾宁赞许了一声，然后推上了伴奏音量。

　　前奏，是钢琴加上弦乐的组合，这也是大歌最常见的起手式。

　　之后，方玉的嗓音，开始在叶落的耳机中响起。

　　“再一步，爱就会粉身碎骨。

　　坠入，无尽的孤独。

　　世界太冷酷，梦太投入。

　　早习惯不能回头的付出。

　　……

　　我不管爱落向何处，我只求今生今世共度。

　　天已荒，海已枯，心留一片土。

　　连泪水都能灌溉，这幸福。

　　我不管爱葬身何处，我只求陪你直到末路。

　　月已残，灯已尽，夜黑人模糊。

　　这一生因为爱你，才清楚。”

　　歌名，《悬崖》


第340章 第二张专辑

　　恋之旅程出到下周末的番外，剧情已经开始转折，至于效果如何，自有乐迷会去细细品味。

　　方玉的这首《悬崖》的录制过程很顺利，三遍下来就让叶落和胡贾宁满意了。

　　如今的方玉，随着第一张粤语专辑的大卖，人气也是飙升，如今商演很忙，录完歌跟叶落聊了一会儿，也就走了。

　　方玉前脚刚走，秦时月后脚就跟了进来。当然这时间点是叶落自己掐的，也是他派老曹过去接秦时月过来的。

　　今天的秦时月，看起来比之前要消瘦不少，不过作为一名顶尖的美女，她的优势就在于，无论是消瘦还是丰腴，都是环肥燕瘦，各有风韵。

　　这女子个子本来就高，宋嫣身高一米七左右，秦时月比宋嫣还要高一些。

　　当然，女人的身高，主要还是要看穿什么鞋，今天秦时月蹬了一双高跟鞋过来，身高都快跟一米八的胡贾宁差不多了。反正一米七二的叶落跟她四目相接，眼神的角度是往上走的，想要完全平视，得踮着点儿脚。

　　消瘦、高挑、皮肤白皙、容貌妩媚，这种女子，就是个衣服架子，穿什么都好看，今天秦时月一身宝蓝色的风衣，大病初愈，有些怕冷，脖子上围着厚厚的白色羊绒围巾。

　　看到秦时月进来，叶落上前两步，伸出手轻轻搀住了她：“秦姐，身子还行吗？”

　　“好了。”秦时月微微笑道，“再说了，你叶大制作人要录歌，我就算奄奄一息也得来啊。”

　　看到秦时月有心情开玩笑，叶落放心多了。之前几天秦时月在家里养病，叶落也只是抽空去看过她一次，实在不敢多去，也不敢多待，现在看到人家好了，心里原本的那点亏欠，也就烟消云散了。

　　“有一阵子没唱歌了，不知道还有几分水准在。”秦时月对叶落浅浅笑道，“要是唱不好，你可别骂我哦。”

　　“这首歌，并不是很难，我相信秦姐是没问题的。”叶落说道。

　　……

　　转眼又是一天，周六上午，叶落准时准点起床。

　　这个周末，叶落是没时间休息的，因为有一件非常重要的事情要办。

　　楚沫儿的第二张个人专辑，今天正式发布，上午九点，在碧泉酒店有个发布会，叶落必须要出席。

　　自从上次发布会楚沫儿的着装问题，被宋嫣拨乱反正之后，最近楚沫儿的衣柜，比之前那是要丰富多了。

　　王妮可这个经纪人，最近为楚沫儿干的，没别的，就是挑衣服。

　　请了意大利的服装设计师过来，为楚沫儿量身定制各种场合的礼服，几个月下来，也有七八套了。这些衣服究竟花了多少钱，王妮可跟叶落报过帐，确实不少，不过叶落没敢告诉楚沫儿，怕她心疼。

　　早早起床用完早饭，叶落在楼上的客厅沙发里舒舒服服地坐下来，看着楚沫儿从更衣室到客厅来回跑，在自己面前展示各种衣服。

　　“怎么样，漂亮吗？”楚沫儿换了一身晚礼服，在叶落面前原地转了一圈。

　　“漂亮是漂亮，就是稍微露多了点儿。”叶落挠了挠头，“意大利人做衣服，太省布料了，不实诚。”

　　楚沫儿笑了：“这是晚礼服，只是穿给你看看的，一会儿发布会，可不穿这套。”

　　正聊着，王妮可风风火火地上了楼，说道：“哎呀，两位祖宗，还没好呢？赶紧吧，快来不及了。”

　　……

　　坐着商务车到了上都市碧泉酒店附近，叶落还以为和上次一模一样的程序，今天再走一遍也就完了。

　　没想到到了酒店附近，酒店大门口人山人海，一眼望去密密麻麻全是乐迷，连怎么进去都是个问题。

　　保安们胳膊挽胳膊搭起的人墙，在汹涌澎湃的人群拥挤之下，摇摇欲坠。

　　叶落坐在车上远远看见这个场景，有些惊讶：“怎么这么多人？”

　　王妮可正在跟里面的人打电话，联系了一通之后，她说道：“事先组织方也没想到会有这么多人。一下子涌过来好几万乐迷，他们太热情了。碧泉规格是很高，但是面积有限，现在从酒店大门口到综合楼，人都挤满了。”

　　“那怎么办？”楚沫儿问道。

　　“就这么办呗，进去的路，保安已经用人墙清出来了。组织方提醒我们，一会儿咱们开进去的时候，千万不要开窗，免得乐迷看见你们太兴奋，容易发生踩踏。”王妮可说道。

　　“那我们就照办吧。”叶落点点头。

　　车子在人群中慢慢挪着，挪到了综合楼门口，叶落一开车门，外界原本被车厢阻隔的声音，一下子就钻进了耳朵。

　　也听不清乐迷们到底在喊什么，估计是好几个乐迷团体都有人过来，什么口号都有，夹杂在一起，震耳欲聋。

　　苹果派和酸梅汤，算是叶落乐迷的两大流派，但是这两大流派之下，又细分出很多团队，这些团队的名字唐锦绣给叶落汇报过，十几二十个，叶落也记不全。眼下朝周围一看，不少乐迷举着牌子，倒是唤醒了叶落这方面的记忆。

　　当然眼下在现场的，同样也是楚沫儿的乐迷，基本上，两人的乐迷是同一拨的，不分彼此，有什么活动都在一块儿。

　　因为人实在太多了，原本准备走红地毯，组织方为了安全起见，取消了。

　　叶落下了车，护着楚沫儿王妮可，也不敢冲身后汹涌的人潮挥手致意，直接进了综合楼大门。

　　这次发布会的地点，跟之前的那次一样，布置上也差不太多，台下五百个座位，台上有乐队驻场，一会儿楚沫儿要唱几首歌。

　　叶落、楚沫儿还有王妮可一进去，发布大厅的门就关不上了，乐迷们随之涌进来。

　　发布会五百个席位，除了第一排有一些嘉宾之外，其他都是免费向大众开放的，基本上所有歌手的新专辑发布会，都这么搞。实际上一般歌手发唱片，来的主要是媒体，乐迷们虽然也有，但想填满这五百个座位，基本不可能，一般的发布会场地，也没这么大。

　　只有秦时月这样人气的歌手，上次才能坐得满满当当。

　　但是今天这阵势，显然超出了所有人的预计。无论是环球方面，还是碧泉酒店方面，显然没有想到这种情况。别说他们没想到，叶落自己都想不到会这样。

　　原本叶落的位置在第一排，现在他都不敢坐了，生怕被包围，干脆上了舞台，走进了乐队伴奏区域里。

　　而舞台下面，不仅座位上已经坐满了，坐席之间的走廊过道，也站满了人，再往远看，大门之外，黑压压全是人头。

　　好在这群乐迷显然是有组织的，虽然热情，但都还算有分寸，没冲上舞台来，真要是这样，叶落都不知道应该怎么办。

　　“叶老师，您坐。”乐队的鼓手，一看叶落走进伴奏区域，连忙站了起来，把凳子让给叶落。

　　“别闹。”叶落笑道，“鼓我可不会，我坐了你的位置，一会儿演出咋整？”

　　这群乐手，对叶落来说也是老熟人了，都是上都音乐圈的顶尖高手，这张专辑的录制，胡贾宁请的也是他们，这次现场伴奏，他们来最稳。

　　“那叶老师，您坐我这儿吧。”键盘手笑着说道，“键盘您是高手，一会儿伴奏您来得了，我偷个懒。不过回头算钱的时候，可别忘了我。”

　　键盘手其实是在开玩笑，但是他这么一说，叶落倒是来了兴致，一挥手：“那你起来吧。”

　　“真来啊？”

　　“真来。”叶落笑了笑。

　　键盘手倒也干脆，直接站了起来，然后说道：“叶老师，看你们这样子，是没料到今天这么多人吧？”

　　“这谁料得到啊。”叶落苦笑道。

　　“我们哥儿几个料到了。”键盘手笑道，“昨天晚上，原创好歌曲不是播出第六期嘛，楚小姐的那首《我要我们在一起》一出来，贴吧那里都疯了。大半夜在线的都有数万人，整个贴吧就跟以前网络聊天室似的，一秒一刷新，首页帖子就没一个一样的。

　　后来吧主来了，说是今天楚小姐新专辑发布，您也要来。然后他们半夜就开始组织人马，说是今天要来捧场，我们哥儿几个也混在那几个乐迷扣扣群里面，嗬，这个热闹啊。

　　今天上午，我一早就跟碧泉这边打过招呼，让他们准备着点儿，这次人多，可是咱一个苦逼乐手，人家也不听咱的啊，您看，于是场面就这个样子了。”

　　叶落听完笑了：“以后有这种情况，你直接跟我说。”

　　就在叶落跟乐手们聊天的同时，舞台中央，楚沫儿和主持人已经开始发布会流程了，眼下这个现场气氛，已经不用调动了，主持人倒是省事儿，说了一段词之后，就干脆把舞台交给了楚沫儿。

　　楚沫儿在开始演唱第一首歌之前，扭头看了一下伴奏区域，发现叶落坐到了键盘手的位置上，这妮子不禁莞尔，然后冲叶落点点头。

　　“第一首歌是哪首？”具体流程是环球定的，叶落不太清楚，于是问起身边的键盘手。

　　“开场是《征服》。”键盘手说道，“今天楚小姐唱四首歌，最后一首，是主打歌。”


第341章 最强音乐人

　　以楚沫儿今时今日的人气，她的专辑，其实已经可以脱离新鲜感，而是以其中歌曲的经典程度来取胜。

　　无论乐迷们认人还是认歌，楚沫儿的专辑，他们就是买账。

　　所以今天这场发布会的表演环节，叶落不打算跟上一场一样，把主打歌作为悬念留给乐迷，而是让楚沫儿当场唱出来，让大家欣赏。

　　今天楚沫儿要唱四首歌，前三首，分别是《征服》、《梦一场》、《我们的爱》

　　每一曲唱完，别说底下的乐迷，就连在帮着伴奏的叶落，都觉得非常享受。

　　这种现场插电真弹的伴奏，叶落有阵子没玩了，偶尔来一次，又有自己女友歌声相伴，感觉很不错。

　　现场最后一首歌，是这张专辑的同名主打歌曲。这首歌，同时也是恋之旅程从第七轮《征服》、《夜夜夜夜》到第十三轮《如果你也听说》、《好久不见》的剧情总结。

　　当然这里面的门道，叶落没有对外公布，一切，就让乐迷们自己去品味。

　　在这首歌演唱之前，楚沫儿转过头来，对叶落眨了眨眼。

　　叶落报以微微一笑，随后手指在键盘上落下。

　　这首歌的前奏很简单，就叶落一把电钢琴，随后楚沫儿开始演唱。

　　“他不羁的脸，像天色将晚。

　　她洗过的发，像心中火焰。

　　短暂的狂欢，以为一生绵延。

　　漫长的告别，是青春盛宴。

　　我冬夜的手，像滚烫的誓言。

　　你闪烁的眼，像脆弱的信念。

　　贪恋的岁月，被无情偿还。

　　骄纵的心性，已烟消云散。

　　……

　　良辰美景奈何天，为谁辛苦为谁甜。

　　这年华青涩逝去，却别有洞天。

　　良辰美景奈何天，为谁辛苦为谁甜。

　　这年华青涩逝去，明白了时间。

　　……”

　　歌名，《致青春》

　　这首歌是叶落非常钟爱的一首歌曲，放在楚沫儿的第二张专辑里，作为同名主打歌，也很贴切。

　　现场因为条件所限，毕竟不是电视台的演播厅，没办法提供字幕，不过以楚沫儿的咬字唱腔，叶落觉得下面的乐迷应该都听懂了。

　　所以，这首歌虽然略温，但这些一直追随着恋之旅程的乐迷们，却听到了其中妙处，掌声如潮水般响起，经久不息。

　　掌声之后，四首歌的表演长度，显然让乐迷们意犹未尽，下面又开始闹了，叶落的名字响彻整个发布大厅。

　　叶落也知道逃不过，对这种加演他早有准备，又上去唱了两首歌，一首《十年》、一首《夜夜夜夜》，反响自不必多言，乐迷们都很尽兴。

　　其实把发布会安排在上午，叶落也有点小心思，大家都要吃午饭，一上午也就三个多小时，不会把自己女友累着。

　　表演环节完毕，很快，现场又到了媒体采访的环节。

　　在坐的大部分是上都本地媒体，都知道叶落的采访规矩，叶落人送外号“叶三问”，无论什么场面，雷打不动三个问题，少了不干，多了不答。

　　工作人员在舞台上一番布置之后，桌椅被搬上来，铺上红色丝绒布，叶落、楚沫儿，还有他们的经纪人王妮可，以及环球的熊平贵在台上就坐。

　　楚沫儿今天发布的这张专辑，算是环球今年的当头第一炮。这一炮响不响，关系到他熊平贵今年过年的奖金到底是五位数，还是六位数，熊副总自然会亲自来，今天他还兼任了采访环节的主持人。

　　“好了，叶落家里面呢，门风比较传统，他一旦在场，那咱们楚小姐就不说话了，所以今天，楚小姐不回答问题，而是让咱们这张专辑的制作人，叶落先生来回答。”熊平贵微微笑道，“当然了，大家也都知道规矩，叶三问嘛，三个问题。诸位媒体朋友，谁先来？”

　　今天这群记者也算比较倒霉，现场涌入了太多的歌迷，他们原本在前排有位置，不过为了这时候有个更好的拍摄角度，免得被歌迷挡在了前面，他们早就不敢坐了，站了一个多小时。

　　眼下记者们都挤在舞台前沿，一听熊平贵发问，所有记者都在举手，光举手还不够，有些记者还在原地蹦，一脸着急。

　　这也难怪，叶落和楚沫儿平时露面太少，偏偏人气又这么旺，每一次提问采访的机会都弥足珍贵。如果能捞到一次提问机会，那太露脸了，不说回去之后就能升职，至少年终奖也会加不少。

　　熊平贵看向了叶落，那意思是让叶落挑选记者。

　　叶落扫了扫眼前的记者们，看着他们一个个期待的眼神，心里有些不太落忍，好像点谁都不太好。

　　这时候叶落看到了一张熟面孔，这位仁兄好像前几次发布会都在，于是他伸手指了指：“这位戴眼镜的记者，我们好像见过不止一次，你先提第一问题吧。”

　　“叶先生您好，您的记性不错，我这是第三次参加有您参与的专辑发布会了。”那位记者扶了扶眼镜，说道，“我是上都都市报的记者，我叫萧华。

　　我们都知道，楚沫儿小姐自从半年前参加新锐女生节目出道以来，这已经是第二张个人专辑了。这两张专辑里绝大多数，都是恋之旅程的歌曲。

　　那么我想问的是，恋之旅程，叶先生还打算写几轮，楚沫儿小姐的第三张个人专辑，是不是也是恋之旅程里面之后的歌曲？”

　　叶落笑了笑：“萧记者，你这个其实算两个问题，不过念在是老熟人，就算你一个吧。

　　确实，沫儿的个人专辑，在前几张，我的计划是以恋之旅程歌曲为主，然后再加一首总结性的主打歌曲。至于恋之旅程还有几轮，我可以提前透露给大家。

　　恋之旅程，总共是二十轮主线歌曲，目前已经发布的，是十三轮，还有七轮。从时间上看，可以延续到今年的四月份。

　　当然了，我的系列歌曲，不仅仅是恋之旅程一个，后面还有，至于到底是什么主题，我们之后再来揭晓。”

　　叶落说完，又举手随便点了一个记者：“这位记者朋友，你来。”

　　马上有工作人员把话筒递到记者手里，那位记者起立说道：“叶先生您好，我是天京搜虎网娱乐版的记者。

　　我想问的是，宋嫣小姐，之前为了专辑筹备，一直都在上都，而且就住在您的隔壁。但是最近，我们却得知她去了美国，这让我们有些奇怪，是不是您和楚沫儿小姐，跟宋嫣小姐之间闹了一些不愉快？”

　　听到这个问题，不仅叶落很惊讶，就连熊平贵都开始皱眉。

　　这真不是一般倒霉，随手一指，居然指到了个娱乐八卦记者。

　　但是人家问了，叶落不能不答，正打算说话的时候，却没想到身边的楚沫儿轻声说道：“这个问题我来答好吗？”

　　叶落点点头，然后把麦克风移到楚沫儿身前。

　　其实宋嫣的去向，楚沫儿一直在关注着，从她离开之后，叶落和楚沫儿就联系不上她，楚沫儿心里其实很着急。本周四录节目的时候，叶落从陈天华口里得知宋嫣去了美国，就读于茱莉亚音乐学院，他回家之后马上就告诉了楚沫儿，让她安心。

　　这次楚沫儿站出来主动回答问题，其实也是为了替叶落解围，毕竟宋嫣的去向，让楚沫儿这个女生来回答更好一些。叶落如果说得太多，容易被人抓把柄。

　　楚沫儿神色平静地说道：“宋嫣是我的好朋友，她不仅仅歌唱得好，钢琴也更棒，我相信无论是看过新锐女生，还是昨晚刚刚播出的原创好歌曲节目的朋友，都应该知道这点。

　　她这次去美国，是因为拿到了美国最好的音乐学府——茱莉亚音乐学院的奖学金，她是为了进一步研修她的钢琴技艺。我相信当我们再次看到她时，她会变得更加完美。

　　她跟我，还有叶落的关系一直很融洽，不存在任何问题。谢谢。”

　　“好了。最后一个问题。”叶落这次挑人比较小心，娱乐记者大多年轻，叶落这次指了指一个四五十岁的老记者，“这位记者朋友，你来提问吧。”

　　“好。”记者接过话筒，朗声说道，“叶先生你好，我是上都电视台的记者。

　　目前原创好歌曲栏目，正在每周五的黄金档，由我们上都电视台，面向全球华语地区播出。这个节目的收视率，非常傲人，昨天晚上刚刚播出的第六期，在我们中国的收视率达到了8.3。

　　那么我想问的是，既然这档节目，被号称为中国最强音乐人之间的对决，那么在您心目中，到底谁，才是中国目前最强的音乐人？”

　　这个问题一丢出来，原本因为人多，显得杂音较大，甚至有些闹哄哄的现场，一下子安静下来。

　　所有人都想听听，叶落会怎么答。

　　叶落微微一笑，说道：“音乐，在我心目中，是一门艺术。既然是艺术，我觉得就没有办法去比较。每种艺术，都有自己的特色，正所谓文无第一，武无第二。

　　大家各自心中，最喜欢的音乐，往往不一样，音乐是不能这么去比较的。

　　那么既然音乐无法比较，音乐人之间又怎么比？

　　其实也没办法比。

　　但是我们同时也看到，今年的华语乐坛，在许多音乐人的共同努力下，逆势而上。我们的乐迷，又回来了；我们的原创音乐，又复苏了；我们的歌手，一波接一波地冒出来了。

　　目前整个音乐圈的形态，让我本人是非常高兴和满意的。

　　所以，如果说让我去选谁是中国目前最强的音乐人，答案很简单。

　　就是现在这批人。

　　目前的这批音乐人，抛下门户之见，辈分之别，一起全力以赴，做中国目前最好的音乐，让整个音乐圈子纯净而又向上，让每一个像我这样的新人，都有机会冒出来。

　　所以我们，我们这一时代的音乐人，都是最强的。”


第342章 潜移默化

　　发布会顺利结束，只是乐迷们舍不得离去，叶落看着台下黑压压的人群，怎么回家成了一个不小的问题。

　　叶落原本想等大家散场了再撤，等了一会儿，发现苗头不对，因为只见人多不见人少。

　　这时候熊平贵劝道：“叶总监，我看你和楚小姐还是先走，你们要是不走，他们也不会走。”

　　叶落想想觉得是这个道理，不过他还想先劝一劝，不然人太多，对大家来说都危险。

　　于是他拿起了麦克风，对台下的乐迷们说道：“这次，来了这么多朋友捧场，我和沫儿都很感激。

　　只是眼下都快十二点了，大家听歌归听歌，别饿着伤了身体，你们看我才二十一，沫儿才十九，人生都还很漫长，未来还有很多好歌等着大家，你们要是身子没打理好，活不过我们俩，听不全歌，那你们损失就大了，对吧？”

　　叶落这句话说完，底下的乐迷都笑了。

　　“下午两点新歌发布，路远的朋友再不出发，那就赶不上了。”叶落笑了笑继续说道，“大家的好意我们心领了，都散了吧。”

　　叶落的话确实好使，这番话说完，底下乐迷开始有了动静。

　　“贴吧苹果派的朋友，我们走吧。”

　　“酸梅汤们，叶大神发话了，我们撤。”

　　“微博叶落粉丝团，走吧。”

　　“叶儿联盟……”

　　随着这些粉丝团领队发话，发布厅内涌进来的千把歌迷，开始陆陆续续地往门外退。

　　当然，这种散场的过程更像是传口令，门口也挤满了人，里面的人不能直接出去，只能先传话到最外围的人群，这才能从外到里，一拨一拨地撤退。

　　熊平贵看着眼前的状况，有些愣神，作为环球的副总，歌手的新歌发布会他参加了不少，但今天这种场景，以前确实没见过，不由叹服道：“叶总监，也就是现在，这要是搁在古代，以您这种号召力，您高呼一声‘苍天已死黄天当立’，估计也能拉出个百万大军跟着您造反。”

　　“熊总，你这玩笑开过了。”叶落翻了翻白眼。

　　……

　　乐迷们终于散去，叶落、楚沫儿，还有王妮可终于回到了景山小区。

　　此时已经临近一点多了，三人午饭还没吃。姐妹们这个周末有商演，不在家。

　　所以一到屋子里，叶落赶紧分派任务：“沫儿，你去喂狗，我和妮可负责喂人。”

　　“嗯。”楚沫儿对自己厨艺心知肚明，对这个安排没有任何异议。

　　进了厨房，叶落和王妮可两人开始忙碌起来。家里的大厨陈露，一直保持着大清早去菜市场的习惯，所以冰箱里食材是不缺的。

　　王妮可负责蔬菜的摘洗，叶落负责肉类处理，第一步，用微波炉解冻。

　　“叶落。”王妮可一边摘洗着四季豆，一边说道，“你最近好歹接一些广告吧。现在原创好歌曲热播着，你的人气蹭蹭往上涨，我这个经纪人的电话都快被打爆了，厂商们都很有诚意，有一家汽车公司，给出一千万的代言费，外加赠送一辆价值三百多万的该品牌豪车。”

　　叶落在菜板上一片片地切着肉，摇头道：“我又不会开车，要豪车干嘛，拿来也是便宜你的。再说了，我要是用拍广告的三两天工夫去写歌，挣得也不止一千万啊。”

　　“你吹牛吧。”王妮可白了叶落一眼，“两天一千万，你写什么歌能挣那么多？”

　　叶落淡淡一笑，说道：“我给你算一算好了，以我现在的速度，两天可以出四到五首歌曲，就算他四首好了。

　　这四首歌，放在专区里，正好半个月的量，乐势那里的分成就能有三百万。然后一首算是我自己唱的，另外三首可以摘出去给沫儿或者其他歌手做专辑，一张专辑八首，这就是小半张专辑了。

　　以如今我制作的那些专辑的销量，就取个平均值，总有个五百万张左右吧。小半张，算它两百万的销量好了。

　　两百万张销量的唱片，我作为制作人，销售利润占三成到五成，这笔分成款，七百万总不止了吧。

　　其他我还不算，就专区和专辑这两项，这已经一千万朝上了。

　　所以如果我花两天的时间，累死累活，牵线木偶似地去拍一个一千万的广告，那其实我不仅没得赚，还亏。”

　　叶落这番话，把王妮可都说愣了，这妮子张了张嘴，眨了眨那双大眼睛，良久无语。

　　“当然了，我现在写歌一般不会那么拼，两天四首歌，工作强度太大，生活质量就下降了。”叶落笑了笑，“人活一世草木一春，手里的闲钱要是能上了千万，那就物质享受来说就差不太多了。我们要有更高的精神追求，钱嘛，不着急赚。”

　　“横竖都是你有理。”王妮可冲叶落做了个鬼脸，继续闷头摘菜。

　　……

　　天京，后海。

　　今年，天京的雪来得比往年晚一些，一直到一月份，才姗姗来迟。就农历来说，今天是腊月初八，腊八节，相传这一天，还是佛祖成道之日，所以也叫“法宝节”。

　　中国汉族的腊八节，民间主要做的事情，就是冬祭，祈祷来年有个好收成。

　　“腊”从“月”旁，这里的“月”其实就是“肉”，所以这种冬祭，必须要上肉。

　　民间习俗，这一天除了冬祭之外，还需要吃腊八粥，当然丁少阳这种肉食动物，对粥是不太感冒的，这天中午，他跟往常的周末一样，窝在发小甲庆家里面，涮着羊肉。别人用肉祭神，他用肉祭自己的肚子。

　　这几天丁少阳的心情还算不错，本周的原创好歌曲录制，虽然他最后机关算尽，借着各种天时地利，也没把叶落拉下冠军的宝座，但至少自己也算露了把脸。

　　“逸鸣啊，多吃点儿。”丁少阳用筷子敲着火锅的锅沿，说道，“你整个一大小伙儿，吃饭小气得跟小姑娘似的，男靠吃女靠睡，咱男人如果胃口不好，其他全完。”

　　“是啊，你师父说得对。”甲庆也说道，“到我这儿，就跟家一样，别客气。”

　　“哎。”李逸鸣一边应着，一边埋头吃。

　　“这一轮，你小子好样的，给师父长了脸。”丁少阳笑道，“但咱不能就此罢休，下周四，咱就别拿什么并列冠军了，一气儿把叶落那后生赶下去算了。”

　　李逸鸣笑了笑：“那您得自个儿多努力了，因为从今往后的竞演歌曲，都是您来。”

　　“你这话说得不对。”少阳摇了摇头，“你知道我为什么会同意双鬼的这个提议吗？不为别的，就是因为咱师徒俩的综合水准，比他们都高。

　　要是几个导师单打独斗，叶落无疑是最强的，其他几个，跟我差不多。但是如果带着学员出歌，我们还是有优势。

　　你不用妄自菲薄，你有自己的特长，比如那些比较时髦前卫的编曲、歌词，你做得其实比我出色。我们俩只要能够取长补短，肯定会比他们强。

　　这一轮是Rap。

　　Rap这种音乐类型，在国内很冷门，而且是典型的唱作一体。目前，国内能写出好的Rap歌词的，还真不是什么音乐制作人，而是那些比较冷门的Rap歌手。

　　让我去写Rap的歌词，说实话，我这个年纪，也挠头。我看陈天华和双鬼也够呛，他们出这个题，就是恶心人的，看准了大家都不擅长。

　　你年轻，接触欧美新潮音乐也多，这方面应该比我强，所以至少这一轮，你帮得上我的忙。”

　　“没错。”甲庆也说道，“眼下国内的Rap，一是冷门，二是能上台面的好歌太少。要么愤世嫉俗，要么脏话连篇，大多上不了正规舞台。在我们正统的音乐圈里面，对国内的Rap，目前不仅不是主流，甚至还有些隔阂。想要改变这个局面，逸鸣，就要靠你们这些年轻人了。”

　　“我还差得远呢。”李逸鸣谦虚了一句，随后说道，“不过看叶老师，好像也没出过Rap的歌曲。”

　　“是没有。”丁少阳说道，“这估计也是双鬼和陈天华本周要考Rap的原因之一。不过，他们的记性我看不太好，上一礼拜，我们都觉得叶落没出过民族歌曲，料定他不擅长，结果呢？”

　　甲庆笑了笑，说道：“老丁，你也别把人家想得那么不堪，其实考Rap挺好的。

　　现在国内好的Rap歌不多，缺歌手，缺创作人，也缺乐迷。而人家国外，Rap是眼下卖得最好的唱片类型。

　　原创好歌曲这个节目，我看不仅仅是一个音乐娱乐节目，正是因为有你们几个顶尖的音乐人在，所以这个节目对于全国的音乐工作者来说，还具有指导意义，甚至可能决定今后中国流行乐的发展方向。

　　Rap这种不擅长的东西，我们不能一直规避，要迎难而上。我想，这也是陈天华和双鬼出这个考题的良苦用心。”

　　丁少阳点点头：“我也是这么想的，所以我刚才才说，这是原因之一嘛。”

　　三人边聊边吃，这顿午饭时间吃得很长，等到酒足饭饱收拾碗筷的时候，已经快下午两点。

　　“到点听歌了。”丁少阳微微笑道。


第343章 私人定制

　　本周是主线歌曲发布周，叶落的恋之旅程，走到了第十四轮。

　　秦时月这几天身子还是没好利索，经纪人不敢安排给她太多的工作，既然是周末，就让她在家里歇着。

　　如今的上都寸土寸金，买套房是一笔大投资，秦时月至今单身，所以她并不着急置办房产，而是租了一套单身公寓住着。

　　房子不大，但是小有小的好处，那就是一个人在家的时候，不会显得过于空旷寂寞。

　　这天下午，秦时月睡了一会儿午觉。睡醒之后，她拉起了卧房里靠南窗台的窗帘，给自己倒了一杯热开水，随后蜷起一双长腿，盘腿坐上了窗台，顺手又把窗台上的笔记本电脑放在了腿上。

　　冬日的阳光透过玻璃洒进来，照在身上有些温暖，窗外隐约传来雪融后的滴水声。

　　江南深冬的这场大雪，正在逐渐远去。

　　秦时月其实有些近视眼，在外面，自然带着隐形眼镜，家里就没那么多讲究，此刻她高挺的鼻梁上，架着一副黑框眼镜。

　　将耳塞放进耳朵里，秦时月一边等着笔记本开机，一边拿起长杯子喝了口热水，蒸腾的雾气蔓延上了镜片，眼前变得模糊一片。

　　不过她却并不着急去擦拭眼镜，而是慢慢等着，等到眼前变得清晰起来，电脑屏幕也亮了起来，开机项的软件选择，把她的视线带到了乐势音乐专区里。

　　“发布了呢。”秦时月微微一笑，点开了叶落本周的第一首主线歌曲。

　　这首歌，就是楚沫儿演唱的《想你的夜》

　　本周叶落的两首歌，有一个小小的反串，楚沫儿演唱的这首歌曲，在另一个世界是一个男歌手制作并且演唱的，而叶落自己演唱的主线歌，在另一个世界首唱的是一个女歌手。

　　楚沫儿的这首歌听完，秦时月自嘲地一笑，自言自语道：“情歌，好像越来越唱不过她了呢。”

　　正要点击下一首歌曲，电脑屏幕上忽然弹出一个视频邀请。

　　秦时月不用去看名字，就知道是谁，这个时候会来打扰她听歌的，只有苹果派大首领，并且刚刚成为叶落贴吧大吧主的贝晴。

　　秦时月点下了接受按键，马上，贝晴那张青春粉嫩的脸庞，就出现在她眼前。

　　“秦姐姐，你今天没化妆啊。”贝晴笑道，“素颜也这么赞，我要截屏下来，放到微博上去……嗯？你是不是瘦了？我记得前阵子下巴没这么尖啊？”

　　秦时月得病的消息，没有对外公布，除了叶落和梦想内部几个人知道，其他都不清楚，贝晴也不知道。

　　秦时月微微一笑，说道：“怎么样，我的减肥效果很好吧？”

　　“怎么减的？”贝晴瞪大眼睛好奇地问道。

　　“连续五天高烧，再接十天低烧，自然就这么瘦了。”秦时月眨了眨眼。

　　“哇，你真病啦？”贝晴说道，“怎么不告诉我啊，我最近就在明州的香山影视基地拍戏呢，过来看你一趟也不远。现在好了吗？”

　　“已经好了。”

　　“什么病啊？”

　　“你看我脸都瘦成蛇精了，所以是蛇精病。”秦时月单手放在下巴附近，做了一个印度舞扭脖子的动作。

　　“噗。”正在喝水的贝晴一口水喷了出去，然后视屏通话就断了。

　　“呀！”秦时月捂上了嘴，知道自己闯祸了。

　　果然，没一会儿秦时月的手机里飘进一条短信，正是贝晴发过来的。

　　“55555，我的笔记本进水短路了！”

　　“我的错，回头我赔你一个新的。”秦时月马上回复道。

　　“不用啦，我哭的是今天我新歌还没听完呢！这下只能用手机了，效果差好多呢。”

　　……

　　距离秦时月公寓二十公里之外的景山小区，叶落和楚沫儿两人，午饭后正在书房里看书。

　　“听歌啦！听歌啦！”王妮可抱着笔记本电脑走进了书房，说道，“今天下午总算闲下来了，能够好好听歌了。”

　　叶落抬头一看时间，笑道：“对哦，你不提醒我还忘了，今天礼拜六。”

　　楚沫儿放下了手中书本，说道：“那先听谁的呢？”

　　“当然是恋之旅程啦。”王妮可嘟着嘴说道，“我这个经纪人真可怜，手里艺人的新歌，居然只能到官方渠道里去听，也没个私人定制版之类的。”

　　“那好吧。”叶落今天心情不错，笑道，“最近你也很辛苦，我就犒劳犒劳你，就让你听一个私人定制版。反正我和沫儿都在，我们就给你现场唱一首怎么样？”

　　“好啊！”王妮可高兴坏了。

　　“唱哪一首？”楚沫儿也来了兴致，问叶落道。

　　“第二首吧。”叶落抽出了书桌下的电钢琴键盘。

　　这间书房其实就是叶落之前的临时工作室，这个键盘他一直留在家里，免得脑子里忽然跑进来一段旋律第二天会忘了，可以临时用电钢琴录进电脑里，做个备份。

　　“我去拿吉他。”楚沫儿也来了兴致，兴冲冲地出了书房，不一会，从自己的房里拿来了一把民谣吉他，坐到了叶落身边。

　　王妮可拉了把椅子，反着坐，手搭在了椅背上，一双大眼睛里充满了好奇和期待。

　　“分个段？”楚沫儿问道。

　　“一人一段主副歌连着唱，最后再合一遍副歌就好。我先来。”叶落简单划分了一下段落。

　　两人之间有默契，这么简单地一说，楚沫儿就懂了，叶落随后就开始进键盘，钢琴的音色从键盘中流淌出来，一段简单的前奏之后，叶落开始演唱。

　　“Hey～我真的好想你。

　　现在窗外面，又开始下着雨。

　　眼睛干干的，有想哭的心情。

　　不知道你现在到底在哪里。

　　……

　　如果没有你，没有过去，我不会有伤心。

　　但是有如果，还是要爱你。

　　如果没有你，我在哪里，又有什么可惜。

　　反正一切来不及。

　　反正没有了自己。

　　Hey～我真的好想你。

　　不知道你现在到底在哪里。

　　你是否也像我一样在想你。”

　　歌名：《如果没有你》。这也是本周恋之旅程的第二首主线歌，音乐专区里是由叶落演唱。

　　这首歌在另一个世界，虽然首唱是女歌手，但是之后翻唱的版本很多，其中比较经典的，是一版对唱，大概走得，就是叶落和楚沫儿目前正在演唱的形式。

　　书房里没有麦克风，也没功放效果之类，叶落和楚沫儿两人，这首歌之前也没排练过，无论是演唱还是演奏，都是即兴而为。

　　这个，就是玩音乐。文章本天成，妙手偶得之，音乐也是一样。只要造诣和素养在，机缘一到，好曲子就会出来。大部分好歌，就是这么玩出来的。

　　真要是卯足了劲，凝眉瞪眼，今天非要写出来一首好歌，写不出来怎么怎么地，那就完蛋。

　　只有在心态完全放松的前提下，情绪调动起来，然后跟着感觉走，好东西才会来找你，这对绝大部分音乐人，包括其他的文艺创作者来说，都是这样。

　　当然，叶落是个另类，他想出什么好歌就能出。

　　原创好歌曲这种节目，叶落吊打其他几个导师，非常正常。其他导师出竞演歌曲，吃状态，吃情绪，偏偏叶落这里，什么都不用管，唯一的心事就是，到底用哪一首好歌，然后用哪种方式去应对别人。

　　这种烦恼其实很幸福，但是在幸福的同时，叶落也有损失。

　　虽然编曲对叶落来说，是一种全新的创作，但毕竟主旋律和歌词，他不需要再去创作，这就在无形间，让叶落少了不少做音乐的乐趣，写歌对他来说，更像是一份工作，而不是一种放松的享受，这叫有得必有失。

　　所以叶落也需要眼下的这种放松方式，好好玩一玩音乐。

　　这一首两人即兴演唱的歌曲，让王妮可如痴如醉。

　　这其实是叶落第一次和楚沫儿演唱对唱歌曲，之前他跟秦时月合过一首专辑歌曲，也跟宋嫣一起上台唱过《天下有情人》，但偏偏自己女友楚沫儿，两人却从来没有一起合作演唱过歌曲。

　　唯一有的一次共同登台，还是《烟花易冷》时，楚沫儿在舞台上亮个相，却没开过嗓，更像是一个舞台道具。

　　但是两人仿佛天生有默契一般，这首歌楚沫儿只是在录制的时候，听过一两遍叶落演唱，可是这个时候无论是演唱还是吉他，都能跟叶落主导的这首歌曲完全合拍。

　　光从这点来说，尽管楚沫儿平时很低调，但是她的音乐素养和悟性，绝不在宋嫣之下。

　　两人共同演唱的这首歌，非常完美，叶落甚至觉得，用这首歌上春晚都行。

　　一首歌听完，王妮可叹了口气，说道：“这么好的一版演绎，却只让我一个人听到，真可惜。”

　　叶落笑着把键盘推回去，说道：“私人定制嘛，玩得就是奢侈。”

　　正说着，叶落这边的手机响了起来。

　　一看号码，是天京电视台春节联欢晚会的总导演，梁晓。

　　算算日子，除夕已经不远了。

　　叶落要在春晚上拿出去的这首歌，当然不会是这首《如果没有你》。

　　他还有更好的选择。


第344章 新房

　　接起了手机，电话那头，传来梁晓富有磁性的低沉嗓音。

　　“叶导师，你好啊，最近原创好歌曲很火嘛，我看再这样下去，天京电视台刚刚在半年前创下的全国收视率历史最好成绩，就要被打破咯。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“梁导，您这话，我怎么听着酸溜溜的。”

　　“哎呀，这个在所难免，谁让我明明知道你是音乐类节目的收视率保障，却没办法说动天京电视台趁热打铁，再出一挡音乐类节目呢。”梁晓说道，“不过还好，春晚还是请到了你，算是弥补了我个人的一些遗憾。”

　　“那这次梁导打电话过来，想必就是为了春晚的事情吧？”

　　“是啊，之前的几次预审，我们都已经完成了，现在距离春晚直播，仅有最后的二十多天，还有最后的两道审核，要淘汰十多个节目，这两道审核，您和楚小姐就得亲自来天京了。”梁晓微微笑道，“当然，你放心，你的节目肯定是会保留的，来天京，就是走个形式。”

　　“可以啊。”叶落点点头，“什么时候要来？”

　　“下周一，我们开始第五次审核，您最好周日晚上就到天京，我知道你这边很忙，我会让你周一早一点上台彩排，完事儿了可以早点回去。”梁晓温言说道，“你看行吗？”

　　“行。”叶落说道。

　　“那好，我马上让人给你和沫儿小姐安排机票，你这边随行的工作人员还有几个？”

　　叶落看了看坐在自己眼前的王妮可，笑道：“还有一个，三张票就好。”

　　“哦，我知道了。”梁晓笑道，“不过叶老师，我劝你平时多带点人，你现在的身份，不仅要配经纪人和助理，再配三五个安保人员是不过分的，这也是为了工作考虑。当然了，这是我个人建议，听不听随你。”

　　“呵呵，好，谢谢梁导的关心，我会考虑的。”叶落笑了笑，挂了电话。

　　“咦？”王妮可耳朵尖，问道，“刚才梁导给了你什么建议啊？”

　　“让我配几个保镖。”叶落说道。

　　“哦，那不用另找啊，我就可以啊。”王妮可站起来挺了挺自己的小胸脯。

　　叶落瞄了瞄她一米六不到的个头，一脸嫌弃：“你为了骗保镖的这点工资，也是蛮拼的。”

　　楚沫儿这时候笑道：“叶落，你别小看妮可哦，她学过柔道的，我看你不一定打得过他。”

　　听到楚沫儿这句话，叶落心里明白了，难怪，上次打羽毛球自己差点没被这妮子弄死，原来是个练家子。

　　“比一般女孩厉害我信，但说我打不过，这不可能。”叶落摇头笑道。

　　叶落是在海边长大的孩子，小时候跟渔民们一起拉过几千斤的渔网，虽然看起来胳膊不粗，肌肉不多，但是瘦而有力。罗布一米八六，也是海边长大，叶落确实打不过他，不过王妮可毕竟是个女孩，叶落觉得问题不大。

　　“咦？叫板？”王妮可撸了撸袖子，问楚沫儿道，“沫儿，我可以揍他吗？”

　　楚沫儿苦笑道：“你们俩是小孩子吗？说打就打？”

　　“没说要打啊。”叶落笑道，“再说了，妮可练得是柔道，一动手就抱在一块儿，我可不想占她便宜。”

　　“也对哦。”王妮可觉得这话有道理，点点头又坐下了。

　　“好了，保镖你就暂时别操心了，还是好好干经纪人这份很有前途的职业吧。”叶落说道，“周一，你们俩跟我去天京，参加春晚彩排。”

　　……

　　第二天是周日，难得一天清闲，叶落却没在家宅着的命，而是去了一趟新房。

　　这套别墅，叶落已经正式买下来了，过户也已经完成了，眼下正在搞装修。

　　根据跟楚沫儿的约定，房子叶落买，装修布局，楚沫儿来定主意，所以最近每逢周末或者没课，楚沫儿就常常往新房子跑。

　　装修是一件非常幸苦和麻烦的事情，让一个女孩子去主持，叶落多少有些心疼，今天反正休息，就陪着她一道去。

　　“你平时运动不多，长久下来对身体不好，所以这里我打算做成健身房。”楚沫儿带着叶落在新房子里走着，娓娓道来，“放上跑步机和一些器械，你有空可以锻炼身体。这道门，通游泳池，边上是淋浴室。”

　　“这间屋子，我打算给毛毛，等到房子弄好，毛毛也大了，定点排便早就学会了，不用怕脏屋子。还要给它准备一些玩具。门就用玻璃门，这样我们就算在客厅里，也可以看到它在里面的情况。”

　　“一楼的大客厅，我打算放上一架钢琴，我也想练练钢琴。好像……你喜欢看别人弹钢琴。”

　　一听楚沫儿这句话，叶落汗都下来了，赶紧转移话题道：“主卧在哪儿呢？”

　　“在二楼。”楚沫儿领着叶落上了二楼，两人一边在走廊上走着，楚沫儿指着一个方向说道，“这是我们的书房，两间并排的，都要裹上隔音墙。这样我平时开嗓的时候，就不会打扰到你。”

　　“这是婴儿房。”楚沫儿说到这里有些羞涩，“因为还不知道是男是女，所以墙面的颜色我还没定，这个等到以后再说吧。”

　　“主卧到了。”走廊尽头，楚沫儿推开一扇门，“你看。”

　　此时主卧还是空的，装修还没做，摆设也没有。不过面积很大，三四十平的样子，朝南有一个大窗台，几乎占去一面墙，气魄不小。

　　主卧边上，是浴室。管道早就铺好了，浴缸也已经装好，白瓷镶金丝，容量不小，躺进去两个人问题不大，边上和底上还有水流按摩装置。

　　楚沫儿看叶落一直盯着浴缸，想起叶落最近特别喜欢鸳鸯浴，其实这个浴缸的尺寸，也是楚沫儿投其所好定的。

　　楚沫儿想着想着，脸有些红了，指着浴室和主卧的墙面，转移话题道：“这个墙，你看用什么颜色好？”

　　“还要什么墙啊，这里又不是承重墙，直接敲了改玻璃。”叶落笑道，“主卧嘛，要有情调。”

　　楚沫儿咬了咬下嘴唇，轻声说道：“头十来年，可能是有情调，但是等我老了，身材走样了，就不堪入目了。”

　　“别说傻话，你在我眼里，永远是女神。”叶落笑道，“再说了，要是到时候实在看着膈应的话，咱们可以再在玻璃上挂帘子嘛。”

　　“讨厌！”楚沫儿轻轻打了叶落一下。

　　叶落抓住了楚沫儿的手，一把把她拉进自己怀里，轻轻摸着她的背，柔声说道：“沫儿，幸苦了。”

　　“有什么好辛苦的。”楚沫儿把头埋在叶落的肩膀上，轻轻说道，“这是我们以后的家。”

　　……

　　一个忙碌而又充实的周末，很快就过去了。

　　新的一周开始，叶落收拾完行装，跟楚沫儿、王妮可一起，踏上了北上的旅程。

　　这是叶落第三次赴京，之前的两次，一次为楚沫儿，一次为宋嫣，最终，都有好事发生。

　　几个月过去，宋嫣已经远渡重洋，今生能否再相见，依然未知。

　　而楚沫儿，却一直陪在他身边，就跟第一次去天京之前一样。

　　实际上在跟宋嫣同台唱过一首歌之后，在叶落的心里，觉得自己就欠着女友一首对唱歌曲。

　　这次跟楚沫儿的第一次同台演出，虽然只是彩排，但在叶落心目中，却非常重视，甚至到了神圣的程度。

　　能跟楚沫儿一起同台而唱，同榻而眠，叶落觉得这辈子，也就值了。

　　至于宋嫣，好像已经越来越远。

　　就在登机前，叶落准备关机的时候，手机里却忽然飘进来一条短信。

　　这是一个陌生的号码，但是短信里的语气，叶落却并不陌生。

　　“我回天京了，等你北上，有事相商。”

　　楚沫儿原本跟在叶落身后，看到叶落忽然停下来脚步，在看手机，轻声问道：“谁的短信？”

　　叶落苦笑一声：“宋嫣。”


第345章 三赴天京

　　这次来天京，没有宋嫣在VIP通道带路，叶落索性也就不往那边走了。

　　好在天气冷，三人穿的多一点儿，围巾遮半边脸，帽子再遮半边，就算不戴墨镜也行。

　　不戴墨镜是叶落决定的，他觉得这年头，这季节，要是戴副墨镜上飞机，那基本就等于告诉别人，我是名人，大家快来猜猜我是谁。此地无银三百两，没什么意思。

　　取了行礼，从国内到达出口出来，一切顺利，叶落只帮别人签了十来名，楚沫儿也差不多，还是全在飞机头等舱里，机场里暂时没人认出他们来。

　　国内到达出口外，早有天京电视台的车子等着了，来接机的工作人员，就是半年前叶落来参加新锐女生的那个小伙子，叶落一看见他就笑了：“这么巧？”

　　“这不是巧，梁导亲自安排的。”年轻的工作人员笑道，“您现在可跟半年前不一样了。现在我们天京电视台的人，要是在出口举一个‘上都叶先生’的牌子，那指向性太明确了，非引起骚动不可。所以梁导还是让我来，我这张脸，就当是牌子了，相信叶先生能认出我来。”

　　“哈哈。”叶落笑了笑，说话之间，一行人行色匆匆地上了车。

　　“住的地方，还是招待所。”工作人员在车上又说道，“房间还是老的那一间，顶层豪华套房。不过很抱歉，只有一套房，今年春晚来的艺术家太多，招待所已经没空房了。您要是觉得不方便的话，我们可以在五公里以内的华侨饭店，给您再定一个房间。”

　　“不用了，一套房够了。”叶落笑道，“那房间我住过，住三人很轻松。而且我听说历年春晚审核彩排，住房条件都不太好，甭管多大腕儿，能混上一个单间，就算不容易，这次我能捞到一个豪华套房，应该算是受到照顾了。”

　　“梁导说了，这是您应得的。”

　　……

　　到了天京电视台的招待所，天色已暗。三人一出车门，只觉得寒风刺骨。

　　“小心脚下，别滑倒，今天下午刚除过雪，估计这会儿又有了。”工作人员提醒道。

　　刚才飞机降落之前，叶落就看到，天京城今日里早已被白雪覆盖，不过下飞机的时候，雪停了，这会儿看样子又下上了。

　　进了房间安顿好行礼，工作人员提醒叶落等梁晓的电话，如果有事的话，半年前他给叶落的那张名片，如今还能用。

　　叶落笑了笑，指了指上衣口袋，示意自己带着名片。

　　小伙儿笑了笑，高高兴兴地走了。

　　“先吃饭去吧。”王妮可提议道。

　　“行。”一边说着，叶落一边拿了电话出来。

　　“吃饭你拿电话干嘛？去楼下自助餐厅啊。”王妮可不解道。

　　“刚才那小伙儿不是已经说了嘛。我已经不是半年前的我了，半年前我来天京，两眼一抹黑，进个饭庄腿肚子都吓得抽筋。”叶落笑道，“现在嘛，让人请客吃个饭，还不是分分钟的事情。”

　　“那你找谁请你吃饭呢？”楚沫儿问道，“是宋嫣吗？”

　　“不是。”叶落摇摇头，“这丫头一声不吭就敢走，我气还没消呢，哪能这么便宜她，我找老丁。”

　　“丁总监？”楚沫儿皱眉道，“那他又要灌你酒了。”

　　“没事儿，今天我带着经纪人，一看不对有经纪人挡酒。”叶落冲王妮可眨了眨眼。

　　“好啊。”王妮可撸了撸袖子，“酒桌上我就没怕过谁。”

　　叶落拨通了丁少阳的手机，不一会儿，只听丁少阳说道：“哎？叶总监，这个点找我干嘛？是不是上次那顿酒意犹未尽？

　　可惜了，我人还在天京呢，明天才来上都，要不明晚？”

　　“明晚那顿另算，我们先说说今晚吧。”叶落笑了。

　　丁少阳一听说叶落来了天京，没二话，十五分钟不到，车子就在天京电视台大门口外等着了。

　　叶落带着两个妹子上了车，发现开车的是李逸鸣，丁少阳就坐在副驾驶座上。

　　“叶落，你要来天京早说啊，突然袭击可不行啊，幸亏我今晚没安排，不然尴尬了。”丁少阳笑道，“那行吧，咱去个好点的饭庄子，喝个痛快。”

　　楚沫儿看着丁少阳，稍微坐正身子，说道：“丁总监，以前两次喝酒，你都把叶落灌醉了，我可都没说什么。俗话说得好，事不过三，今晚，您悠着点儿。”

　　“嗬，这还没过门呢。叶落，看来以后你们家，还是楚小姐话事。”丁少阳调笑了一句，随后正色说道，“好，今晚我们少喝酒，多吃菜。楚小姐，我们去吃烤鸭子怎么样？天京城的烤鸭，全国闻名，咱今晚就去天下第一楼。”

　　楚沫儿看向了叶落，那意思是让叶落拿主意，叶落笑着点点头：“好啊。”

　　……

　　看样子丁少阳在这间名为天下第一楼的饭店，也是有些门路，不用取号排队，几人很快就进了一个僻静的雅间。

　　一行人在饭桌上坐好了，凉菜先上，丁少阳原本要点两瓶高度白酒，刚刚下单，他忽然想起什么来，看了看对面楚沫儿的脸色，讪笑了一下，改成了一瓶红酒。

　　叶落为缓解这种稍微有些尴尬的气氛，转移话题道：“对了，老丁，天京烤鸭，名头确实响，但我了解不多，能介绍一下吗？”

　　“嗬。”丁少阳笑道，“这说头可就多了。就起源来说，其实天京烤鸭这种烹饪技术，不是天京这边发明的，而是你们南方，金陵的厨子发明的。

　　早年明朝开国，太祖喜欢吃鸭子，金陵板鸭你们听说过吧，当时明太祖就吃金陵板鸭，日食烤鸭一只，几十年不变。

　　皇帝喜欢吃烤鸭子，底下厨子当然是挖空心思，变着法子去改良工艺。而且上有所好下必符焉，金陵城的老板姓也都爱吃。

　　后来成祖篡位，国都从金陵迁到了燕京，也就是现在的天京，宫廷厨师跟了过来，烤鸭子的做法，再从宫廷流传到民间，慢慢地，天京这边的烤鸭子，也就流行起来了。

　　再说这鸭子，原料食材，得用地道的天京填鸭，这种鸭子可不一般，是辽金时代……”

　　丁少阳这一说，就没完了，叨叨叨十五分钟上下，把烤鸭子的来龙去脉，从起源到材料，从烤制流派到吃法，介绍得清清楚楚。

　　叶落和两个女子，听得入神，等到丁少阳说完，服务员也把烤鸭端上来了。

　　听丁少阳介绍，这间饭庄的烤鸭做法，是明炉高挂，再用梨木明火烤制，烤出来的鸭子，外焦里嫩，而且有着果木清香。

　　眼下更是闻名不如见面，白色的大瓷盘上，鸭子已经片好了，鸭皮呈枣红色，还有一笼荷叶饼、一小碟甜面酱、一小碟青瓜丝、一小碟葱丝、一小碟蒜泥。

　　然后服务员又在楚沫儿和王妮可面前的桌面上，各放上一小碟白糖。

　　丁少阳指着白糖笑道：“这是我特意点的，这个，可是大宅门里头的吃法。

　　以前天京大宅门里的小媳妇、大姑娘，不吃葱蒜，怕有异味，就用鸭皮蘸着白糖吃。你们从上都来，上都那边喜欢吃甜的，这种吃法你们肯定喜欢，试试吧。”

　　叶落没想到丁少阳还挺细心，举起杯子敬了丁少阳一杯，然后笑道：“没想到啊，老丁你对鸭子的吃法，还真是了解得透彻。”

　　“我不瞒你说，本周原创好歌曲竞演，其中有一首歌，Rap说唱，说的就是这烤鸭子。”丁少阳喝了半杯红酒，微微笑道，“咱北京不仅烤鸭子闻名全国，相声也不错。相声里的贯口，稍微配点儿节奏旋律，跟Rap基本是无缝对接，所以本周四，我就打算这么来。”

　　“呵呵。”叶落左耳进右耳出，知道这老狐狸一说到比赛，就没一句实话，当然不会轻易相信，只是笑道，“如果真能这么搞，确实很不错，也算弘扬民族文化了。”

　　“那是。”丁少阳一脸得色，然后问道，“那你呢，你打算出两首什么歌。”

　　“差不多，你既然唱相声、烤鸭子，那我就唱唱武术呗，弘扬民族文化嘛。”叶落笑道。

　　“那很好啊。”丁少阳点点头。

　　一大一小两只狐狸相视而笑，都觉得对方在扯淡。

　　……

　　这顿饭吃完，已经是晚上八点多了，大家吃得很尽兴，聊得也很痛快，考虑到明天大家都有正事儿要办，酒没敢喝多，叶落带着微醺的感觉，回到了天京电视台的招待所。

　　一回来，楚沫儿就给叶落放了一浴缸的热水，一看楚沫儿这个举动，叶落的心思早就不在其他地方了，眼神就往楚沫儿身上到处瞄。

　　“看什么看？”楚沫儿瞪了他一眼，然后轻声说道，“妮可在呢，你一个人洗吧，等回家以后……”

　　楚沫儿越说越轻，后半句，有点醉意的叶落听不清了。

　　不过意思叶落明白了，点点头，心道就这么着吧，于是一个人脱光了躺进浴缸。

　　楚沫儿做事细心，热水的温度调得刚刚好，叶落懒洋洋地搓着身子，热毛巾敷在胸口上，不知不觉睡意渐浓。

　　就在叶落快睡着的时候，浴室门轻响，楚沫儿进来了。

　　叶落一下子就醒了，笑道：“还是舍不得我吧？”

　　“不是，电话。”楚沫儿把手机递给了他。

　　“哦。”叶落甩了甩手上的水，接过手机。

　　看了看来电显示，叶落心里咯噔一下，酒意一扫而空。

　　这是宋嫣打过来的，用的就是今天下午她发短信的电话号码。


第346章 邀请

　　这个号码，叶落虽然没保存，但是楚沫儿也知道这是宋嫣打过来的，之前那天短信，她也看到了。

　　叶落看着这个电话号码，皱了皱眉，然后挥了挥手：“不接。”

　　“啊？”楚沫儿很意外，“这是为什么呀？”

　　“想来就来，想走就走，来的时候没问过我，走的时候也不打个招呼。”叶落摇头道，“就算我不是她老师，也起码是朋友，朋友之间，没这样办事的。不能惯着她，不接。”

　　楚沫儿看着叶落，还想说什么，两人说话之间，那边久等不接，停止了拨号。

　　“你真的在生她气啊？”楚沫儿在浴缸边上坐了下来，柔声问道。

　　“那还能有假？”

　　“我还以为你这个人，从来都没脾气呢。”楚沫儿笑着看了看叶落，说道，“不接就不接吧，等你这阵脾气发完了再说，反正她的新号码我记下来了，不怕失去联络。”

　　“不说她了。”叶落挥了挥手，“要不给我擦擦背？”

　　“别闹，妮可在呢。”

　　“行了，你进都进来了，现在出去反正也说不清了。”叶落笑道，“来吧，我也给你擦擦。你虽然肤质很好，但是背如果没人帮你擦，油脂堵塞了毛孔，然后汗一出来，毛孔就会变大，运气不好还会出现黑头之类的东西，这样背就不漂亮了。你那套露背晚礼服，以后就没办法穿了。”

　　“咦，你一个男生，怎么会知道这个？”楚沫儿不解道。

　　“因为你是一个讲道理的人，我既然想跟你一起洗澡，就必须要有理有据嘛。”叶落笑道。

　　“笨蛋。”楚沫儿轻轻骂了叶落一句，“你只要说喜欢就好了。”

　　一边说着，楚沫儿开始解扣子。

　　……

　　这件豪华套房，算是三室一厅两卫，其中的一室，是工作室，没床。另外两室，是卧室，而且都是双人大床。

　　跟楚沫儿共浴完之后，叶落意犹未尽，冲楚沫儿眨了眨眼，然后眼神又瞄了瞄自己的房间。

　　楚沫儿也眨了眨眼，看了看正在上网的王妮可，摇了摇头。

　　在极其隐晦的眼神交流之后，叶落垂头丧气地走进了自己房间，往床上一躺，不一会儿，酒意上涌，睡着了。

　　第二天一早醒来，外面的天还没亮，一看手机上的时间，六点钟不到一些。

　　起床洗漱一番，叶落正犹豫着要不要叫楚沫儿和王妮可一起下去吃早饭，还是让她们再多睡一会儿，手机又响了。

　　这一次，名字有显示，梁晓。

　　“梁导，早啊。”叶落赶紧回到自己房间，接起电话说道。

　　“叶老师，打扰了。”梁晓的声线有些疲惫，“时间刚排出来，你和楚小姐的节目彩排，上午九点钟，在二号演播厅，还有三个小时左右，你最好准备一下，再过两个半小时，我派人来接你。”

　　还有两个多小时，梁晓就把电话打过来了，原因叶落心里清楚，这是为了给自己和楚沫儿充分的开嗓时间。

　　听这声线，梁晓估计又忙了一个通宵，还能为自己考虑的这么周到，这让叶落心存感激。

　　“谢谢梁导。我知道了。”叶落道谢之后，挂了电话。

　　来到楚沫儿和王妮可两人睡觉的房间门前，叶落刚想敲门，又把手缩了回去，时间还很充裕，还是让她们俩再多睡一会儿。

　　楚沫儿最近忙着装修，昨天又赶了飞机，身体估计比较疲倦，而且两个女孩睡一块儿，悄悄话肯定说到很晚，不像自己那么早就睡着了。

　　现在才六点多，没必要这么早叫醒她。反正她开嗓，也就半小时不到就能搞定。

　　闲着也是闲着，叶落打算先去楼下吃个早饭，顺便再给楚沫儿和王妮可叫一个餐车。

　　叶落穿好衣服，打扮妥当，把大门一开，然后他就愣住了。

　　门外有人。

　　那人一身红衣，个子很高，面容还是那么艳丽无双。

　　……

　　上都音乐学院对门，是一个高档小区。这里面住的，除了一部分富豪，还有一些就是音乐学院的高级教工。

　　牛学义住在五幢三单元，周一清晨，习惯早起的齐萱，买了早点回来，敲了敲卧室的门，叫自己的老伴牛学义起床。

　　老牛起来一番洗漱之后，就跟自己妻子坐在饭桌上吃早点，过会儿，他还得去学校。

　　“陈倩据说倒嗓子了是吧？”牛学义问道，“我昨晚在网上看到了。”

　　“嗯，是啊。”齐萱一边给自己的丈夫盛白粥，一边说道，“师妹最近一阵子连续高强度的演出，还要春晚彩排，嗓子顶不住了。

　　今年春晚的大歌，本来是指着她去唱的，结果这嗓子一倒，挺麻烦的。二十来天的时间，嗓子能恢复到什么程度，谁都说不准。”

　　“这个没事儿，大不了对对口型呗，以前他们没少这样干。”

　　“这次不行了。”齐萱摇头道，“今年春晚的总导演梁晓，严格禁止假唱。前两天师妹打电话给我，让我替她去唱那首歌。我已经十年没上春晚了，忽然说要去救火，而且就二十天不到的准备时间，我怕太冒险，就没答应。”

　　“不答应是对的。”牛学义笑道，“陪我在家过年多好。”

　　“我也是这么想的，我要是去了天京，你怎么办？”齐萱笑了笑，然后说道，“后来师妹也找到顶替她的人了，是个新晋歌手，新民族唱法很不错。说起来，还是你们学校的学生呢。”

　　“我们学校的学生，谁啊？”

　　“宋嫣。”

　　“哦，她啊。”牛学义点点头，“倒是镇得住场。”

　　……

　　叶落看着在门外站着的女子，愣了一会儿，然后问道：“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”宋嫣反问道。

　　“你也来参加春晚？”叶落问道，“之前没听说啊？”

　　“临时决定的。”宋嫣点点头，“我就住在楼下，本来想叫你们一起去吃早饭，刚要按门铃，你就出来了。”

　　“那我去叫她们起床。”

　　“不用了，既然你出来了，我正好有事情找你。”宋嫣补充道，“是公事。”

　　这几句对话的过程中，叶落一直在观察宋嫣的表情。

　　他发现宋嫣跟前阵子不一样了。

　　前阵子在上都的时候，宋嫣跟叶落相处，她的喜怒哀乐，会挂在脸上，让叶落一眼即知。似乎正在由一个冰山美人，慢慢地变成全无心机的小女人。

　　当时她的这种转变，让她更加美丽鲜活的同时，也在无形间给了叶落不少压力。

　　而现在，就在这间两人开始缔结友谊的套房门外，宋嫣似乎又变回了半年前的她。

　　她的神情，是如此清冷平静，说话的语气，也没了之前的娇羞嗔痴。

　　叶落分不清到底怎样的性情，才是真正的宋嫣，这让他心里隐隐一痛，之前因宋嫣不告而别生出的那些怨气，随着这种心痛，烟消云散。

　　“好吧。”叶落脸上很平静，点了点头，随手关上了身后的房门。

　　从顶层套房到自助餐厅，要走个三五分钟，两人在这段路程中，都没有说话。

　　一种从未有过的尴尬气氛，正在两人之间蔓延。

　　到了自助餐厅，时间还早，餐厅里人还不算多。这时候在这个餐厅用餐的，都是演艺圈里的腕儿，叶落和宋嫣进来，没引起太大的轰动。

　　跟几个早起的老艺术家打过招呼之后，叶落和宋嫣取了一些食物，然后找了一张偏僻的桌子对面而坐。

　　“过年之后，你在工作上，会有什么安排？”宋嫣用小刀细细地切着一块薄饼，问道。

　　“明年的事情，明年再说吧。”叶落用筷子夹了一个生煎，在嘴里嚼着。

　　“国内的乐坛，我看你已经无敌了。想不想去国外看看？”宋嫣问道。

　　“我是一个宅男，景山小区对我来说就已经很大了，还要出国？”叶落摇了摇头，“算了吧。”

　　“你人不一定要出国，你的音乐可以出国。”宋嫣说道，“环球在海外的分公司，现在根基已经打好了，明年开始，我会慢慢去掌控这家公司。我想邀请你，作为环球海外公司的音乐总监。”

　　叶落微微皱了皱眉，陷入了思考。

　　如果叶落现在想做欧美音乐，他的路其实早就铺好了，麦瑞娜在美国念叨了不止一次。

　　欧美实力最雄厚，在行业几乎有垄断地位的四大唱片公司，分别为滚时、丽音、华纳、魔乐，麦瑞娜所在的丽音，就是其中之一。

　　只要叶落愿意，他随时都可以加入丽音，作为一个独立音乐制作人，为麦瑞娜打造新专辑。

　　加入丽音的好处是非常明显的，大唱片公司，发行渠道和宣传渠道优势巨大，而且麦瑞娜又是欧美四大歌后之一，从经济利益上出发，叶落给她出专辑，肯定会大赚特赚。

　　而且作为一个独立音乐制作人，跟汉关在滚时一样，只对歌手负责，自由度很大。

　　但是这条路，有个问题，那就是楚沫儿没办法马上参与进来，她目前毕竟是环球的歌手。

　　如果这条路叶落不走，现在答应宋嫣的建议，加入环球海外公司，成为音乐总监。

　　其他一切条件，环球都比不上丽音。音乐总监这个职位，对叶落也毫无吸引力，唯有一点，楚沫儿可以顺理成章地出英文专辑，然后去欧美音乐市场试水。

　　还有一个隐患就是，对面坐着的这个红衣女子。

　　她到底在想什么？她、自己、楚沫儿这三人之间的关系，还会走上以前的老路吗？

　　“我考虑一下吧。”叶落想了一会，缓缓说道。

　　“那我等你答复。”宋嫣点点头，然后站起身来，转身离去。

　　叶落愣了一会儿，然后看了看宋嫣之前桌子上的食物，发现她只是一块块切开来，仔仔细细地码好，却没吃过一口。


第347章 志在必得

　　这天上午的彩排审核，非常顺利。

　　九点不到叶落和楚沫儿入场，唱完一首对唱歌曲，参加审核的艺术家纷纷鼓掌，连声称好。

　　审核结果，自不必多说，完成之后，叶落马不停蹄地收拾行装，去机场赶飞往上都的飞机。

　　今天是周一，周四原创好歌曲就要竞演了，两首Rap伴奏倒是已经全部弄了出来，可是Rap不比其他类型的歌曲，没法用乐谱把人声钉死，必须要教唱，这需要花时间。

　　本周的两首歌，一首楼俊，另外一首，叶落连唱歌的人都还没定下来。

　　这首还没定下歌手的歌曲，原版是男声，不过女生也可以唱。而且既然楼俊已经上了，最好再上一个女歌手。

　　飞机上，叶落看了看身边的楚沫儿，问道：“你说，上一周你刚唱完民族，这一周如果让你上台去玩Rap，会不会反差太大？”

　　“会有一点吧。”楚沫儿点点头，“不过如果你想让我上的话，那我就试试。Rap，我都没怎么尝试过呢。”

　　王妮可就坐在前排，这妮子耳尖，说道：“那就让沫儿唱吧，反差大不怕，这种节目，要的就是这个效果。而且这样一来，也能显得沫儿全面嘛。”

　　“还是算了吧。”叶落摇了摇头，“沫儿没必要为了节目效果去改变自己的风格和形象，最近沫儿也挺累的，要不这礼拜，就让姐妹上吧。”

　　“好啊。”楚沫儿笑道，“秀云和陈露一直在念叨呢，说你偏心，原创好歌曲，滢滢上过，佳琪上过，她们俩你却忘了，她们说白养你了。”

　　叶落笑了，自己那一屋子人，李秀云管着账，陈露管着饭，在这两人齐心协力下，大家的日常生活都被照顾得很好，说是这两人养着一屋子人，倒也勉强说得通。

　　“那好吧，这次，就让她们俩上。”叶落说道，“她们俩，陈露声线清亮，秀云嗓音软甜，倒是可以合一合。”

　　“那你打算让她们唱什么呢？”王妮可问道。

　　“温暖一点的吧。”叶落笑了笑，“关于家庭的。”

　　……

　　回到上都秀水片区，已经是下午三点多了。

　　考虑到周三就要彩排，为了让歌手有更多的练习时间，叶落把本周要登台的三个歌手都叫了过来。

　　楼俊、李秀云、陈露。

　　几个学员对于叶落本周要出的竞演歌曲，都很好奇，尤其是虞依依。这两天他们也没闲着，也写了一首Rap出来，词曲都是虞依依主导的，憋着要超过叶落。

　　对于虞依依的这种勇敢大无畏的表现，叶落还是比较欣慰的。

　　音乐人不能有过重的胜负心，但并不意味就可以没有斗志。

　　叶落看了看虞依依写的歌词和伴奏曲谱，微微笑道：“那如果这首歌我用的话，依依你打算让谁唱啊？”

　　“当然是我自己啦？”虞依依摇了摇身子，说道，“我这么口齿伶俐，唱Rap当然可以了。”

　　虞依依这么一说，叶落还真想起来了。

　　对啊，虞依依唱Rap应该不错啊，之前考虑来考虑去，居然没想到她。

　　也难怪，自从原创好歌曲摄制组入驻录音棚以来，虞依依被牢牢钉在了楼下，不方便找叶落来聊天，日子久了，叶落居然忘了这个小话唠嘴皮子上的功力了。

　　不过既然已经定了让李秀云和陈露来，那叶落就不会更改了，虞依依登台机会有的是。

　　“那你唱唱看，我听听。”叶落笑着说道。

　　“好啊。”虞依依张嘴就来，把自己写的这首Rap唱了一遍。

　　录音棚里今天人不少，虞依依唱完之后，大家都觉得好玩儿，摄制组还有其他学员，都在鼓掌。

　　“哎呦，不错哦。”叶落拍了几下手掌说道，“以你这段的水准，去上都市的夜店当DJ歌手，也能混个万把块一月的。不错，饿不死了。”

　　虞依依乍一听很高兴，过一会儿觉得这话不对，反问道：“指导老师，你的意思是，我这首歌的水平，相当于随便哪家夜店的DJ。”

　　“差不多。”叶落说道，“不过你也别小看人家DJ，凡是能用音乐混碗饭吃的，都不容易，那就意味着至少是专业水准。我们国内的Rap，目前能混上饭的，也就夜店DJ这个职务了，你看市面上国语Rap唱片，非常少嘛。”

　　“这样啊。”虞依依挠了挠头，看上去很苦恼，“那你觉得，我这首能上台吗？”

　　“上台当然没问题。”叶落笑道，“但要看上哪个台，上都电视台，够呛。”

　　“你说了等于白说。”虞依依对叶落撅了撅嘴，然后有马上换了张脸，“那让我们听听你的两首Rap好吗？”

　　正说话间，楼俊到了，叶落点点头：“那你们就听听呗。”

　　叶落和楼俊两人进了录音室，叶落把这首歌的歌词先给了他。

　　楼俊看着歌词，耳机戴上，先听伴奏，整首伴奏听下来，楼俊脸上马上有了跃跃欲试的表情，看向了叶落。

　　叶落笑了笑：“有感觉了？”

　　“有！”楼俊点点头。

　　“那就走一遍吧。”叶落冲外面的胡贾宁点点头。

　　楼俊说话磕磕绊绊，带上旋律就没事，这其中的原理叶落百思不得其解，这首歌，楼俊跟着伴奏即兴发挥，第一遍居然就能完整地唱下来。

　　不过毕竟是第一次演唱，唱出来的味道和节奏，只能说是凑合，跟叶落脑海中的不太一样。

　　“要不我来一遍你听听？”叶落笑道。

　　“好！”不等楼俊回答，外面的胡贾宁先说出来了，“这首歌你唱起来肯定好玩儿。”

　　“指导老师，你这是要疯啊！”虞依依抢过胡贾宁的麦克风，在外面叫道。

　　“我其实也还很年轻嘛。”叶落笑道，“疯一次又不犯法，来，老胡，伴奏。”

　　结果这一遍叶落没唱完，实在是忍不住，第二遍副歌的时候，他自己先笑了出来。

　　隔着监视玻璃，这群学员一边听着他演唱，一边也不老老实实地坐着，被叶落的说唱带得在那里张牙舞爪，各种自创的手部舞蹈动作，high得不行。

　　这首歌主歌歌词密度挺大的，对语速有要求，叶落一口气唱下来还行，要是中间一笑，那就完蛋。

　　“你们别闹！”叶落指了指外面，“老胡你管管！”

　　胡贾宁点点头，刚要说话，发现面前的话筒不见了，一扭头，发现虞依依正拿着话筒线，在那里挥舞。

　　“指导老师，好好玩哦！再来一遍！”虞依依的声音从话筒里传过来。

　　……

　　教唱一直进行到晚上九点多，叶落难得加了个班。

　　不过虽然都在加班，但是大家却都很开心。

　　叶落最近一直在写分手歌，每次录音，整个录音棚里的气氛难免被音乐带动，有些压抑。今天大家听完叶落写的两首Rap，都显得兴致勃勃，情绪高涨。

　　教唱很顺利，楼俊、李秀云、陈露都是二十岁不到的歌手，年纪轻，学东西快，记忆力也好。一晚上下来，最后的效果，让叶落感到很满意。

　　“稳了，稳了。”胡贾宁笑道，“叶落啊，这一期原创好歌曲，可能是你下场一来，派上去歌手腕儿最小的，但我感觉，却是最稳的。这两首歌，一正一邪，现场感都是超一流的。本期的冠军，我看还是你的。”

　　“楼俊这首，现场演绎起来难度还是有一些的，除了他演唱之外，我比较担心现场伴奏，能不能达到目前我们在录音棚的效果，尤其是电子鼓，是整首歌的灵魂。”叶落说道，“老胡，你怎么看？”

　　“这个好办。”胡贾宁说道，“架子鼓现场敲，电子鼓我们可以事先做进音轨里去，具体的东西，后天彩排的时候，我们再去调试吧。我觉得问题不大。”

　　原创好歌曲这档节目，跟其他的音乐节目有些不同。

　　其他的音乐类节目，都会设立现场音乐总监，主办方会邀请一个常驻乐团，作为现场伴奏的基本班底。如果现场的选手有另外的想法，可以带上自己的乐手，然后两组人马走几遍排练，节目效果就能做出来。

　　原创好歌曲不一样，在座的五个导师，是国内目前最强的音乐人，谁能做他们的音乐总监？没人。所以，除了一开始选学员的时候没办法，之后的节目，导演组把音乐的所有环节，都交给了导师们去处理。

　　表面上是每组出两首歌，但实际上每个导师要考虑的，还有乐队、和声、现场音效等等，涉及到每一首歌的所有细节。

　　所以这档节目，比得是导师们的综合能力，不仅仅限于创作能力。

　　这个对叶落来说，其实是吃亏的。毕竟他才二十一岁，崛起不过半年，无论是音乐圈的人脉还是现场音效的经验，都不如其他几个导师。这些环节，另一个叶落也是没经验的。

　　最近叶落写歌其实一点都不忙，忙得就是这些琐碎的东西。

　　不过好在，他身边有胡贾宁，身后又有沙赴海的梦想唱片，上都电视台多少也有照顾，把目前为止三个三维特效，都给了叶落的新歌。

　　而叶落身段放得很低，不懂就问，所以这个节目对于叶落来说，不仅仅是一个展示自己才华的机会，更是提升自己作为一个成熟音乐人综合能力的舞台。

　　与这些相比，那些出场费、广告费收入，对叶落来说反而不足挂齿。

　　“那行吧。”叶落点点头，说道，“你们几个歌手，回去再练习一下这两首歌曲，明天开始，乐队我会拉到录音棚里，跟歌手合练。大家把状态都提起来，本周，我们志在必得。”

　　“嗯。”叶落身边，所有人都在点头。


第348章 有办法

　　两天时间很快过去，转眼又是周四。

　　原创好歌曲的现场录制，来到了第十期。

　　上午七点多，叶落的商务车在交通高峰期里一阵搏杀，终于把叶落送到了上都电视台。

　　叶落走进演播大厅，发现今天自己来得最早。

　　昨天下午彩排结束之后，丁少阳又拉着叶落要去喝酒。叶落本来是要去，不过楚沫儿怕叶落喝酒伤身，虽然没说什么，但脸上的神色不太好看。

　　叶落的世界里，楚沫儿为尊，看到女友不高兴，叶落只能婉拒了丁少阳的邀请。

　　叶落估计，昨天晚上，丁少阳、陈天华、双鬼他们在一块儿没少喝，不然自己不至于第一个到，因为碧泉酒店离这里，比景山小区近多了。

　　又等了十来分钟，丁少阳来了。

　　“昨天晚上算你走运。”丁少阳笑道，“你要是真来了的话，就回不去了。”

　　“喝了多少啊？”叶落问道。

　　“这三个菜鸟，说好了一人半斤，结果最后我喝了一斤，他们仨喝一斤。”丁少阳笑道，“然后半夜我要喝第二场，他们都不干了，扫兴。”

　　“老丁，少喝点儿。”叶落劝道，“你已经不年轻了，别让邓老师白等你那么多年。”

　　丁少阳洒然笑道：“没事儿，我且死不了呢。咱们还是担心另外三位吧，这个点还没来呢。”

　　现场的录制，一般是八点钟准时开始，不过导师当然要先一步来，因为还要换衣服、化妆等等。

　　七点半，陈天华和双鬼三人终于来了，精神头倒还不错。叶落也跟他们喝过，知道这几位，酒量可以，而且四十来岁，身体挺好。

　　在化妆间扯了一会闲天，八点不到一些，导师们来到导师席，开始落座。

　　趁着导师化妆的时候，现场观众已经开始入场了，等到导师们就位，观众席也满了。

　　几个导师一露面，现场的热闹程度自不必多说。

　　八点整，导演倒数计时结束，录制正式开始。

　　汪霄首先上台：“各位电视机前的观众，各位现场的观众评委，大家晚上好。本期，是我们中国原创好歌曲的第十期，但是，在座的各位，除了导师们，都是第一次来。

　　首先，我介绍一下本期，我们将要竞演的音乐类型。

　　今晚，我们的四位导师，将挑战一种目前在国际乐坛中，最为流行、最受欢迎的音乐题材。

　　这种音乐，在我们国内虽然还不是主流音乐，但是，我相信大家都曾经听到过或听说过。

　　它就是：流行说唱。

　　特别要说明的是，相比之前几期，今晚的观众们将更为幸运，因为今天晚上的八首竞演歌曲，都是出自我们在座的几位导师之手。

　　学员们，从这一期开始，将只作为编曲助理加入到竞演当中。

　　好了，下面我们来看一下本场的投票规则……”

　　汪霄把跟上一场一模一样的规则说完，随后又说道：“导师们，请上台，抽签竞演顺序。”

　　叶落跟着几位导师一起，走上台去。

　　这一次，叶落抽到了第四和第五位出场，两首歌连着来。

　　叶落最近手气不错，签位都可以。不过这一轮，因为两首歌都是导师出的，水准均衡，不存在第二首歌作为拉票主力的现象，所以今晚的签位，好坏差别并不太大。

　　签位定下来之后，导师们回到导师席，丁少阳开始话题引导。

　　“流行说唱，是说唱乐的一种，说白了，就是流行音乐和说唱乐的结合物。”丁少阳说道，“目前在我们国内，流行说唱依然还在萌芽、摸索、尚未定型的阶段，这种音乐类型，实际上并没有一个严格的鉴定标准。而今晚的考题，大家要稍微注意一下，是有说唱元素的流行音乐。

　　所谓的说唱元素，那就多了。美洲那边的说唱乐，就有西海岸、南部、老派、中西部、拉丁、硬核等等，而咱们中国，自古以来也有说唱，上一期我们考的民族唱法里的其中一种，就是说唱唱法。

　　所以如此多的说唱种类，就给我们今晚这场竞演，添加了无数种可能性。

　　在国内，流行说唱其实还没有定型，所以，今晚我们几位导师的歌曲，也都是处于摸索阶段，大家不要认为这就是标准的中国流行说唱。

　　千万不要被我们的探索，禁锢住你们的思想。

　　每一个音乐人，对流行说唱，都要有自己的理解，在各种流派、各种不一样的声音、各种不同想法之间迸发出来的火花，才是音乐的生命力所在。”

　　丁少阳的这番开篇语，搏得了观众阵阵掌声。

　　叶落也在鼓掌，跟这种水准、境界的音乐人同场竞技，对叶落来说，也是收获良多。

　　陈天华这时候说道：“丁总监的这番话，深得我心。好了，我们闲话少叙吧，先进入今晚的竞演环节，丁总监，你先请。”

　　今天的第一首竞演歌曲，是丁少阳的新歌。

　　舞台上灯光暗了下去，幽蓝色地灯指向的舞台深处，闪出一个女歌手的身影。

　　随着舞台灯光一亮，全场一片沸腾。

　　今天丁少阳派出来的第一位歌手，是国内摇滚第一天后，甄芝。

　　甄芝的容貌本来就很艳，今天又带着浓妆，全身上下由紧身皮衣包裹着，曲线毕现，令人看了血脉喷张，而她怀里，又有一把电贝斯。

　　电贝司比电吉他笨重一些，不过甄芝身材高挑，看上去很协调。

　　甄芝身后，现场的乐队也走上舞台，架子鼓、两把电吉他、一个键盘。

　　看到这位天后登台，对于今晚丁少阳第一首歌的风格，叶落也大概心里有数了。

　　这应该是一首说唱摇滚，Rap-Rock。

　　这种音乐类型，实际上是金属摇滚中的说唱金属的一种延伸，比起金属摇滚，旋律更有组织性、歌词更完整和谐，等于是往大众流行音乐的方向靠了靠。

　　这种风格的歌曲，国外有，国内目前基本见不到。而国外的这种歌曲，多为情绪发泄，而且脏话连篇。

　　叶落不禁笑了，什么烤鸭、相声，前几天老丁酒桌上所谓的泄密，果然尽是扯淡。

　　不过对这首歌，叶落还是有些期待的。不知道丁少阳会如何将这种音乐，改造成中国的流行说唱。

　　舞台上，甄芝的手指开始在贝斯上一下一下地拨动，白皙颀长的手指与鲜红指甲之间，色彩反差强烈，很醒目。

　　曲子一开始，一股子“放克”味道。

　　所谓“放克”，即为英语“funk”，也译作“骤停打击乐”，从黑人爵士乐演变而来，也被认为是迪斯科音乐的前身。

　　这种类型音乐，不强调旋律与和声，而强调电贝斯与鼓的强烈节奏律动。

　　骤停打击乐曾经在上世纪七八十年代风靡全美，后来美国人审美疲劳了，这种音乐类型就陷入了低潮，九十年代以后，大多作为一种流行音乐的复古曲风出现。

　　丁少阳的这首说唱摇滚的开头，就是骤停打击乐，电贝司和鼓编得很漂亮，前奏一起，全场的观众都在跟着节奏或点头，或全身摇摆。

　　这种前奏进入的方式，有非常好的引导性，可以第一时间把观众的注意力吸引到歌曲中来，并且心情愉快，听歌的状态很放松。

　　紧接着，甄芝的嗓音响起，一开始是唱词，低声部，嗓子好像经过沙石的磨砺，颗粒感十足。

　　而在主歌和副歌高潮之间，说唱的元素被丁少阳加了进去。

　　这段说唱，是英文说唱。

　　以叶落的英语能力，倒是能够听懂，至于观众听懂多少，他就不知道了。

　　英文说唱完了，再接中文歌词的副歌，甄芝标志性的火山音响起，全场都被这把嗓子震得站了起来，人浪汹涌而起。

　　叶落不禁点头，这首歌的现场效果，真的非常好，感染力十足。

　　但是问题在于，说唱元素的体现，丁少阳是照搬了欧美说唱摇滚的方式，连歌词都是英文的。

　　这在叶落看来，多少有偷懒的嫌疑，他开始犹豫，一会儿导师点评的时候，是直接说，还是轻描淡写地一笔带过就算了。

　　作为节目导师，听出一首歌有问题，叶落说肯定是要说，只是其中的方式方法、语言组织，还是需要考虑一下。

　　这首歌演完了，观众反响非常好。

　　“叶总监，你是不是有话要说啊？”丁少阳是个人精，而且眼观八方，看到叶落思考的神色，心里早就有数了，直接问道。

　　“这首歌的质量，非常高。”叶落笑了笑，打算先顺着毛摸，摸舒服了再评，“尤其是一开始的放克，很漂亮。但是我有一个疑问，不知道丁总监是怎么想的。”

　　“有问题就说嘛。”丁少阳说道。

　　“这段说唱摇滚的说唱部分，比重多少先不说，歌词丁总监为什么会选择英文呢？用中文不是更好？”

　　“不瞒你说。这首歌，我最早的版本，这段说唱就是中文的。”丁少阳说道，“但是听来听去，怎么听怎么别扭。一换成英文歌词，这就舒服了。我总结了一下，这可能是咱们中文的发音咬字特点所致，咱们中文发音，字和字之间泾渭分明，在说唱的时候，比英文能够更加地铿锵有力，但是连贯性要逊色不少，律动感很难体现。

　　所以，一旦到了这种说唱摇滚里，中文的说唱，会显得跟伴奏不搭，略显单调。

　　作为一个中国人，我非常想用中文说唱歌词，但是这个问题，我暂时没办法解决，所以为了效果，我不得已用了英文歌词。

　　我想这期节目播出之后，怎么在技术上解决这个问题，大家不妨群策群力，看看有没有其他办法。”

　　“哦……”叶落点点头，“这个办法，有倒是有。”

　　“什么办法？”丁少阳问道。

　　“一会儿听听看吧。”叶落笑了。


第349章 答案

　　丁少阳听到叶落的回答，似是心有所觉，眉头挑了挑，却没说什么。

　　陈天华笑了笑：“有点意思，不过在此之前，先听听我的吧。”

　　说话间，舞台又暗了下去。

　　陈天华今天的签位，是二、七。第二首竞演歌曲，是他的。

　　在舞台深处出现的，是两个歌手。

　　从身形上来看，一个肥肥圆圆，一个高高瘦瘦，都是男的。

　　这个倒是像说相声的，叶落心里暗乐，不过他心里却知道，陈天华的出手，必然不凡。

　　舞台上灯光一打，两个歌手显出真容。

　　然后全场的反应，比甄芝出场不可同日而语，只有礼节性的掌声，尖叫口哨完全听不到。

　　而这些礼节性的掌声，也是给其中一个歌手的，这人就是爵士之王阮信。

　　本来这个歌手基本已经没人认识了，但是之前他上过第六期，这一期上周五刚刚播出，所以现场的观众都认得出他。

　　另一个高高瘦瘦的歌手，别说观众认不出来，叶落都不知道是谁。眉眼有些像阮信，但是却年轻许多，二十岁出头的样子，个子也比阮信高不少。

　　“谁啊这是？”丁少阳显然也不认识这个年轻歌手，扭头问陈天华。

　　“阮子瑜。”陈天华微微笑道。

　　“这名字我听过，说唱做得不错啊。”丁少阳说道。

　　“他同时也是阮信的儿子。”陈天华补充道。

　　“哦，原来如此。”丁少阳笑了，“那这首歌，应该是爵士说唱吧？”

　　叶落听在耳里，心中也是一动。

　　丁少阳的这个推测，确实很靠谱。因为阮信，是爵士之王。

　　爵士说唱，如今在欧美也有，等于是将古典爵士和最流行的说唱结合起来，用一种流行的方式，让爵士乐重新焕发光彩。

　　谁知陈天华却摇了摇头：“不是，是灵魂说唱。”

　　“哦？”丁少阳点点头，“那也不错。”

　　叶落心中了然，阮信既是爵士之王，也是灵魂歌者。爵士乐和灵魂乐，他都擅长，国内基本没人唱得过他。

　　爵士乐和灵魂乐，是两种不一样的音乐类型，有些相似，很容易被混淆。

　　相似的原因，是两者都是从布鲁斯演化而来的，其中爵士，是英美传统音乐为基础，融合了布鲁斯、拉格泰姆（一种黑人音乐）和其他音乐类型。

　　而灵魂乐，则是布鲁斯、摇滚乐与黑人福音音乐结合之后，演变出来的产物。

　　在风格上，爵士乐更多的是即兴演奏与演唱，而灵魂乐较少使用乐器，偶尔也即兴，比如欧美的灵魂歌后阿梅尔。

　　爵士说唱和灵魂说唱，其实都是在流行说唱的基础上，再融进去一些爵士乐或者灵魂乐的音乐元素。

　　这时候舞台上的两个歌手，在叶落看来职责应该很明确，这首歌的主唱，其实是阮信的儿子，阮子瑜。

　　而阮信，其实是个伴唱，用灵魂唱腔，在歌曲中段的时候，作为一种背景，来衬托前台的说唱。

　　这种手法，叶落不用听，光是想一想，就觉得十分高明。

　　因为这两种音乐反差强烈，灵魂的慢而悠扬，说唱的快而激昂，在同一时段呈现出来，层次感非常丰富，而且节奏和韵味都能兼顾。

　　这陈天华果然是个绝顶高手。

　　舞台上的演出效果，也正如叶落预料的那样，挑大梁的是阮子瑜。

　　阮子瑜应该算是子承父业，也是一个职业歌手。

　　但是不同的是，阮子瑜钟情于说唱。他的名字，叶落听说过，因为最近几年网上有过几首很好玩的说唱歌曲，演唱者和创作者，就是阮子瑜。

　　这个名字的知名度，应该还是可以的，只是没人知道，他原来是阮信的儿子。

　　父亲喜欢爵士乐和灵魂乐，儿子喜欢说唱乐，两者风格迥异，按理来说，道不同不相为谋。

　　现在，父亲为了成全儿子，甘心上台做伴唱，这要是一个故事性的音乐节目，里面可以炒的点就很多了。

　　只可惜这是一个严肃向的音乐节目，所以这方面没人提。背后的故事没人在意，就看台上的表现如何。

　　而阮家父子在舞台上的表现，也正印了那句话——打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　很完美的一首歌。说唱部分，陈天华用的是纯中文，激昂慷慨，带有一些社会批判性。

　　然后在高潮部分的时候，阮信灵魂乐伴唱加入，没有歌词，只是吟唱，却好似画龙点睛之笔。

　　这首歌唱完之后，观众们的表现，跟两父子登场截然不同，反响非常热烈。两个歌手用自己的技巧，折服了现场所有人。

　　“真不错。”丁少阳鼓掌道：“父子两人虽然选择的音乐道路并不同，但是阮信对音乐的天赋和执着，还是被阮子瑜完全继承了下来，这段说唱，具有极高的水准。”

　　“陈总监这首歌编的也很好。”叶落说道，“灵魂乐和说唱乐的交织、碰撞、融合，非常精彩。

　　就两种风格迥异的音乐类型，在同一首歌如何出现这个命题而言，这首歌，堪称教科书。”

　　说到这里，叶落犹豫了一下。

　　陈天华的这首歌，作为一首流行乐，其实也有问题，不过今晚主题是说唱，所以这个问题并不严重，叶落想了想，还是觉得不说算了。

　　“确实。”俞佐这时候说道，“就我个人技术上的判断来说，这首歌，应该还在刚才丁总监那首歌之上。”

　　“老俞，昨晚我虽然灌了你不少酒。”丁少阳笑道，“但你不能公报私仇嘛。”

　　俞佐笑着摇头：“我是实话实说，你刚才那首歌虽然效果好，但是技术上的瑕疵，刚才叶总监已经说过了。”

　　俞佑也说道：“不过话说回来，丁总监你在第一首歌碰上的问题，也是我们一直在头疼的问题。我们兄弟俩其实一直想做说唱乐，尤其是说唱摇滚。但是国语在发音上偏硬，做确实能做出来，但效果不如英文好，感觉像是在喊酒令。

　　我们也尝试过用粤语、或者闽南语去解决这个问题，但是都效果一般。

　　我们也分析了一下原因，发现除了汉字发音的问题以外，我们中国人，对于这种情绪发泄式的说唱，有一种文化上的不兼容。

　　中国人比较内敛，注重内在修为。

　　虽然现代社会已经开放了许多，但是千百年来的文化烙印，深入骨髓，还是会让我们在审美上，受到影响。

　　当我们听英文歌词的时候，会代入欧美的文化环境，所以发泄式的唱法，我们会觉得这很正常，就应该是这样。可是一旦换成中文歌词，如此直白的说话方式，会让我们感到不舒服。

　　刚才陈总监的这首歌，整体非常好，但是作为流行乐白璧微瑕，就出在这个问题上。”

　　叶落不禁点了点头，这正是英雄所见略同，陈天华的这首歌，确实有这个问题，他刚才犹豫了一下没说。

　　只听俞佑继续说道：“那么如何解决这个问题，我们兄弟两人认为，要从两方面入手。

　　第一，首先是解决文化问题。我们对于欧美的说唱，要去其槽粕，取其精华。更多的乐观向上，更好的立意和情怀。纯粹发泄式的说唱，不合中国文化，不妨去掉。

　　第二，是解决发音问题。汉字的发音字正腔圆，正如丁总监所说，气势有余，而灵动不足，说唱乐的律动感较难体现。这个问题如何解决，我们还在摸索当中。

　　呃……我是不是占了太长时间？”

　　俞佑说了一会儿想起来了，忽然有些不好意思。

　　“您说得很好。”叶落笑道，“继续。”

　　丁少阳也在笑：“确实不错，你们兄弟俩我是看出来了，不是不会说话，而是不想说话，真说起来，头头是道。”

　　俞佑腼腆一笑，示意自己说完了。

　　陈天华跟着笑道：“反正接下来就轮到你们了，说得确实不错，想法也很有思路，但是做得怎么样，我们正好看看效果。”

　　本场第三首竞演歌曲，就是双鬼的。

　　双鬼今天第一首歌，倒是让叶落有些惊喜。

　　这首歌的立意很好，唱的是港岛的近代变迁，从被英国占据，到回归祖国。很多事件都被唱了进去，伴奏配的是节奏布里斯，R&B的味道很浓厚。

　　而在歌词上，他们采取的方法，就是一个字：快！

　　歌词非常密集，歌手在舞台上的语速，虽然有快慢的变奏，但是整体极快。

　　而这位歌手，也是台岛有名的“电嘴DJ”，任嘉佑，天生一张快嘴。

　　这种密集的歌词，作为一首新歌，其实是不太有利的。本身没有传唱度，观众的耳朵跟不上歌手的嘴，所以在接受程度上，难免打折扣。

　　但是快有快的好处，说话一旦快，咬字过渡会比较仓促，这也就在一定程度上，缓解了中文说唱灵动不足的问题。

　　所以，这首歌的整体感觉，叶落觉得很不错，非常顺耳，一路跟着曲子歌词下去，不知不觉就听完了。

　　双鬼的这种尝试，就是他们对于中国说唱未来道路的理解和尝试。

　　这首歌虽然跟丁少阳、陈天华之前的那首，都有亮点，也都略有瑕疵，不过意识已经到了，方向是对的，他们缺的，仅仅是一个契机而已。

　　也许再给他们一年半载，这条路他们就能很顺利地走出来。

　　而在另一个世界，流行说唱乐，在中国如何被大众接受，如何解决这些技术难点，早有人给出了答案。

　　而这个答案，就装在叶落的脑海之中，而且即将出现在今天的舞台之上。


第350章 倒字说唱

　　原创好歌曲的第十期录制，前三首歌走完，现场的气氛十分高涨。

　　丁少阳在叶落的新歌开始竞演之前，引导话题道：“今天的这场竞演，可能是目前所有的音乐节目录制过程中，学术性最浓的一场。

　　我们每一个导师，都暂时抛开了胜负，而是在为说唱，怎样才能在中国流行起来这个议题，展示自己的探索性成果。

　　没有人有标准的答案，而今晚，八首竞演的歌曲，可能就是八个截然不同的参考答案。

　　而衡量这些答案，哪个更近于真理。这个标准，倒是很明确。

　　那就是八首歌，哪一首歌更受大家欢迎，票数哪首歌最多。

　　音乐本身无法被比较，但是受欢迎程度，却有数据支持，这是最直截了当的方式。

　　导师们这种探索结果，最终，还是要归结于导师之间的胜负。

　　正是因为如此，今晚在座的五百位观众评委，你们的投票结果，将产生重大的意义。”

　　丁少阳说了很长一段话，叶落一边听一边点头，觉得老丁虽然私下里的言行有些放荡不羁，但是一到了正式场合，装起得道高人来，也是似模似样的。

　　叶落这边正点着头，没想到身边丁少阳忽然话锋一转，指了指叶落说道：“所以，大家千万不用因为叶总监长得帅，年少多金，人气爆棚，又是本土作战，而格外地偏爱他。不要有主观因素，我们要尽量客观地去评价今晚的所有八首竞演歌曲。

　　今晚，我们认歌不认人。大家说好不好啊？”

　　叶落不由一阵苦笑，丁少阳前面铺垫了半天，一副深明大义的样子，最后居然还是为了限制自己。

　　“好！”观众席上有人纷纷响应，随后掌声一片。

　　陈天华说道：“丁总监说得没错。

　　尽管丁总监在节目一开始，就倡导大家，不要以今晚这期节目，来框定说唱乐在中国之后的发展道路。

　　但是我们也要实事求是地看到，在集合了这么多国内顶尖的音乐人之后，我们的探索结果，确实可能会影响到中国的说唱乐，所以今晚大家手中的投票选项，会比往日更加沉重一些。

　　不过大家也不要有什么压力。用耳朵，用你们的心灵，去听去感受我们今晚为大家准备的八首新歌，然后选择你们觉得最好的三首，这就行了。”

　　俞佐这时候笑道：“两位这副忧国忧民的模样，真是令人肃然起敬。不过我觉得，观众们自然会有自己中立、客观的理解，这个不需要两位过多提醒。我们还是闲话少叙吧，我现在很想听听叶总监的新歌。”

　　俞佑也说道：“是啊，叶总监刚才说他找到了办法，我们想看看到底是什么办法。”

　　……

　　牛学义今天早上起得很早，倒不是为了去学校，而是去上都电视台，作为专家听审团的一员，参加原创好歌曲的现场录制。

　　所谓专家听审，在节目中的意义，其实就是打酱油的。没什么太重要的事情给他们做，镜头给的也很少。

　　牛学义的主要任务，就是听完节目之后，对每首歌逐个点评一下，然后节目组会根据点评的效果，插到节目之中，作为现场导师评论的一个补充。

　　牛学义在流行乐上的造诣极高，实际跟丁少阳、陈天华、双鬼这些人相比，他并不逊色。像这种眼界很高，性子又直的人，在点评的时候，就不怎么会说好话。

　　一些在其他音乐人看来是优点或者亮点的东西，在牛学义眼中稀松平常，做到了是应该的，做不到就该骂。

　　所以尽管牛学义已经来了好几期了，他的点评也是鞭辟入里，但是正式播出的时候，全被导演组掐掉了，压根就没露过面。

　　第十期的原创好歌曲录制，牛学义也来了，就坐在叶落身后不远，观众席的第一排。

　　说唱乐，作为目前国际流行音乐的主流之一，在国内却比较冷。这个现象，作为一名大学教授，牛学义有自己的学术见解。

　　牛学义的研究，更为系统一些，但总体而言，跟双鬼之前总结的差不多。

　　而比双鬼更进的一步的是，牛学义提出了完整的解决方案。并且在去年的时候，把这个方案告诉了叶落。

　　但是在传授的同时，牛学义也说过：“这种方案，可能会引起极大的争议。我相信国内其他的顶尖音乐人，并不是想不到这一点，而是没敢去想而已，太冒险了。这跟中国传统的唱法，冲突太大。

　　所以我姑且说之，你姑且听之，我并不建议你去采用……”

　　在第四首竞演歌曲登场之前，牛学义看着叶落在导师台上的身影，神色有些担忧。

　　之前导师之间的对话，牛学义都听在耳里，他知道，叶落要采用那种方案了。

　　他忽然有些后悔，把这个办法告诉了叶落，因为这有可能，让叶落刚刚崛起的音乐之路，受到巨大的挫折。

　　但是此时此刻，已经箭在弦上，不得不发。他牛学义现在就算喊停，就算叶落听他的，节目组也不干。

　　“还是太年轻了。”牛学义轻声嘀咕道，“还以为他性子稳，想不到还是莽撞。倒字，谁都想得到啊，但是太冒险啊！”

　　就在牛学义嘀咕的同时，舞台上的灯光，一下子暗了下去。

　　叶落的第一首竞演歌曲，即将登场。

　　全场一下子安静下去，大家都想看看，在这一张考卷之上，叶落会写下怎样的答案。

　　没有幽蓝的地灯亮起，没有歌手从远处走来的效果。

　　然后就在一片昏暗之中，一段带着金属摇滚味道的前奏响起。

　　从一段简单的电吉他弹奏，到加入架子鼓，然后再加上超低音的电子鼓。这段前奏层层浸染，步步递进，就好像一步步地把观众的情绪托举起来，用了将近三十秒的时间，让全场的观众，完成了从寂静到燃烧的情绪转换过程。

　　在这三十秒前奏的同时，舞台的灯光也慢慢随着音乐的递进，一点点调亮。

　　楼俊，这个十七岁的少年，在舞台上毫无惧色，迎着灯光，迎着场上上千道的目光。

　　并不是他天生大胆，而是这种规模的舞台，他几乎每天晚上都在面对。

　　罗布的那家酒吧改造之后，舞台规模跟这个演播厅差不多，楼俊每天都去演出，几个月下来，他的舞台风格，早已自成一派。

　　只见楼俊抬着头，脚下打着拍子，手指正在耍弄着麦克风。

　　此时麦克风在他手指之间翻转穿梭，非常流畅轻松，看上去很酷。

　　学生们应该看得出来，这是转笔的变种，只是楼俊天生一双大手，麦克风在他手里显得小。

　　一套转麦克风的手活儿走完，正好三十秒前奏结束，楼俊潇洒地把麦克风快速收到自己唇边，开始说唱。

　　“岩烧店烟味弥漫，隔壁是国术馆。

　　店里的妈妈桑，茶道有三段。

　　教拳脚武术的老板，练铁砂掌，耍杨家枪。

　　硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁布衫。

　　他们儿子我习惯，从小就耳濡目染。

　　什么刀枪棍棒，我都耍的有模有样。

　　什么兵器最喜欢，双截棍柔中带钢。

　　想要去河南嵩山，学少林跟武当。

　　……”

　　歌名：《双截棍》

　　楼俊身旁靠后，有个美女琴师坐着，仔细一看，就是虞依依。

　　虞依依一身旗袍，膝上一把二胡。在第二段主歌结束之后，虞依依开始拉奏二胡。

　　现场的观众，原先都愣着。

　　因为这首歌的歌词走得很快，加上楼俊用倒字的办法去说唱，字的读音不正，所以就算此时舞台两侧有歌词提示，大家也跟不上。

　　但是慢慢地，大家的情绪都被音乐调动了起来。

　　等到第二段副歌一起，虞依依的二胡旋律作为背景，衬着楼俊的说唱。全场观众已经坐不住了。

　　牛学义坐在最前排，看着叶落在导师台上镇定自若的背影，心里长长松出一口气。

　　虽然倒字说唱，这种表现方式争论还是难免，但是以这首歌的整体效果而言，应该可以突破阻力，获得大部分乐迷的认可。

　　这就是歌曲质量的魅力，其他都是假的，好听才是王道。

　　不知不觉，自己的这个得意弟子，已经在音乐的道路上，走到了自己的前面。

　　舞台上之后，一阵锣响，结束了这首歌，也把牛学义的心思，从唏嘘中重新拉回现场。

　　周围响起的掌声尖叫，整耳欲聋。

　　牛学义在这个节目中，第一次站了起来，开始鼓掌。

　　“小子，好样的！”牛学义一边鼓掌，一边对叶落大声喊道。

　　在极大的音噪之下，叶落还是听到了身后师父的唤声，因为这把嗓子，他实在是太熟悉了。

　　叶落转过身来，也站了起来，对着牛学义深深鞠了一躬。

　　在整合了另一个叶落的记忆之后，叶落知道，牛学义的方案，其实是完全可行的。

　　唱歌倒字，在中国的演唱标准里，自古以来都是一种忌讳。

　　所谓倒字，最早指的是唱戏的时候，不辨尖团音而误读。到了现在，意思就是唱歌歌词读音不正。唱歌不倒字，一直是中国歌手唱歌最基本的标准。

　　而说唱，因为有说的部分，就读音而言，要求其实比唱还要高。唱可以不分声调，说却不行，汉字的四声：阴平、阳平、上声、去声，必须要兼顾。

　　这就导致了目前中国的流行说唱，编排难度大，呈现形式单一，音乐性不足。

　　牛学义的方案，就是打破汉字的读音标准，揉碎了，完全化成音乐语言去体现。

　　这当然是一种冒险，牛学义敢想，敢说，却没有去做，因为他就是一个教书的，犯不上。而国内其他音乐人，也许敢想，但不敢说，更别提去做。

　　可是在另一个世界，这种忌讳早就被人打破了。事实证明，倒字说唱，效果非常好。

　　这首《双截棍》，就是叶落给出的答案。


第351章 母子

　　叶落的第一首竞演歌曲完成，现场呈现出来的，是一种震撼甚至是轰动的效果。

　　掌声持续时间很久，而且还有尖叫。

　　“叶落，我要给你生孩子！！”有一个女乐迷在后面喊，嗓子很尖，清晰入耳。

　　“叶大神，我也要给你生孩子！”一个男嗓响起。

　　叶落一身鸡皮疙瘩都起来了，扭头苦着脸说道：“你们好歹也是评委，这样不合适。”

　　“导演，刚才那两位观众评委，我要求把他们的投票权取消了。”丁少阳笑道，“这明显是叶总监的粉丝嘛，居然打入了我们评委的内部。”

　　“这两个不是观众评委。”导演笑道，“是我们的工作人员。”

　　“哦，这还差不多。那你们就跟叶落生去，没事儿，楚沫儿那边，我会去劝的。”丁少阳顺势开了个玩笑，“至于那位男同志，这个难度确实有些大，但是我相信你们一定会成功的。”

　　等到观众掌声和笑声平静下来，丁少阳开始正式引导话题：“那么叶总监刚才的这首新歌，大家怎么看，陈总监，你先来吧。”

　　陈天华微微颔首，说道：“这首歌的编曲，采用的音乐元素之多，令人目不暇接。

　　摇滚的乐器都在里面，还有中国戏曲的乐器也网罗了大半，中间甚至还有一段钢琴独奏。如此多的音乐元素被整合在一首说唱歌曲当中，而且多而不乱，纷至沓来，让整首歌的效果，动感与华美兼得。

　　就编曲功底而言，叶总监的这首歌，足以证明，他在目前华语流行乐坛，是顶尖的高手。

　　但是我们今天的议题，是道路。中国说唱应该怎么走。叶总监的这首歌曲，采用的方法非常大胆，可以说是另辟蹊径。汉字的读音，他全部打破了。

　　说实话，这种办法，我们其他几个导师，都是敢想而不敢做。本期节目播出之后，叶总监的这首歌，势必会在音乐圈引起一番讨论。

　　不过我想说的是，当我们说唱乐的道路，越走越窄，当我们这几个，号称国内最强音乐人的导师，为了今天这个考题，绞尽脑汁，甚至略显挣扎的时候。也许，这就到了应该破而后立的时候。

　　叶总监今天的这首新歌，技术手段大胆、歌曲效果华美、立意奋发向上，我个人非常欣赏。”

　　陈天华说完，自己开始鼓掌。

　　全场随之也响起了掌声，叶落也在鼓掌。

　　陈天华的这番话，对叶落有爱护和力挺之意，叶落自然是心神领会。

　　俞佐这时候也说道：“其实节目进行到现在，叶总监下场之后，场场冠军，已有王者之相。我们其他几个导师，如果能在他手里抢一个冠军更好，抢不到也就算了，技不如人，没话好讲。

　　今天的考题，是我和陈总监商定的，目的，就是为了探索一下说唱乐在中国到底能不能发展下去，能不能走出一条属于自己的道路。

　　与这个相比，个人的胜负，我们反而并不是十分在意。

　　那么今晚，叶总监刚才给出了他的答案，很大胆，也很动听。

　　这个答案，到底是妖娆的魔鬼，还是圣洁的天使，我们几个导师，今晚不做最终结论，我们也无权做结论。

　　一种音乐风格，是不是成功，关键在于在乐迷中的受欢迎程度，这个来日方长，不急于一时。

　　不过呢，作为一种音乐风格，我看只有一首歌是不够的。”

　　“没错。”丁少阳接道，“其实两首歌也不够，但总比一首歌好，接下来的这首，依然是叶总监的作品，我们一起来欣赏吧。”

　　叶落这次全程保持缄默，其实他也想观察一下，这种说唱的风格，是不是能被人接受。应该来说问题不大，因为两个世界的文化背景是如此的相似。

　　只是最后争议肯定会有，另一个世界也有，不过如今的叶落，已经不会去怕什么争议了。

　　到了叶落现在的境界，有争议是正常的，争议反而是助力。

　　舞台上灯光又暗淡了下去，叶落的第二首竞演歌曲，即将开始，全场马上迅速安静下来。

　　这种等待饱含期待，但却并不美妙，所幸时间并不长，几秒钟之后，旋律开始响起。

　　而舞台正中大屏幕上，开始出现一幅幅照片。

　　这是一组儿子逐渐长大，母亲逐渐老去的照片，一年一张，总共二十张，从儿子刚出生，到二十岁。

　　慢慢地，随着照片中儿子的眉眼逐渐长开，到了第十三四张的时候，大家都认了出来，这个小男孩，就是叶落。

　　二十张照片，每张停留两秒左右，所以这段前奏，长达四十秒，比原曲要长很多，是叶落为了今天的竞演特别编制的，非常温馨的一组钢琴旋律。

　　这组照片，叶落是从自家相册里扒下来的。父亲叶天明是鱼老大，常年在外打渔，家里面，经常是他跟母亲两个人。

　　从小到大，叶落对母亲的感情，是非常深厚的，看着这一张张照片，叶落不知不觉眼眶就红了。

　　以前他一直没有仔细地看过这些照片，哪怕是为了这期节目去挑选照片的时候，叶落也是从效果上出发，去找一些合适的，而且主要是挑自己看起来不那么挫的照片。

　　此时坐在导师席上，当这些照片被高清放大，并且一张张呈现，叶落看到母亲从原本年轻美丽的渔家女子，一年一个样，逐渐变成一个身材走样，鬓染白霜的中年女子，心中的那种酸楚，不知不觉就冒了出来。

　　舞台上四十秒前奏的时间，两个女歌手已经登台。

　　李秀云、陈露，前奏一过，两人一起开嗓。

　　“小朋友，你是否有很多问号。

　　为什么别人在那看漫画，我却在学画画，对着钢琴说话。

　　别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC。

　　我说我要一台大大的飞机，但却得到一台旧旧录音机。

　　为什么要听妈妈的话，长大后你就会开始懂了这段话。

　　长大后我开始明白，为什么我跑得比别人快，飞得比别人高。

　　将来大家看的都是我画的漫画，大家唱的都是我写的歌。

　　妈妈的辛苦，不让你看见。

　　温暖的食谱，在她心里面。

　　有空就多多握握她的手，把手牵着一起梦游。

　　听妈妈的话，别让她受伤。

　　想快快长大，才能保护她。

　　美丽的白发，幸福中发芽。

　　天使的魔法，温暖中慈祥。

　　……”

　　歌名：《听妈妈的话》

　　这首原版是男生歌，不过女生用二重唱的方式去演绎，一样出色。

　　在风格上，这是一首节奏轻快的说唱乐，轻快的音乐，应该让人笑，让人开心。

　　可是当摄像机捕捉现场观众听歌的表情，却并不是这样。

　　有些观众眼圈红了，有些观众目光有些失神，还有一些，泪水涟涟。

　　这首歌曲，叶落在后半段，对原曲进行了一些改编，涉及到人名的歌词换掉了，另外创作了一段，但是整体效果，还是跟原曲非常吻合。

　　再加上叶落之前的那组照片，让这首歌顿时有了催泪的效果。虽然是借着李秀云和陈露的口，在演绎这首歌曲，但是所有观众都知道，这首歌应该是叶落的心声。

　　这首歌完成之后，全场又是一片暴雨般的掌声，不过却没有尖叫，大家都被这首歌的温馨意味感染到了，掌声代表尊重。

　　等到周围安静一下，丁少阳说道：“哎，叶总监，不对啊，你刚才不是说你妈妈是烧烤店老板娘吗？茶道三段啊！怎么一看真人，一股子海盐味儿啊？”

　　“海鲜主题烧烤店不行吗？”叶落瞟了丁少阳一眼。

　　“那好吧。”丁少阳笑了笑，“我不敢再深究下去了，万一你真会双截棍，我也打不过你。”

　　一阵哄笑之后，丁少阳正了正神色，说道：“好了，叶总监的第二首歌曲，已经走完了。非常温馨的一首歌，虽然曲风跟之前的《双截棍》不太一样，不过就说唱技术手法而言，还是一样的办法，倒字唱。

　　这两首歌之后，我觉得这种风格的说唱，可以说是风格巩固了。我相信以叶总监的才华，这个风格的说唱乐，还能写不少出来。

　　那么这种音乐的市场前景如何，陈总监，你是近十年中国商业音乐的第一人，不如你分析一下？咱们虽然不下结论，但是专家意见还是要的嘛。”

　　陈天华笑了笑，说道：“我觉得这种说唱乐，在刚开始的时候，必然会受到一些阻力，因为毕竟这种唱法，是颠覆性的。

　　但是我们也要看到，叶总监这两首新歌的音乐质量，非常棒，这也是他一贯以来的特色。

　　我相信市场，最终还是会选择好听的音乐，而不是合规矩的音乐。

　　就我们音乐人的角度来说，墨守成规，就代表着停滞不前。创新总是一件好事，哪怕是失败的创新，也是一种有利的尝试。

　　我还是这个态度，我很欣赏叶总监在今晚，对中国说唱乐，做出来的开拓性成就。

　　无论是勇气，还是技艺，他都值得拥有我的这份尊重。

　　我个人认为，叶总监今晚呈现的流行说唱风格，以后必然会大行其道，作为中国流行说唱的主流风潮。”


第352章 毫无悬念

　　叶落两首歌过早登场，对于其他导师来说，之后的时间，更像是一种煎熬。

　　原创好歌曲竞演环节后半段，歌曲虽然都不错，但是导师们的话语却明显减少。显然是被叶落的这种新的说唱方法，有些震撼到，一直在琢磨这个事儿，心绪不宁。

　　八首竞演歌曲全部走完，竞演环节接近尾声，到了最后的导师总结阶段。

　　这个总结，丁少阳责无旁贷，他看了看四周，慢悠悠地开口道：“大家可能也注意到了，本期竞演的后半段，我们几个导师话都不多。

　　我刚才跟他们私下交流了一下，达成了一个共识，那就是叶导师今晚呈现出来的说唱风格，我们都曾经在某一个时段想到过，但都没有去实施，这种错失，让我们非常遗憾。

　　而在当时让我们望而却步的，并不是唱歌不能倒字这个所谓的行业标准，而是在打破这个标准之后，我们的音乐质量，能不能抵挡住那些质疑的声音，能不能经受住市场的冲击。

　　在当时，我们几个，我，陈总监，两位俞总监，权衡了一下，都觉得没有这个信心。既然是做商业音乐，这个风险太大，所以我们都退却了。

　　但是今晚，叶总监好像做到了，这真是初生牛犊不怕虎啊。

　　所以，我们音乐圈，就是需要这种新生力量。

　　当我们这些老音乐人，因为思想上的保守，技术上的落后，不能推动中国音乐再度前进的时候，这就需要新一代音乐人崛起。

　　如果我们不行了，就淘汰掉我们。

　　我想，这也是原创好歌曲这个节目，对于中国音乐圈的意义所在。

　　只可惜啊，如今能淘汰我们几个老家伙的，好像只有叶总监一个，这是远远不够的。

　　当然，我们其实也不是很老，四十来岁，一样可以学习新的事物。

　　我们中国音乐圈，在阎无忌老师、沙赴海老师等等老一辈音乐人的身体力行之下，一向是不论辈分，达者为师。

　　那么今天，我想，我们导师之中最年轻的叶总监，当了一次我们的老师。

　　叶总监对我们示范的，并不是一种音乐类型，更不是技巧，而是做音乐的勇气。

　　这份勇气，我们原本都曾有过，但是在商业音乐的浪潮之中，已经慢慢地打磨掉了。

　　我们亲手创立了中国近十多年的音乐流行法则，而自己，却也被这些规则限制住了思想。这其实是非常悲哀的一件事情。

　　好在今晚，我们重拾了这份勇气，我们会变得更强。

　　谢谢大家。”

　　丁少阳的这番话，就是第十期原创好歌曲竞演部分的最后总结，博得了现场犹如潮水一般的掌声。

　　而且是所有观众，起立鼓掌。

　　在掌声之中，汪霄登台，他没有示意观众们安静下来，而是静静地等着。

　　整个演播大厅，这时候最感到为难的，其实是叶落。

　　叶落都不知道应不应该鼓掌，因为自己已经被丁少阳捧上天去了，要是鼓掌附和，好像显得有些不要脸。不鼓掌，又不礼貌。

　　所以叶落很烦恼，挠了挠头，不知道怎么办。

　　好在这种尴尬没有持续太长时间，掌声逐渐平息下去，汪霄在台上开始朗声说道。

　　“好了，以上，就是本期原创好歌曲的竞演环节，请诸位观众评委收拾心情，投下你们手中庄严的选票，广告之后，我们再来揭晓本期竞演最后的结果。”

　　汪霄嘴里的这个广告，在电视中也就五六分钟，可是在录制这里，却很漫长，因为要统计投票结果。

　　观众们陆陆续续开始退场，几个导师离下班却还很遥远，大家也都不着急，坐在导师席上开始聊天。

　　叶落看着丁少阳，说道：“丁总监，以前没见你这么夸过我，今天什么情况啊？”

　　丁少阳白了叶落一眼：“都说你很聪明，我却觉得你不聪明，这么简单的道理都不懂。今天这期，冠军十有八九又是你的，我当然要把你夸上天去。否则的话，我把你说成是个菜鸟，我们几个又输给了你，那我们是什么？”

　　“可不就是这个道理么？”陈天华从叶落摊了摊手，“当然了，我看丁总监刚才说的，也是心里话。只是有一点，我不太同意。”

　　“哪一点？”丁少阳问道。

　　“什么叫‘我们亲手创立了中国近十多年的音乐流行法则’？你这话根本就站不住脚。”陈天华翻了翻白眼说道，“十年前的流行法则，是两位俞兄在开创，近十年，恕我狂妄，好像是我陈某人在引领国内乐坛的潮流，有你丁总监什么事儿？你今年才算正式冒头，然后还被叶落一路吊打，你这脸皮也太厚了。”

　　丁少阳摸了摸鼻子：“人艰不拆啊，陈天华你别忘了，当年是谁先带着你玩音乐的，饮水不忘挖井人知道吗？”

　　“就是念着当年的情分，我憋到现在才说。”陈天华笑道，“不然的话，刚才在节目里我早戳穿你了。”

　　“好啦。”俞佐笑道，“虽然丁总监的职业生涯，磨难稍微多了一点，履历并不显得如何光鲜，不过他在乐坛的地位，还是不容轻侮的。水准我们也认可，确实有资格跟我们相提并论。

　　叶总监就不一样了，他不行。”

　　“俞总监，您这话什么意思？”叶落都听愣了，刚才还在天上飘呢，这凉水浇得也太快了。

　　“你未来的成就，会比我们高。”俞佐淡淡笑道，“跟我们相提并论，委屈你了。”

　　“不用说什么未来了。”陈天华摇头道，“他现在就已经比我们厉害了。”

　　……

　　聊着聊着，叶落就不好插话了，因为自己一说话，就会被其他几个导师夸一阵，搞得挺不好意思的，干脆，叶落继续闭嘴。

　　听听这些前辈聊一些圈子里的八卦杂闻，也挺有意思，比如祖绍元的侄女，看上了丁少阳的徒弟之类。

　　等了有将近两个小时，叶落看了看表，下午五点多了，中午也没怎么吃，肚子咕咕叫。

　　正打算跟大家提议晚上吃饭的地点，现场的工作人员来了，提醒大家往舞台沙发上坐，投票结果已经出来了。

　　今天这期，学员们彻底打了酱油，不过结果宣布，他们还是要在场，很快，舞台上的沙发坐满了。

　　“指导老师，我今天二胡拉得漂亮吗？”虞依依眼巴巴地问叶落道。

　　“漂亮。”丁少阳抢过了话头，“你的民族乐器不错，琵琶有没有兴趣学啊？”

　　“有啊。”虞依依今天看到丁少阳夸叶落，对老丁印象不错，此时笑着点点头。

　　“有的话，来我这儿学，学费不收，我另外给你五十万年薪，怎么样？”丁少阳问道。

　　“哦，你这是在挖我咯。”虞依依笑道，“那你先把指导老师挖到天籁去再说吧。”

　　丁少阳碰了个软钉子，不过这种挖墙脚，本来就是玩笑话，一说一笑也就过去了。

　　节目总导演终于走到大家跟前，微笑说道：“好了，诸位导师、学员，第十期原创好歌曲的竞演结果，现在已经在我手上了。

　　今天晚上的这场竞演，我本人非常喜欢，尤其是各位导师，在音乐道路上的探索和反思的精神，令我肃然起敬。

　　我个人认为，有你们这些音乐人站在国内乐坛的最顶端，引领着中国流行音乐的发展，这是我们所有乐迷的幸运。

　　而最让我感到敬佩的，是丁少阳导师，因为他把一档音乐真人秀节目，成功地引导成了一个谈话类节目。”

　　说到这里，舞台上的众人都笑了。

　　导演也笑着顿了一顿，继续说道：“本场竞演，所要承担的艺术责任，我们节目组并不敢去多想。我在这里也再次说明一下，本期竞演结果，对于中国说唱乐的未来方向，不具备指导意义。

　　但是如果，以后中国说唱乐所走的主流道路，跟我们今晚某一个导师的道路不谋而合的话，那也是我们这个节目的荣幸。

　　好了，闲话少叙，我们来揭晓本场竞演结果。

　　本期的单曲冠军，依然是叶落导师的作品，他的《双截棍》，以微弱的优势，击败了他的另外一首作品《听妈妈的话》。

　　那么这两首歌，在本期竞演中，票数是统治级的，分别拿到了四百六十六票，和四百五十七票。

　　所以毫无疑问，本场的冠军，依然是叶落导师。我们恭喜他，完成五冠霸业。

　　……”

　　这一期的竞演，叶落没有让冠军的宝座，与他人共享，以巨大的优势获得了第一。

　　陈天华获得了第二，双鬼第三，丁少阳在用烤鸭和相声忽悠了叶落好几天之后，最后不幸垫底。

　　“节目只剩下两期了。”丁少阳摇头道，“看来无论我们后面怎么折腾，这个局面也翻不过来。”

　　“就算翻不过来，也不能轻言放弃。”陈天华淡淡说道。

　　俞佐点点头：“嗯，下一期的考题，我们需要讨论一下。”

　　叶落微微一笑，起身跟着学员们走出了演播大厅。


第353章 镇宅大妇

　　第十一期原创好歌曲的考题商定，花去了很长时间。

　　叶落在演播大厅门外等了半天，也不见工作人员来通知自己。

　　眼看天已经黑了，大家都饿着肚子，叶落扒开演播大厅的门，偷偷往里瞄了一眼。

　　演播厅的大门就在舞台一侧，并不远，叶落一偷看，正好被丁少阳抬眼看见。

　　丁少阳招手道：“行了，你也进来吧，在外面干等着不是办法。”

　　“不了。”叶落摇摇头，然后说道，“现在快晚上七点了，你们几位慢慢商量着，我先去老地方备一桌酒菜，你们商量完了，来饭店把考题告诉我，顺便就能吃饭了。”

　　“行。”丁少阳点头，“还是你想得周到，去吧，一会儿我们来找你。”

　　打完招呼之后，叶落形色匆匆地出了演播大楼，上车让老曹往景山小区赶。

　　其实那家本帮菜饭店，叶落根本不用去亲自点菜，他先行一步的原因，就是去家里先把楚沫儿捎上。

　　叶落酒量一般，而且酒桌上偷奸耍滑的功夫差丁少阳无数个身位，楚沫儿怕他在酒桌上不是人家对手，所以之前两人约定，但凡叶落被拉去喝酒，楚沫儿要在场。

　　这天晚上，楚沫儿知道叶落在录节目，所以一直没吃晚饭，等着他。

　　叶落这才火急火燎地先行一步，先去把楚沫儿接上，他怕这妮子饿着。

　　和楚沫儿一道来到陈露外公开设的饭店，老地方，鸳鸯楼。

　　三楼酒席设下，凉菜在厨房备好了，热菜也配齐了，就等丁少阳他们到。

　　大约等了十五分钟不到，楼下传来谈话声和脚步声，人来了。

　　除了四位导师之外，节目总导演也来了。

　　总导演名叫顾鹤羽，也是四十来岁，身宽体胖，平时没事儿脸上就挂着三分笑意，虽然是上都本地人，但却操一口非常标准的国语，说话客客气气的，水平不低，人缘不错。

　　“叶老师，我这次是不请自来。”顾鹤羽笑道，“您不至于会把我赶下去吧？”

　　“顾导，咱们算是自己人，不要说两家话，你来得正好，快快坐下。”叶落笑道。

　　“呦！楚小姐也在啊！”丁少阳有些吃惊，随后冲叶落撇了撇嘴：“你就是一奶孩子，干脆就躲女人怀里算了。用女朋友来挡酒，算哪门子本事？”

　　楚沫儿微微笑道：“丁老师，你老在酒桌上欺负叶落，也不叫本事。”

　　丁少阳被噎了噎，心道我除了酒桌上可以欺负他，其他地方都是被欺负的好吗？

　　不过丁少阳天生情种，习惯了不跟女孩子斗嘴，讪笑两声就坐下了。

　　一行人在席面边上都坐好了，顾鹤羽说道：“我这次来，主要不是吃饭的，而是代表节目组，向你传达考题的。让其他导师跟你说考题，这样不正规，还是我来好一些。”

　　“蹭饭就蹭饭呗。”丁少阳笑道，“找那么多理由干嘛？”

　　“顾导这言下之意，就是信不过我们，生怕我们合起来给叶落下套，给他一个假考题。”陈天华笑道。

　　“我可没这个意思。”顾鹤羽笑道，“好吧，我承认，就是来蹭饭的。不过我只蹭饭，不蹭酒。一会儿我还要回去弄节目的后期。”

　　这顿晚宴的酒，是楚沫儿亲自点的。这么多男人在，一点酒都不喝，显得叶落小气，楚沫儿于是点了两瓶十年陈酿的糯米酒，酒色清亮，香气扑鼻。

　　酒烫好之后，再放生鸡蛋进去。

　　这种喝法，是从甜酒冲蛋演化而来，喝起来热热乎乎的，营养好，补气养血，而且酒精度数也不太高，只要别喝太多，对身体是有好处的。

　　丁少阳是个酒鬼，酒鬼的一大特色就是，不挑，什么酒都喝，所以上这种酒，他也很高兴，天京那边没这么喝过，觉得挺好玩儿。

　　顾鹤羽没这个口福，只能先叫了米饭，赶紧把饭吃了。

　　这边丁少阳举着酒杯刚走玩一轮，顾鹤羽就把饭吃完了，然后用湿纸巾擦了擦嘴，说道：“行了，诸位慢用，我要先行一步。”

　　“行，顾导您忙去。”叶落笑道，“不过走之前，您可得把考题告诉我。”

　　“忘不了。”顾鹤羽笑道，“第十一期原创好歌曲的考题，是摇滚。带有摇滚元素的流行歌曲，其他方面，我们不做任何限制。”

　　“摇滚？”叶落看了看俞佐俞佑，“不是考过一次了吗？”

　　“那次你没下场。”俞佐笑道，“就我们哥俩下场了，不算。目前的中国乐坛，还是需要高水准的摇滚歌曲。”

　　“今天这个考题，我们争论了很久。”丁少阳说道，“我原本想考古乐，包括西洋古典和东方古典，但是之前中国风和民族都考过了，东方古典重复严重，而西洋古典乐，受众太少，收视率可能会不行。”

　　“我原先更想考节奏布鲁斯。”陈天华笑道，“不过眼下国内的R&B水准，是个音乐人都能做的不错，考这个也没什么意思。最后商量来商量去，还是决定考摇滚。”

　　“嗯，挺好的，就这么着吧。”叶落点头笑道。

　　考题定下来之后，作为本场冠军的叶落，自然又要被几个导师群起而攻之，不过好在楚沫儿在。

　　丁少阳是个酒场老手，劝酒总是有说法，东拉西扯，变着法子让叶落喝酒。叶落口才其实不错，但是架不住酒品好，也不想跟丁少阳斗嘴皮子，喝就喝呗。所以之前几次喝酒，叶落最后都被灌得不省人事。

　　今天楚沫儿在，别看这妮子平时不声不响，真要为叶落豁出去了，口才也是一绝。

　　丁少阳上来劝酒，她就替叶落挡，丁少阳劝一句，她回一句，有来言有去语，无论是逻辑、文法还是礼数，都是严丝合缝，挑不出任何毛病。

　　不仅如此，楚沫儿还以环球唱片的名义，拉拢了陈天华来叶落这边，等到丁少阳回过神来，发现双鬼一贯中立，自己一个人要喝叶落他们仨。

　　“小姑娘厉害。”丁少阳哈哈大笑，“果然是镇宅大妇，看起来老实大度，真要是争起来，没人争得过你。”

　　这天晚上，叶落全身而退。

　　楚沫儿今晚也喝了不少酒，回家上楼之后，一个趔趄，叶落赶紧把她搂住。

　　叶落虽然没醉倒，但到底也喝了不少，重心掌控远不如平时，楚沫儿这一倒，他搂住之后身子也被带了过去，两人顺势倒在了沙发上。

　　楚沫儿平日里恬淡如水，隐隐有出尘的仙子气质。这会儿喝了酒之后，叶落却发现她小口微微张开着，喘着气，俏脸绯红，一双美目变得媚眼如丝，里面像是有钩子，能把人魂勾了去。

　　酒壮怂人胆，叶落哪里还会客气，一嘴就印了下去。

　　……

　　第二天早上，叶落照常上班。

　　今天周五，学校有课，所以他要先把楚沫儿送到学校里去。

　　从景山小区出发，到上都市音乐学院，不堵车只要十分钟，一旦堵车，那就不好说了。

　　今天叶落不走运，正好碰上塞车。

　　叶落从车厢内后视镜里，看到了老曹的神色，发现这位老司机眉头紧锁着，似是有些焦虑。

　　不用问，叶落知道老曹这是在自责，觉得路线没选择好，耽误自己时间了。

　　叶落笑了笑，说道：“老曹别急，没事儿，今天我活儿不多，咱慢慢来。”

　　“是啊，曹师傅。”楚沫儿也劝道，“我今天课也挺晚的，上午是去上自习的，没关系。”

　　老板和老板娘心地这么好，老曹有些感动，当然，作为中年人，他不会轻易把这种感动表现出来，而是笑道：“哎，开车的时候，如果只踩油门，不踩刹车该多好。”

　　“是啊是啊。”叶落应道，“我也讨厌踩刹车。”

　　“嗯？老板，你原来也会开车？”老曹奇怪地问道。

　　“开车是不会，但其他事情也是一样的嘛。”叶落说着，瞟了身边的楚沫儿一眼。

　　楚沫儿脸红了，她知道叶落这话是什么意思。

　　昨天晚上两人差点就那啥了，结果俩人终究还有一丝理智，最后刹车了。

　　老曹笑道：“不过开车就是这样，该刹车的时候，还是刹，不然出人命怎么办？”

　　“你说得很有道理。”叶落点点头。

　　……

　　来到录音棚，今天叶落有些迟到，已经快上午九点了。

　　虞依依他们都等急了，一看到叶落来，马上问道：“导师，这礼拜考什么啊？”

　　“摇滚。”叶落言简意赅地说道，“咱们还是按老规矩来，你们出一首，我出两首，周日的时候咱比一比，你们好你们上，我好我上，怎么样？”

　　“好啊！”虞依依斗志昂扬地说道，“指导老师，这礼拜我们一定要把你拉下马。”

　　“有志气！”叶落挑了挑大拇指。

　　胡贾宁懒洋洋地说道：“瞧你这内忧外患的人缘哦！在外跟丁少阳他们争，在内还要跟依依他们斗。我现在算是看明白了，你如今就是一个boss，各路玩家纷纷组团，要把你推倒。”

　　“‘推倒’这两个字儿”叶落笑道，“说起来容易，做起来难。”


第354章 算不清

　　周五对于叶落来说，是最近一段时间，一周里最清闲的时间。

　　周一到周四，要忙节目，周末又要忙房子，只有周五，叶落只要一心一意写歌就好了。

　　写歌对于叶落来说，反而是最容易、最轻松的。

　　最近一两月，叶落能够安安心心写歌的，实际上只有周五这一天。这一天写的歌，起码要顶一礼拜。

　　所以今天歌曲量不少，四首。两首用在恋之旅程下周发布的主线，两首上节目。

　　摄制组也知道叶落的工作规律，所以周五这天，不跟拍叶落，免得再被他哄下去。

　　叶落办公桌对面，唐锦绣最近却很悠闲。她最近的工作内容，主要就是两个，一个是把毛毛伺候好，第二个就是替叶落回绝一切其他工作事务。

　　工作悠闲无比，工资奖金还不少，做女助理能做到这个份上，说唐锦绣跟叶落没其他暧昧的关系，都没人相信。

　　可事实偏偏就是如此，所以唐锦绣对此很烦恼。

　　“老板，你能不能让我觉得，我在你的事业方面，有更重要的作用呢？”唐锦绣说道，“最近我好闲啊，都快成花瓶了。”

　　“你不能这么想。”叶落笑道，“你把毛毛伺候好了，那就是解决了我的后顾之忧，把其他工作推掉，不让他们来麻烦我，这就是替我扫清了前方的障碍。你看看，我的事业，前后都离不开你，你实在太重要了。”

　　唐锦绣被说得愣了愣，想了一会儿，倒也想通了。其他老板，赚钱有多有少，但都忙得跟孙子似的。唯有自己的老板，工作轻轻松松，不知不觉就月入千万，而且对下面的人很宽厚，这是自己的福气。

　　“老板，我给你说一个好消息吧。”唐锦绣笑道，“楚小姐的新专辑销量，你猜猜是多少？”

　　“五天一千万张。”叶落懒洋洋地说道，“昨天晚上熊平贵早就打电话告诉我了，老熊那个兴奋劲儿啊，非要从天京飞过来给我和沫儿办个庆功宴，我最近哪有这个闲工夫，所以被我给推掉了。”

　　“他当然兴奋了，楚小姐去年年度单张唱片销量，就能称雄所有歌手的个人专辑总销量。秦小姐三张专辑都比不过她一张。今年这头一张专辑，又是如此强势，势头比第一张还好，这是要破华语乐坛记录啊！”唐锦绣说道。

　　“秦姐那三张专辑，两张半是我做的，左手打右手，没啥意思。”叶落笑了笑，“至于破纪录，再看吧。九十年代粤秀时期，老一代的歌神罗冠庭最好的一张专辑，目前累计销量是三千五百万张，这个记录在华语乐坛震古烁今，想要破，没那么容易。”

　　“九十年代是唱片黄金时代啊，背景不一样的。”唐锦绣说道，“我觉得现在网络这么发达的环境里，正版专辑想要卖的比九十年代好，基本是不可能的，可是我看您已经快成功了。楚小姐这张专辑，很有希望破这个记录。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“要是真能破这个记录，我封个大红包给大家。”

　　“嗯，老板，我给你去冲一杯咖啡吧。”唐锦绣喜滋滋地说道。

　　“你看，我就是喜欢你这点。”叶落笑道，“自己会找事情做。给我来杯浓的吧，今天歌不少。”

　　“嗯，那一会儿让我先听听哦。”

　　“听不了。”叶落说道，“全是曲谱。”

　　……

　　一边喝着女助理的咖啡，叶落开始构思今天要出的曲子。

　　首先做主线歌，下个周末，恋之旅程到了第十五轮。这一轮意义比较重大，是剧情的转折，所以在选曲上，叶落要考虑一下。

　　自己要演唱的那首歌，叶落其实早就选好了，关键在楚沫儿那首，可以挑选的歌太多，叶落有些难以取舍。

　　如今叶落脑海中的另一个世界的歌曲，对叶落来说，就像一个庞大的素材库。

　　好的歌曲，他会基本原封不动地复原出来。而相对来说一般的歌曲，要么主弦律和歌词保留，编曲自己重新来，要么干脆打碎了，作为其他曲子的一段旋律素材。

　　这种取舍，有时候比较艰难，有时候又很有趣味性，在音乐海洋里，叶落用一种与别的音乐人不一样的方式在畅游着。

　　某些记忆模糊的细节，叶落会用自己的音乐素养和能力去补足和改进。

　　成曲出来之后，效果可能比原版更好一些。

　　选来选去，叶落最终挑了一首，这首歌的旋律，在备选歌中并不出挑，但是胜在歌词与剧情非常贴切。

　　忙了一整天的时间，又加了一会儿班，叶落总算是把这四首歌做出来了，然后马上让胡贾宁连夜联系乐手，来录制这四首歌的伴奏。

　　确实有些赶，但是不赶不行，因为这四首歌，都要放到音乐专区里去，早点把伴奏弄出来，叶落就能早点出音频，然后发给环球和寰宇去做MV。

　　今天早上堵车，来录音棚的时间比平日里晚一些。做完这些事情，已经晚上六点左右了。早过了正常的下班时间，晚饭还没吃，中午的盒饭早已在肚子里消化殆尽。

　　这就是叶落相对来说最清闲的一天，虽然没闲着，但是这种工作状态，是叶落最为舒服的。

　　如今陈露她们也有工作，所以晚饭开饭时间，一般是六点半到七点，这个点下班正好。叶落提着公文包，心情愉快地走出了工作室。

　　楼下，依然是一副热闹的景象。

　　虞依依跟其他几个学员，正在为那首摇滚新歌的某段旋律吵得不可开交，最后实在僵持不下，只能拉着胡贾宁当裁判。

　　叶落下来，他们马上就不吵了，看着叶落只是笑。

　　“别装了，刚才我在楼道上全听见了。”叶落笑道，“要不要我帮你们参考一下？”

　　“不要！”虞依依把头摇得跟拨浪鼓似的，“如果让指导老师你参与过了，那就不是我们自己的歌了，回头会胜之不武。”

　　“那好吧。”叶落乐了，摇摇头，提着包抱着狗走出了录音棚。

　　……

　　大冬天的走进一间灯火辉煌的屋子，拖鞋早就有人备好了，餐桌上是丰盛而又热气腾腾的菜肴，屋里的人对着你嘘寒问暖，这种感觉，就是家。

　　叶落回到景山小区，一进屋，就发现今天大家好像都很高兴，情绪比往日还要高涨一些。

　　桌上的菜，也比平日里多了两道。平日里家里吃饭，叶落、楚沫儿、王妮可加上姐妹四人，总共七个，一般是六菜一汤，今晚八菜，二冷六热，还有一道笋丝咸菜黄鱼汤。

　　叶落也没问那么多，有菜就吃呗，以这群小姑娘的出息，有什么喜事，一会儿准会自己说出来，叶落等着就是了。

　　果不其然，叶落一碗白米饭下肚，楚沫儿刚想拿过空饭碗给叶落去添饭，结果饭碗被陈露抢了过去，然后看这意思，其他几个妹子也要抢，就是动作没陈露快。

　　“今天陈大厨这么积极啊。”叶落笑道，“谢谢了。”

　　“别客气，应该的。”陈露微微笑着，给叶落盛饭去了。

　　“叶落啊，你不觉得今天大家都很高兴吗？”王妮可这时候笑道。

　　“是很高兴。”叶落点点头。

　　“你想知道为什么吗？”王妮可问道。

　　“不想知道。”叶落要摇摇头，“这么明显的事情，谁都猜的出来。”

　　“哦？那你说说看呗。”

　　“一个人高兴不稀奇，一屋子的人都这么高兴，只有一个可能，那就是挣钱了呗。”叶落笑道，“现在是一月中旬了，去年的那些唱片分成之类的收入，也该统计出来发放了。说说看吧，你们挣了多少。”

　　王妮可笑道：“沫儿果然没有食言，说给一百万就给一百万。再加上姐妹那边的提成，我今年也有一百五六十万的样子呢。”

　　“嗬，这败家娘们。”叶落摇了摇头，对楚沫儿笑道，“你给人家一百万，你自己挣了多少啊？”

　　楚沫儿的神情，比在座的几个妹子要沉稳多了，不过眉梢的那股喜色，还是能被叶落看出来。

　　“原来我以为，我今年收入的大头，会是新锐女生结束之后，拍摄的那十个广告。”楚沫儿说道，“算下来，那些广告我也有近千万的收入呢。结果唱片分成一统计出来，我都觉得给妮可一百万给少了。”

　　“是啊，我也后悔啊。”王妮可说道，“我早就应该提百分比的，哪怕只有五个点，也比现在死拿一百万强啊。谁能想到沫儿的唱片分成，居然能达到两千多万，我的天啊。”

　　“你的出息就值一百万，多了你没这个福气。”叶落笑了笑，然后对李秀云说道，“秀云，你们呢？”

　　“我们的两张专辑，都卖得很好，每个人都分到了将近两百万。”李秀云微微笑道，“我都不知道忽然多出来这么多钱，应该怎么花。”

　　“哎呀，那这么说起来，妮可你路选错了啊。”叶落笑道，“早知道当歌手去啊，你看今年这屋子，就数你挣得最少。”

　　“没事儿。”王妮可笑道，“我喜欢做经纪人这个职业。”

　　“不能这么委屈你。”叶落点点头，“回头我这边，你还有一笔经纪人款。”

　　“嗯！”王妮可的眼睛笑成了月牙儿，问道，“叶落，那你去年挣了多少啊？”

　　“吃饭吃饭，不要说这么伤脑筋的事情。”叶落用筷子给楚沫儿夹了一块东坡肉，无奈地说道，“我自己都算不清，得让沫儿跟秀云还有锦绣合一下账，太麻烦了，算了吧。”


第355章 筑巢

　　周六，是叶落最近唯一的休息日。

　　反正无论有多忙，叶落还是坚持一周起码有一天要休息。

　　这种休息有两个意义，一个是给自己换换脑子，第二，身边有一个天仙级的女友，傻子才只知道上班呢，总得陪陪人家。

　　现在漂亮女孩儿大把，有天然的，有人工的，各式各样，但是其他的女孩儿再漂亮，叶落看上一段时间，也就免疫了。

　　就算是宋嫣这样的绝世美女，叶落在跟她相处了几个月之后，也敢稳如泰山地跟她对视，只是觉得养眼而已。

　　而楚沫儿，对叶落来说却像一杯水，每天喝，每天还必须喝，不喝不行。

　　楚沫儿这女孩儿身上仿佛有一种魔力，那就是初看顺眼，再看惊艳，一直看下去，永远看不厌。

　　在楚沫儿身边待着，叶落会从里到外，都觉得舒服。

　　所以只要陪着楚沫儿，叶落无论在干什么，都是休息。

　　这天两人要干的事情其实不少，主要还是为了新房子的装修。

　　叶落平日里忙着工作，装修楚沫儿一个人在管。本来叶落觉得，装修嘛，楚沫儿就是偶尔去看看进度，具体的事儿，甩给承包商就行了，一来他们懂行，二来自己又省心。

　　但是楚沫儿不答应，她说要自己来，闲着也是闲着。

　　装修之前就说让楚沫儿做主，君子一言快马一鞭，叶落也不好收回，只能认了，就是有些心疼自己女友，因为这事儿确实很辛苦。

　　楚沫儿是学音乐的，建筑专修完全不懂行。但是她不懂就学，建筑类专业书籍每天都在看，从材料到装饰风格，每一样她都精挑细选。并且还自学了专业软件，晚上就在书房里摆弄模拟的效果图，非得叶落去赶她了，她才肯上床睡觉。

　　这方面，叶落真是自叹不如，学霸就是学霸，学什么都快，而且一学就精。

　　昨天晚上，楚沫儿还是在书房里忙到大半夜，主要是挑墙面。

　　新房子比较大，房间也多，楚沫儿一番精挑细选之后，最终定下来了。其中有墙纸，有镶板，有粉刷，再加上各种色调，总数十多样。

　　今天叶落和楚沫儿跑的，就是这件事情，去把墙面落实了。

　　下礼拜，据说还要定地板。

　　“你啊，最近就像一只筑巢的小鸟。”叶落说道，“千万别着急，一定要慢慢来，身子别累垮了。”

　　“我这个，叫做蚂蚁搬家。”楚沫儿笑道，“反正新房子不着急住，我就慢慢看慢慢定，一定会把我们的房子，装得既漂亮，又实用。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　……

　　无独有偶，这一天，远在天京的丁少阳，也在忙着新房子的事儿。

　　老丁原先住的那套四合院，虽然破旧，但这是祖上传下来的，又在二环以内，按地段来说，这套房子非常值钱。

　　只是这里到处都是亡妻的回忆，住在里面，就像住在过去的记忆中一样，精神会比较抑郁。徒弟劝过他，发小也劝过他，耳朵都磨出老茧来了，这回老丁终于把心一横，干脆搬了吧。老房子不卖，再去弄套新房。

　　这套新房子，挺贵，不过以现在丁少阳的收入，还是承担得起。

　　这也是丁少阳对邓琦的一个交代，虽然万万比不上这位国内第一歌后二十年的青春年华，但好歹也算是迎接新生活的开始。

　　不过邓琦最近对丁少阳，有些不冷不热的。那意思是反正我等了你二十年，也不着急这一两天，你爱来不来，我是不会主动搭理你的。

　　这让丁少阳挺挠头，上午办完了买房手续，也不敢直接就跟邓琦去说，而是钻进了甲庆的录音棚，哥俩一起喝闷酒。

　　两人就在控制室里，控制台边上支一张桌子，桌子上一壶烫好的黄酒，一碟花生米，一碟凉拌萝卜皮。

　　“我觉得吧，这事儿，你脸皮得厚一点儿。”甲庆喝了一口酒，分析道，“你想吧，你已经不是二十年前那个玉树临风，风流倜傥的丁少阳了，年纪四十来岁，看上去足有五十多，就是个小老头儿，没啥资格再端着架子了。人家可还是一张娃娃脸，保养得比你这个酒鬼好多了。

　　再说了，人家等你二十年，心里肯定有点儿怨气。你啊，就凑上去让她别扭一下，心里的气一泄完，这事儿就稳了。”

　　“这道理我懂。”丁少阳瓮声瓮气地说道，“年轻那阵子，脸是什么东西我不知道，现在人越老，越要脸。让我低声下气去求她，我也做不到啊。”

　　“做不到就打光棍呗。”甲庆说道，“反正这事儿很简单，你要脸还是要人，选一个。”

　　“老子都要！”丁少阳一拍桌子，“老甲，给我一把琴。”

　　甲庆笑了：“怎么，想学人家牛学义，一曲定终身？拉倒吧，人家不是二十来岁小姑娘了，一首好曲子就能被你哄了去。国内第一歌后，什么好曲子没见过？你这个，是隔靴搔痒。”

　　丁少阳一想也是，叹了口气，说道：“那怎么办呢？”

　　“老实讲，你出曲子估计打动不了她。”甲庆笑道，“你要是让叶落帮你写一首，倒是有几分可能。”

　　“你这主意太馊了！”丁少阳笑骂道，“我丁少阳在作曲方面，居然还要找枪手？”

　　“不是说你水平差叶落太远，而是你们擅长的方向不一样。”甲庆说道，“你写曲子，才情有余，真情不足，好是好，但要说走心，你差叶落一筹。”

　　甲庆跟丁少阳是发小，说话不会有什么顾忌，实话实说。丁少阳听了，张口欲辩，却又哑口无言。

　　“那照你这么说，我真得让叶落帮我写一首？”丁少阳有些把不准了。

　　“逗你玩儿呢，你还当真啊。”甲庆笑了，“看来，你还真是急着要把这弦续上啊。”

　　“不说这个了。”丁少阳老脸一红，摆了摆手，“听歌吧。”

　　甲庆一看表，还真下午两点了。

　　今天李逸鸣不在，放歌的活儿就得甲庆亲自来，到底是自家录音棚，一分钟不到，音响线路就调好了。甲庆递给丁少阳一副耳机，自己点开了叶落在乐势上的音乐专区。

　　“对了，最近叶落恋之旅程的歌，这个剧情走向，好像也算是在帮你。”甲庆笑道，“如果邓琦也听恋之旅程，我觉得这对你还是很有利的，只要她能代入进去，这是要破镜重圆啊。”

　　“别扯了，我跟她之前就没在一起过。”丁少阳白了甲庆一眼，“什么叫破镜重圆？”

　　“反正意思差不多。”甲庆笑了笑，点下了叶落本周的第一首新歌。

　　本周是番外周，叶落两首新歌，其中一首，是方玉演唱的《悬崖》。

　　两人先听了这首歌。

　　听完之后，甲庆回味了一阵，然后笑了：“老丁，你现在赶紧把这首歌学了，抱着吉他跑到邓琦楼下去，伸着脖子把这首歌嚎完，人兴许就跟你走了。”

　　“你就扯吧，她住小高层，二十八楼。”丁少阳说道，“我抱着吉他唱歌，她能不能听到我不知道，但是她要是往下面扔个花盆之类的东西，我肯定会被砸死。”

　　“嗯？居然还知道人家住二十八楼，你去过？”甲庆问道。

　　“刚回来，楼下站了一阵，没敢上去。”丁少阳一脸挫败，转移话题道，“下一首。”

　　甲庆笑着摇了摇头，没再继续落井下石，而是点下了本周恋之旅程的第二首番外歌曲。

　　最近几周叶落的番外歌曲，没有其他的内容，就是严格地围绕着主线进行铺垫。

　　本周的这两首歌，都是为了下一周主线歌的剧情转折，做一个彼此呼应。

　　第二首番外歌曲，是由秦时月演唱的。

　　前奏很简单，两把吉他，曲子也比较温，最近恋之旅程的女生歌曲，无论番外还是主线，都是这个曲风，情深似海，但又温情脉脉。

　　“很想知道你近况，我听人说，还不如你对我讲。

　　经过那段遗憾，请你放心，我变得更加坚强。

　　世界不管怎样荒凉，爱过你就不怕孤单。

　　我最亲爱的，你过的怎么样。

　　没我的日子，你别来无恙。

　　依然亲爱的，我没让你失望。

　　让我亲一亲，像过去一样。

　　……”

　　歌名：《我最亲爱的》。

　　这首歌听完，丁少阳摘下了耳机，摇了摇头：“叶落这小子，真是一台音乐机器。

　　原唱好歌曲这么大的创作量，我这边的音乐专区，不得不交给老甲你和逸鸣两人去打理，自己只能抓比赛。双鬼那边前阵子我问过，也差不多。

　　这小子倒好，比赛里面五连冠，专区的音乐，也还是这个质量。平常见面的时候，这小子连个黑眼圈都没有，丝毫不见疲态。

　　再这样下去，国内没人跟他玩了！”

　　甲庆听着丁少阳的埋怨，点了点头，表示十分同意：“警察管不管这事儿啊？管的话咱报警得了，把他拉到中科院解剖一下，看看这小子脑子是用什么做的。”

　　“那别介。”丁少阳摇了摇头，“玩笑归玩笑。但是，中国好不容易出了这么一个音乐天才，千万别毁了。咱竞争归竞争，别走下三路，这是咱音乐圈的行规，阎先生当年定下来的。”

　　“这我当然知道，说着玩儿呗。”甲庆笑道。

　　正聊着，丁少阳手机响了，老丁拿出手机一看号码，脸色一变。

　　“谁啊？”甲庆问道。

　　“邓琦。”丁少阳有些犯愣。

　　“赶紧接啊！”甲庆急了，“她肯定也听歌了，不然不会是这个点，你机会来了！”


第356章 声乐博士

　　在为新的爱巢忙碌了一天，又经历了一个高质量的睡眠之后，星期天一早，叶落精神抖擞地来到了录音棚。

　　昨天胡贾宁可没闲着，叶落周五做出来的四首歌，眼下已经全部录好了伴奏，就等录人声了。今天叶落来，也主要是为了这个事情。

　　楚沫儿演唱的主线歌上午就要录，这会儿她也跟在叶落身边。

　　走进控制室里，叶落发现虞依依他们几个学员，正围在胡贾宁周围，而老胡耳朵上，正戴着耳机。

　　看到叶落和楚沫儿进来，胡贾宁笑道：“你们来得正好，叶落，过来听听你徒弟们的大作。”

　　“曲子弄出来了？”叶落倒是有些欣慰，虽然眼下节目的中心，已经不在学员这边，但是他们心气还在，这点很好。

　　“指导老师，你听听看吧。”虞依依说道，“这首歌应该不错哦。”

　　叶落点点头，和楚沫儿两人在控制台前坐下，拿过耳机戴上，开始试听。

　　眼下这个版本，是编曲小样，电子模拟音效，效果肯定跟乐器录出来的有差异，但好歹能听个意思。

　　听下来，叶落倒是眼前一亮，好歌。这首歌，是郭振试唱的，还真有那股混不吝的摇滚味道。

　　“真不错。”叶落点点头。

　　这首歌，就算放到原创好歌曲的竞演舞台上，面对双鬼他们，差可能是差一点，但不会差太多。

　　“指导老师，其实我也知道。”虞依依轻轻说道，“就算我们怎么努力，现在也不可能超过你。但是这种用做出来的音乐，去跟顶尖高手竞技的感觉，真是太美妙了，我想我已经上瘾了。”

　　虞依依的这番话，让叶落有些动容，随后说道：“那既然这样，比赛就让这首上吧。”

　　“指导老师，你心好软哦。”虞依依笑了，“我们说好了的，谁的歌更好，就上谁的歌。现在国内，你是最强的，输给你，总比在正式比赛里输给丁少阳他们好，对吧。”

　　郭振也说道：“其实我们一早就明白，做得再好，也比不过你。但是这种努力的过程，确实让我们很享受。”

　　“好，那这样吧。”叶落说道，“这首歌真不错，我们别浪费。今天我原定是录四首歌，时间绰绰有余，在这之前，我们干脆把这首歌也录了。摄制组不是都在吗，这首歌回头作为花絮，也插进节目里去。”

　　“行啊。”现场导演说道。

　　说做就做，乐手也不让胡贾宁另外再去联系了，叶落他们亲自来。虞依依管主音吉他，张恒会玩架子鼓，郭振来贝斯，曾学真用键盘。主唱，叶落自己来。

　　这是叶落第一次在录音棚里演唱别人的歌，拿到曲谱看了一会儿，叶落很快就把这首歌了然于胸，然后就开始正式录制。

　　平日里抢耳机的那群学员，如今全在录音室里演奏，以往没法听到音乐的现场导演，今天总算分到了一个耳机，跟胡贾宁楚沫儿一道，在外面试听。

　　里面合了一遍之后，现场导演直拍大腿：“哎呦，这么好的歌，居然不能进正式竞演，真是太可惜了。”

　　胡贾宁笑道：“那这首歌就放到节目里最前面去呗，观众一看，嚯！这首歌都进不了竞演，可想而知竞演是什么水平。期待感一下子就来了嘛。”

　　“不能现在定。”现场导演摇摇头，“万一其他导师的摇滚，还不如这首，反而弄巧成拙。彩排之后再看看吧，反正这首歌，一定会出现在正式节目中。”

　　“那就好。”胡贾宁点点头。

　　三四遍下来，这首学员新歌就算正式录制完成了，虽然不是分轨录的，但放在一个音乐节目里的花絮镜头中，那是足够了。

　　“明后天你们闲着的时候，这首歌的伴奏再分轨录一下。”叶落叮嘱道，“这首歌不错，以后可以用在你们自己制作的专辑上。”

　　“嗯。”虞依依点点头，“指导老师，我很想听听你本周的两首摇滚哦。”

　　“马上就能听到了。”叶落看了看外面，笑道，“不过他们歌手还没来，我们先录恋之旅程。”

　　恋之旅程今天录制第十五轮主线歌曲，叶落给这两首歌留了一上午的时间，刚才这番折腾，花去两个小时，眼下已经临近中午。

　　下午，两首竞演歌曲的歌手将会来录音棚，录制和排练另外两首摇滚歌曲。

　　所以，在此之前，叶落想把两首主线先录了。反正楚沫儿跟自己录歌，都很利索。

　　刚才叶落他们在里面玩摇滚，楚沫儿就在控制室里看自己要录制的那首歌的乐谱，两个小时下来，早就滚瓜烂熟了。

　　进了录音室里，没有任何停顿，楚沫儿冲胡贾宁点点头，胡贾宁马上推上了伴奏音量。

　　很快，由两把吉他构成的前奏，引出了楚沫儿空灵的嗓音。

　　“忽然之间，天昏地暗。

　　世界可以，忽然什么都没有。

　　我想起了你，再想到自己。

　　我为什么，总在非常脆弱的时候，怀念你。

　　……

　　我明白，太放不开你的爱，太熟悉你的关怀。

　　分不开，想你算是安慰还是悲哀。

　　而现在，就算时针都停摆，就算生命像尘埃。

　　分不开，我们也许反而更相信爱。”

　　歌名：《忽然之间》，很温和的一首歌曲。

　　这首歌在楚沫儿口中，简约而不简单，一首歌听下来，叶落十分享受。

　　楚沫儿作为一个歌手，天赋异禀，作为一个女人，又有着大智慧，所以这种歌曲对她来说，手到擒来。

　　这也是楚沫儿最擅长演绎的曲风之一，娓娓道来似的演唱，将浓情化在温言细语之中，如春风一般迎面而来，听者的情绪会被层层浸染。

　　听完这首歌，叶落甚至怀疑，以楚沫儿的智慧和悟性，之前好几次让自己教唱，其实是在她卖萌撒娇的一种方式。

　　“好像不用再录第二遍了吧？”胡贾宁说道，“太完美了。”

　　“行，去录我的吧。”叶落笑了笑，推门进了录音室。

　　叶落这次要录制的歌曲，是标准意义上的一首大歌，恋之旅程剧情在本轮峰回路转，也需要一首大歌镇一镇场面。

　　这首歌难度还是有的，音高还行，但是情绪，气势，都得有，对音色的要求很高。

　　叶落的天生嗓音偏清亮，但是这首歌要一些厚度，还要带鼻音，所以叶落在演唱之前，调整了一下自己的嗓音位置，捂着嘴打了两个哈欠。

　　叶落这一打哈欠，楚沫儿好像被传染了，也捂着小嘴打了一个。

　　胡贾宁眼尖，笑道：“弟妹，叶落打哈欠是开嗓，不是累，但是你最近看上去却有些疲惫。

　　哥哥我劝你一句，读书别那么用功了。上都市音乐学院，最高也就是声乐硕士学位。全中国的音乐大学，声乐学位最高就是硕士。想念声乐博士，还得去国外，歌剧演唱家那个文凭，相当于声乐博士。

　　我看你平时看书的进度，就算你现在想去考硕士，也已经十拿九稳了，就别这么拼了。你现在把自己身子养好一些，叶落做事就安心，这就是你对他最大的支持。”

　　“嗯。”楚沫儿脸上有些不好意思，轻声说道：“胡大哥，谢谢你的提醒。不过我最近不是忙着念书，而是忙着装修房子，晚上睡得有些晚了。”

　　“你们家也够奇葩的，装修房子这种事居然让你个娇滴滴的女孩子来。”胡贾宁摇了摇头，“叶落这小子，福气真好。”

　　外面聊了几句，里面叶落开嗓完毕，开始正式录制。

　　一上午时间，两首主线歌就顺利拿下了。

　　午饭时间到，叶落和楚沫儿两人就在一楼，跟摄制组还有学员们一起，大家围着会议室的大桌子吃盒饭。

　　一般录音棚的午饭，大家都这么对付一下完事儿。当然，叶落盒饭里的菜会比别人多一点，倒不是他订的饭不一样，而是楚沫儿怕他不够吃，会把自己的菜夹给他。

　　吃完午饭，稍稍午休了一会儿，录摇滚的歌手来了。

　　自从宋嫣走了以后，无论恋之旅程番外，还是比赛竞演，叶落手里少了一张王牌，歌曲的选择，在演唱难度上，不能像以前那么肆无忌惮。

　　以前再难的歌，宋嫣都能替叶落完成好。她就像叶落帐下的先锋大将，攻营拔寨有她在，稳稳当当。

　　现在宋嫣不在，叶落不得不派上主将，那就是楚沫儿。可是楚沫儿跟宋嫣不一样。

　　宋嫣是无论什么歌丢给她唱，都没问题，但是楚沫儿，叶落在选歌上就要掂量掂量，到底合不合适。

　　这倒不是因为楚沫儿的舞台可塑性不如宋嫣，而是因为叶落对楚沫儿更为偏爱，会去维护和经营她一直以来的舞台形象。

　　但是摇滚，楚沫儿确实唱不过宋嫣。宋嫣骨子里就有那种霸道的气质，楚沫儿的个性温婉似水，这是两个性格差异导致的，倒不是水准问题。

　　所以在本周的竞演歌曲方面，叶落在选歌的时候，也遇上了一些麻烦，他定下来的其中一首，是男女对唱形式的摇滚，要飚高音。如果宋嫣在，把她和罗布往舞台上一丢，其他叶落就不用管了，省心。

　　可是宋嫣不在，楚沫儿最近又太劳累，叶落只能退而求其次，选了陈露，去跟罗布同台演唱这首歌曲。

　　陈露的高音也很不错，之前在酒吧里，她就能驾驭降调的《魅影》，如今小半年锻炼下来，歌艺愈发成熟，如今“姐妹”四人中，轮歌艺，她第一，李秀云第二。

　　今天下午来的两个歌手，就是罗布和陈露，其中罗布两首歌都有份。


第357章 合影

　　周一，叶落收拾了行囊，和楚沫儿一起，再次登上了飞往天京的飞机。

　　春晚最后一次审核，就在今天下午。

　　今天之后，节目就算全部定下来了，就等大年二十七开始的彩排，以及大年三十晚上的正式演出。

　　这次，王妮可没有随行，一是叶落和楚沫儿上周刚来过，熟悉流程。另外，姐妹这几天也忙得够呛，这几个丫头唱歌跳舞还行，涉外事务却没半点进步，需要王妮可这个经纪人保驾护航。

　　上次跟宋嫣在招待所会面的事情，叶落回来之后当然会向楚沫儿汇报，也把宋嫣邀请自己成为环球海外音乐总监的提议，还有自己的海外两条路的想法，都告诉了楚沫儿。

　　楚沫儿听完没有发表任何意见，只是说道：“你自己选就好了，无论你选了哪条路，我都会全力支持你的。”

　　这次两人赴京，除了参加春晚审核之外，楚沫儿也想跟宋嫣见个面，宋嫣要参加春晚，自然也会在这个点回天京。

　　两人一到天京，并没有去招待所，而是马不停蹄去了天京电视台演播厅参加审核。

　　梁晓对叶落一贯照顾有加，这次的顺序安排得也很合适，叶落和楚沫儿一到，休息半个小时，马上就能上台。

　　下午一点多，叶落这边公事就算办完了。

　　楚沫儿想去看看宋嫣，叶落只好陪着她来到候场厅。

　　叶落他们这个节目结束得早，这时候场厅里面，都是等待审核的春晚艺术家们。

　　这些平时在自己圈子里不是混得风生水起，就是活得德高望重的大腕儿们，到了这儿，也就没那么多讲究了。中午吃盒饭，座位不够就蹲墙角，等着工作人员叫名字，就是一普通人。

　　年轻的歌星、笑星，基本都在四个墙角杵着，他们年轻气盛，总想在春晚上露一次脸。今天最后一次审核，过去了就是鱼跃龙门，不过去就是大半年的心血付之一炬，是死是活就看这一次。心里有事，脸上自然也不轻松，话都不多。

　　候场厅的座位，眼下坐得都是年纪大一些的表演艺术家，这些人见惯了风雨，这种场面经历多了，名气也早就有了，此时照样能够谈笑风生。

　　看到叶落和楚沫儿进来，天京本地的一个表演艺术家，京韵大鼓的泰山北斗，骆瑞祥笑着招手道：“哎呦，你们来啦？来来来，快来这儿坐，老常他们刚上台，座儿空出来了。”

　　叶落愣了一下，心道这位老先生自己打小就在电视上看到过，二十年前的春晚就有他老人家，自己最近也算有点名气，他认识自己不奇怪，但两人没什么交情，怎么这么客气？

　　叶落看了看候场厅里的情况，发现坐下来的都是五十岁朝上的，三四十岁的演员，都在旁边站着。自己和楚沫儿这年纪，就这么落座不太好，于是说道：“骆先生，谢谢您，座位就留给老先生们吧，我们站着就行。”

　　“嗯，年轻人不错。”骆瑞祥笑道，“我认识你们，叶落，楚沫儿。我们家那小孙女，迷你们俩迷得不行，最近我老在外演出，回家少，孙女儿正生我气呢，哎呦，这小祖宗。

　　回头这完事儿之后，你们记得跟我合张影，拿着相片，我回去好有个交代。”

　　“那现在就拍吧。”叶落说道，“我爸爸也很喜欢您，我也有阵子没回家了，他也不高兴，我回去之后也有个交代。”

　　这个理由叶落当然是编的，说话嘛，互相帮衬着来，别只让人家捧自己。

　　“我来帮你们拍吧。”这时候，叶落身后有一个女子说道。

　　听着声线，叶落心里微微一动，一扭头，果然是宋嫣。

　　这女子今天一身大红长裙，看款式应该是露肩的，只是候场厅冷，她在外面又披了一件白色羽绒服。

　　楚沫儿转过身，看着宋嫣。

　　宋嫣冲楚沫儿点点头。

　　两个女子都没有说话，这时候骆瑞祥把自己手机拿了出来，老头儿七十多了，手机很时髦，大屏智能机，一看就不便宜，叶落拿过来一瞧，发现拍照像素还挺高。

　　把骆老先生的手机，还有自己的，都递给宋嫣，叶落则和楚沫儿一左一右站在骆瑞祥两边，两人的手都挽上老人的胳膊。

　　宋嫣用两部手机，替他们照完了相，手机各归其主，这时候骆老先生轻声说道：“小叶，我虽然老，但还没糊涂，你是周山人，那边的人不听京韵大鼓，你爹不会好这口，刚才你那句话，是哄我开心呢，老头儿我心领了。”

　　叶落一下子有些尴尬，摸了摸鼻子，不知道说什么好。

　　楚沫儿却笑了：“骆先生，他其实是替我说的，我爸爸真的很喜欢您，天京的曲艺他都很喜欢，甚至还出过书呢。”

　　“哦，你姓楚……你爸爸是楚文轩吧？那本书叫《曲艺杂谈》，序还是我写的。”骆瑞祥似是想了起来，“这小伙子学问好，长得也俊俏，你眉眼有些像他。十三年前，他来天京跟我见过面。”

　　“是呢。”楚沫儿笑道。

　　叶落这边刚松了一口气，这时候座位上另一个老先生，一边慢悠悠地拿出手机，一边说道：“小叶啊，我家那外孙，最近也不高兴，他妈妈没给他买楚小姐最新的那张唱片，你看……”

　　……

　　合了两张影，叶落觉得这苗头不对，赶紧撤。

　　在这个时候，这个地点，四周墙角杵着都是腕儿。自己和楚沫儿上春晚有免死金牌，他们没有，如今闯到最后一关，整个候场厅里的气氛很紧张，大家心情都不咋地，全靠个人涵养绷着。

　　叶落这边总跟一群老艺术家合影，这是一种显摆，容易遭人恨。

　　宋嫣的节目上台还早，楚沫儿跟她约定一起吃晚饭，然后就跟着叶落离开了。

　　天京叶落虽然来了好几次了，但依然是人生地不熟，离了熟人寸步难行，只好一个电话打到丁少阳那边。

　　“老丁，下午要不咱们喝会儿茶吧。”叶落说道，“我闲着没事干。”

　　“嗬，你这倒霉孩子，偏偏挑这个点。”丁少阳在电话那头吐了一句槽，随后说道，“行吧，人在哪儿啊？”

　　“天京电视台。”叶落说道，“如果不方便就算了，我找陈天华也一样。”

　　“别找他了，他去美国还没回来呢。我来接你。”丁少阳把电话挂了。

　　“你啊。”楚沫儿这时候说道，“人家丁总监很忙的，他又不是你，写歌还是要费脑子的，你老是这个时候打扰人家，不太好。”

　　“这叫战术。”叶落冲楚沫儿眨了眨眼，“此乃疲军之计。”

　　楚沫儿笑了：“就你鬼主意多。”

　　“其实啊，老丁出曲快着呢，手下又这么多能人，写歌累不死他的。”叶落笑道，“就只许他去上都拉我喝酒，就不许我来天京拉他喝茶？沫儿，你这屁股不正啊，晚上我要亲手纠正一下。”

　　“讨厌。”楚沫儿瞪了叶落一眼。

　　“要不今晚我们就不回上都了，天京这儿有家六星级酒店，据说很不错，晚上我们去住一晚怎么样？”叶落提议道。

　　楚沫儿脸红了，低头轻声道：“随你。”

　　“好，我马上订房间。”叶落赶紧掏出了手机。

　　天京冬天室外那是真冷，叶落在电视台门口打了一个订房电话，再把手机放进兜里，手已经完全没知觉了。

　　好在没等一会儿，丁少阳的车子来了，叶落马上搂着楚沫儿进了后座。

　　“老丁，你太磨蹭了。”叶落吐槽道，“差点把我女朋友冻坏了。”

　　“抱歉。”丁少阳说道，“但是你女朋友，总没我女朋友重要，对吧，我得先去接她。”

　　“嗯？”叶落没听懂，头一抬，发现副驾驶座位上，果然坐着一个女子。

　　娃娃脸，两道明显的法令纹让五官十分立体，一笑两个酒窝，不是别人，正是邓琦。

　　“邓老师。”叶落赶紧打招呼，国内第一歌后，江湖地位摆在那里。

　　“叶老师，楚老师。”邓琦含笑点头。

　　“邓老师，您不能这么称呼我。”楚沫儿被吓到了，“新锐女生里，您可是我的评委导师。”

　　“正常，正常。”丁少阳说道，“我既然跟小叶平辈论交，那她们也就是一辈了，就这样吧。”

　　“哦，原来如此。”叶落笑道，“我说怎么老丁今天听起来有些不情愿，搞了半天是我不识趣，当电灯泡来了。”

　　“可不是？”丁少阳说道，“不过我转念一想，把你们俩大冬天的丢在天京城里也不人道，算了吧，还是把你们俩捎上。”

　　“别这么说话。”邓琦白了开车的丁少阳一眼，“没叶老师的那几首歌，我还不想理你呢。”

　　“嘿嘿。”丁少阳讪笑了两声，转移话题道，“叶落，算你运气好，我那儿刚入手了一罐正宗武夷大红袍，好东西，市面上可买不到，去尝尝？”

　　“好啊。”叶落笑道。

　　“一会路过菜场的时候，把我放下来吧。”邓琦对丁少阳说道，“既然叶老师来了，我去买些菜，晚上就在家里吃。”

　　“嗯，好。”丁少阳点点头。

　　“不用麻烦了，邓老师。”叶落赶紧说道，“晚上我和沫儿另外有约，刚才已经定好了。”

　　“哦。”邓琦脸上有些遗憾，不过这女子倒也洒脱，马上笑道，“我还想用饭菜贿赂贿赂你呢，回头在节目里，让着老丁一点。我看他年纪大了，写歌是写不过你的。”

　　“你这话说得。”丁少阳不满道，“这跟年纪大没关系，年轻十岁，我更写不过他，这个我不怕认。反正他就是个小怪物，咱不要去跟怪物比。”

　　说到这里，丁少阳话锋一转：“哎，叶落，这礼拜摇滚你出什么啊？”

　　“慢摇。”叶落笑道，“其中一首比较文静。”


第358章 七寸

　　丁少阳家的茶，滋味很好。武夷大红袍，汉族传统名茶，有茶中之王的美誉。

　　茶汤由邓琦亲手泡制，一看这位歌后泡茶时的动作仪态，叶落觉得这应该是个行家。

　　可惜茶道叶落完全不懂，就是觉得喝下去感觉不错。

　　楚沫儿也不懂，不过她比叶落放得开，不懂就问，没一会儿，邓琦就开始教楚沫儿茶道。

　　“今天喝的是大红袍，我就教你一套武夷功夫茶艺吧，程序并不多，二十七道，一下午时间应该刚好。”邓琦微微对楚沫儿笑道。

　　“嗯。”楚沫儿点点头，兴致勃勃。

　　叶落听着只觉得头皮有些发麻，二十七道工序居然还算不多。

　　丁少阳两小盏茶汤下肚，对叶落说道：“她们一个教一个学，一下午好打发，咱怎么办啊？下棋会吗？”

　　“什么棋？”叶落问道。

　　“围棋。”

　　叶落摇摇头：“不会。”

　　“那象棋呢？”

　　“知道怎么下，但会谈不上。”叶落又是摇头。

　　“那你会什么棋？”丁少阳问。

　　“飞行棋可以。”叶落郑重其事地点点头。

　　丁少阳翻了翻白眼：“那我们还是看她们泡茶吧。”

　　邓琦听着两人聊天，停下了手里的动作，说道：“老丁，你不是喜欢斗曲吗？去跟叶老师玩玩吧，让我们俩欣赏一下。”

　　丁少阳把头摇得跟拨浪鼓似的：“人活一世，就该高高兴兴的，别去干给自己添堵的事儿。斗曲就算了。这样吧，叶落，我最近琢磨出了几段新的琵琶曲，你来指正一下？”

　　“指正谈不上。”叶落笑道，“琵琶您是行家，既然您有这个雅兴，我听着就是了。”

　　这天下午，丁少阳操琴，邓琦和楚沫儿两人研习茶艺，叶落喝着茶，听着琴，只觉得今儿自己也算雅了一回。

　　只要不去看丁少阳那张老脸，无论听觉还是视觉，对叶落来说都是很高的享受。

　　不知不觉，一下午时间就过去了，下午五点钟不到，叶落看看时间差不多了，起身告辞。

　　“我开车送送你们吧。”丁少阳说道，“晚饭你们约在哪儿啊？”

　　“听雨轩。”叶落答道。

　　“嚯，这地方高档。”丁少阳笑道，“难怪我这家宴你看不上。”

　　“你明知不是这么回事。”叶落斜了老丁一眼，随后对邓琦说道，“邓老师，您的手艺，我们下次再品尝，您放心，天京，我们总有机会来。”

　　“好的。”邓琦莞尔笑道，“下次来天京，叶老师一定要给我一个表现的机会。”

　　“等下次来，您再教我一套茶艺吧。”楚沫儿说道。

　　“没问题。”邓琦笑道，“不过你学东西真快，我那点手艺，很快就会被你掏空了。”

　　邓琦就留在了丁少阳的这套四合院里，估计要给丁少阳张罗晚饭。丁少阳则让叶落和楚沫儿上车，要亲自把他们送到赴约地点。

　　老丁虽然说话没谱，但办事却很到位，叶落发现自己跟他在一块儿玩也好，比赛也好，心态总是很轻松，这估计就是丁少阳的个人魅力所在，难怪天京的音乐圈里头，很多人不服陈天华，却服丁少阳。

　　在车上，叶落对丁少阳说道：“老丁，看样子，喜事儿快了吧？我们什么时候能喝上喜酒啊？”

　　丁少阳笑了笑：“别只说我，你们呢？”

　　“我们还小，我二十一，沫儿十九，还没到法定年龄呢。”叶落笑道，“你们不一样，可要抓紧了。”

　　丁少阳叹了一口气：“楚小姐你才十九岁，哎，我家那闺女要是还在，也跟你一边儿大啊。”

　　车厢里一下子就沉默了。丁少阳才华横溢，但是早些年命运多舛，除了事业不见起色之外，家庭生活也是饱受磨难，女儿早夭，妻子早丧。

　　不过正是因为这些磨难，才磨掉了丁少阳心中的狂傲之气，让他如今的音乐，愈发圆融成熟。

　　几场比赛下来，诸多导师之中，音乐才华让叶落最为欣赏的，就是他。

　　若不是自己忽然崛起，陈天华之后的国内音乐第一人，丁少阳当仁不让。

　　“哎，怪我，说这些干嘛。”丁少阳笑了笑说道，“其实我现在挺满足的，虽然没儿子，但徒弟很孝顺；虽然老婆没了，但很快又会有了；虽然音乐做不过你，但是你这后生，我很服气。

　　不过我看啊，国内这边，你现在已经是无敌了，能追求的东西已经不多了。

　　咱中国的音乐人，从十多年前开始，就想往外闯，但是除了汉关和陈天华，其他人都灰溜溜地回来了。陈天华出去也不过是勉强能站住脚。

　　华语乐坛三十年间，格莱美音乐奖咱以前只有一次提名，那就是阎先生当年的《魅影》。

　　去年十二月底的格莱美提名，汉关也有一首，但是要拿奖，基本不可能。而且他写的是英文歌，差点事儿。

　　看来看去，能代表咱中国人拿格莱美的，也就只有你一个了。”

　　听着丁少阳这番话，叶落笑了笑：“老丁，你这可不厚道，怎么，想把我往国外赶？国内的奖我都还没尝过滋味，你这么着急让我去拿格莱美啊！”

　　“当然不是。”丁少阳说道，“我只是觉得，你的才华天赋，不应该只局限在华语乐坛。国内的奖你很快就有了，下个月就是金曲奖颁奖的日子，到时候你看吧。”

　　……

　　丁少阳把车开到听雨轩门口，把叶落和楚沫儿放下来，然后就走了，邓琦还在家里等着他。

　　听雨轩，叶落这是第二次来。上一次来，他怀里揣着十万块钱，以为天京城的饭馆大可去得，结果差点在这儿出了洋相。

　　再次来到这里，叶落早就不是半年前的自己，但是一到这儿，他心里还是有些虚。上次是因为这个地方，这次是因为里面的某个人。

　　进了听雨轩，跟半年前一样的亭台楼阁，山石流水。吃饭的地儿，也还是老地方，湖中的那座榭台。

　　和楚沫儿两人走进榭台包厢里面，一身红衣的宋嫣已经在了，席面早已摆好，她身边有个小炉子，上面烫着一壶酒。

　　“坐。”宋嫣说道。

　　叶落和楚沫儿两人并排坐下，宋嫣起身为他们倒酒。

　　“宋嫣，你上次走，为什么不跟我说一声呢？”楚沫儿轻声问道。

　　“哦。”宋嫣脸上闪过一丝尴尬，随后说道，“是我不好，沫儿你别生气。”

　　“我没有生气，只是有些担心你。”楚沫儿温言道。

　　宋嫣点了点头，眼中闪过一丝感动，然后说道：“沫儿，以前你对我说，你想一直念到声乐博士，对吗？”

　　“嗯，当时我也没打听清楚。”楚沫儿脸上有些不好意思，“后来我才知道，以前中国音乐学院金木老师在的时候，会招收声乐博士研究生，现在老人家身体不好，不教了，国内就没有声乐博士这个学位了，看来我只能去念一个硕士。”

　　宋嫣微微一笑，说道：“国内没有，国外有啊。我现在在美国茱莉亚学院上学，这个学校有‘歌剧演唱家’这个进修学位，要求必须拥有声乐硕士学位的学生才能报考，相当于声乐博士。你如果感兴趣的话，可以来茱莉亚学院。

　　其他的一切手续，如果你信任我的话，我可以帮你全部弄好，你只要拿到上都音乐学院的声乐硕士学位就行了。”

　　宋嫣的这个提议，显然让楚沫儿有些意动，她看了一眼身边的叶落，似是想让他帮她拿主意。

　　叶落打进门就没说过话，但他心里是透亮的。宋嫣这个举动，看起来是在邀请楚沫儿，其实还是拐着弯，想把自己弄进环球的海外公司。

　　宋嫣太了解自己了，光请自己，肯定请不动，但要是把楚沫儿也请到美国去了，他自然而然地会跟过去。

　　楚沫儿就是叶落的七寸，拿住了楚沫儿，就等于拿住了叶落。

　　这女孩儿厉害啊！叶落不由得暗叹一声。

　　之前跟宋嫣相处久了，每天看她弹琴，听她唱歌，叶落已经慢慢忘记了她其实是一个富家千金。父亲是商界奇才，宋嫣自小耳濡目染，手段自是高明。

　　她这次和上次熊平贵耍的手段不一样，熊平贵在新锐女生结束之后，是用胁迫楚沫儿的方式，来胁迫叶落，楚沫儿当然会拍案而起。

　　但是现在宋嫣是用拉拢楚沫儿的方式来拉拢叶落，而偏偏她提出的条件，对于一心求学的楚沫儿来说，几乎是不可抗拒的，而她本人跟楚沫儿也有深厚的友谊，一切自然而然，顺理成章，不会引起楚沫儿的反感。

　　不过，楚沫儿也不简单，她一看到叶落在犹豫，知道叶落肯定有某种顾虑，她扭过头对宋嫣说道：“宋嫣，谢谢你的好意，我看还是……”

　　楚沫儿一说话，让叶落忽然惊醒过来，自己做音乐，楚沫儿千方百计地在支持，而楚沫儿要上学，如果自己连这个小小的要求都不能满足她的话，那自己又算什么？

　　想到这里，叶落马上打断了楚沫儿，说道：“这样挺好的，宋嫣，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”宋嫣看着叶落，微微笑道，“这是我应该做的。”


第359章 慢摇

　　这天晚上在听雨轩，叶落没喝多少，当着宋嫣这妖女的面，边上还有楚沫儿，他真心不敢多喝。

　　一旦喝多了，就是作死。

　　叶落没多喝，反倒是楚沫儿和宋嫣两人，有阵子没见面，一聊开，之前的情谊就又都回来了。

　　宋嫣骨子里就有一种豪气，上了酒桌是不会含糊的，她不理叶落，频频对楚沫儿敬酒。

　　楚沫儿可能是心里高兴，今天也不推辞，两个女孩儿你一杯我一杯，叶落都看呆了。

　　慢慢地，叶落觉得这阵势不对。沫儿的酒量是不错，比自己还好一些，但是对面宋嫣的酒量更是吓人，深不见底。

　　眼看这酒壶空了又满，满了又空，自己的小女友脸是越来越红，而对面坐着的宋嫣，倒酒的手一如既往地稳，脸上是面不改色。

　　看到自己女友要吃亏，而且酒这东西，喝多了伤身，叶落劝道：“沫儿，差不多了。”

　　“我们女儿家喝酒聊天，你一个男人不要插嘴。”宋嫣白了叶落一眼，继续给楚沫儿倒酒，“再说了，喝倒了正好你背回去，还不是便宜了你？”

　　“嗯。”楚沫儿点了点头，靠着叶落，在叶落耳边腻声说道，“你背得动我吧？”

　　叶落扭头看了一眼自己的女友，那种满面潮红，媚眼如丝的状态又来了，看得叶落心里不由一荡。

　　又是几杯下去，楚沫儿好像真喝多了，靠在叶落身上，全身无力，昏昏欲睡。

　　宋嫣抬头看了叶落一眼：“你陪我喝一会儿？”

　　“我不能再喝了。”叶落摇了摇头，“我再喝多了，沫儿怎么办，今晚就先到这儿吧。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，“外面我安排了司机，会送你们到酒店。我就不送了。”

　　“好。”叶落站了起来，把楚沫儿的胳膊搭在自己肩头，扶着全身绵软的小女友，走出了包厢的门。

　　包厢门外走廊，两边的墙都是玻璃，白天可以看到外面的湖光山色。

　　眼下外面早已全黑了，屋内的灯光照在玻璃上，一反射，像是镜子。叶落扶着楚沫儿出门，身后宋嫣的表情，在走廊玻璃上正好被叶落看到。

　　这女子正呆呆地看着自己和楚沫儿背影，默默地流泪。

　　看到这幅画面，叶落不由心中黯然，但他只能装作没看到，头也不回地往前走。

　　走到听雨轩外面，确实有司机在等着两人，叶落搀着楚沫儿上车。

　　一到车厢后座坐下来，楚沫儿忽然直起了身子，幽幽叹了口气。

　　叶落有些被吓到了，再看看楚沫儿，发现她虽然脸还是红，但是眼神清亮，不见醉态。

　　“原先我以为，她对你有好感，是出于我和她之间有意无意的竞争，所以她才能走得那么干脆。”楚沫儿轻声说道，“现在我确认了，她是真的很喜欢你。”

　　“我……”叶落想说什么，却被楚沫儿的小手捂上了嘴。

　　“你什么都不用说。”楚沫儿轻声说道，“宋嫣的品位很好，还有秦姐也是，她们看上你是正常的，这点我能理解。不过我并不担心，因为我只要不让，她们就不敢抢。”

　　叶落呆呆地听着，没说话。

　　“哪天你要是心里讨厌我了，你一定要让我知道，我会让开的。”楚沫儿一边说着，一边流下泪来。

　　“怎么会？别乱想。”叶落心疼了，将楚沫儿搂在自己的怀里，柔声安抚道，“老丁不是说过吗，你是我的镇宅之宝，谁都抢不过你的。”

　　这天晚上在酒店里，叶落抱着楚沫儿哄了半宿。

　　性格再温婉，品德再完美，智慧再高的女子，也会吃醋，也会撒娇，正是因为如此，她才是女人。

　　耳鬓厮磨、轻言细语，然后又隔靴搔痒地过了一个晚上，第二天叶落被手机闹钟吵醒，一看外面，天色早已大亮。

　　“该起床了，不然飞机赶不上了。”叶落轻轻拍了拍怀里的小女友。

　　楚沫儿最近忙装修，缺觉。昨晚一喝酒，情绪又有波动，这会儿有些睡不醒。

　　叶落一看女友迷迷糊糊的样子，干脆一个电话，把机票改签了，改成晚上的飞机。

　　反正手里的活儿基本完事儿了，就等明天彩排，问题不大。

　　搞定了机票，叶落又跟楚沫儿睡了一个上午，中午两人这才起床，一番洗漱之后，两人叫了餐车，就在房间里用午饭。

　　今天楚沫儿起来之后，状态跟以前有一些不一样。

　　以前的楚沫儿很文静，在叶落身边话不多，跟叶落之间有一种相敬如宾的感觉。

　　但是今天，这妮子却变得千娇百媚，吃饭还要叶落时不时地喂一口，看着叶落的眼神里，有一种化不开的浓情。

　　这种转变，让叶落既奇怪，又享受，甚至还有一些受宠若惊。

　　不过无论楚沫儿怎么变，叶落都很喜欢。

　　因为她是楚沫儿。

　　……

　　时间过得很快，第十一期原创好歌曲的录制，将在这一天正式开始。

　　上午七点来钟，叶落走进上都电视台演播大厅边上的化妆间，发现自己今天来的最晚。

　　其他几个导师都已经到了，化妆师正在给他们定妆。

　　“口红就算了吧？”丁少阳看着眼前化妆师说道，“我一大老爷们抹这个不合适啊。”

　　“老丁，别闹，配合着点儿。”叶落笑道，然后自己坐到丁少阳旁边。

　　“其实啊，我们几个坐在一起做节目，挺为难这些化妆师的。”陈天华这时候笑道，“我们其他几个都四十多了。我还行，说三十多岁也有人信。两位俞兄和丁总监长得都比较着急，一眼看去快五十的样子，而叶总监二十来岁一小伙子。

　　为了让我们几个在导师席上一起出现，显得不那么违和，化妆师可真是幸苦了。

　　得把老丁跟老俞往嫩了去画，粉底恨不得拍三层，小叶呢，恨不得在他脸上画皱纹，也就是我的化妆师比较轻松。”

　　“你就拉倒吧。”丁少阳笑骂道，“每次来化妆间，你坐的时间最久，我看你的化妆师都快被你折磨哭了。

　　你打小就臭美，以前在学校里的时候，还往头上抹油。

　　嘿，你们几个想象一下啊，一大老爷们，在寝室里对着镜子抹头油，抹完了还不行，还得用电吹风烤一会儿，那股子味儿都能串到楼上去。

　　回回学校老师来检查，愣说他们寝室违规，肯定是带姑娘进寝室了，不然不会这么香。”

　　“哈哈。”大家伙儿一阵笑。

　　“爱美之心，人皆有之嘛。”陈天华讪讪地说道。

　　“你们别笑陈总监。”叶落说道，“正是因为陈总监对美的追求，所以他的音乐才那么漂亮。”

　　叶落说完，站了起来，他这边的化妆，其实就是加一点点红腮，免得强光一打，脸色看上去太苍白，有个一分钟就差不多了。

　　看着叶落这么快完事儿，陈天华看着自己几人身边一直在忙碌的化妆师，叹了口气：“哎，我们真是老啦。”

　　……

　　八点钟，导师们总算从化妆间里出来了，衣服也换了一身光鲜亮丽的赞助服装，在导师席上精神抖擞地坐好。

　　俞佐俞佑，这两位岭南音乐界的顶峰人物，自打坐上导师席，眼神就往叶落这边瞄。

　　丁少阳眼尖，笑道：“别瞄了，知道你们这次就是冲叶落来的。

　　摇滚嘛，前阵子世面上炒过一阵，到底谁是摇滚第一人，至今依然是见仁见智。不过今晚之后，可能这种争议就会少一些了，毕竟这是明刀明枪的比拼，大家都是带着耳朵来得。

　　不过你们哥俩眼里也别只有叶落，我和陈天华也会摇滚嘛，上次我出摇滚的时候，你们不带我玩儿，这次跑不了了，大家一决胜负吧。”

　　“老丁。”叶落笑道，“你这话说早了，节目还没开始录制呢，这话用在开头当导语挺好的。”

　　“是吗？”丁少阳洒然一笑，“那一会儿再说一遍。”

　　等到观众全都坐满之后，随着导演的倒计时，本期原创好歌曲的录制，正式开始。

　　随着澎湃的登场音乐，汪霄从舞台深处走到前台，微笑道：“欢迎大家来到原创好歌曲第一季第十一期的录制现场。

　　今晚，是摇滚之夜。之前，我们在学院比拼的阶段曾经考过摇滚，当时的三组学员，以及俞佐俞佑两位导师，曾经给过我们一个激情澎湃的夜晚。

　　那么今晚，这种激情将再度升级。因为今晚的所有八首摇滚歌曲，都是出自在座的导师之手，这将是华语乐坛最高端的摇滚对决。”

　　在汪霄说了一段词，并且介绍了投票规则之后，老规矩，叶落他们几个上台抽签，决定竞演次序。

　　抽签完毕，今天叶落运气不错，抽到了第一和第八。

　　丁少阳还真听叶落的话，又把刚才的那段导语重复了一边，然后继续说道：“前两天，咱们叶总监去天京公干，跟我见过面。当时他说，今晚他会出一首慢摇。

　　慢摇这个概念，我想解释一下，因为这个概念很多人会混淆。

　　慢摇，在如今国内的主流说法，其实指得不是摇滚。而是对一些多样化、风格化的，随意性比较强的音乐类型的统称。比如我们熟悉的R&B，就是慢摇的一种，但并不属于摇滚。

　　叶总监嘴里的慢摇，是对慢节奏摇滚的一种简称，也叫做抒情摇滚。

　　这两种慢摇，大家要注意区别，不一样。

　　好了，接下来，就让我们听一下，叶总监的这一首慢摇作品。”


第360章 小坑一把

　　时下大部分的音乐种类，都是基于几种音乐，之后再互相融合而成。

　　近几十年来的音乐人们，就像是科学家一样，在实验室做试管实验，或者像厨师，在厨房用各种调料，试着味道。

　　这种音乐配那种音乐会是什么味道，比例多少合适？

　　随着这些实验的不断进行，再经过市场和听众耳朵的筛选，如今幸存下来的音乐种类，大多曾经红极一时。

　　比如之前的爵士说唱、爵士摇滚，甚至包括爵士乐本身，就是这么演化而来的，结合了多种更加古老的音乐类型，逐渐融合发展而成。

　　抒情摇滚，或者说是轻柔摇滚、慢节奏摇滚，也是其中之一。

　　这种音乐诞生于上世纪70年代初，最初是指那些不用电声乐器，以民谣为基础的摇滚乐，是民谣和摇滚的结合物。

　　后来，那些使用电声乐器，但旋律优美平滑的摇滚乐，也被归为这一类。

　　在美国唱片工业界，抒情摇滚被称为“中间路线”，比普通的流行乐多一点摇滚的态度，又比正统摇滚乐少一些硬朗和喧嚣。

　　这种音乐，在叶落的印象中，有“侠骨柔情”的感觉。

　　今晚竞演的第一首歌曲，就是这种感觉。

　　舞台上的灯光暗淡下去，地灯亮起，舞台深处，闪出一个个子很高的歌手身影。

　　一看这体型，观众一下子就猜出来是谁了。

　　叶落手里的爱将，摇滚唱得好的男歌手，除了一米八六的罗布，还能是谁？

　　掌声欢呼随之而起，罗布两张专辑下来，如今已是一颗冉冉升起的摇滚巨星。在声望上，比起拥有数年甚至十多年积累的三王，自然还稍逊一筹，但是人气已经隐隐有超越之势。

　　罗布的舞台风格，就是一个字，横。

　　脸上不会有笑容，在舞台很严肃认真，好像别人欠他钱一样。但是肯卖力气，无论电吉他的花活儿，还是唱歌，怎么累怎么来，诚意满满。

　　无论是小型的商演，还是如今这种高档次的舞台，他都一视同仁，但凡是演出，就不会打折扣。

　　小伙子年轻，跟叶落一样大，身板好，嗓子亮，又敬业，所以商演做下来口碑极佳，整天忙得不见人。

　　今天这首歌，罗布没有背电吉他，这还是他登台以来首次。

　　舞台上聚光灯一盏，照着罗布刀削一般的面部轮廓，还是那张别人欠他钱一样的脸色，面沉似水，用手调了调身边麦克风支架的高度。

　　紧接着一段非常优美的键盘旋律，架子鼓上的吊镲声响，罗布双手一握麦克风，闭着眼开始唱。

　　“你找个理由，让我平衡。

　　你找个借口，让我接受。

　　我知道你现在的想法，而你却看不出我的感受。

　　天好黑，风好冷。

　　……

　　你爱不爱我？

　　我不知该说些什么。

　　你到底爱不爱我？

　　撕掉虚伪，也许我会好过。

　　你爱不爱我？

　　我不知该做些什么。

　　你到底爱不爱我？

　　唤醒自己，也就不再难过。”

　　歌名：《爱不爱我》。

　　这首歌的旋律很漂亮，歌词也很走心。

　　罗布很少这样在台上安安静静地唱一首歌，叶落对他再清楚不过，打小就有多动症，一刻也闲不住。长大了上舞台，手不弹吉他，几乎就不会唱歌了。

　　就算去录音室录音，罗布手里也习惯攥一把吉他，为了录音效果，顶多不插电，但必须得弹着唱。

　　但是这首歌，叶落让他把吉他放下来，只唱歌，不弹奏。周日第一次录制的时候，罗布那是各种别扭，最后叶落没办法了，就给他支了一招。

　　“你上舞台之后，干脆双手就握住麦克风，手指暗暗使劲儿，就按你弹吉他的路数来。反正别人看不到，你自己也过瘾。”

　　结果今天一看，效果还真不错，罗布手握麦克风，整首歌演绎得非常稳。

　　再加上罗布这种身高马大，铁骨铮铮的硬汉形象，跟歌曲柔情似水这种风格之间的反差，让整个演出效果很立体。

　　这首歌虽然比一般的摇滚要温和一些，但是等到罗布唱完，观众的反响却一点都不温，全场起立鼓掌，欢呼尖叫，还有连蹦带跳的跺脚声，差点把屋顶掀了。

　　尤其是有几个女观众，刚才罗布在上面唱一句“你到底爱不爱我？”下面就有回应：“爱！”

　　这会儿一唱完，类似“罗布我要跟你生孩子”这种词儿还算保守的，还有更加不堪入耳的，叶落觉得这期节目播出之后，罗布非得在张佳琪面前跪搓衣板不可。

　　等了一分钟，周边这才慢慢安静下来。

　　丁少阳点点头，开始履行他话题引导的职责：“果然是一首慢摇，而且罗布刚才在舞台上给人有种感觉，百炼钢成绕指柔，唱得是真好。陈总监你觉得呢？”

　　“确实唱得不错，原先我还以为罗布只有一把高音，没想到演绎这样的抒情摇滚，依然能够入木三分。看来叶总监自从新锐女生总决赛开始，就全力捧他，不是没有道理，小伙子确实底子好。

　　如今的国内摇滚歌手，男歌手里面，他算冒尖了。”

　　“是啊。”俞佐接道，“这种抒情摇滚，让一个纯粹的摇滚歌手去演绎，其实是非常难的，往往听起来会很生硬，甚至牵强。

　　但是罗布今晚没有，他只是恰到好处地体现出一点点笨拙，这种笨拙，却跟他的舞台形象搭配得很好。就好像是一个古代性情刚毅、武功高强的侠客，在面对女儿情长的时候，那种困惑迷茫的感觉。

　　这种感觉，就把这首歌所要表达的情绪，非常到位地表现出来了。

　　这个歌手，很厉害。”

　　叶落静静地听着，一开始他还很高兴，罗布是他发小，大家夸他唱得好，叶落当然高兴。只是慢慢听下去，叶落觉得这事儿不对。

　　这是原创好歌曲啊，不是新锐男生啊。你们几个导师只说歌手，却不说歌曲本身，这是什么意思？

　　当然，这话叶落不会问出来，只是在心里腹诽一下。

　　今天他来得最晚，估计早先其他几个导师在化妆间坐着的时候，已经形成了攻守同盟。

　　不过这种攻守同盟，并不是真的想要打压叶落，真要打压，一早就打压了，不会等到倒数第二期才想起来，他们这么做，应该是为了节目效果。

　　如果这第一首歌，几个导师就夸上天去了，叶落又是五连冠成绩在手，本期之后的歌曲就不用听了，完全没悬念，这对收视率不太好。

　　但是丁少阳、陈天华、双鬼这群人，让他们睁着眼说瞎话，说叶落这首歌不好，这种事儿他们也做不出来，只能是避重就轻，猛夸歌手。

　　想通了这些，叶落点点头，只能这样了呗。

　　等到夸完了歌手，丁少阳又开始系统地介绍抒情摇滚的形成历史以及各种流派，洋洋洒洒说了十来分钟。

　　然后俞佐和俞佑哥俩又兴致勃勃地补充了十来分钟，最后陈天华又总结了五六分钟。

　　这将近半个小时，叶落听得是呵欠连天，心想回头播出的时候，这段估计全得掐了。

　　但是丁少阳他们这么做，叶落理解。而且很明显，现场导演也在默许他们这么做。

　　《爱不爱我》作为本期录制的第一首歌曲，太强势了，观众进去了不容易出来。

　　为了后面一些歌曲的现场效果，中间加一段这种令人昏昏欲睡的专业知识讲座内容是必要的。

　　让观众们从刚才那首歌里走出来，然后对下一首歌的期待度，再稍微积累一下。

　　以丁少阳他们的人生阅历，如果真想坑叶落，那叶落是防不胜防的。这种算是很有保留地小坑一把，叶落也就睁只眼闭只眼，默认了。

　　反正，今晚最后一首歌也是叶落的，他们这招玩不了第二次。


第361章 丁少阳首唱

　　叶落的第一首摇滚歌曲竞演完毕之后长达半个小时，第二首竞演这才羞羞答答地开始。

　　不可否认的是，丁少阳这群导师确实有真能耐，半个小时的文化课，居然被他们上得有声有色，底下观众听得都还挺入神。也难怪，丁少阳拥有天京音乐学院教授的职称，上课这种事儿，是他老本行。

　　今晚第二首歌，正是丁少阳本人的作品。

　　只见老丁说完了最后一段，扭开赞助商的饮料塑料瓶盖，喝了一口润了润喉，然后就站了起来，开始脱外衣。

　　几个导师都愣在那儿了，心道老丁这架势是要拼命不成？

　　丁少阳把外面穿的那件西装外衣脱下，露出一件黑色纹身袖衬衫，衬衫上三颗扣子一一解开，露出半个胸膛，然后走出了导师席位。

　　这时候大家才看清，丁少阳今天下半身穿的是黑皮裤，黑马靴，脚后跟齿轮状的马刺，是纯金色的。

　　丁少阳走下导师席位，手一伸，旁边马上有工作人员递给他一把电吉他，然后丁少阳就这么单手举着电吉他，走向舞台。

　　这个歌曲开场，声音还没出来，台下观众都已经疯了！

　　陈天华看着丁少阳走上舞台，撇了撇嘴，轻声道：“吉他都没插电……”

　　电吉他必须要插电，丁少阳这会儿拿着的电吉他，没有电线，内行如陈天华，一看就知道，老丁这是要假弹。

　　这时候丁少阳高举着的吉他放了下来，开始登舞台的台阶，又有工作人员从一旁把电吉他的电线和接口递给了他。

　　丁少阳接过插口，往电吉他上一插，立时整个演播大厅，发出“咔咔”两声音效。

　　丁少阳接好电吉他的电线，人已经上了舞台，然后舞台灯灭，一片昏暗。

　　虽然舞台上灯灭着，但是刚才丁少阳登场时那种傲然前行的摇滚范儿，已经让下面的观众坐不住了，尖叫声四起。

　　等到舞台灯再度亮起，已经不是之前的那种正常舞台光线，而是白色的强烈背光，璀璨夺目。等到观众适应过来，发现舞台上已经站着一整支摇滚乐队。

　　看到这支摇滚乐队，叶落愣了一下，他还需要辨认一下这些人是谁，身边不远处，俞佐俞佑两兄弟却站了起来。

　　这时候叶落也看清了台上的人，开始为他们登场鼓掌。

　　叶落没想到能在这舞台上，见到这些人。

　　舞台上的六个人，除了丁少阳之外，另外五个年纪看上去比丁少阳还大一些。

　　中国的摇滚乐，上世界最先锋的两个乐队，一个是宋嫣的父亲创立的道衍乐队，如今这些人都已经坐拥千万身家，也不登台了。

　　另外一个乐队，就是此时在台上的航海家乐队，这群人玩了一辈子摇滚，成员们如今都已经年过五十，在国内摇滚乐坛的地位，犹在道衍乐队之上。

　　看到这支乐队，俞佐俞佑坐不住是正常的，航海家乐队在国内乐坛叱咤风云的时候，兄弟俩还在念书，对摇滚喜欢得不行，这支乐队是他们儿时的偶像。

　　陈天华对航海家乐队的登场，却没太多意外，他转向俞佐笑道：“俞兄可能不知道，早年航海家乐队很多摇滚作品，都是丁总监帮着写的，那时候他还是个学生，说是帮忙，署名权都没要。所以说起摇滚，丁总监不是外行。”

　　“是这样的吗？”俞佐神情有些震动。

　　“那是自然。”陈天华微微笑道，“否则，就凭那几首校园歌曲，他怎么可能被称为四大才子之首？”

　　听到这番话，俞佐俞佑两人看向台上丁少阳，眼神又不一样了。

　　几句话之间，舞台上的这首歌曲的前奏，已经出来了。

　　首先开始演奏的，就是丁少阳手里的那把电吉他。

　　这是一段非常漂亮的主音吉他riff。

　　riff，意为即兴重复段，这是金属音乐最主要的特点，是由几个和弦组成的反复演奏的一段音乐，多为即兴演奏。

　　riff和solo不一样。电吉他solo，是独奏，riff不是，riff放在乐曲开端，其实是主音吉他，对乐队逐渐进入演奏状态的一种引导。

　　丁少阳的这段主音吉他riff，持续了足有四十秒以上，先是独奏，随后期间不断地加入节奏吉他、鼓、贝斯，越来越立体，越来越好听。

　　这四十秒时间，已经让金属摇滚的味道浓郁至极，全场观众都开始随着节奏摇摆。

　　这段前奏之后，丁少阳开始张嘴演唱。

　　这首歌的主唱，就是丁少阳自己。

　　“我站在大街上，抬头看着太阳。

　　她坐在窗台上，瞅着人来人往。

　　窗前明月光，那是在晚上。

　　现在我需要一点阳光，照在我身上。

　　然后她就能看见我，记住我的模样。

　　……”

　　这首歌的歌词很直白，就是男欢女爱。

　　丁少阳的这首歌的歌词，跟之前他隽永的风格不一样，变得有一点儿浪荡，一副浪子的味道。

　　叶落估摸着，可能是老丁本人梅开二度，让他找到了一点当年年少轻狂的感觉。

　　舞台上丁少阳放得很开，金属摇滚的舞台风格被他演绎得非常到位。

　　叶落以前没听过丁少阳唱歌，今天这一听，还真不错，高音极有质感，唱金属摇滚绝了。

　　舞台上的这些乐手、歌手，年纪都不轻了，可是真卖力气，连蹦带跳地弹唱，一首歌唱下来，丁少阳全身都湿透了，其他几个乐手，尤其是鼓手，差不多累脱形了。

　　但是他们的这些汗水没有白留，这首歌最后一个音落下，全场人浪迭起，所有观众起立鼓掌。

　　金属摇滚在现场一旦能把观众调动起来，现场的效果是非常棒的，感染力十足。今天丁少阳无疑是做到了，尤其是他开场的那段电吉他riff，真是神来之笔。

　　老丁汗流浃背地下台，往导师台上走，导师台上的几个导师，包括叶落，都站了起来，起立鼓掌，迎接丁少阳凯旋归来。

　　“老丁，漂亮！”叶落对丁少阳竖了竖大拇指，“这首金属摇滚，味儿正，过瘾！”

　　“怎么样，还成吧？”丁少阳喘得不行，这六个字一口气说不下来，断成三截说，虽然多少有些狼狈，不过他脸上的得意之情，还是溢于言表。

　　“确实不错。”陈天华点点头，“如果刚才你在舞台上活活累死，这就算你的遗作了，这首歌的水准，也算对得起你丁少阳这一生。”

　　“去去去！”丁少阳笑骂道。

　　导师们说这番话的时候，观众还没安静下来，导师们领口上的麦克风，此时收音条件极差，陈天华知道这段话节目不会用，所以开了开玩笑。

　　等到观众终于安静下来，陈天华正式开始点评：“方才叶总监奉献给大家欣赏的那首歌曲，是轻柔摇滚，也叫抒情摇滚的一首典型歌曲。

　　那么刚才丁总监的这首歌曲，就是比轻摇滚的反面硬摇滚，更为前卫，也更为激进的一种音乐形式，重金属摇滚。

　　重金属摇滚，是硬摇滚的一种衍生音乐。一般认为，上世纪70年代之后的硬摇滚，都可以被归类于重金属。当然，这种说法，目前在音乐界依然存在一定的争议，还有人认为，重金属和硬摇滚虽然非常相似，但是在音乐溯源上，不尽相同。

　　丁总监刚才亲自制作，并且演绎的这首歌曲，在摇滚分类上，我个人为人倾向于旋律金属。

　　相对于节奏金属而言，旋律金属音乐性更强一些，这也算是我们国内大多数听众，可以接受的重金属音乐的极限。要是金属味道再浓一点，就有些过犹不及。

　　这个度，丁总监把握得很好，而且他又进行了一定程度的包装，重金属的歇斯底里，被他过滤成了一种浪荡不羁。

　　不过这种手法，我是不陌生的，我跟丁总监认识了二十五年，这家伙，骨子里就是一个狂士。

　　二十多年的时光磨砺，让丁总监收起了狂傲的爪牙，恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪牙忍受。

　　今天，老丁终于把他的爪牙露出来了，好像依然是那么锋利，这让我很欣慰。

　　这，才是真正的丁少阳。”

　　陈天华这番话说完，丁少阳看了看左右，接道：“这儿有酒吗？来，给我跟陈天华满上，人生难得一知己，咱得喝一杯。”

　　观众自是一阵掌声欢笑，随后俞佐说道：“我和俞佑偏安于岭南一隅，曾经自以为国内的摇滚乐，我们哥俩应该能算得上是比较拔尖的水准。但是今晚听了丁总监这首歌，才知道自己小看了天下英雄。

　　如果有酒的话，我也想敬丁总监一杯。”

　　“好了好了。”叶落笑道，“你们差不多行了，我多少算是个地主，你们一个个在这儿讨酒喝，等于冲我来的。多大事儿啊，一会儿老地方，咱们几个不醉不归。”

　　“如果观众们刚刚打开电视机，我必须要提醒一下大家。”丁少阳这时候笑道，“你们收看的，并不是一个酒类广告节目。好了，咱们言归正传，下一首是谁的啊？”

　　陈天华微微一笑：“我的。”


第362章 迷幻摇滚

　　第十一期原创好歌曲竞演的第三首歌，是陈天华的作品。

　　陈天华写歌，首先追求四平八稳，然后在悦耳度上，自我要求极高，无论做任何一种音乐类型，他都是这个特点。

　　陈天华写出来的歌，个性特点可能不太鲜明，但是都很好听，非常适合商业音乐，所以近十年来，在叶落崛起之前，他制作的唱片，卖得最好。

　　今晚他的第一首摇滚作品，也是如此，不像丁少阳那么有棱有角，是一首兑了一些流行音乐风格的摇滚。

　　整体听下来，叶落觉得还不错，比丁少阳这首略逊色，但是好听程度足够，作为陈天华两首歌中的第一首，还算正常发挥。

　　陈天华之后，是双鬼。

　　这兄弟今天憋着一股劲儿，今晚的第四、第五首竞演歌曲，是他们俩为自己正名的力作。

　　前阵子国内摇滚第一人之争，双鬼无疑是被叶落小小吊打了一下。这种正面锣当面鼓的较量，再加上音乐评论界的推波助澜，让双方的乐迷产生了一些小摩擦。从那之后，所谓的恋之旅程、爱情战争、人生百态，三大音乐主线歌曲，双鬼的人生百态，人气一步步下滑。

　　到现在，恋之旅程依然如日中天，乐势赚得盆满钵满。爱情战争逊色不少，但用户群稳定，点击量也非常高。人生百态是最弱势的，点击量虽然也不算低，但跟另外两个专区不能比。

　　让双鬼比较郁闷的是，前阵子原创好歌曲第二期播出之后，丁少阳也惹恼了不少叶落的乐迷，双鬼还以为可以看戏。

　　没想到老丁奸猾，懂得借势，之后又马上修复了和叶落之间的关系，还放出叶落未来老丈人是丁少阳粉丝的消息，无形间让双方的乐迷兼容了，反而让他的音乐专区人气又迈上去一个台阶。

　　同样的事情，不同命运，让双鬼非常抑郁。所以原创好歌曲的录制，俞佐俞佑跟其他几个导师，一开始或多或少有些疏离，大家本来就不熟，心里又有疙瘩，难怪。

　　最近几期大家相处下来，几顿酒一喝，双鬼心里的疙瘩早就没了，看着叶落这个晚辈，倒也顺眼。

　　不过顺眼归顺眼，双鬼这辈子最擅长的东西，就是音乐，尤其是摇滚乐，这是他们心中的骄傲，如今叶落这么强，他们就又起了再比一次的心思。

　　双鬼也想得很明白，以叶落如今的水准，哥俩想赢难如登天，但是这种挑战，正是绝顶高手们心中所饥渴的事物。

　　结果不重要，要的就是这种挑战的过程。

　　他们今晚的第一首作品，棱角分明，跟之前陈天华四平八稳的风格截然不同。

　　这首歌摇滚的前奏，他们引入了一种特殊的乐器，看上去有点像吉他，但是乐手演奏的把式，却像是在演奏琵琶。

　　这把琴的琴颈很长，装饰非常漂亮，而且琴箱上有两层弦，光弦就有近二十根，好像演奏起来很复杂。

　　丁少阳看着舞台上的那把琴，扭头问叶落道：“考考你啊，这叫什么琴？”

　　叶落不由得苦笑了一下，因为自己年纪太轻，所以这种场合，往往要被其他几个导师出题考一下。

　　不过他也知道，其他导师的这些问题，不是真的在考他，而是替观众问的，很多观众想必不认识这种乐器。

　　“这种琴，叫做西塔琴，是印度最具代表性的古典乐器。”叶落微微笑道，“大家可以看到，弦有两层，其实上层的那七根弦，是用来拨奏的主弦，而下层的十一根弦，是共鸣弦，不用弹奏。”

　　“不错，那我再考考你，既然用到了西塔琴。”丁少阳笑道，“那双鬼今晚的第一首摇滚，是什么摇滚？”

　　丁少阳的这个问题有点意思，一般人真会被难住，但是叶落不是一般人，抛开他脑子里另一个世界的乐曲不谈，他的音乐理论知识水平，在牛学义的熏陶之下，是非常扎实的。

　　叶落知道答案，但是却不着急说，而是指了指舞台：“这个一句两句说不完，曲子快开始了，我们先听歌吧。”

　　叶落话音刚落，西塔琴的前奏就开始来了，这种琴的音色很特别，比吉他清亮，一听这琴声，一种印度半岛的感觉就扑面而来。

　　紧着鼓声一起，这首歌摇滚的味道就来了，舞台上交错着五彩斑斓的璀璨灯光。

　　百代唱片旗下的一支摇滚乐队，头发一个比一个长，在舞台上盛装演出，主唱，是一个在港岛很有名的摇滚歌手，麦驹。

　　双鬼的这首摇滚曲子，无论编曲，还是舞台效果，都给人一种魔幻的感觉。

　　在叶落眼里，这是双鬼近期一个极大的进步。

　　双鬼之前的摇滚作品，在叶落眼中，是那种属于沉浸在自己的摇滚世界里，不可自拔的音乐人，做出来的摇滚乐虽然好，但是如果乐迷们没有相当的摇滚功底，是听不懂的，距离感太大。

　　而今晚的这首曲子，要说观众们都听得懂，那也是扯淡。

　　这首歌双鬼采用了大量的吉他失真音色，包括歌手的电音演唱，要是离开字幕，叶落都听不清麦驹到底在唱什么。

　　但是至少，整个舞台效果一出来，大家都会有一种不明觉厉的感觉。

　　这种感觉，让这首曲子显得逼格非常高，会让观众们觉得，不投它一票，对不起自己的品位。

　　而让叶落觉得双鬼有进步的地方，就是双鬼今晚的第一首摇滚，虽然还是那种曲高和寡的状态，但是至少，双鬼把它做得能引起观众的好奇了。

　　以前观众不仅听不懂，还没兴趣知道，现在观众虽然还是听不懂，但起码想去探求这到底是什么。

　　再加上刚才丁少阳在歌曲前的那几句提问作为铺垫，让整场演出效果一下子就活了。

　　要想写出一首好歌，在叶落看来，有两条路可以走。一条，就是建立感情代入感。歌曲如果能走心，那就是好歌。

　　另外一条，那就是建立高不可攀的距离感。歌曲繁复秀美，质量极高，内行能看门道，外行瞧个热闹，瞧热闹的同时，还不明觉厉，那也会是一首好歌。

　　第一条，是用情绪感染听者，第二条，就是用技艺震撼听者。

　　双鬼今晚的第一首摇滚歌曲，走的就是第二条路，走得非常成功。

　　这整首歌曲演完之后，观众的反响就能看出来，比丁少阳那首还要疯狂。

　　等到观众逐渐安静下来，丁少阳没有话题引导，而是好整以暇地看着叶落，等着他继续刚才没说完的话题。

　　叶落清了清嗓子，说道：“西塔琴是印度最具代表性的古典乐器，但是它在全世界的闻名，却是因为摇滚乐。

　　西塔琴和摇滚乐的交集，起源于上世纪六十年代的一种摇滚流派。

　　当时欧洲最负盛名的一支摇滚乐队，在两首非常著名的摇滚作品中，分别引入了西塔琴。

　　从此，这种乐器，被全世界的乐迷知晓。

　　如今我们可以在不少音乐类节目中看到这种琴。虽然琴师的技艺传自印度，但是音乐总监们能想得起用这种乐器，得益于摇滚乐在全世界的流行。

　　而当时引入西塔琴的这种摇滚流派，还引入了其他非西方的音乐元素，这种摇滚，被称之为迷幻摇滚。非西方音乐元素的运用，就是迷幻摇滚的特点之一。

　　刚才，两位俞总监的这首摇滚歌曲，就是一首典型的迷幻摇滚作品。”

　　“精彩。”丁少阳鼓掌道，“没想到叶总监年纪轻轻，掉起书袋来，也不逊色于我这个老教书匠啊。”

　　陈天华这时候好像有话要说，但话到嘴边，似是觉得不妥，又咽了下去。

　　俞佐看了看陈天华的神色，笑了笑，说道：“迷幻摇滚在它诞生和发展过程中，有一些不良的东西，乐手们有时会借助药物来创作乐曲，虽然盛极一时，但是滑落得也很快，尤其是在发源地美国本土，就是如此。

　　今天我们拿出这么一首作品，是让大家尝尝味道，因为这种风格的曲子，在国内是听不到的。

　　迷幻摇滚，是摇滚乐发展的一个巅峰，被称之为摇滚乐最好的时代，如今我们耳熟能详的欧美摇滚乐队，比如彼得势乐队、滚时乐队，都发行过迷幻摇滚风格的唱片。

　　这是摇滚历史中，应该被铭记的一个时期。

　　我们中国的音乐人，引进这些欧美音乐的时候，要去粗取精，糟粕丢掉，精华留下来。迷幻摇滚的某些创作方式是不可取的，但是它作为一种盛极一时的音乐形态，以及它和对摇滚历史的贡献，不应该被就此抹杀。

　　谢谢大家。”

　　丁少阳这时候笑道：“这就是咱们中国音乐人，俞氏兄弟的厉害之处。以前欧美的那群老外写这种歌，非得嗑药打鸡血，把自己逼得疯疯癫癫的，这才能写得出来。

　　但是咱们的岭南音乐双侠，兄弟俩对面而坐，一阵眉来眼去，轻轻松松地就能把迷幻摇滚做出来了。

　　这首歌，值钱就值钱在这儿啦，同志们。”

　　丁少阳这段话，把观众们都逗乐了。

　　陈天华这时候说道：“两位俞兄，既然你们在第四首，就把摇滚乐巅峰时期的音乐类型拿出来了，那么第五首，你们拿什么出来呢？”

　　俞佐微微一笑，说道：“迷幻摇滚是商业摇滚的巅峰之一，接下来这首，就截然相反了。”


第363章 朋克的反思

　　第十一期原创好歌曲的竞演，走到了第五首歌曲。

　　双鬼今晚最大的优势，就在于两首歌曲是连发的状态。所以当他们将两种截然不同的摇滚乐搬上舞台时，这种反差显得更为戏剧化。

　　与具有魔幻色彩的迷幻摇滚不同，双鬼的第二首竞演歌曲，非常直接和简单，虽然悦耳，但无论是旋律还是编曲，都显得直白了许多。

　　曲长也不长，三分钟左右。

　　这种摇滚乐，如果单独拎出来，可能会让部分观众觉得有些不过瘾。但是这首歌放在迷幻摇滚之后，就好像是用了一顿大鱼大肉之后，正觉得有点儿腻歪，忽然呈上来一份清粥小菜，口味清淡，吃下去就是舒服。

　　所以在叶落看来，双鬼今晚这两首歌，算是一套组合拳，风格截然不同，但又互补。

　　观众们的反响也非常好，掌声如潮。音乐双鬼在摇滚乐上的造诣，让在场所有观众都感到由衷的钦佩。

　　“好了。”丁少阳笑道，“岭南音乐双侠的第二首摇滚歌曲，就是这样。叶总监，我这个老教书匠又要考考你了，刚才两位俞总监的这首歌曲，是什么风格的摇滚？”

　　叶落翻了翻白眼，而底下观众又笑了。

　　其实，自从这个节目开播以来，叶落的话一直不算多，尤其是近两期，当双鬼也找到做节目的感觉之后，他的话显得更少。

　　倒不是叶落没话可说，而是觉得自己已经五连冠在手，平时话就少一点，别把风头全抢了。

　　只可惜他的年龄摆在那里，本身还是个学生，这种问题，丁少阳只能来问他，问陈天华或者双鬼，老丁早就被白眼飞死了。

　　所以，叶落不表现都不行：“两位俞总监把这首歌，放在迷幻摇滚之后，是匠心独运的，让整个演出非常的完整。

　　刚才俞总监也介绍过，迷幻摇滚，盛行于上世纪六十年代，是摇滚乐，或者说是商业摇滚乐发展的一个巅峰。

　　迷幻摇滚的文化背景，是美国的‘嬉皮’运动。当时的嬉皮士们，喜欢成群结队地坐在海滨和公园聊天、弹奏乐器、唱歌，这种集会叫‘狂欢大集会’。

　　当集会的人群越来越多时，摇滚乐队就开始表演，这就是迷幻摇滚的诞生、成长的肥沃土壤。

　　但是这种集会越来越狂热，终于失去了控制，在滚时乐队的一次表演中，舞台附近的一位乐迷，在混乱中被谋杀了。这个事件，导致了美国‘嬉皮’运动的终止，迷幻摇滚，也随之一蹶不振。

　　六十年代的摇滚乐，以迷幻摇滚为代表，逐渐地被商业化控制，摇滚乐逐渐步入了一种可悲的境地。为了商业利益，乐队及乐手越来越缺乏摇滚乐所应具有的敏感性及抗争性。

　　而滚时乐队演出现场发生的这个事件，也引起了当时音乐人和乐迷们的自我反省和思考，这种反思，深深地影响了上世纪七十年代的摇滚乐。

　　之后在英国，因为经济萧条，失业率非常高，另一场文化运动被发起。

　　这就是‘朋克’运动，在‘朋克’运动影响下的摇滚乐，我们称之为朋克摇滚。

　　这种摇滚乐，是对当时商业摇滚的一种极大的颠覆，也是对原始摇滚乐的一种回归，主张摇滚三和弦。

　　所谓三和弦，是指歌曲只使用最简单的三个音构成的和弦组成，完全没有修饰，用最直接的、有力的、赤裸的方式，来表达他们想说的，歌曲本身往往也很短，只有两到三分钟。

　　这种摇滚乐流传到美国之后，在经历了嬉皮运动伤痛，并且厌倦了商业化摇滚乐的美国乐迷，非常认可这种音乐形式，所以很快，朋克摇滚风靡欧美。

　　刚才俞总监给大家奉献的第二首歌曲，就是朋克摇滚。把朋克摇滚放在迷幻摇滚之后，这里面的用意，就是顺着摇滚发展史这条线下来的。”

　　叶落在这个舞台很少一口气说这么长的一段话，说完之后，底下观众报以热烈的掌声。

　　丁少阳连连点头，笑道：“叶总监，我觉得以你的口才，干脆毕业之后就留校任教吧，别再出来做音乐、跟我们几个老家伙抢饭碗了。”

　　叶落笑了笑，没搭茬。

　　陈天华说道：“刚才叶总监说得没错，不过既然说到了朋克摇滚，我觉得有一点可以稍微延伸一下。

　　朋克摇滚，孕育了一场摇滚乐历史上的革命，它实际上引出的，是摇滚发展中的另一条线索，即所谓的‘自己动手’和‘独立’观念。

　　众所周知，摇滚乐是一种异常强调‘个性’的音乐形式，但在朋克摇滚之前，这种‘个性’通常总是通过一种‘代言人’——摇滚明星表达出来的，70年代的商业化浪潮更加强化了这一点。

　　朋克摇滚，并不满足于这种代言人的形式。

　　朋克摇滚提倡的，就是废黜明星们话语权的垄断。让所有热爱音乐的人‘自己动手’创造音乐，表达自己；要让所有人都真正‘独立’地去搞音乐。而不是让传统、权威或者大公司成为无论音乐还是自我本身发展的羁绊。

　　随着朋克摇滚的崛起，或者说这种独立做音乐思想的觉醒，摇滚乐中的个人主义和个性创造从这里开始进入了一个新的高度。并且为日后非主流运动在九十年代的成功——‘非主流’音乐成为‘主流’，奠定了基础。

　　那么我想，我们原创好歌曲这个栏目的举办并且热播，给予华语乐坛的积极意义，就相当于朋克摇滚对于摇滚乐的意义。

　　我们国内的流行音乐，在前几年的制作重心，是歌手，而不是歌。我也可以实话实说，当时歌本身卖不了钱，唱片公司主要靠歌手挣钱。

　　而现在，随着叶总监的崛起，情况不太一样了，原创音乐的土壤，正在变得肥沃，乐迷们对原唱音乐的热情和忠诚，正在与日俱增。

　　我们无数的、热爱音乐的，无论是音乐爱好者，还是音乐从业者，或者是音乐学院的学生，进入新世纪之后，你们最好的时代，正在来临。

　　自从原创好歌曲导师比拼开始，大家也看到了，我的成绩，是比较差的。我是做商业音乐的，我成绩差，就意味着大家对于音乐个性的追求，已经冲破了套路化、模板化的商业音乐的束缚。

　　这对我来说，既欣慰，又有危机感。

　　今天听了俞总监的这首朋克摇滚，让我感慨良多……”

　　陈天华说到这里，好像忽然想起什么来，对现场导演说道：“好像我说的太长了是吧？”

　　回应陈天华的，并不是导演的回答，而是现场观众一阵热烈的掌声。

　　叶落也在鼓掌，陈天华的这段话有感而发，极有分量。

　　在叶落和陈天华这大段介绍和评述说完之后，十分钟也就过去了。

　　丁少阳看了看时间，说道：“诸位，不好意思。我们几个导师，今天一个比一个话多，今晚的晚饭你们可能赶不上了。导师们，我们接下来抓点紧吧。”

　　俞佐说道：“没想到我们兄弟俩一时涂鸦之作，居然会引起陈总监如此深沉的思考，这让我们受宠若惊。好了，今晚我们兄弟俩的作品全部都在上面了，接下来，应该是陈总监的第二首作品了吧？”

　　“没错。”陈天华点点头。

　　陈天华的第二首作品，比他的第一首更好。

　　依然还是流行摇滚的范畴，商业化音乐的教材式作品，质量极高，但是在经历双鬼的迷幻和朋克双重奏之后，陈天华在做摇滚的境界上，显然输了半筹。

　　尽管这首歌结束之后，观众的反响依然非常热烈，但是陈天华的脸色，却面沉似水。

　　叶落看得出来，陈天华这是在反思。

　　从今晚已经结束的几首歌来看，双鬼展现的是他们对摇滚乐的理解，以及精湛的摇滚技艺，而丁少阳展现的，是他坚定、开放的摇滚态度。

　　而陈天华，什么都没展现，他只是一如既往地在做商业音乐。曲子虽然很漂亮，但是在境界上，却输了。

　　这种境界上的逊色，如果陈天华自己不说，叶落丁少阳自然也不会说，可能观众迷迷糊糊就过去了，最后三人成绩谁好谁坏还不一定。

　　但是陈天华没有隐瞒这一点，反而坦然承认了。

　　这种完全弃自己十多年来天下第一人的威名于不顾，当众检讨的魄力，让叶落心中很是敬佩。

　　但是转念一想，叶落又释然了。正是因为陈天华有这样的品格和韧性，所以他才能在十多年前，反超丁少阳，坐稳天下第一人的宝座。

　　就在叶落思考这些问题的时候，舞台上丁少阳的第二首作品，也演绎得差不多了。

　　这首歌丁少阳请出了他的摇滚王牌，国内摇滚第一天后，甄芝。

　　她带来的这首歌曲，让叶落觉得很有趣。

　　这是一首山地摇滚，一种将乡村音乐中的弦乐音响，与节奏布鲁斯音乐的曲式结构和歌词风格，揉为一体的摇滚乐形式。同样非常精彩。

　　不知不觉，舞台上七首竞演歌曲走完，马上，本场的最后一首竞演歌曲，也是叶落本期节目的第二首摇滚作品，即将登场。


第364章 叶氏摇滚

　　本期节目，叶落没有用楚沫儿、没有用宋嫣，也没有用秦时月。

　　当然，秦时月从来没上过这个舞台，摇滚跟她的八字不合，宋嫣叶落想让她上也没机会了，楚沫儿是身体太疲惫，叶落没舍得让她上。

　　手里三张王牌，叶落一张都没打，三维立体布景的特权，叶落也没用。这倒不是他轻敌，而是表演形式决定了一切。

　　叶落的这一首歌，在刚刚做出来的时候，考虑过舞台的布景用什么。

　　在原创好歌曲这个节目定下出场之后，副台长王培安就跟叶落拍板，只要叶落愿意，每一期，上都电视台都可以为叶落做一首歌的三维立体布景。

　　这种布景成本很高，而且周播的形式，让制作时间非常紧，上都电视台雇佣了德国最好的团队来做，制作费用非常昂贵。

　　本周的第二首歌，叶落一度考虑用三维布景，因为歌曲的意境如果有三维布景，会更好一些。但后来，叶落还是打消了这个念头。

　　因为摇滚乐的演出，有一条最基本的规则，就是乐队必须在场上，乐器得亮出来，但乐队一上场，布景就不好办了。

　　均衡利弊之后，叶落决定尊重摇滚演出的传统形式，三维布景取消掉。

　　舞台上的灯光，已经暗了下去，全场观众都在屏息凝神地等待竞演歌手的出场。

　　“我非常期待楚沫儿在舞台上抱着电吉他唱摇滚。”丁少阳是属于看热闹不怕事儿大，笑嘻嘻地说道。

　　“那你今天要失望了。”叶落笑道，“不过要是老丁你真喜欢的话，回头你跟邓老师的婚礼，我可以和沫儿一起，替你对邓老师唱一首摇滚歌曲，表达你当时的心情。”

　　“哪首摇滚？”

　　“《无地自容》。”叶落说道。

　　“去去去。”丁少阳有些恼羞成怒。

　　两个导师玩笑之间，舞台上幽蓝色的地灯亮起，舞台通道尽头，出现两个身影。

　　这俩人一高一矮，高的那个壮硕，矮的那个苗条。

　　观众欢呼马上就起来了，因为高的那个身形辨识度太高，都认出来了，还是罗布。

　　这时候观众们又想起来了，罗布在今天早些时候演唱的第一首抒情摇滚，真的很好听。

　　罗布的再度出现，仿佛有一种无形间的提示作用。

　　两位歌手走到舞台前沿，灯光一打，罗布、陈露。

　　观众们的欢呼更加热烈了几分。

　　陈露现在名气也不小，作为“姐妹”合唱歌曲高音声部的主唱，就声音来说，是几个妹子中最出挑的。而且这妮子最近喜欢玩微博，经常晒一些自己做菜的照片。

　　“妙手厨娘”的外号，早已经不仅仅在景山小区里闻名，全国很多乐迷都知道陈露有这手绝活儿。

　　如今姐妹里人气最高的两个成员，一个是长相清秀，歌艺全面，跟楚沫儿有几分神似的李秀云，另一个就是高音靓丽，厨艺通神的陈露。

　　两个妮子比较起来，陈露收到的求爱信还更多一些。

　　会做一手好菜的漂亮姑娘，谁都想往家里娶，这里面的实惠太大了。

　　当然，这首歌曲其实还有第三位歌手，不过眼下还不用亮相。

　　天穹乐队的其他几位，随着罗布和陈露的亮相，也陆续登台，在两人身后各就各位。

　　这首歌的伴奏，当然不仅仅是天穹乐队而已，这首歌涉及到的音乐元素很多，有钢琴、有弦乐、有二胡。钢琴被搬到了舞台上，就放在两人身边，叶落从导师席站了起来，往舞台上走。

　　这首曲子的钢琴部分，由叶落亲自来完成。本来这活儿是宋嫣的，宋嫣不在，叶落干脆自己来。

　　叶落这一站起来，台下的观众一下子就失控了，全场观众站了起来，尖叫声不绝于耳。

　　等到叶落走到钢琴前，在琴凳上坐下来，下面声音又小下去不少，看来大部分的观众，还是想看到叶落跟丁少阳一样，亲自演唱这首歌曲。

　　等到台下稍稍安静下来，伴随着孙鹤鸣键盘的底音铺垫，叶落的手指开始在钢琴上落下。

　　这首曲子，钢琴和键盘打头，前奏并不长，很快，陈露的嗓音就亮了出来。

　　“谁在悬崖沏一壶茶，温热前世的牵挂。

　　而我在调整千年的时差，爱恨全喝下。

　　岁月在岩石上敲打，我又留长了头发。

　　耐心等待海岸线的变化，大雨就要下。

　　……

　　海风一直眷恋着沙，你却错过我的年华。

　　错过我新长的枝丫，和我的白发。

　　蝴蝶依旧狂恋着花，你却错过我的年华。

　　错过我转世的脸颊，你还爱我吗。

　　我等你一句话。”

　　歌名：《千年之恋》。

　　这是叶落第一次以伴奏者的身份，出现在这个舞台上。

　　不仅叶落在，虞依依也在，中间有一段二胡是她的。

　　这首歌，钢琴的比重并不大，而叶落的活儿，也不仅仅是钢琴而已。

　　在最后的副歌高潮之前，舞台上空，缓缓吊下来一支麦克风，一直降到叶落嘴边。

　　这只麦克风缓缓下落的过程，让全场观众都站了起来。

　　这个镜头他们很熟悉，他们都看过第六期原创好歌曲，楚沫儿的麦克风，就是这么下来的。

　　这首歌，叶落就一句词儿，但是这一句，却吊足了大家的胃口。

　　罗布中间一段副歌最后一个音还没唱完，麦克风正好在叶落嘴边落稳，叶落一张嘴，一句意大利文的男高音美声唱腔就甩了出去：

　　“Oh lamore del millennio，Ai nostri occhi vedo amore immortale。”

　　这一嗓子一亮出来，观众直接疯了，丁少阳下巴都快掉了。

　　叶落唱完这一句，瞟了导师台上目瞪口呆的丁少阳一眼，淡淡一笑，继续弹琴。

　　他当然不会告诉丁少阳，这种美声唱腔，他原来根本不会，是最近晚上缠着楚沫儿偷师过来的，幸亏他共鸣腔一直练得不错，学美声很快，但是也就这一句，多了就露陷了。

　　就在全场观众一起失控一般的喊叫中，就在导师席上的四个导师全部站起来鼓掌致意中，就在丁少阳那种哭笑不得的抑郁中，这首《千年之恋》，被叶落敲下了最后一个琴键。

　　演出完成，舞台上站着的这些叶落的嫡系，全体鞠躬谢幕。

　　此时舞台下的动静，叶落已经司空见惯了，其他没什么，也就腰累一点，需要多鞠几个躬才能下台。

　　谢幕费时一分多钟，叶落总算能够回到导师席里，坐了下来。

　　不等丁少阳发话，叶落说道：“来，丁总监，这次轮到我来考考你，刚才这首摇滚，是什么类型。”

　　丁少阳一阵哭笑不得，周围的观众也是发出了会意的笑声。

　　“好吧，那我就为大家稍稍分析一下。”丁少阳说道，“这首歌其实在摇滚分类上，指向性是比较明确的，就是叶总监刚才亲自演唱的那句美声。

　　美声是古典唱法，在上世纪六十年代的英国，以及七十年代的美国，都兴起过，将古典音乐，融入到摇滚音乐中，形成了一个新的摇滚流派。

　　这就是艺术摇滚。

　　叶总监刚才的这首歌曲，从摇滚乐的特点归类上，可以大致归类于艺术摇滚。不过我们也要看到，之前我们一直在说的这些摇滚分类，都是欧美音乐界，根据摇滚乐的发展，慢慢演变出来的各种类别。

　　叶总监的这首歌曲，我们可以暂时归类于艺术摇滚，但是实际上，这首歌的音乐元素非常丰富，不能以艺术摇滚四个字一言蔽之。

　　这首歌里面，不仅有西方古典的唱法，还有东方古典的乐器，而歌词里，叶总监引用了东方佛家轮回的概念，演绎了一段动人的故事。

　　另外，这是一首男女对唱的摇滚，这种形式的摇滚在如今还是比较少见的。

　　这首歌的副歌，男女声的合声，不是常见的女声主高音，男声伴音，而是反过来，男声高八度去主导。这种手法非常新奇，效果也十分震撼。对于罗布这个歌手，我们之前已经夸过很多了，再夸几句也不嫌多。

　　整体来看，这首作品，词曲结合、情景交融、元素丰富，既震撼，又悦耳。

　　说是艺术摇滚，但其实里面的各种元素，以及新奇的表现手法，又超过了艺术摇滚的范畴，还有中国风的味道。

　　这首摇滚乐，应该算是具有叶总监个人烙印的摇滚。欧美的摇滚分类体系，很难准确而完整地描述这首歌的风貌。

　　所以，这是一首叶氏摇滚。”

　　丁少阳说完，陈天华点点头，说道：“这看来是一种更高的摇滚境界。”

　　丁少阳微微颔首，又对叶落说道：“我不得不说啊，叶总监你的耍帅手段，真是出神入化。

　　你倒是跟大家说说看，你刚才唱得那句洋文，是什么意思啊？”

　　叶落笑了笑，说道：“这是一句意大利语，意思是‘哦，千年之恋，你我之间的永恒爱恋’。”

　　丁少阳点点头：“你这美声唱法，倒是似模似样，跟谁学的？”

　　“老丁，你要是想学，也简单。”叶落笑道，“晚上去问枕边人呗。”

　　楚沫儿会美声，邓琦也会。

　　丁少阳脸上略显尴尬，摸了摸鼻子，强行转移话题道：“好了，本轮的八首竞演歌曲，就是这样。我们一会儿来看最后的结果吧。”


第365章 一样的结果

　　第十一期原创好歌曲的竞演环节全部完成，观众们开始有序地退场，进入投票间，开始选择自己最喜欢的三首歌曲。

　　叶落几个导师，还是跟往常一样，坐在导师席聊着。

　　今天的这期录制，因为导师们的聊性大发，结果花费的时间比往常几期更长一些，竞演环节结束，已经快六点钟了。

　　叶落不得已先跟楚沫儿打了一个电话，让她别等自己了，先吃饭。

　　丁少阳看到叶落跟女友请假，一副惋惜的神情：“哎呀，你年纪轻轻，婚都还没结呢，就已经被女人管上了，以后这日子还怎么过呦。”

　　叶落白了他一眼：“您过得潇洒，您就这么一直光棍下去吧，千万别结婚。”

　　丁少阳脸上闪过几分尴尬，岔开话题道：“今晚你那宝贝女朋友不来是吧？那就好了，一会儿可以痛痛快快地喝了。你那小女友，我都怕她了，说又说不过她，拼酒她也不怕，确实镇得住场。难怪人家宋家二小姐灰溜溜地去美国了，有她看着你，谁都没机会。”

　　叶落没接茬。

　　陈天华微微一笑，也没接茬。

　　丁少阳是个会借坡下驴的人，看到这俩人不说话，转头对俞佐说道：“老俞啊，都说一代新人胜旧人，确实是这样。你们当年为了一块鸡屁股抢破头，最后谁都没得手，但是你看看人家小叶，明里暗里多少姑娘倒追他。”

　　双鬼是老实人，被调侃了也只是笑笑。

　　几个导师之间，两三个月节目做下来，熟络了不少。之前这种等待时间，大家谈话内容还是客客气气的，用词比较谨慎，到了现在，基本以互相调侃为主。

　　聊了有一个多小时，大家都聊不动了，饿得慌，叶落一看表，晚上七点多了。

　　这个时候，舞台上忙碌起来，有不少工作人员把沙发搬了上去。

　　叶落站起来：“好了，终于快吃饭了。”

　　“哎。”丁少阳叹息道，“吃饭前，还得去听一个倒胃口的消息，真没劲。”

　　“也好吧。”陈天华说道，“至少能让一会儿买单的人高兴一些。”

　　一边嘀咕着，导师和学员们在沙发上坐下，不一会儿节目总导演顾鹤羽也来了。

　　“抱歉。”顾鹤羽说道，“今天的节目结束得比以往晚，我已经吩咐食堂了，一会儿结果公布之后……”

　　“行了行了。”丁少阳笑道，“节目时间长也是我们几个导师自己作死，跟你们没关系。赶紧公布吧，你们食堂的饭菜，咱也看不上啊。”

　　“那好吧。”顾鹤羽笑了笑，随后正了正神色，“第一季第十一时期原创好歌曲的竞演，在我个人看来，与其说是竞演，更像是一个摇滚的教学指导演出。

　　在座的导师们，分别为我们演绎了多种，在摇滚历史上有过突出表现以及贡献的摇滚音乐，而且寓教于乐，整场演出非常非常的精彩。

　　我想，今晚一定是全国摇滚乐迷的狂欢日，我个人也是个摇滚乐迷，我很享受这个夜晚。

　　但是，既然是竞演，我们还是要面对最后的结果。五百位观众评委的投票结果，已经在我手上。

　　按照以往的惯例，我一般会先宣布单曲排名情况，但是这一次，我觉得一旦宣布了单曲排名，那么导师排名就不用宣布了，因为没有悬念。

　　这次包揽了冠军单曲，以及亚军单曲的，依然是我们的叶落导师。

　　对于其他三个导师来说，并不是没有好消息，本期，其他三位导师跟叶落导师的票数差距，比以往几期要小一些……”

　　……

　　结果不出意料，叶落六连冠，他自己都有些不好意思，不用导演提醒，自己先出门等考题去了。

　　“叶落导师，您不用离开。”顾鹤羽马上说道，“下一期的原创好歌曲，是本季最后一期，等于是总决赛。我们在节目形式上，将会采取现场直播。

　　等到现在已经录制完的节目依次播放完毕之后，轮到第十二期，正好是正月十五元宵节。

　　这一天，我的总决赛现场直播，长度从早上十点，一直到晚上十点，共计十二个小时。这是一期特别节目。

　　之前的几期节目，我们都是以鼓励原创，普及音乐这个理念去做的，但是最后的总决赛，我们还是想让几位导师亮一亮绝活。

　　我们将考验导师们的现场出曲能力，考题是随机抽取的，早上十点我们出考题，依然是每组两首歌曲。

　　导师和学员们，将会有八个小时，去制作这两首歌曲。我们的摄制组，将全程现场直播制作的过程，而最后的四个小时，是正式竞演时间。

　　所以，接下来的几周，导师们可以稍作休整，过一个好年。正月十五，我们再见。”

　　……

　　从上都电视台出来，看着其他导师脸上的神情，叶落就知道，今天晚上这事儿不能善了了。

　　六连冠，又是年前最后一顿酒，自己不可能清醒地回家。

　　“这个……”叶落还想最后挣扎一下，淡淡说道，“诸位前辈，喝酒太伤身体，我是不怕，二十来岁。你们几位不算年轻了，华语乐坛还需要你们继续发光发热，我觉得与其喝酒，不如……”

　　“甭听他废话！”丁少阳一挥手，“老俞，你们赶紧把他架上车，直奔鸳鸯楼。老陈，你去给楚沫儿打个电话，就说今晚她男人不回家了，别等着了，早点洗洗睡。”

　　俞佐俞佑很听话，一左一右把叶落一夹，架起叶落就往车厢里塞。

　　陈天华掏出了手机，打了个电话：“楚小姐，你好，我是陈天华。”

　　“是这样，小叶啊手机没电了，让我跟你说一声，今晚他就不回家了，我们几个导师聚一聚。”

　　“你放心，绝对不会乱来，有我呢，丁少阳带不坏他。”

　　“不会多喝的，我们主要是坐而论道，有一个音乐的学术性的问题，需要探讨一下，估计得聊通宵。”

　　“好好，就这样。”

　　陈天华面不改色地收了手机，身子一矮，钻进了商务车。

　　“老板，你们这是？”司机老曹看着车厢里的动静，觉得有些不对劲。

　　“没事儿。”叶落苦笑道，“去鸳鸯楼吧。”

　　……

　　这天晚上的这顿酒，喝得很离奇。

　　本来叶落觉得自己死定了，六连冠，太遭恨，自己肯定是竖着进酒楼，横着出去。

　　结果一阵推杯换盏之后，叶落倒还行，毕竟年轻，最近几顿酒下来，酒量见长，还撑得住。

　　反倒是丁少阳他们，灌自己比灌叶落还厉害，尤其是陈天华，没到一小时，陈天华先倒了。

　　俞佐俞佑哥俩太老实，两人喝酒基本上是这样的词儿：“兄长，请。”

　　“贤弟，请。”

　　然后如此往复，基本是自相残杀，没几轮之后，这哥俩也倒了。

　　叶落都看傻了，丁少阳的这群队友，是来搞笑的吗？

　　“他们啊，心里有事儿，借酒浇愁呢。”丁少阳跟叶落碰了碰杯子，淡淡说道，“这三位，别看平日里和和气气的，心气儿其实比我还高。尤其是陈天华，骨子里是最傲的。

　　结果今天，双鬼摇滚又被你吊打。陈天华更不堪，对自己的音乐道路产生了怀疑，这真是要命啊。”

　　“性子，还是老丁你洒脱一些。”叶落轻声说道。

　　“我这是没皮没脸。”丁少阳笑道，“我是一个输惯了的人，这二十年，我其实一直在输，输给阎无忌，输给陈天华，输给命，输给你，但是怎么办呢，日子还得过啊，总不能去死吧？”

　　“你可舍不得去死呢。”叶落笑道，“都快娶到美娇娘了，老丁你熬出来了。”

　　“少来这套。”丁少阳笑骂道，“我熬老了阎无忌，熬过了陈天华，老天玩了我二十来年，看来也玩腻了。眼看生命出现了奇迹，职业生涯也有了转机，偏偏你这个克星又来了，还只有二十一岁，想熬死你，我这辈子是没希望了。人生长恨水长东，就这样吧。”

　　叶落笑着摇了摇头，跟丁少阳碰了碰杯子，喝下去一杯酒。

　　就这么喝到十一点，两人慢悠悠地喝着酒，聊得比喝得还多，都有醉意，但都还成。

　　丁少阳看了看表，正色说道：“行了，不早了。楚沫儿是个好女孩儿，知道给自家男人留面子，所以没追过来，但是她肯定是睡不着的。你啊，还是早点回去吧。”

　　“那这三位怎么办？”叶落指了指趴在桌子上的陈天华他们。

　　“有我就行了。”丁少阳挥了挥手，“你去吧。”

　　刚才跟丁少阳喝着聊着，倒还没什么，丁少阳一提楚沫儿，叶落马上就归心似箭了，于是站起来说道：“那这样，老曹和车子，你先用着，我打车回去就行。”

　　“行吧，那我们年后见。”

　　……

　　出租车把叶落送到景山小区的大门口，司机认出了叶落，硬是不肯要钱。一阵推脱之后，叶落借着酒意，直接把百元大钞塞进司机师傅的口袋里面，自己跑进了小区。

　　跑到楼下，叶落扶着膝盖喘气，结果胃里一抽，吐了一地。

　　这事儿挺让叶落犯愁的，一会儿自己还得下楼把这摊玩意儿扫掉，别给人家添麻烦。

　　一抬头，五楼书房的灯亮着，楚沫儿开了窗，正在往楼下看。


第366章 妙手回春

　　周五一早，叶落走进录音棚，愣了一下。

　　实在太清静了，整个一楼一个人影都没有，往常那是挤得不行，叶落穿过人群上楼梯有时候还得侧着身子。

　　原创好歌曲第十一期录制结束，第十二期是现场直播，那是年后的事情。所以摄制组全撤了，学员们在家休息，这阵子他们也累坏了。

　　录音棚又恢复了往日的宁静。

　　这种没有摄像机盯着的工作环境，让叶落的心情一下子变得很好，扭了扭脖子抖了抖手，叶落喜滋滋地上了楼。

　　毛毛现在已经两个半月大了，小家伙聪明，定点排便什么的都会了，叶落也就不用把它带在身边。中午的时候，楚沫儿回景山小区喂它一顿就行了。

　　最近楚沫儿比往常更忙，除了要忙着房子的事情，在学业上，她也在抓紧时间。

　　她现在是大三，按道理来说，学士学位得到大四才能考。不过楚沫儿不是一般人，叶落找牛学义去使了使劲儿。声乐系的系主任，对楚沫儿也十分看好，对她开了一次绿灯，大三第一学期的期末考试，别人是期末考试，楚沫儿是毕业考试。

　　学士论文，楚沫儿也在写，所以只要必修课的毕业考试考完，学分一够，论文一过，学士学位就到手了。

　　随后，楚沫儿在年后，会马不停蹄去考研究生，攻读硕士学位，为留学美国，攻读声乐博士做准备。

　　这方面叶落就完全比不上自己的女友，他在学业上没什么野心，他喜欢看书，但不追求文凭，觉得有个学士学位就差不多够了。

　　这跟家庭环境有点关系，楚沫儿的父亲楚文轩是博士，母亲蒋婉秀，是个硕士，书香门第，家学渊源。叶落祖上往上三代，最高文凭就是父亲叶天明的初中毕业证书。

　　不过自己挣钱，让自己的女人可以安心念书，这是叶落心中的一份小骄傲。

　　进了工作室，叶落发现唐锦绣正在哼歌。

　　旋律叶落很耳熟，仔细一听，就是本周即将发布的主线歌曲，《忽然之间》。

　　当然了，得让叶落去仔细听才能认出是哪首歌，这说明唐锦绣在音乐圈里，也只能做个行政职位。

　　“唐小姐，好像你心情不错嘛。”叶落坐下身来。

　　“那当然了，摄制组终于撤走了。”唐锦绣笑道，“原先我上个厕所，都要犹犹豫豫的，现在没关系了。您等着，我给您沏咖啡去。”

　　喝上了热乎乎的咖啡，叶落说道：“唐小姐，最近有什么消息啊，你现在可以说一说。”

　　“消息当然有啊。”唐锦绣这次没有抽出文案，而是直接说道，“目前关于您的，主要是三方面的消息。

　　第一个是春晚。您和楚小姐数次在春晚彩排场合现身，所以虽然春晚导演组还没公布人选，但是您要上春晚的消息，已经基本被大家确认了。

　　现在你们的歌迷粉丝团，酸梅汤和苹果派，因为您最近恋之旅程歌曲的剧情转折，复合的趋势明显，阵营对立已经慢慢没有了。但是因为你上春晚的事情，目前又分出了两个阵营。

　　大部分的乐迷，非常期待你上春晚，因为这个毕竟是国内最高规格的舞台，您上去对得起您的身份。而且最近几年春晚颇受争议，您上去对整个春晚的艺术水准，将会是一种拯救，这种乐迷，目前被称作为‘妙手回春’。

　　另外还有一部分乐迷，认为以您的现在的才华、人望，已经不需要以上春晚的方式，去提升自己。春晚这个舞台，配不上您。您犯不着上春晚，这部分乐迷，被称作‘倒春寒’。

　　最近在微博和贴吧上，这两拨人吵得不可开交，热闹极了。”

　　叶落听得都有些害臊，心道幸亏自己最近的脸皮是被丁少阳说厚了不少，不然非得面红耳赤不可。

　　“还拯救春晚。”叶落苦笑道，“这也太扯了。”

　　唐锦绣笑了笑，继续说道：“第二件事情，是关于原创好歌曲的。如今已经播出了七期节目，今天晚上将播出第八期。第六、第七期节目，您两次都以巨大的优势夺冠。这个现象已经引起了极大的关注。

　　您的乐迷，当然是欢欣鼓舞，丁少阳、陈天华，还有双鬼的乐迷们，大部分对比赛结果还是信服的，不过也有一小撮人，在说你的主场优势太大，上都电视台在布景和道具登场这些细节，明显对你有额外的照顾。

　　然后这种说法一出来，您的乐迷马上开始反击，值得一提的是，以前苹果派的首领，如今‘妙手回春’粉丝团的大姐头，贝晴小姐，在她的微博上，数次转发反击这种说法的帖子。

　　作为一个公众人物，贝晴小姐用这样的方法对这个事件推波助澜，引起了极大的争议。她的不少影迷认为她这么做是不明智的。

　　因为这个事情，让她陷入了舆论危机中。据说有一部大制作的电影，本来是找她当女一号的，就是因为这个事情，黄了。”

　　叶落听得一愣一愣的，等唐锦绣说完，他苦笑道：“这位贝小姐，还真是……我都不知道应该怎么说她。”

　　唐锦绣笑道：“还没完呢，然后贝晴小姐，在昨天晚上，发了一条微博，她说：‘每个人都有追星的权力，大家都有自己的偶像，我也有。表达自己支持偶像的立场，难道就是错吗？如果这是一种错，我宁愿一错到底。’

　　这条微博目前已经被人转发了将近二十万条，评论我从昨天晚上八点，看到十点，只看完一小半。”

　　“贝晴的公关团队该打屁股了。”叶落捂着额头，挥了挥手：“赶紧说最后一条吧。”

　　唐锦绣看到自己老板好像有些不耐烦，马上说道：“最后，就是关于电影的。由您制作插曲的《笑傲沧海》，从本周三开始首映，首日票房四千多万，算是今年最好的国产片之一了。

　　另外您投资并且担任音乐制作的《歌后》，也将接档《笑傲沧海》，下周开始全国公映。”

　　“《歌后》这么快就出来了？”叶落有些奇怪。

　　“这道理很简单嘛，您现在这么红，寰宇当然想趁着这股势头赶紧把电影推出去了。”唐锦绣笑道。

　　叶落点点头：“那就这样吧，我开始干活儿了。”

　　听完唐锦绣的汇报，叶落觉得脑子有些乱，发现就算自己如今到了这个位置，圈子里的关系维系到这种地步，很多事情，还是不以自己的意志为转移。网络上的言论，自己根本控制不了。

　　既然控制不了，那就干脆不去想了吧，虽然言论很乱，有人看起来要倒霉，但跟自己好像没什么关系，也帮不上什么忙。

　　叶落定了定神，打开了电脑，开始正式工作。

　　本周是主线周，明天即将发布恋之旅程的第十五轮主线歌曲。今天叶落要做的，就是下周番外周的番外歌。

　　这礼拜原创好歌曲暂停之后，叶落手里的活儿就显得轻松多了，两首番外歌，慢悠悠地做，一天时间也就稳稳拿下了。

　　这两首叶落挺喜欢的，放在恋之旅程的这个阶段，互相呼应，非常合适。

　　唱这两首歌的歌手，也很好定，一个秦时月，一个楼俊。

　　下午三点多，叶落把两首歌全做完了，发给了隔壁的胡贾宁，以胡贾宁的效率，今天晚上肯定能把伴奏全弄出来。

　　于是，叶落拿起手机，拨通了秦时月的号码。

　　“秦姐，最近什么时候有空啊？有首番外麻烦你。”

　　“明天下午吧，我来你这儿听恋之旅程主线，顺便录番外歌曲。”秦时月说道。


第367章 货比货

　　上都秀水片区，周六中午，叶落刚刚打电话订完盒饭，楼俊就跑过来了。

　　小伙子这儿来多了，也没有以前那么害羞了，上楼往叶落跟前一坐，嘿嘿傻乐。

　　“吃了没啊？”叶落问道。

　　楼俊摇摇头。

　　叶落只能拿起手机，又多订了一份盒饭，然后说道：“你来我这儿蹭饭，真是失策，除了盒饭没别的。”

　　“盒饭……挺……挺好的。”楼俊点点头。

　　叶落笑了笑，不再多说什么了。跟楼俊聊天，楼俊自己说话累，叶落听着也累。

　　今天下午楼俊要录一首番外歌，叶落正打算把曲谱打出来，让楼俊先看看，没想到楼俊又支支唔唔地开口了：“叶……叶哥，我……我想找您帮……帮个忙。”

　　“哦？”叶落停下了手里的动作，“有事儿尽管说。”

　　“我……我想买……买房子，让我奶奶住……住得好一些。”楼俊结结巴巴地说道。

　　“好啊。”叶落马上说道。

　　楼俊父母早亡，是他奶奶拉扯大的，祖孙俩以前日子过得不太好。最近楼俊新专辑大卖，分成款也拿到了。几百万在手里，要买套房子，让自己奶奶住得好一点，这是孝顺，叶落觉得这事儿做得对。

　　“可是……我……我不知……知道怎么买。”楼俊挠挠头，很苦恼的样子。

　　叶落笑了。

　　说到底，还是十七岁的孩子，买个日用品问题不大，买房子确实没谱。而且他还口吃，对着陌生人更加严重，让他去售楼处，几句话下来，售楼小姐非哭了不可。

　　原来这事儿，楼俊也求不到叶落头上，有罗布。

　　罗布仗义，楼俊的事儿，有他照应着，平时不用叶落操心。

　　可是最近罗布去琼岛参加一个摇滚主题的音乐节，短时间回不来。楼俊的经纪人王妮可，也跟着姐妹去了东三省，年底有个大型演出。

　　楼俊这两天举目无亲，六神无主，没办法，只好来找叶落了。

　　“那房子，你打算投多少钱啊。”叶落问道。

　　“手里的，全部都……都投。”楼俊说道。

　　“嗬，气魄倒是不小。”叶落点点头。

　　楼俊手里有多少钱，叶落心里有数，因为他专辑的分成，叶落也有份，比例一算，很简单，大概五百来万的样子。

　　五百万，在上都要买房子，最好的就不要去想了，要想一次性付清，也就能在一个中档小区里，住得宽敞一点。不过这对一个十七岁的辍学少年而言，这已经是非常了不起的成就了。

　　“那这样吧。”叶落说道，“明天，我正好忙我的新房子，你呢，跟着我，我带你去各处看看。买房子是大事，你别着急，我们慢慢选。”

　　“哎！”楼俊应了一声，看起来很高兴。

　　盒饭来了，叶落跟楼俊吃完了盒饭，下楼开始录歌。

　　胡贾宁是个人精，察言观色的能力一流，一看楼俊的神色，就觉得今天这小孩儿不正常，问叶落道：“这小子怎么了？捡到什么宝贝了，乐成这样。”

　　“哦，他要买房子，明天我带他去看看。”叶落说道。

　　“嘿！你这小家伙可以啊。”胡贾宁在楼俊肩膀上捣了一拳，“这才多少时间啊，都能在上都买房了。有没有谢谢你叶哥啊？你有今天，可全是人家给的。”

　　楼俊被胡贾宁一提醒，小伙子似是想起来了，忙转过身对着叶落鞠了一躬。

　　“别这样。”叶落扶住了楼俊的胳膊，“好好唱，这只是第一套房，好日子还在后面呢。”

　　“楼俊你要买房子，就不用麻烦你叶哥了。”胡贾宁这时候笑道，“他礼拜天要弄自己的新房子，不顺路。你啊，干脆跟着我吧。我最近也在挑房子，正好顺道带你去看看房子。说不定，以后咱还能做邻居。”

　　胡贾宁这半年下来，已经成了叶落最信任的工作伙伴。其他人算是叶落的下属，而胡贾宁，则是合伙人，因为这个录音棚的最初投资，胡贾宁也有份。

　　所以年底各种款项到了以后，叶落刨去自己的个人收入，但凡是跟录音棚有关的收入，账目一理，根据录音棚最早的投资比例，给了胡贾宁五分之一。

　　然后老胡一夜暴富，新房子有了，婚也马上可以结了，最近也忙着挑房子。

　　“那好吧。”叶落点点头，“楼俊你就跟着胡哥吧，他在外面，比我活络。看人看事，眼光也准，你跟着他，准没错。”

　　胡贾宁笑了笑：“其他的不好说，但是看人，我确实蛮准的。”

　　……

　　最近一阵子，丁少阳其实非常忙。

　　丁少阳的脾气急，一旦想要去做一件事情，那必须是快马加鞭，赶紧做完。

　　最近原创好歌曲暂停，对他来说，多少是一种解脱，不然每礼拜准时准点去上都被人吊打一次，没啥意思。这样他就能腾出时间来，做目前最想做的一件大事。

　　那就是搬家。

　　新房子刚刚交付不久，丁少阳就拉了两支装修队同时开工，噼里啪啦一阵赶，本来是不用这么急的，原因是邓琦前阵子提起，想去新房子过年。

　　老丁欠了人家二十年青春，这事儿他当然卯足劲儿想办好，所以最近忙得不可开交。

　　工期这么赶，难免会有偷工减料的事儿，老丁不放心，只能去现场盯着。毕竟下半辈子，就在这套房子里过了，质量还是要的。

　　再加上天籁的公务，总之，最近一礼拜，丁少阳就没好好睡过一觉。

　　这天是周六，丁少阳在新房子听着各种装修发出来的噪音，站了一上午。到了中午，就觉得一阵头晕眼花，早上起来急了，没吃早饭，血糖太低。

　　正好来一电话，甲庆打过来的：“中午你去邓琦那儿还是我这儿啊？我炸酱面要下锅了，你要是来，我多下点儿。”

　　“她演出了，年底嘛，我来你那儿吧。”丁少阳收了线，下楼上车，就往后海赶。

　　周六中午，天京城的交通情况勉强凑合，半堵不堵的二十来分钟，甲庆家到了。

　　“你小子，赶紧结婚。”甲庆看到丁少阳进来笑道，“不然回回我做饭，还得惦记着你吃了没有，你又不是我儿子。”

　　“去去去，少来占便宜。”丁少阳笑骂了一句，然后心安理得地在饭桌坐下，等开饭。

　　白吃还不算，丁少阳一边吃还一边念叨：“老甲，你做的炸酱面，滋味还不如我徒弟做的。”

　　“那你吃你徒弟的去。”甲庆翻了翻白眼。

　　“这小子最近忙，公司里的事儿他要替我盯着。”丁少阳正了正神色说道，“我最近事儿多，公司里头待得时间不长，老甲你扶着他点儿。”

　　“行。”甲庆点点头，“我反正也看出来了，你这个老顽童，在音乐总监的位置上坐不住，现在天籁这江山已经算是被你打下来了，以后坐这个江山，还得是李逸鸣。”

　　“那是。”丁少阳笑道，“这份活儿，收入是好，就是太累。我还想多活几年呢。”

　　“嘿嘿，我看是南边那小伙子势头太猛，让你萌生退意了吧？”甲庆说道。

　　“随你怎么说吧。”丁少阳摇摇头，“反正结婚之后，我想跟邓琦一道，全世界到处去看看。”

　　哥俩吃完面，却没跟往常一样喝酒。丁少阳最近在烟酒方面，忽然节制了起来，要不然周四晚上，叶落也不能全须全尾地回去。

　　收拾了碗筷，丁少阳和甲庆走到控制室坐下，丁少阳开始试听最近天籁要发布的几张专辑。

　　这几张专辑，不是丁少阳制作的，歌手也不是三王四后。

　　三王四后是歌手圈里的顶尖人物，算是行业里金字塔的顶层，只要是塔，有塔尖，就有塔基，天籁也是一样。

　　最近在骆星洲、马景逸他们的物色下，新签了一批歌手，有老北漂，也有最近电视音乐选秀节目里冒出来的新苗子，也有来投稿的唱作人。

　　而这些歌，也不是九大制作人级别的资深音乐人做出来的，有歌手自己写的，也有新来的年轻制作人写的。

　　丁少阳一首一首地听下去，偶尔点点头，说一声不错，大部分的时候，闷不做声，皱着眉。

　　甲庆说道：“这些我都听过，其实大体上还成……”

　　“大体上还成，就是不成。”丁少阳摇摇头，“这里的大部分歌曲，都得打回去重做。这种水准专辑，如果贴着咱天籁的商标，投入市场，那是砸招牌。

　　眼下国内的原创音乐氛围，好不容易搞起来了，乐迷们对新音乐的期待度，是很高的。你要是让他们一失望，那就完蛋。

　　老甲，你们这几个老炮，别只盯着四王三后，新歌手也要顾着点儿。你看看叶落那边，不声不响的小半年时间，手里多少新苗子长成大树了。罗布、方玉，还有那个叫楼俊的小孩，以前听都没听说过，现在跟咱们的三王相比，好像不逊色吧？”

　　甲庆点点头：“行吧，工作上你是老大，听你的。回头这四张专辑，词曲留下，编曲我亲自来。”

　　“也别你一个人来，累死了你，我上哪儿蹭饭去。”丁少阳笑道，“你、景逸、骆老师，再加上行之，一人一张吧。别着急，慢慢来，慢工出细活。”

　　“嗯。”甲庆应了一声，然后看了看表，笑道，“好了，你可以换换耳朵了，两点了。”

　　丁少阳点点头，叹道：“说实话，最近我的耳朵也刁了不少，以前我听自己写出来的歌，基本都满意，现在听多了叶落的歌，我现在自己出曲都慢了不少。不怕不识货，就怕货比货啊。”


第368章 裂缝

　　下午一点多，楼俊的那首歌曲，就顺利录完了。

　　“行了，你先回去。”胡贾宁说道，“明天一早，我就来接你去看房。”

　　“嗯。”楼俊点点头，喜滋滋地走了。

　　叶落没上楼，而是在胡贾宁身边，看着胡贾宁做刚才那首歌的后期。

　　看了一小会儿，控制室一阵门响，秦时月走了进来。

　　这女子还是那么瘦，不过最近一阵子，身体看来是彻底好了，精神面貌也好，容光焕发。

　　走到里面，秦时月左右一看：“摄制组走啦？”

　　“是啊，终于走了。”叶落笑了笑，“坐吧，我给你倒杯水去。”

　　“不用，不用。”秦时月笑道，“我自己来。”

　　前阵子这儿有摄制组的时候，秦时月来录音棚，多少有些绷着，除了录音室里的凳子，其他地方她也不会坐，录完马上就走，一切赶着来。

　　现在摄制组一撤，秦时月显得自在多了，她又回了一趟自己车里，然后就在控制室外间的客厅里捣鼓起来。

　　叶落等了一会儿不见秦时月进来，有些奇怪，走到外面一瞧，发现秦时月坐在外间客厅沙发上，正在剥橙子。

　　“哪儿来的橙子？”叶落问道。

　　“我买得呗，本来是拿回家自己吃的，一看这儿人不多，客厅里水果又不怎么新鲜了，就剥几只给你们吃。补充维生素C，预防感冒哦。”秦时月说话间，用水果刀在橙子表皮，切了一个十字环绕刀口，然后顺着刀口，用纤细颀长、嫩如葱段手指把四块橙子皮给剥了下来。然后掰开果肉，一瓣一瓣放在白色的水果盘上。

　　橙子在她手里，就像桔子一样听话，看得叶落有些发愣。

　　就这么剥了三个橙子，秦时月这才停了下来，去旁边卫生间净了净手，回来端起果盘，对叶落说道：“别愣着了，进去录歌吧。”

　　进了控制室，胡贾宁看到秦时月手里的果盘：“嚯，秦小姐这么客气啊。”

　　“用这些果子贿赂贿赂你们。”秦时月笑道，“免得一会儿我唱得不对，被你们骂。”

　　“我哪敢啊。”胡贾宁一边说着，从台上拿起一张纸递给秦时月，“这是谱子，您看看吧。”

　　秦时月用手拿起一瓣橙肉，往嘴里一塞，在顺手接过曲谱，推门进了里间，嘴里有些含糊不清地说道：“其他你们全解决啊。”

　　“行，吃谁不会啊。”叶落坐了下来，也拿了一瓣橙肉搁嘴里，然后说道：“嗯，甜！胡哥来，你也尝尝。”

　　于是就这么你一瓣我一瓣，外面三个橙子被叶落和胡贾宁一扫而空。

　　叶落刚刚把擦手的纸巾放下，里面录音室秦时月也把曲谱放下了。

　　“歌词很棒哦。”秦时月点点头，然后开始调整麦克风的高度。

　　歌手跟录音师合作久了，慢慢就有了默契，胡贾宁最近对楚沫儿、秦时月这种歌手，也就不打倒数手势了，看到秦时月准备妥当，就顺手推上了伴奏音量。

　　当然这里所谓的推，其实就是用鼠标，在电脑界面上推。

　　叶落戴上了监听耳机，开始欣赏秦时月对这首歌的第一遍诠释。

　　秦时月唱歌，叶落从来不用去指导什么，这女子对于音乐的悟性奇高，无论是乐感、记忆力、情绪控制、还是歌词里的语法逻辑，她都能通过自己的嗓音，表现得完美无缺。

　　所以每次听秦时月对一首歌的第一遍演绎，对叶落来说都是一种享受。这种享受不仅仅是听觉上的愉悦，还有对一个天才歌手的由衷的欣赏。

　　耳机中，秦时月的嗓音响起。

　　“海的思念绵延不绝，终于和天在地平线交会。

　　爱如果走得够远，应该也会跟幸福相见。

　　承诺常常很像蝴蝶，美丽的飞盘旋然后不见。

　　但我相信你给我的誓言，就像一定会来的春天。

　　……

　　我始终带着你爱的微笑，一路上寻找我遗失的美好。

　　不小心当泪滑过嘴角，就用你握过的手抹掉。

　　再多的风景也从不停靠，只一心寻找我遗失的美好。

　　有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”

　　歌名：《遗失的美好》。

　　这首歌秦时月的第一遍演绎，就像一道靓丽的风景，这种美好没有被遗失，因为有录音。

　　“太棒了。”叶落在外面鼓掌，“秦姐，问你个事儿，这橙子你哪儿买的？”

　　“嗯，歌就录到这儿吧。”胡贾宁也笑道，“橙子确实甜，还有吗？”

　　正说着，唐锦绣形色匆匆地下楼，对叶落说道：“老板，我在网上看到一条新闻，说是明州大学那边……”

　　……

　　明州大学的教工公寓，是将近二十年的老房子。

　　楚文轩家里，三室一厅一卫，在二十年前，能分到这样的一套房子，非常不错了。

　　只是二十年过去，终究是老旧了一些。

　　本来楚文轩也不着急换房子，因为隔壁有一个新的学苑社区正在开工，就是给教职工建的，以他如今的职称，老房换新房是铁板钉钉的事儿。

　　可是隔壁工地打桩机砰砰地往地上杵，老楚家的西墙，慢慢出现了一道裂缝，这条裂缝还越来越大。每天晚上楚文轩就用游标卡尺去量一次，越量越心惊胆战，熬了两天熬不住了，楚文轩上报了学校。

　　学校领导很重视，请来专家一鉴定，楚文轩家所在的整幢公寓楼，成了危房。

　　危房不能住人，学校就拨了一笔款项出来，专门给这幢楼的教师租房子用，先熬过这一阵，等到新社区盖好了，这批人优先入住。

　　其他教师没什么，家里都有车，住近一点住远一点，都没事儿。可是楚文轩这大半辈子所有的积蓄，都用来收藏古书了，平时就蹬一辆二十八寸自行车买菜上班。别说买不起车，就算有车，楚文轩和蒋婉秀也不会开。所以这一说要搬家，老楚傻眼了。

　　明州大学所在地，原先是明州市边上的一片荒地，城乡结合部，最近几年在大兴土木，建住宅小区。有的还在建，有的刚建完还没卖出去，附近没有房子可租。

　　而这片住宅区周围，南面是甬江，其他方向是一大片工业园区，更没房子。

　　最近的有出租房子的社区，在甬江对面，直线距离不远，但是得绕桥。这一绕就是四十多公里，自行车是不用去想了，关键是还没直达的公共汽车，得转三趟车。

　　楚文轩算了算，就算自己搭最早的一班车，捣腾到学校，第一节课也赶不上。

　　三四天过去，这天是周六，楼里其他人都搬得差不多了，楚文轩看着自家墙壁上裂缝，心里很难过。

　　自己做了一辈子学问，家庭美满幸福，没想到人到中年，却没能力给妻子一个住得安心的家。这份自责，这两天一直在折磨着楚文轩。

　　“实在不行的话……”蒋婉秀说道，“给女儿打个电话吧，让叶落替我们想想办法，他现在能耐大。”

　　楚文轩摇了摇头：“女儿还没过门呢，我们就去麻烦小叶，那让叶家人怎么看我们的女儿，不能这么做。

　　就这样吧，搬家还是要搬，下午我联系一下中介，明天去江对面看看房子，租一套宽敞的。以后我上班，暂时就打车吧，贵是贵了点，但应该不会持续太久。学校里接送搬迁教师的公车，据说已经在审批了，等有了公车，就好办了。”

　　“嗯。”蒋婉秀点点头，看着丈夫焦虑的神色，笑道：“好啦，别愁眉苦脸的了，苦日子我以前又不是没跟你过过，不就上班路远一点吗，没事的。

　　两点了，我们先听听未来女婿的新歌吧。”

　　“好。”楚文轩点点头。

　　最近房子的事情，让楚文轩很忧心，但是妻子蒋婉秀，却让他很放心。因为恋之旅程上面的歌，不再是那种绝望的分手歌了，蒋婉秀每周的心情都在变好，这无形间省了楚文轩不少事儿。

　　夫妻俩进了书房，打开了电脑，蒋婉秀点开叶落的音乐专区，开始在上面找新歌。

　　第一眼看还没有，再刷新一下，有了。

　　这是第十五轮主线歌曲，第一首，是楚沫儿演唱的《忽然之间》。

　　蒋婉秀先听了一遍，笑道：“咱女儿唱歌，是越来越好听了。”

　　“有艺术细胞，这个随你。”楚文轩说道。

　　“她念书成绩也好，这个像你。”蒋婉秀笑道，“前两天她打电话给我，说是要去考声乐博士呢。叶落很支持她，她很开心。”

　　夫妻俩聊了几句，蒋婉秀又点下了本轮主线的第二首歌曲。

　　这首歌一开头，弦乐组一起，楚文轩眼前不由得一亮，光听这前奏，他就知道这首歌不一般。

　　很快，叶落的嗓音在两人耳边响起。

　　“当花瓣离开花，暗香残留。

　　香消在风起雨后，无人来嗅。

　　如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头

　　……

　　心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生。

　　难忘缠绵细语时，用你笑容为我祭奠。

　　让心在灿烂中死去，让爱在灰烬里重生。

　　烈火烧过青草痕，看看又是一年春风。”

　　歌名：《暗香》。

　　蒋婉秀听完这首歌曲，轻柔地抓住了身边楚文轩的手，说道：“老楚，你看。爱情，是会浴火重生的。

　　如果两人之间真的相爱，磨难就不是阻碍，而是养分。正是因为一起经历了那么多的磨难，两人才会更加珍惜对方。

　　墙上的那道裂缝，就让它留在墙上吧，别走进你的心里。”


第369章 劝说

　　叶落在周六这天，火急火燎地去了一趟明州。

　　唐锦绣在网上看到一条新闻，说是明州大学的教工公寓，某一幢楼出现了墙体裂缝，不能住人了。

　　事是小事儿，也就是唐锦绣实在太闲，这才能把这么一则小新闻给找出来，并且告诉了叶落。

　　但事情搁在叶落头上，就不算小了。叶落一看那楼号，这不就是楚沫儿家吗？那哪里还能坐得住，马上上车，让老曹往明州赶。

　　楚沫儿今天在学校自习，准备考研，这事儿叶落不打算打扰她，而是自己去一趟明州，替她摆平这件事情。

　　一边在车上坐着，叶落心里还暗暗高兴，可算逮着机会给老丈人送房子了，之前为这事儿叶落愁得不行。

　　最近每天晚上跟楚沫儿隔衣而眠，温馨是温馨，但叶落总觉得差点儿意思，想更进一步吧，楚沫儿思想比较传统，得先结婚。

　　反正澡也一起洗了，身子也看了，算是验过货了，想正式使用，先把合同签了。这事儿叶落觉得楚沫儿挺讲理的。

　　再过两天，楚沫儿把学士学位拿到手，是没什么悬念的。根据叶落跟楚文轩的约定，楚沫儿一旦完成了学士学业，就可以跟叶落完婚。

　　叶落也是个讲理的人，婚姻不是两个人的事情，想把楚沫儿娶过门，先得把老丈人丈母娘伺候开心了。彩礼这事儿虽然俗，但叶落总得表示一下。而且明年楚沫儿可能就要跟自己一起出国，这事儿老丈人还不知道呢，先给他们一套房子压压惊。

　　但是楚文轩是个文人，有傲骨，送房子人家不要，送字画，叶落不懂，这事儿不好办。叶落正愁着呢，现在机会来了。

　　不过叶落一边高兴，一边也在暗暗祈祷，心道这楼可千万别塌，不然自己就乐极生悲了。

　　上都到明州，压着高速公路的限速开，要花两个多小时。等到下午四点多，商务车就下了高速，又过了半小时，叶落轻车熟路地来到了楚文轩家楼下。

　　在上楼之前，叶落看了看外墙的裂缝，三公分宽，从一楼一直绵延到了五楼，看着是挺吓人。这堵墙是西墙，根据楚文轩家的房间分布，西墙是厨房靠窗的那堵墙。

　　上了三楼，叶落敲了敲门，心里还有些忐忑，自己这趟来得太匆忙，头脑一热就杀过来了，也没事先通知，不知道合不合适。

　　不多久，门开了，蒋婉秀一看门外是叶落，很高兴，拉着叶落的胳膊就进了门：“老楚！叶落来了！”

　　“伯母，实在抱歉，我正好在明州有个公务要办，顺道就过来看看你们，临时起意，也没个事先通知，您千万别见怪。”叶落一脸歉意地开始胡扯。

　　楚文轩从书房里出来，看到叶落也是打心眼里高兴，上次那顿酒，算是把爷俩感情喝出来了：“小叶，来这儿就跟来自己家一样，你先坐着，我去买点菜回来，晚上咱爷俩喝几盅。”

　　“别去买菜了，外面冷，冰箱里有什么就吃什么呗。”叶落劝道。

　　“也行。”楚文轩点点头，今天周六，早上他刚去过菜市场，买了一个周末的菜，晚上一顿饭确实够。

　　“嗯，我来帮您。”叶落撩了撩袖子。

　　“不用，你在客厅坐着，我一个人就好，很快。”楚文轩说话的神情，有一些不自然，动作麻利地从冰箱里取了蔬菜鱼肉，很快就进了厨房，又把门关上了。

　　叶落虽然年轻，但是心眼活络，知道楚文轩这是不想让自己看到墙体裂缝。

　　这是典型的长辈做派，家里有什么不好的事儿，自己扛着，不想让小辈知道，免得小辈忧心。

　　但叶落今天来，就是为了这个来的，所以他不会这么善罢甘休。

　　趁着蒋婉秀给自己倒茶的工夫，叶落站了起来，说道：“伯母，我洗个手啊。”

　　一边说着，叶落就开了厨房的门，径直来到厨房水槽这儿，扭开水龙头洗手。

　　楚文轩正在解冻排骨，对叶落说道：“洗手去隔壁卫生间，有热水。”

　　“没事儿。”叶落笑了笑，洗完了甩了甩手，作势一打量，忽然惊叫道，“哎！伯父，这儿怎么这么大一道裂缝啊！”

　　“哦。”楚文轩见叶落发现了，也就不瞒着了，“隔壁工地打桩，震出来的。”

　　“哎呦，那这儿住着可不安全啊。”叶落说道。

　　“是有点儿不安全，不过学校里发了住房补助，我明天就去找房子搬家，等到新的学苑小区建起来，我们就能很快住新房了。”楚文轩淡淡说道。

　　叶落笑了笑，不着急往下说，而是拿过楚文轩刚刚从微波炉解冻出来的排骨，放到案头上。再取过刀架子上的厚背菜刀，用磨刀棒磨了磨，拿手指试了试菜刀的锋口。

　　觉得菜刀够锋利了，叶落开始要剁排骨。

　　“你等会，我给你围上围裙，别把衣服溅脏了。”楚文轩见叶落这架势，知道拦不住，就给叶落围了一个围裙。

　　剁完排骨，叶落问道：“伯父，裹不裹粉啊？”

　　“裹，糖醋排骨。”

　　“行嘞。”叶落手脚麻利地开始给排骨裹粉。

　　跟楚文轩在厨房合作不是第一次了，叶落轻车熟路，爷俩合作默契，也就三十来分钟，四菜一汤弄好了。

　　吃饭之前，叶落先去了趟洗手间，给楚沫儿发了个自己在明州的短信。

　　等到叶落出来，桌上碗筷已经备齐了，楚文轩从里间拿了一瓶茅台出来。

　　这瓶就是上回喝剩下的，这爷俩当时酒量一个比一个菜，两人一顿酒，只喝掉小半瓶。

　　叶落最近酒量见长，这点酒不在话下，不过今天他心里有事儿，知道自己不能多喝，得让楚文轩多喝点儿。

　　于是爷俩一阵推杯换盏，两杯酒下肚，楚文轩高兴了，之前眉间那股淡淡的忧色，也不见了。

　　这时候，叶落说道：“伯父，沫儿最近唱片大卖，可挣了不少钱呀，这钱多了，干放着也不好。她的意思，是在明州附近，投资买一套房，我们不住，放着，等升值。我觉得这主意挺好的，您看呢？”

　　楚文轩笑了笑，说道：“有钱就买屋置地，这是中国人的传统思想，也确实有道理。现在地咱是买不了的，买买房子，倒是不错。甭管升不升值，至少是一份家业，比吃了花了强。”

　　“没错。”叶落点点头，“最近我看新闻，好像明州大学附近，有一座化工厂，开始投资新项目，做的化工产品，我也不太懂，总之是有一定毒性的，方圆百里，多少会受到一些影响。

　　而且我听说，在整个明州地区范围内，白血病，这里，是发病率最高的。想想也有道理，您看，这儿是学区和住宅区，这儿以外，无论是江南江北，全是工业区，而且十有五六，都是化工厂。

　　住在这儿，确实不太好。

　　我在想啊，不如沫儿在明州市区买套房子，反正是投资嘛，您和伯母呢，就住过去，就当是给沫儿看房子了。”

　　楚文轩愣了愣，然后摇头道：“不行，市区离这里太远了，我上下班不方便。”

　　“那就买车呗。”叶落说道。

　　“我和你伯母都不会开车。”

　　“那就坐地铁，眼下地铁马上就开通了，正月里的事儿，从市区到这里，二十分钟不到。沫儿要买的房子，就在地铁站边上，特方便。”叶落说道。

　　“哎，小叶，你人在上都，怎么对这儿这么熟悉啊？”蒋婉秀有些奇怪。

　　叶落笑了，心道，最近每天晚上，楚沫儿在忙我们自己的房子。我没忙别的，就在给你们二老物色房子呢，周边的一切信息都在收集，就在想着怎么劝你们，当然熟悉了。

　　不过这话不能直接说，叶落说道：“沫儿每天都在说这个事儿，她在为你们二老的健康担忧呢。”

　　“哦。”蒋婉秀点点头，对楚文轩说道，“老楚，那挺好的呀。反正我们这儿也住不久了。要是沫儿的房子置办好了，咱们搬过去住，也问题不大。”

　　“没错啊！”叶落赶紧接道，“伯父，我跟您说实话，沫儿最近这张专辑，有破华语乐坛唱片销量记录的可能性。她天赋异禀，就该吃碗饭，以后钱对她来说，不叫事儿。

　　她的天赋，谁给的，还不是你们二老给的。她孝顺孝顺你们也是应该的。

　　以后她在明州的房子，不止一套，可是现在政府不是限购嘛，以她的名义，也只能买一套。那这一套，我觉得就写伯父的名字算了，接下来的这一套，写伯母的名字，这样就能多买几套房子。

　　置业嘛，是理财最稳妥的手段，伯父您刚才也说了，比吃了花了强，对吧？”

　　楚文轩酒量很一般，几杯酒下肚，整个人是飘的，这时候，听什么话都顺耳，一琢磨，觉得叶落说得有道理，不过他毕竟还有一丝神智，于是犹豫道：“话是不错，但是……”

　　叶落一看，知道酒还没到位，马上举杯：“伯父，我敬您一杯。”

　　又是三杯酒下肚，叶落看到楚文轩眼神都开始恍惚了，接着说道：“对了，伯父，沫儿看中的那套房子，就是明州文玩市场边上，您下班之后，想去淘本古书啊，字画啊，也方便。

　　行了，您啊，就别多顾虑了，你们盼着我们小辈好，我们小辈，也盼着你们好。这事儿，就这么定了！好吗？”

　　“好……”楚文轩点点头，然后身子就开始晃，叶落赶紧扶住了他，对蒋婉秀说道：“伯母，我呢，还有事儿，这就回去了。伯父您就照看一下，房子的钥匙，明天我让人送过来。”

　　蒋婉秀现在看这个未来女婿，越看越顺眼，笑着点点头：“哎。”


第370章 狭窄的双行道

　　叶落从明州回来，把事情向楚沫儿汇报了一下。

　　其实叶落在明州物色房子这个事，之前没让楚沫儿知道。房子他早就买下来了，以楚沫儿名义。如果送得出去，那自然最好，如果实在送不出去，就当是一个投资。

　　既然送出去了，就要跟楚沫儿报备一下，因为房产证回头要过户，需要楚沫儿出面。

　　“你现在胆子很大啊。”楚沫儿听完之后，对叶落一本正经地说道，“你现在做事，都不跟我商量了对吗？”

　　叶落一听冷汗都下来了，不过表面上还是很镇定：“这不是想着要给你一个惊喜嘛。”

　　“嗯。既然你瞒着我做了这个事情。”楚沫儿继续说道，“那我也瞒着你做了一件事情，大家就扯平了。”

　　“啊？”叶落心里咯噔一下，“你瞒着我做了什么事啊？”

　　“我在周山市区买了一套房子。”楚沫儿笑道，“离你们家村子很近哦，来回很方便。我可比你厉害多了，我都不用过户，名字就是你爸爸的。”

　　“你这是怎么做到的？”叶落很奇怪。

　　楚沫儿微微笑道：“上次去你们家的时候，我偷偷地跟伯母说好了，买一套房子给他们，问她要了伯父的身份证。”

　　叶落有些抑郁：“我妈真好说话。”

　　楚沫儿说道：“伯母说，你是家里的独苗，其实房子写谁的名字不重要，反正最后都是你的。所以她就很痛快地答应了。”

　　听了这番话，叶落有些恍然大悟，叹道：“其实无论送什么，都难以报答父母亲的养育之恩。有时候我们做的一些事情，自以为是在敬孝，其实父母不一定喜欢。只是他们宠溺着我们，这才随我们折腾。”

　　楚沫儿点了点头，说道：“好在你会写歌，我想如果他们过阵子看春晚的话，一定会感受到我们的这份心意的。”

　　“但愿吧。”叶落说道，“我的恋之旅程，一直在描写爱情。可是爱情，对于漫长的人生来说，就像刹那的烟花，美丽而又短暂。真正能够伴随我们一生的，是亲情。”

　　……

　　周日晚间，叶落跟了楚沫儿跑了一天的建材市场，两人都略有一些疲倦。

　　叶落也懒得回家做饭了，而是跟楚沫儿一起，去一家法国餐馆吃了一顿烛光晚餐。

　　法式烹饪，叶落虽然吃得不一定很舒服，但是至少这个调调很不错，两人吃完回来，兴致都很高。

　　回家后，叶落和楚沫儿在狭小的浴缸内，温存了一段时间，白天的疲乏去了大半。

　　洗完澡，两人都把自己陷在客厅的沙发里，各自摆弄着手里的平板电脑。

　　楚沫儿自然还是在忙新房子的配色问题，至于叶落，闲着没事上会儿网。

　　如今的叶落，在网上能干的事情也不多，无非是跟麦瑞娜视屏聊天，要么是去自己的微博看一看，或者去自己的贴吧潜一会儿水。

　　叶落自己的微博，现在基本不用他自己打理，唐锦绣包过去了。

　　当然，每次发微博之前，唐锦绣都会把拟好的文稿和照片给叶落过过目，他觉得合适，就放上去。如今这个微博的粉丝数量，已经有三千多万了，楚沫儿两千多万粉丝紧随其后，两人在微博粉丝榜上遥遥领先。

　　至于贴吧，如今也是妥妥的。贝晴是大吧主，蒋婉秀和唐锦绣是小吧主，抛开个人关系，还都是叶落的铁杆粉，最近贴吧里一片歌功颂德，欣欣向荣的状况。

　　微博跟贴吧，算是叶落自己的地盘，作为一个彻头彻尾的宅男，叶落就算上网，也喜欢在自己的地盘待着。

　　叶落先是看了会儿微博，发现眼下许多乐迷，都在问叶落和楚沫儿，春晚到底唱什么。

　　叶落只是看看，也不回复，心道我还能唱什么，新歌呗。

　　翻了一会儿微博，叶落转进了贴吧。

　　一进去，当头一个帖子：从“天下有情人”，解读叶落与宋嫣的畸恋。

　　一看到这个帖子，叶落忽然想起了一件事情。

　　第八期原创好歌曲录制结束的时候，丁少阳和陈天华都建议叶落重录一遍《天下有情人》。

　　结果宋嫣已经离场了，叶落问了一下导演顾鹤羽，顾鹤羽说不用重录，挺好的。

　　后来宋嫣不辞而别，让叶落的心神有些乱，这事儿就被他抛到脑后去了。

　　算算时间，前天晚上，周五，就是第八期原创好歌曲播出的日子。

　　叶落隐隐觉得不对，也没去看这个帖子，而是直接网上搜索了一下第八期的视频。

　　如今原创好歌曲热播，正式授权的视频网站，就是乐势。叶落一看是乐势，自然是轻车熟路地登上了自己账号，用最高的清晰度去看这个视频。

　　叶落眼下拿着的电脑是平板，既然是看音乐节目，平板自带的音箱就太差了。叶落去了趟书房，拿了耳机套上，把端口往平板上一接，回到原座继续看。

　　楚沫儿正在忙着给新家配色，叶落走进走出的，让她有些分神，就往叶落的电脑屏幕上看了一眼。

　　这一看，楚沫儿的眼神就挪不开了。

　　楚沫儿作为助演歌手，上过原创好歌曲的舞台，对整个节目的制作过程十分清楚，缺了那份好奇心。而且最近也忙，所以原创好歌曲这个节目，她还一直没好好看过。

　　叶落其实也一样，虽然节目收视率很高，但自己也没这闲工夫看成品。

　　结果现在一看，这档节目制作确实非常精良。

　　一开始的歌曲制作过程，配着各种幽默诙谐的设计独白以及后期表情，在轻松之余，又有一步一步地蓄势感觉，这种蓄势，在最后的竞演环节又得到了猛烈地释放，高潮迭起，很精彩，挺好看。

　　楚沫儿看着看着，发现这期节目她没参演，挺陌生，看着好玩。干脆把自己的平板放到一边，伸出手拿过了叶落头上的耳机，套在了自己头上。

　　叶落也看得挺入迷的，声音一下子就没了，看了看身边挽着自己胳膊，正在撒娇的小女友，笑了笑，起身又去拿了一副耳机接上。

　　两人从头看起，叶落和宋嫣的那首歌，在最后。

　　叶落用胳膊圈着蜷缩在自己怀里的楚沫儿，看着制作精良，有自己出镜的音乐节目，听着质量上乘的音乐，感觉挺美的，全身放松，老早把之前心里隐隐感觉到的那丝不妥，忘了个一干二净。

　　平板上的竞演环节，一首一首地往前走，在深夜临近睡觉的点，终于走到了那首《天下有情人》。

　　看着屏幕上丁少阳似曾相识的话题过渡台词，叶落猛然想起来了。

　　这事儿不对，楚沫儿看自己跟宋嫣演唱这首歌，是不是有些不合适？

　　转念又一想，算了，反正之前自己跟楚沫儿也去过天京，和宋嫣见过面吃过饭，该看出来的，楚沫儿也看出来了，躲躲闪闪的反而不好。

　　刚把注意力再次集中到电脑屏幕上，叶落马上感觉到头皮一阵发麻。

　　因为他看到宋嫣在哭，整首歌她几乎是哭着唱完的。

　　叶落忽然想起在定这首歌之前，宋嫣对自己说过的一段话。

　　“你就跟我上一次台吧，就一次。在生活中，我尽量不来打扰你和楚沫儿，但是在舞台上，请你给我五分钟的时间，虽然很短，但我也知足了。”

　　到这个时候，叶落回过味道来了，原来这首歌，其实就是宋嫣对自己的一种告别。

　　在自己和楚沫儿情比金坚的事实面前，这个女子，终于低下了高傲的头颅，退却了。

　　所以上次去天京再见面，她又恢复了之前的气质，用冷漠和孤傲，再次把自己包裹了起来。

　　那么，她邀请自己出任环球的海外公司音乐总监，并不是出于私心，而是公事公办。因为确实，对于环球来说，自己是这个职位的最佳人选。

　　想到这一层，叶落心里隐隐松了一口气，他看了看身边的楚沫儿。

　　楚沫儿这时候也在看他，两人目光对上。

　　楚沫儿幽幽叹了口气：“我其实对宋嫣既佩服又欣赏，她并没有做错什么。只可惜，感情是一条狭窄的双行线，只容得下一来一往两辆车，对吗？”

　　“是啊。”叶落点点头，关掉了平板电脑，“不早了，睡吧。”

　　……

　　从这一天开始，叶落总算摆脱了在工作上的高强度运转。

　　一礼拜慢悠悠地出几首歌，主要的事，就是接送女友去上学，然后教毛毛怎么趴下、握手、打滚。日子相对清闲了不少。

　　抽着空，叶落开始申请办理自己和楚沫儿的护照。

　　楚沫儿拿到硕士学位，不出意外的话，赴美留学，势在必行。

　　而自己在年后，想必会有很长的时间，在太平洋洋面上来回飞。虽然到底什么时候去美国，叶落还没定下来，但护照先办理起来是没错的。

　　这一周时间很快地过去。叶落的新房子，在楚沫儿的亲手打理下越来越漂亮，毛毛越来越听话，而恋之旅程的剧情发展，也越来越清晰。

　　本周，是番外周。周六下午两点，即将发布的新歌，是两首番外歌曲，其中一首，就是秦时月的《遗失的美好》。如今的番外，紧扣主线剧情，依然处于转折之中。

　　就在这一段恋之旅程峰回路转的时候，另一段爱情长跑，却在这一天迎来了一个结果。

　　丁少阳要结婚了。


第371章 最后一顿酒

　　丁少阳寄来的请柬，跟一般的结婚请柬不同。

　　颜色很素，白底，青字，淡紫边，上面一再重申，人来即可，谢绝礼金。

　　随着这封请柬一起寄来的，还有两张头等舱机票。丁少阳和邓琦这次邀请的，是叶落和楚沫儿两个人。

　　叶落收到这封请柬是周五下午，丁少阳结婚的时间，就在周六中午，地点在天京的某家酒店。

　　叶落略感意外，没想到老丁闷声不响的，动作还挺快。

　　既然人家有请，就得去，反正最近手边也没什么重要的事情。最近几周的恋之旅程歌曲，叶落都提前做完了，该录的也录了，过年之前，公事就只剩春晚了。

　　周五下班，叶落从录音棚出来，拐了一趟花店，买了一束白玫瑰，然后去上都市音乐学院接楚沫儿。

　　今天，是学校期末考试的最后一天，明天开始，正式进入寒假。而楚沫儿，也在今天下午做完了她学士学位的最后一张试卷。虽然学士学位对于楚沫儿来说是小菜一碟，但叶落觉得送一束花庆祝庆祝，不过分。

　　“楚学士，你好。”等到楚沫儿上车，叶落把手边的白玫瑰递给了楚沫儿。

　　楚沫儿微微有些惊讶，接过花闻了闻，叶落在旁边看着，觉得人比花俏。

　　“好香。”楚沫儿看起来很高兴，莞尔笑道，“回家去找个瓶子养起来。”

　　“回家事儿挺多的，我们晚饭得抓点紧。晚饭之后，我们还要赶飞机。”叶落说道。

　　“嗯？去哪儿？”

　　“老丁大婚，哦不，二婚。”叶落笑道，“请柬我刚接到，机票都给咱们订好了，今晚八点的飞机。”

　　“哎？事先怎么没消息呢？”楚沫儿有些奇怪。

　　“不奇怪。”叶落摇了摇头，“老丁在节目里老是调侃我和其他导师，他要是早早把婚期的消息放出去，备不住就要被我们调戏。而且估计也是顾及到邓老师的感受，结婚的事儿，不让在节目上说。所以被他瞒到现在，打了我一个措手不及。”

　　楚沫儿点点头：“那我们就去呗。只是时间上有些不上不下的，要是再晚几天，就能跟春晚彩排连上了，我们就不用回上都了。”

　　“没事儿，不就一礼拜嘛。”叶落笑了笑，“反正年前的活儿我也全做完了，你考试也考完了。我们今天晚上出发，就去天京过年算了，等到春晚结束，我们再回来看咱们爸妈。”

　　“嗯，我听你的。”

　　两人商量妥当，回家之后，叶落负责做饭，楚沫儿负责收拾行李。

　　两人这一走，毛毛就有些可怜了。不过还好，晚上王妮可她们就回来了。王妮可家就在上都，楚沫儿打了个电话给她，过年的时候，毛毛就去王妮可家里，可把王妮可高兴坏了。

　　一切安排妥当，叶落和楚沫儿两人再次踏上了北上的旅程。

　　快登机的时候，叶落手机里进来一电话，一看，丁少阳的。

　　“快登机了。”叶落拿起电话调笑道，“老丁你放心，虽然你只给两张票有点小气，但我还是会屈尊来一趟的。”

　　“混小子。”丁少阳笑骂一句，“我就是确认一下，你要是不来正好，其他人就能坐得宽敞点儿。”

　　“嘿嘿。”叶落笑了两声，“哎，要不要我给你准备一首曲子啊？”

　　“别介。”丁少阳说道，“大喜日子，你就让我过得舒心一点吧，明天我是主角。”

　　“了解，了解。”叶落笑道，“那你缺伴郎吗？”

　　“都说了，我是主角，你小子往我身边一站，我不是更显老了？”丁少阳无奈地说道，“行了，房间我给你开好了，你和楚小姐到天京机场之后啊，逸鸣会来接你们去房间，你们先好好休息一晚上，明天准时赴宴。”

　　“行，那你忙你的。”叶落说道，“咱们明天见。”

　　挂了电话，关上手机，叶落和楚沫儿开始登机。

　　眼下已经进入春运时节，各种交通渠道的票都很紧张。丁少阳能在这个点给叶落和楚沫儿订上头等舱的机票，显然对婚礼早有安排，只是一直没透出消息来。

　　两人裹得严严实实的，上了飞机，发现老丁做事心挺细，给他们安排在了最靠前的头等舱位置上，两人隔壁，左右没人。

　　叶落松了口气，赶紧脱了外套、围巾、帽子，然后冲面前目瞪口呆的空姐打了一个噤声的手势。

　　一路上风平浪静，这是叶落自从成名以来，头一次坐飞机没给人签名。

　　“我要争取在三十岁之前退休。”叶落轻声对楚沫儿说道，“然后我们俩就能到处去看看，不怕被人围观。”

　　“那我看来也要在二十八岁之前退休咯。”楚沫儿笑着说道。

　　“夫唱妇随嘛。”叶落说道，“不过这个随你，你要是想唱下去，我也支持你唱一辈子。”

　　晚上十点多，飞机在北京国际机场稳稳降落。

　　零下七度的气温，让叶落一下飞机就打了个哆嗦。

　　取完行李，叶落和楚沫儿走到国内到达的出口门外，李逸鸣已经在车外等着了。

　　天色已晚，周围的人都形色匆匆，没人注意到这边，叶落和楚沫儿赶紧上车。

　　在车厢里坐稳了，车子发动慢慢开始跑着，李逸鸣说道：“叶老师、楚老师，你们饿了吧，要不我带你们去吃点宵夜。”

　　“不用了。”叶落摆了摆手，“老丁没子女，你这个徒弟，就等于他半个儿子了，明天肯定有你忙的。今晚你就别伺候我们了，送我们到酒店，你就赶紧回去睡觉。”

　　“哎。”李逸鸣点点头，“叶老师，您真会体贴人。”

　　……

　　叶落这次来天京之前，自己已经订了酒店，就是上次自己跟楚沫儿住过的那家六星级酒店。

　　上次叶落住得很舒服，这次不打算换。不过今晚，既然丁少阳另外有安排，那就客随主便，这也是为了明天车子统一接送的时候，好安排。

　　原本没期望丁少阳安排的房间规格有多高，结果车子一到酒店门口，叶落往车窗外一瞧，愣了愣。

　　就是这家六星级酒店，上次自己住的就是这儿，这里也算是天京目前能订到的最好的酒店。

　　再好也有，但那就不仅仅是钱能解决的事儿了。

　　丁少阳给叶落订的房间，就在叶落自己订的房间对门，都是总统套房。

　　“嗬，老丁这五万块钱掏得冤枉。”酒店总台前，叶落看着门卡上的房间号，一阵哭笑不得。

　　“丁老师看起来很重视你嘛。”楚沫儿在一旁微微笑道。

　　叶落笑了笑，没说什么。

　　进了房间，一切安顿好了，楚沫儿开始给浴缸放水。今天她考试结束，心情不错，于是就又便宜了叶落一次。

　　在叶落视觉和手感都得到了极大的享受之后，两人擦干身子，已经十一点多了。

　　两人裹上浴袍，互相依偎在主卧的大床上，正说着悄悄话，手机又响了。

　　一看号码，还是丁少阳。

　　“老丁，什么事儿。”叶落问道。

　　“安顿好了吧？”丁少阳问道。

　　“安顿好了。”叶落说道，“都快睡了。”

　　“别睡了，起来跟我喝酒去。”

　　“你别闹啊。”叶落劝道，“挺晚的了，你明天一早还要娶媳妇呢，这个点喝酒，容易耽误事情。”

　　“少废话，来不来吧？”

　　“来。”

　　“别带女人。”

　　“行。”

　　看着叶落起身穿衣，楚沫儿说道：“你一会儿拦着丁老师一点儿，别让他多喝。”

　　“我知道，不然我干嘛去啊。”叶落苦笑了一下，“你早点睡吧，别等我了。”

　　到了酒店大堂，丁少阳的车子已经在门外等着了。

　　上了车，叶落发现车里就丁少阳一个人，老丁没说什么话，等叶落坐稳了，就发动汽车，不快不慢地开着。

　　有个十来分钟，车子就从夜景繁华的闹市，进了一片老城区。

　　车子停下来，丁少阳带着叶落下车，叶落发现这是一家很僻静的临街酒肆。

　　按说这个点儿正是吃宵夜的时候，不过今天天太冷，这儿离闹市又远，里面没客人。

　　“老板，烫两壶糯米烧，来一锅卤煮，一个白水羊头，凉菜随便上。”丁少阳点完了菜，就跟叶落在靠里的座位上坐了下来。

　　叶落看看丁少阳的神色，很平静，平静之中，还有些落寞，不像个是要娶媳妇的人。

　　等酒菜上来，两杯热酒入喉，叶落轻声问了一句：“老丁，心里有事？”

　　“没什么事儿。”丁少阳笑了笑，“找你来跟我喝酒，是因为这个点，但凡成了家的都不让出来。想来想去，只有你。”

　　叶落苦笑一声：“老丁，跟你认识这俩月，我其他没什么长进，酒量倒是长了不少。”

　　“你年纪轻，酒量还能再往上长呢。不过酒这个东西，多喝真没什么好处。”丁少阳叹了一口气，“今天晚上，这是我最后一顿酒，从今往后，我就烟酒不沾了。”

　　叶落点点头，总算明白丁少阳眼中的那丝落寞是怎么来的了，他笑了笑说道：“也好吧，邓老师等你二十年，你身体确实不能垮，不然这二十年白瞎了。”

　　“谁说不是呢。”丁少阳喝了一口酒，叹道，“小叶啊，虽然在能耐上，我不如你，但毕竟痴长几岁，有些话，我不知道当讲不当讲。”

　　叶落正了正神色：“您说。”

　　丁少阳犹豫了一下，开口道：“我收到消息，你明年要去美国，做环球的海外公司音乐总监？”

　　“您消息可真灵。”叶落没有否认。

　　“其实你去不去美国，对我来说，是无所谓的。”丁少阳笑道，“反正我跟邓琦结婚之后，天籁的位置，我打算退下来了，挂个头衔，事儿交给逸鸣去做。

　　不过作为朋友，我觉得你去环球，跟宋二小姐做同事，这事儿不太妙。”

　　“哦？”

　　“其实我当年的情况，跟你现在挺像的。心里有人，容不下其他人，又年轻，处理事情太生硬，出了不少事，邓琦差点把命都丢了。”丁少阳缓缓说道，“我看啊，宋家二小姐这架势，跟当年邓琦是一样的，性子都很烈，认准了的事儿，不回头。

　　你要是早做了断，容易出事儿，你要是不断，她能等你一辈子。

　　我跟邓琦，命都挺苦的，天可怜见，总算是在一起了。

　　那你跟宋家二小姐，怎么办？你要是去了美国，这事儿不还是没完没了？”

　　叶落沉默了一小会儿，苦笑道：“应该不会吧？”

　　“你看你这话说得，自己心里都没底。”丁少阳摇了摇头，举起酒杯道，“反正这是你的事儿，我也管不着。来，走一个。”


第372章 兵分两路

　　这天晚上，叶落本来是去劝丁少阳少喝点儿，结果最后，丁少阳是没喝多少，他自己反而酩酊大醉。

　　第二天临近中午，叶落迷迷糊糊地睁开眼，看着床边不是很开心的楚沫儿，解释道：“没办法，总共那么多酒，我多喝点儿，老丁就少喝点儿，我这是舍身取义。”

　　叶落的胡扯显得毫无说服力，楚沫儿嗔怪地看了叶落一眼，终于还是没忍心出言责怪，而是说道：“快起床吧，你先去洗漱，我帮你准备礼服。”

　　“嗯！”

　　起床洗漱一气呵成，叶落在落地镜前梳理自己的头发，楚沫儿则帮他整理礼服。

　　这是一套青灰色的西装，版型很好，出自意大利名师之手，但是乍一看，却不怎么出挑。

　　带这套衣服，叶落就是用来参加别人婚礼的。因为别人的婚礼，新郎新娘才是焦点，自己和楚沫儿，就要稍微低调一些。

　　等到打扮妥当，下面电话打上来了，车子在酒店门外已经就位。

　　下楼上车，司机不是别人，还是李逸鸣。

　　“叶老师，昨晚休息得怎么样？”

　　“很好。”叶落点点头，没告诉李逸鸣昨晚的事儿。

　　丁少阳举办婚礼的地点，在一家五星级酒店的餐饮部，离这儿不远，没过多久就到了。

　　到了大门口，叶落就看到丁少阳跟邓琦两个人站在玻璃门内，正在迎接客人。

　　俩人站在一起，年纪虽然差不多，但丁少阳饱经风霜，邓琦保养得体，一眼看过去，像父女多过像夫妻。

　　不过邓琦的脸上，洋溢着幸福的笑容，这张笑脸，就把这一点点视觉上的不和谐，全部都抵消掉了。

　　“丁老师，邓老师。恭喜你们。”叶落携楚沫儿走进门内，对两位新人微笑说道。

　　丁少阳笑了笑：“叶老师一路辛苦，请进。”

　　两人之间戏演得不错，就当之前没见过面，昨晚那顿酒不存在。这也是一种男人当着女人面的时候，彼此之间的一种天生默契。

　　叶落刚想往前走，丁少阳似是忽然想起什么来，说道：“对了，叶落，今天我不能喝太多。一会儿敬酒的时候，你帮我挡着点儿。”

　　“啊？”叶落愣了，之前他可没听说还有挡酒这活儿。

　　“没事儿，挡酒的不止你一个，陈天华、甲庆、马景逸、张行之、李逸鸣都在，我就是怕他们娘家人太多，这五个不一定够。”丁少阳脸上有些尴尬。

　　叶落一听，心道这阵容倒是挺豪华的，四大才子再加甲庆、李逸鸣，都是天京城最顶尖的音乐高手。想来丁少阳心里还是挺傲气的，不是什么人都能替他挡酒。看上叶落，也是最近两人关系很近。

　　但是写歌好，在酒桌上不顶用。

　　而且，邓琦四十岁才嫁人，还不是丁少阳害的，娘家人心里得有多恨啊！这一会儿灌起酒来，叶落想想都觉得怕。

　　“娘家人有几桌啊？”叶落觉得还是问一声比较稳妥。

　　“十二桌。”丁少阳搓了搓手，“百十来号人。”

　　叶落立时背脊一凉，有一种掉头就跑的冲动，早知道就不问了。

　　楚沫儿挽着叶落的胳膊，小手暗暗使劲，在叶落小臂上拧了一把，那意思是千万别答应。

　　可惜眼下叶落问都问出口了，说不干好像太操蛋，他只能硬着头皮点点头：“行吧，如果前面五个都倒了，我接着上。”

　　“仗义！”丁少阳一挑大拇指，然后手一引，“请！”

　　……

　　上都市，梦想唱片总部大楼。

　　秦时月最近非常忙碌，她主演的《歌后》，昨天开始在全国影院上线。

　　之前参加各种电影宣传活动，昨天晚上，她人还在天京，出席首映典礼，上午刚刚飞回来。

　　秦时月和她身边的团队，如今人困马乏，今天周六，秦时月让他们回家休息，自己则坐在办公室里，翻着新接到的几个剧本。

　　秦时月成功主演《歌后》之后，在业内口碑很好，片约接踵而来，最近手上已经有五个剧本等着她挑。

　　作为秦时月的私人助理，小金的命就没那么好了，她的作息，跟秦时月是同步的，秦时月既然没休息，她也只能陪在身边，帮着秦时月挑剧本。

　　“秦小姐，这两部电视剧，咱接吗？”小金问道。

　　秦时月笑着摇了摇头头，把手上两部电视剧的剧本，先放到一边。

　　“我还是要继续唱歌的，电视剧拍摄周期太长，暂时就不考虑了。”秦时月解释道。

　　“那这个西部电影公司的剧本不错哦。”小金又说道，“制作很大呢，请的导演名气也大。”

　　“这部就算了吧。”秦时月又摇了摇头，指着桌上的剧本，“这两部，我们挑一部吧。”

　　“哦。”小金看了看，发现这两个电影剧本，一个是寰宇的，另一个是环球影业的。

　　环球是一个综合娱乐集团，唱片只是一部分，影视剧也有涉足。

　　小金笑了：“秦小姐，我看出来了，您挑剧本，不是看剧情看制作的，而是看音乐制作人的。环球和寰宇，都能请到叶落做电影音乐。西部请不到，所以您……”

　　“别瞎说。”秦时月脸上一红，马上打断道，“寰宇是离家近，环球是……”

　　秦时月一时三刻找不到更好的理由，顿了一顿，转移话题道：“对了，今天是礼拜六，叶落的新歌要发布了。”

　　“你看，这绕来绕去，还不是绕回到叶落身上去了？”小金摇了摇头，“差不多两点了，那就先听听歌吧，剧本，您回去慢慢挑。”

　　“嗯。”秦时月点点头，手上鼠标轻点，进了叶落的音乐专区。

　　本周是恋之旅程番外周，即将发布的，是两首番外歌曲。

　　时间还没到，专区上新歌还没出来，秦时月正想去倒一杯咖啡，电脑屏幕上出现了一个视频邀请。

　　不用看名字，肯定是贝晴的。秦时月把咖啡杯递给小金，自己点击了确定，带上了耳机。

　　“秦姐！”画面上的贝晴的脸蛋，依然能嫩出水来，就看她平时的素颜，很难让人把她跟那位貌美如花，又心机深沉的贾娘娘联系起来。

　　眼下的贝晴，正在法国戛纳。

　　《歌后》这部电影，寰宇的心很大，兵分两路，一边国内上映，一边国外参选。戛纳电影节是中国电影的福地，眼下正逢电影节开幕，钱皓亲自带着导演和贝晴，飞赴法国参加评选。国内的宣传，主要靠秦时月，所以她最近才这么忙。

　　“我听说，你最近有些麻烦哦。”秦时月说道，“现在解决了吗？”

　　“自己作死呗。”贝晴大大咧咧地说道，“不就是支持了一下叶落嘛，我就不明白那些影迷反应怎么这么大。不过我昨天在戛纳走了一趟红地毯，国内娱乐媒体关注度很高呢，之前那些负面消息，估计会淡不少了。”

　　秦时月点点头：“是啊，昨天你在法国的照片我也看了，真漂亮，尤其是你那套青花瓷旗袍，我看其他国家的那些漂亮女演员，无论气质还是容貌，都比不上你。”

　　“真的吗？”贝晴看起来很高兴，“对了，《歌后》目前已经入围了最佳电影的‘金棕榈奖’，还有最佳音乐制作奖等六项大奖，前景很不错呢。”

　　“那就好。”秦时月点点头，然后看了看屏幕的右下角，说道，“两点了，不听歌吗？”

　　“听啊！”

　　“好，我放给你听。”秦时月刷新了一下叶落音乐专区的页面，很快，两首新歌印入眼帘。

　　其中一首，就是秦时月自己演唱的《遗失的美好》。

　　最近贝晴听叶落的歌，不怎么哭了，这也是目前苹果派们的普遍现象。

　　听完这首歌，贝晴幽幽说道：“秦姐，我好羡慕你，能唱他写的歌。”

　　秦时月笑了：“那你现在学歌，也还来得及。”

　　“哪里来得及嘛。”贝晴嘟起了嘴，“你跟楚沫儿现在都已经唱的这么好了，我再努力也赶不上了，而且他也不怎么理我。算了，我还是演好我的电影吧，当叶落的粉丝，其实也不错的。”

　　“听下一首吧。”秦时月笑道，“这一首歌我也没听过呢，我去录的时候，楼俊已经录完了。”

　　“楼俊唱的？”贝晴摆了摆身子，神情很兴奋，“他是我的第二偶像。”

　　“他比你小了四岁，当你偶像合适吗？”秦时月笑道。

　　“这又不看年龄的。”贝晴吐了吐舌头，“叶落还比我小一个月呢。”

　　说话间，秦时月已经点下了第二首歌的播放键。

　　前奏是吉他，马上楼俊个性鲜明，但是听起来却非常顺耳的嗓音，通过网络的连接，在上都和戛纳两副耳机中透了出来。

　　“一盏黄黄旧旧的灯，时间在旁闷不吭声。

　　寂寞下手毫无分寸，不懂得轻重之分。

　　沉默支撑跃过陌生，静静看着凌晨黄昏。

　　你的身影，失去平衡，慢慢下沉。

　　……

　　想回到过去，试着抱你在怀里，羞怯的脸带有一点稚气。

　　想看你看的世界，想在你梦的画面，只要靠在一起就能感觉甜蜜。

　　想回到过去，试着让故事继续，至少不再让你离我而去。

　　分散时间的注意，这次会抱得更紧，这样挽留不知还来不来得及。

　　想回到过去……”

　　歌名：《回到过去》。


第373章 二婚

　　其实以丁少阳和邓琦两人如今的身份地位而言，这次婚礼，两人举办的还是很低调的。

　　满打满算二十桌规模，主要是娘家人。丁少阳这边，就是一些圈内好友。九大制作人、三王四后、叶落、双鬼，再加上一些天京音乐学院的旧同事。

　　仪式方面，也很简洁。也就是菜好一些，接送的婚车档次高一些，其他跟寻常人家举办婚礼没什么两样。

　　原本叶落还以为，以丁少阳风流性子，说不定还能看到直升飞机或者游艇之类，结果全没有。

　　婚礼的总管，是陈天华；司仪，是陈天华；证婚人也是陈天华，之后挡酒的主力，还是陈天华。总之，今天陈天华除了伴郎，他这个结了婚的人不能当之外，其他活儿全包了。

　　按理说，陈天华和丁少阳，一个是环球总裁，一个是天籁总监，在工作上是互掐的，但是私下的交情，这两人确实好。陈天华早年的音乐之路，是丁少阳带起来的，音乐这碗饭，是丁少阳给的。

　　早些年陈天华在环球，把一个人单干的丁少阳压得很惨，那是各为其主，公事公办。如今丁少阳结婚，陈天华觉得自己责无旁贷。

　　叶落今天特老实，跟双鬼、陈天华一桌，陈天华在上面负责说，他就负责吃，头都不抬，赶紧吃东西。

　　他刚才往邓琦娘家人那几桌看了看。别看邓琦一张娃娃脸，身材也比较娇小，但是她娘家人一个个五大三粗的，模样长得也挺横，叶落一看血都凉了，回头跟这群人拼酒，自己非死了不可。

　　酒桌是个很奇怪的地方，外面无论你多大名气，一上了酒桌，名气反而是一种拖累，人家看见你特亲，感情深一口闷，名气越大，死得越惨。

　　现在叶落觉得自己被丁少阳坑惨了，骑虎难下，别的已经顾不上了，赶紧吃点东西垫垫底，肚子里有油水，一会喝酒好受一些。

　　楚沫儿坐在叶落身边，看上去也很忧愁，这妮子想了一会儿，轻声对叶落出主意道：“这儿暖气很热，一会儿你拿块毛巾在手里，假装擦汗，实在喝不下的时候，把酒偷偷吐毛巾里。我一会儿过来给你换毛巾。”

　　“还是你聪明。”叶落心里暗暗松了口气。

　　舞台上仪式已经进入了尾声，陈天华别看在原创好歌曲里像个闷瓜葫芦，今天特别能说，煽情能力一流，眼下台上邓琦已经泪流满面了。

　　丁少阳连连对陈天华使眼色，那意思差不多行了，你这儿越煽情，她就越委屈，我就越招娘家人恨，你回头喝的就越多。

　　陈天华是聪明人，醒悟过来了，所以仪式很快到了最后一个环节，新娘抛手捧花。

　　这场是西式婚礼，新娘手里捧的那束鲜花，是有祝福寓意的，她抛出来，哪个未婚女子能够接到，那她就是下一个新娘。

　　台下二十来桌未婚女子都站起来了，往酒席东边走，宴会厅挺大，东边是空出来的。

　　邓琦丁少阳都四十左右，亲朋好友，未婚的女孩儿不多，也就七八个，而且还都是邓琦的晚辈。

　　叶落看了看身边跃跃欲试的楚沫儿，笑道：“其实你不去也成，反正你这个新娘当定了。凡是去抢的，都是心里没谱的。”

　　“我是没什么谱呢。”楚沫儿白了叶落一眼。说着，楚沫儿站了起来，往女孩儿扎堆的地方走。

　　楚沫儿这一站起来，马上就成了台下的焦点，原本仪式结束，开始热闹起来的宴会厅，慢慢安静了下来。

　　邓琦在台上擦了擦眼泪，走到那群女孩面前，人在台上，转过身，背对着女孩儿们。

　　邓琦早就看到了楚沫儿，因为这群女孩子中，楚沫儿太醒目了。她转过身去之前，还特意瞄了瞄，打算把花抛给楚沫儿。

　　楚沫儿和叶落这一对儿，邓琦从新锐女生看到现在，真心希望他们有情人终成眷属。家族里其他几个女孩儿，邓琦心里有数，男朋友都还没有呢，八字没一撇，丢给她们，显得自己手里这束花不灵。

　　看着这群女孩煞有介事的样子，叶落觉得挺好玩，反正当热闹看呗。

　　这时候陈天华司仪工作完成，风风火火地走到叶落身边坐下，叶落赶紧给他夹菜。

　　看到叶落这么殷勤，陈天华白了他一眼，苦笑一声，没说什么，只是埋头吃。

　　陈天华知道叶落没安好心，自己现在多吃点，作为挡酒主力，一会儿就能多喝点，叶落就能少遭罪。

　　就在叶落给陈天华夹菜的时候，东边一阵哄闹。叶落再一抬头，发现邓琦手里已经空了，往楚沫儿那边一瞧，楚沫儿手里也是空的，她身边一个女子，正在兴奋地蹦蹦跳跳，手里拿着一束花。

　　楚沫儿没抢到那束花。

　　叶落没往心里去，因为他压根就不信这个。

　　楚沫儿两手空空地回来了，没说话，只是坐在叶落身边，微微有些出神，不知在想些什么。

　　叶落一看情况不对，女孩儿嘛，容易胡思乱想，连忙劝道：“你别往心里去，你看刚才拿到花的那个妹子，眼角都有鱼尾纹了，那是个老姑娘了。咱不跟她抢，这是人道主义精神，对吧。”

　　“不是。”楚沫儿轻声说道，“我刚才其实已经接到花了，都拿在手里了，但不知被什么东西刺了一下，我下意识一松手，花就不见了。”

　　“哪儿被刺了一下，让我看看？”叶落连忙把楚沫儿的小手拉了过来，开始上下查找。

　　果然，楚沫儿掌心，有一个非常细小的伤口，正在往外渗着血珠子。

　　“估计是那捧花的花刺没处理干净，或者是包裹花卉根部的装饰纸，是用回形针固定的，回形针变形了。”陈天华在一旁也比较关注，此时说道，“还好，伤口不大。”

　　伤口是不大，可叶落心疼坏了，握着楚沫儿的手不肯放。

　　“原来到手的东西，真的会被别人拿走……”楚沫儿轻声呢喃道。

　　叶落心里咯噔一下，刚想说什么，丁少阳这时候走了过来，对陈天华和叶落说道：“哎，你们两个，赶紧的，我要开始去敬酒了。”

　　楚沫儿微微一震，醒过神来，在叶落耳边说道：“你去吧，毛巾我一会儿送过来。”

　　“嗯。”事已至此，叶落也顾不了那么多了，赶紧站了起来，跟在了丁少阳和陈天华身后。

　　……

　　这天中午，确实是一番苦战。

　　北方人喝酒，本来就比南方人凶。而且天京这边，自古以来就是皇城根底下，几百年下来，民众的嘴皮子普遍很溜，不会说话的早就被咔嚓了，口才是融入基因里的。

　　当酒量跟口才这两样东西结合起来，在酒桌上发挥的威力，那就有些恐怖了。

　　刚刚摆平两桌，陈天华就倒了。他虽然也是天京人，但架不住对方人多。

　　七桌之后，叶落看了看周围，发现还站着的，只有自己跟丁少阳两人。

　　还有五桌，叶落抬头张望了一下，发现那五桌的汉子们都已经开始在倒酒了，一副磨刀霍霍向猪羊的样子。叶落只觉得头皮一阵阵发麻。

　　“老丁，咱需要支援。”叶落轻声说道。

　　“支援我已经叫过了，你就是啊。”丁少阳说道，“你以为我回回去上都就灌你酒，为的是什么啊？这叫养兵千日，用兵一时。”

　　“您可真深谋远虑……”叶落摇了摇头，认命了。

　　这时候，楚沫儿走了过来，假装跟邓琦聊天，手底下一个小动作，把一条毛巾塞进了叶落手里。

　　丁少阳眼尖，看到了这一切，不由轻声叹道：“哎，都是媳妇儿，差距怎么就这么大呢……”

　　“说什么呢你？”邓琦耳朵很尖。

　　“三叔公！我先敬你一杯！”丁少阳赶紧迈步走到下一桌跟前，举杯笑道。

　　叶落苦着脸跟着丁少阳，在丁少阳要喝的时候，把他手里的杯子拿了过来，咕咚咕咚灌进嘴里，但没全咽下去，留了一大口，回头一擦汗，吐在了毛巾里。

　　就这样，叶落顶了两桌，红的、白的、黄的，混着来。每桌五六个汉子，起码每人一整杯，搞不好三杯。

　　就这么两桌下来，就算有毛巾，叶落也有些不行了，只觉得天旋地转，胃里一阵阵犯恶心。

　　还有三桌，叶落为人厚道，迷迷糊糊中，觉得最好再帮丁少阳撑一桌。剩下两桌，让他自己搞定，以丁少阳的酒量，那下午就不至于耽误事情。

　　老丁这辈子不容易，好不容易续上弦，下午送客人的时候，得站着，别损了面子。

　　丁少阳看了看叶落强撑的模样，扶住了他，沉声说道：“叶落，我丁少阳能认识你，跟你争锋，和你攀上交情，是我的福气。

　　好了，你回原座去吧，接下来，我自己搞定就行了。”

　　“老丁。”叶落这时候已经喝多了，说话有些大舌头，“你可别退啊，我一个人不够。”

　　“行。”丁少阳知道叶落说的是什么，点点头，“那我就再撑几年，你放心去美国，国内的圈子，有我跟陈天华双鬼撑着，倒不了。”

　　叶落点点头，“好。”

　　这时候楚沫儿默默走了过来，从丁少阳手里接过叶落的胳膊。

　　回到座位的上，叶落借着酒意，对楚沫儿说道：“沫儿，过年之后，我们先把婚订了吧。”

　　“嗯。”楚沫儿微微颔首。


第374章 大老板

　　参加完丁少阳的婚礼，之后叶落在天京的日子就非常好过了。

　　宅男一个最大优点就是，无论在哪里，只要有一间像样的屋子，他就能过的很舒适。

　　这一周对于叶落来说，也是近半年来，难得的休假。

　　不用再去想这礼拜出什么歌，每天起床的第一件事情，就是想今天吃什么，去哪儿吃，吃完之后怎么消食。

　　混吃等死，说的就是这种日子。

　　相对于叶落而言，楚沫儿就没那么悠闲了。最近在酒店房间里，她一直拿着平板电脑不放。

　　倒不是为了新家，眼下年关将近，装修队也都回家过年了，新家的工程暂停。

　　她在准备考研。

　　楚沫儿学位获得的速度，确实非常惊人，也不合常理，不过她本就不是常人。学校给她开绿灯，硕士生导师也给她备好了，年后就考。

　　虽然是开绿灯，但是对于学业的要求，学校是不会放松的，这点叶落和牛学义的面子再大也没用，想要考研究生，并且拿到硕士学位，这个要靠真本事。

　　所以楚沫儿最近不敢放松，在积极备考。

　　叶落虽然有点儿心疼，但看到女友坚决的态度，也只能鼎力支持，衣食住行就不让她操心了，自己操办着来。所以每天早上一起床，他就得想吃什么，是叫酒店的餐车，还是去天京城里的著名酒楼，是打包，还是订包厢。

　　其余的时间，楚沫儿在一边准备考试，叶落也拿着电脑，开始系统地听目前欧美的流行音乐。

　　欧美的音乐，之前叶落有些基础，不过近半年太忙，最新的好歌没怎么听过，趁着这个时间，叶落打算给自己补补课，别年后一到美国，两眼一抹黑。

　　就这么过了一个礼拜，转眼又是周六。

　　这天中午，叶落等到了梁晓的电话。

　　“叶落啊，下周一，就是腊月二十七，是春晚最后彩排的日子。机票我已经给你安排好了，不过这一次你不用太早来，彩排的节目顺序以及演出时间，跟春晚是一样的。你来早了没用。”梁晓在电话里说道。

　　“梁导，机票就退了吧。”叶落笑了笑，“我和沫儿人就在天京。周一过来就是了。”

　　“呵呵，原来如此。那行，周一我再打给你。”梁晓爽朗的笑了两声，挂了电话。

　　刚刚挂了电话，没过一会儿，手机又响了，一看号码，寰宇影业的制片人，钱皓打过来的。

　　“钱老师。”叶落笑道。

　　“叶落，你这两天有空吗？”钱皓问道。

　　“有什么事儿吗？”叶落回道。

　　“有空的话，你就来趟法国。”钱皓开门见山，“我收到消息，你在电影《歌后》里的音乐制作，十有八九要得奖，颁奖就在明天。你要是来的话，签证我帮你搞定，赶紧来。”

　　“算了吧。”叶落想了想，说道，“我这儿要参加春晚排练，来来回回太赶了，没这个必要，回头您替我领一下就完事儿了。”

　　“就知道你这小子没兴趣。”钱皓笑道，“那行吧，如果得奖的话，我就上去替你领一下。”

　　“音乐制作是个小奖，得不得就那样了。”叶落笑道，“‘金棕榈奖’咱有戏吗？”

　　法国戛纳电影节的金棕榈奖，就是最佳电影奖，是整个电影节分量最重的奖项。

　　“哈哈。”钱皓笑了笑，“我倒是希望不拿这个奖比较好？”

　　“这是为什么？”叶落不解道。

　　“近十年，咱们国内的影片，在这儿入围金棕榈奖的，国内票房都不咋地，尤其是得奖的那部，票房最差。”钱皓说道，“我们这部片子，你是投资人，我可不希望你亏钱。”

　　叶落知道钱皓这是在开玩笑，笑道：“我听出来了，您这是矫情。《歌后》的国内票房听说很不错啊。”

　　“何止是不错。”钱皓笑道，“那好，我就不打扰你了。等我回国，我们再好好聚一聚，庆祝一番。”

　　“行。”

　　……

　　上都市，这天天气不错，秀水片区的录音棚内，唐锦绣正在上年前的最后一天班。

　　老板叶落昨天电话打过来，今天之后，全体休假，年初八，再重新开工。

　　唐锦绣今天上班只要干两个事情，一个是今天下午两点之前，她得把叶落恋之旅程的第十六轮主线歌放上去。

　　第二件事情，是每个人都喜欢干的事情，数钱。

　　老板叶落发红包了。

　　不过老板人在天京，给职员发红包这个事儿，就只能让唐锦绣代劳了。

　　叶落这家伙的品味，让唐锦绣挺挠头的，别的公司发红包。钱少的呢，用红纸封，钱多的直接发银行卡，方便携带。

　　叶落倒好，让唐锦绣买了五个红色的手提箱。

　　私人助理唐锦绣、录音室兼混音师胡贾宁、编曲助理虞依依、经纪人王妮可、商务律师沈岚，这五位，每人八十八万八千八百八十八，有零有整，一人一箱现金拎回家去。

　　“这小子太土豪了。”唐锦绣身边，胡贾宁一边吐槽，一边帮着唐锦绣数钱。

　　银行里拿出来的钱，都是一万一捆，唐锦绣和胡贾宁两人正在忙的，就是数出五份八千八百八十八。

　　“老板虽然品味不怎么地，但是给咱们的实惠，真多。”唐锦绣喜滋滋地点着钱，说道，“没想到我这么一个私人助理，工资奖金加年底下来，一年下来居然有一百多万的收入，之前我想都不敢想。”

　　“你看那些大集团的行政总裁，上刀山趟火海，每天愁死愁活的，也就你这个收入。你这个小姑娘，这是属于命好。”胡贾宁笑道，“我一早就知道叶落这小子有出息，把自己房子卖了跟着他干。你看现在，一年不到，一套老房子抵出去，收进来两套新房子，现金咱就不说了。这个，才叫有眼光。”

　　“嘿嘿，胡师傅，我们这里，除了老板，就数你挣得最多。我想全国的录音师里，这种收入，你是头一个吧？”唐锦绣问道。

　　“那些兼职玩票的不算，专职录音师里，全世界我也算牛逼了。”胡贾宁笑道，“关键啊，是要跟对人。你要是摊上一个小气的老板，就算挣得跟叶落一样多，到我们手里，估计啊，也就现在的十分之一。”

　　“嗯。”唐锦绣点点头。

　　一上午的时间，点好了钱。唐锦绣和胡贾宁一人留下一个红皮箱，然后再把一个红箱子给隔壁正在编曲的虞依依。三个箱子搞定之后，唐锦绣开车，胡贾宁押车，开始给其他两位送红包。

　　眼下王妮可的经纪人公司，也算是小有规模了。就在秀水片区边上的金茂大厦里，租了三个办公间。王妮可是小老板，手底下有两个刚从学校毕业的新人。

　　不过就算是刚从学校毕业的新人，也都二十四五了，比十九岁的王妮可都大。这两个新经纪人，一个跟楼俊，另一个跟方玉。叶落、楚沫儿、姐妹、还有天穹乐队，王妮可亲自来。

　　王妮可要操心的，其实也就是姐妹，罗布涉外能力很强，王妮可一般不用出面，而叶落跟楚沫儿，压根就没什么事情。

　　新公司刚刚成立，不过因为手里的艺人们都很红，各种商演、广告的抽成收入还不错。

　　商务律师沈岚，原先在上都某家私人律师事务所供职。近半年沈岚跟叶落合作下来，双方都很愉快。在叶落的力邀之下，干脆从事务所辞职，成了叶落的私人律师。

　　但凡是跟叶落有关系的歌手、艺人，法务上的事情，都由沈岚来打理。

　　她的办公地点，就设在王妮可的经纪人公司里，两人隔壁，一人一间。

　　所以唐锦绣这次替叶落发红包，也方便，两脚油门，就到了王妮可和沈岚的办公地点。

　　年底，该忙的事情也忙得差不多了，这时候王妮可正在沈岚的办公室里聊天。唐锦绣和胡贾宁一进门，没一会儿，这妮子就被两个红箱子里的现金闪花了眼。

　　沈岚一看箱子里的现金，作为一个商务律师，大概多少钱就心里有数了，合上自己的箱子，微微笑道：“大老板就是大老板，妮可，你这个小老板，之前给你手下发的年终奖，完全不够看啊。”

　　王妮可挠了挠头：“我怎么跟他比嘛，能发出红包就不错了。”

　　“其实啊。”胡贾宁说道，“以叶落现在的人脉、资金，成立一个唱片公司，问题已经不大了。不过我看他步子迈得很稳，不着急，而且心也大，小唱片公司，他瞧不上。

　　你们几位，现在还算清闲，等再过一两年，等叶落厚积薄发的时候，你们这点人可不够。”

　　王妮可笑道：“这我当然知道啦，叶落前阵子跟我说了，现在他手里的歌手，还不够多，类型不够丰富，让我再去继续物色新歌手。既然有新歌手，自然要有新的经纪人。

　　所以过年以后，我这边也要扩大规模了。再招几个人，然后把隔壁空着的一套办公室，也租下来。”

　　沈岚点点头：“我也会看情况，去招助手的。”

　　唐锦绣笑道：“好啦，大老板昨天跟我说了，没什么事儿的话，明天开始，这儿就可以开始放假了，年初八上班。”


第375章 唱K

　　周六中午，秦时月忙完了手边的事情，让助理小金帮着叫两份盒饭。

　　小金点点头，拿起手机一联系，随后苦着脸说道：“秦小姐，人家员工过年回家，盒饭不送了，让我们去店里吃。”

　　秦时月笑了笑：“出去吃，谁还去吃快餐啊。这样吧，小金，我们今天中午就去外面好好吃一顿，下午开始放假吧。”

　　“好呀。”小金点点头。

　　“叫上小唐、沈律师她们吧。”秦时月盘算道，“我们几个小姐妹，今天好好聚一聚，就当年前聚餐了。”

　　“嗯，好的，我来联系。”

　　前任私人助理唐锦绣、现任私人助理金灵、商务律师沈岚，以及最近走得很近的贝晴，算是秦时月的闺蜜圈，工作之余的私下关系都很好，时不时也会聚一聚。

　　那边唐锦绣刚刚从金茂大厦出来，一接到小金电话，干脆就在楼下等着。胡贾宁一看女孩子们有活动，他当然不会掺和，把车子留给唐锦绣，自己打车回去了。

　　不一会儿，沈岚走出写字楼，进了唐锦绣的车子，笑道：“幸亏你还没走远。”

　　唐锦绣微微一笑，提醒道：“沈岚，一会儿在金灵面前，我们就别提年终奖的事儿了。”

　　“晓得了。”沈岚莞尔笑道，“大家都是做助理，差距是有些大，还是不说的好，免得时月难做。”

　　“嗯，就是这个道理。”唐锦绣点点头，发动了车子。

　　……

　　秦时月中午挑了一家川菜馆，她跟唐锦绣、金灵都是巴蜀人，喜欢吃辣，沈岚虽然是上都人，但也能吃辣。秦时月跟这三个闺蜜聚餐，不是湘菜就是川菜，调调跟叶落吃饭时不一样。

　　在餐馆里选了一间僻静的包厢坐下，金灵首先看着菜谱，笑着问道：“今天谁买单啊？”

　　这几个小姐妹，就收入来说，因为职业不同，档次还是分得很开的。秦时月是当红艺人，收入自然是最多的。沈岚作为律师，也不少。相对而言，唐锦绣和金灵作为行政白领，表面上就远不如前两人这么多。

　　不过唐锦绣其实是行政白领中的另类，今年其实挣得不比当红艺人和律师少，只是这妮子跟叶落相处久了，也开始变得低调起来，不会轻易冒头。

　　金灵这么一问，唐锦绣笑了笑，说道：“老规矩，AA吧。”

　　以往这四个女孩子在一起玩也好，吃饭也好，都是AA制。这不是钱的问题，而是表明四人在私下交往里的平等关系。

　　所以平日秦时月选聚会地点的时候，也尽量选一些消费档次不那么高的，免得唐锦绣和金灵会吃不消。

　　“我觉得啊，今天这顿还是让秦小姐买单吧。”金灵笑道，“也该她买单，她主演的《歌后》，现在的票房，已经刷新了国内文艺片的记录，一周接近三亿票房，今年的贺岁档影片，这部电影很有可能问鼎，不比那些欧美大片差。”

　　“那照这么说，买单的应该是我们老板叶落。”唐锦绣笑道，“这部片子是他投资的，这下又赚翻了。不如这样吧，今天下午我们姐妹的吃喝玩乐，都让我来买，回头我向叶大老板报账。”

　　“好呀好呀。”金灵笑道。

　　“锦绣，你可别替叶落拿主意。”秦时月说道，“你这个助理，不能帮着别人坑自己老板钱。”

　　唐锦绣本来就是想找个由头自己买单，被秦时月这么一说，吐了吐舌头，不说话了。

　　“锦绣不方便替叶落拿主意，我可以。”沈岚微微笑道，“我是他的律师，专门替他签字拿主意，今天下午我来吧。

　　当然了，我不会找他报账，就当是我谢谢时月，替我介绍了叶落这么好的老板认识。”

　　“那我也要谢谢秦姐。”唐锦绣说道，“没有秦姐介绍，我现在还在外贸公司当文员，领着两三千块钱一个月的工资呢。”

　　“好啦。”秦时月摆了摆手，“其实我们几个，现在都靠着叶落。锦绣，你现在是他身边人，你想感谢我的话，别忘了提醒他写歌给我唱就好了。”

　　“秦姐你放心吧，他用不着我提醒。”唐锦绣说道，“明年，我们老板看样子是要做一些英文歌出来。他现在手边的歌手，只有你是出过英文专辑的，英文歌就数你最好，怎么会少得了你呢？”

　　几个女子聊了一阵子，第一道菜上来了，泡椒牛蛙。

　　白色的牛蛙肉和红彤彤的灯笼椒，浸没在黄色的酸辣汤汁里，再加上葱花，白、红、黄、绿四色相间，一种酸辣的香气扑鼻而来。

　　这道菜，沈岚必须马上就吃，因为只要再过一会儿，当牛蛙在泡椒汤汁里充分浸泡之后，蛙肉的辣度，就不是她一个上都女孩能承受的了。

　　沈岚一开动，其他几个女孩自然也拿起了筷子。

　　金灵看着坐在对面的秦时月，微微笑道：“秦小姐，你应该多跟叶落来吃川菜。”

　　“为什么？”秦时月不解道。

　　“咱们女孩子吃辣，越吃越漂亮。受到辣味的刺激，嘴唇会越吃越红，脸蛋会泛上红潮，眼睛也会水汪汪的。”金灵笑道，“说不定你跟叶落多来吃几次辣，他就被你迷住啦。”

　　“别瞎说。”秦时月看了看唐锦绣，有些心虚，轻声喝止道。

　　“秦姐，没事的。”唐锦绣笑道，“你喜欢老板，我早看出来了。其实像我们老板这样的，英俊有才，年少多金，是个女孩儿都会喜欢。

　　我也很喜欢他啊，不过他心里有人了，老板娘对我也很好。反正我觉得，每天能看见他，这就足够了，有这份福气，我知足了。”

　　“其实在叶落身边的女孩子，又有哪个对他没好感呢？”沈岚这时候淡淡说道，“就拿我隔壁的王妮可来说，接别人的电话，跟接叶落的电话，状态语气是完全不一样的，傻子都能看出不对来。”

　　“他跟楚沫儿，真是般配。”秦时月苦笑了一下，“其他女子，心里再怎么样，也只能感叹相见恨晚了。好了，不说他了，说起来就不开心。我们聊聊高兴的话题吧……”

　　几个女子吃着聊着，这顿饭吃得很慢，等到吃完饭，已经快下午一点了。

　　“下午我们去唱K吧？”小金提议道。

　　“好啊。”唐锦绣说道，“我最近天天听歌，也想唱一唱。”

　　“去唱歌可以，不过时月不能唱。”沈岚微笑道，“她一唱，我们还唱什么。”

　　“对，有道理。”

　　“秦姐不准拿麦。”

　　秦时月笑了笑：“那好吧。一会儿我听你们唱。”

　　“耶！出发！”金灵站了起来。

　　……

　　几个女孩说走就走，来到位于上都市中心的一家KTV量贩，新开的，规模很大，音响金灵上次来唱过，据说很好。

　　最近全国范围内，音乐话题很火，唱歌的人也多，眼下又是周六下午，还是新开的量贩式KTV，上午就爆满了。

　　小金在大堂里排了大半个小时的队，终于等到了一个小包厢，赶紧打电话让大部队上来。

　　秦时月用围巾捂上口鼻，又有沈岚和唐锦绣做掩护，总算没被人认出来。

　　进了包厢，唐锦绣开始点歌，打开电脑点歌的页面，唐锦绣不由得“咦”了一声。

　　“怎么了？”小金问道。

　　“好夸张。”唐锦绣笑道，“现在KTV的点歌选项里，主菜单里就有叶落专区了，都不用点进歌星页面。”

　　“一个月前就这样了。”沈岚微微笑道，“全国最大的KTV连锁集团金乐迪，从今年一月份开始，旗下所有的量贩式KTV，都推出了叶落专区，版权费还是我出面谈的，这事你应该知道的。”

　　“处理文件跟看到实物，毕竟是两回事。你这么一说，我想起来了。”唐锦绣一边用手指在触屏上翻阅着，又说道：“哇，点歌榜前十的全是叶落的。”

　　“好啦，先把歌点上嘛。”小金催促道。

　　唐锦绣应了一声，进了叶落的专区，发现里面居然也有“恋之旅程”这个选项。连忙点进去一看，主线番外，到现在为止的五十多首歌，被整理得清清楚楚，罗列在上面。

　　唐锦绣毫不犹豫，跟弹钢琴似的，从头到尾全部点上。

　　然后几个女孩子就开始唱，秦时月则要了杯茉莉花茶，在一旁微笑着听。

　　专业歌手听普通人唱歌，能够面带微笑地听着，没把嘴里的茶水喷出来，这说明涵养功夫已经相当不错了。

　　秦时月倒也不是光听着，偶尔也拿麦唱几句，不过却不是自己想唱，而是闺蜜们要求救场。

　　“秦姐，下句怎么唱啊？”

　　“时月，副歌高音上不去，救命。”

　　唱了大概有六七首，主线歌刚刚唱到《勇气》，这时候包厢的屏幕上，打出来一行文字通知。

　　“下午两点，当叶落的‘恋之旅程’新歌发布之后，本店会在KTV终端同步推出伴奏版本，同时，展开‘新歌学唱’活动。

　　顾客们可以在自己的包厢内，试唱叶落的新歌，演唱完成之后可按下屏幕左下方的打分按钮，会有专业软件对节奏和音准进行现场评估。

　　得分最高的两名顾客，将获赠金乐迪全国连锁店VIP至尊金卡……”

　　“这个活动好啊！”小金乐了，“秦姐一会儿你亲自来，我们拿张金卡再说。”

　　“马上就两点了，我们先听叶落新歌吧。”沈岚从公文包里拿出平板电脑，“时月，你赶紧学一学，一会儿拿个满分让我们看看。”

　　“嘿嘿，我已经学会本周的这两首歌了。”唐锦绣笑道，“我可以马上开始唱。”

　　“有原唱可以听，谁会听你唱啊？”沈岚说道，又从包里拿出了一副耳塞，把其中一只递给身边的秦时月。


第376章 老丁的蜜月

　　本周是主线周，恋之旅程的两首新歌，是第十六轮主线歌曲。

　　几个女孩子中，带了平板电脑的只有沈岚，她跟秦时月两人一人一只耳塞。

　　小金没办法，只能凑合着听唐锦绣版本的。在声音感受上，自然是一个天上，一个地下。

　　两点一到，乐势上面的新歌已经出来了，KTV终端的伴奏版本也很快，毕竟是签过正式版权协议的，同步推出显得理直气壮。

　　唐锦绣当仁不让，拿麦就开唱。小金抱着沙发抱枕，用心惊胆战的眼神，看着身边的唐锦绣。

　　“wifi跑不动的样子。”沈岚点开叶落音乐专区的时候，发现网速有些卡。

　　“整幢楼里的人，现在大概都在连音乐专区，往自己电脑上拖叶落新歌的MTV。”秦时月微笑道，“卡是正常的。”

　　说话间，叶落本周的两首主线歌，已经显示出来了。沈岚迫不及待，马上点下了第一首歌的播放键。

　　电子鼓配上舒缓的键盘，这首歌的前奏，显得非常优美，节奏也很慢。

　　不一会儿，楚沫儿的歌声响起。

　　“在朋友那儿听说，知心的你曾回来过。

　　想请他替我向你问候，只为了怕见了说不出口。

　　你对以往的感触，还多不多。

　　曾让我心碎的你，我依然深爱着。

　　……

　　有一种想见不敢见的伤痛，有一种爱还埋藏在我心中。

　　我只能把你，放在我的心中。

　　这一种想见不能见的伤痛，让我对你的思念越来越浓。

　　我却只能把你，把你放在我心中。”

　　歌名：《听说爱情回来过》。

　　这首歌的听觉感受，对沈岚来说，非常复杂。她左耳带着耳机，听着楚沫儿的原唱，右耳听着包厢里唐锦绣的翻唱，凑巧的是，两边是同步的。

　　听完之后，沈岚摇了摇头：“完全不是一首歌。”

　　秦时月一边捂着嘴笑，一边点头。

　　唐锦绣挠了挠头：“有差那么多吗？”

　　小金不动声色地点下了打分按钮，分数马上就出来——9分。

　　“还不错嘛。”唐锦绣很开心。

　　“满分是一百分。”小金补充道。

　　“……”唐锦绣低下头不说话了。

　　秦时月用手摸了摸唐锦绣的背，安慰了一下她，随后对沈岚说道：“听听下一首吧。”

　　沈岚马上点下了本周第二首主线歌的播放键。

　　这首歌的前奏是吉他，旋律非常漂亮。但是秦时月一听这个调，神色却是一动。

　　“这是女调吧？”沈岚问道。

　　“嗯。”秦时月点点头，“这个调，对男生来说比较高。女生还算正常。”

　　“他又要玩高音了。”沈岚笑道。

　　果然，这首歌的叶落起调很高，但是这种高，不是真声硬顶上去的，而是用了气声的技巧。

　　这首歌在另一个世界，首唱是一个中音很棒的女歌手。对女歌手来说，这首歌其实不高，叶落自己演唱的时候，也没有降调，而是用一种男声混音的唱法来演绎，听起来很空灵。

　　“这首歌好棒。”沈岚这次听歌，没有唐锦绣的干扰，更为专注，听完之后不由得被震撼住了。

　　“我以为叶落的这首歌，会直接跟刚才那首《听说爱情回来过》，在情绪上会一唱一和。却没想到他直接跳出了这个情绪，而是用一种更高的视角，来诠释爱情。”秦时月幽幽叹道，“叶落写歌的取材角度，真是令人难以捉摸，好像他从来都不会被思维惯性局限住。”

　　“一个二十一岁的人，却能写出三十岁，四十岁，甚至是五十岁的阅历。”沈岚说道，“其实任何一个音乐人，只要跟叶落生在一个年代，都是一种悲哀。”

　　“嗯。”秦时月笑道，“比如丁少阳总监。”

　　……

　　“啊切！”丁少阳打了个喷嚏，手一抖，手掌里的面包屑撒落地面，身边的鸽子受到了惊吓，哗啦啦飞起。

　　眼下的丁少阳，在法国度蜜月。一大清早，丁少阳和邓琦两人，正杵在法国巴黎的一个广场上，喂鸽子。

　　作为一个音乐天才，丁少阳的地理知识相对来说比较匮乏。他原以为法国巴黎是浪漫之都，来这儿度蜜月应该错不了。

　　却没想到法国除了科西嘉岛以及外省以外，其他省份地区的纬度比北京的纬度还要高。

　　浪漫之都巴黎处于法国北部，这两天都没怎么见过太阳，气温一直在负八度左右徘徊，直接把老丁冻感冒了。

　　邓琦身材娇小，此时裹得就跟一个粽子似的，站在丁少阳身边瑟瑟发抖，埋怨道：“都说去澳洲，或者去夏威夷，你死活不信，这下知道厉害了吧？”

　　“你这是马后炮，前两天你是说去澳洲，但是我一说去巴黎，你那小眼神都能放光，现在倒赖起我来了。”丁少阳翻了翻白眼。

　　“我还以为你有谱呢！”

　　“我一个做音乐的，当然有谱了。”丁少阳说道，“不就是冷了点嘛，你一东北姑娘，还怕冷不成？”

　　年轻的时候，邓琦是不怎么怕冷，但女人一过三十，身子阴气重，畏寒怕冷是常事。邓琦原以为丁少阳有这方面的常识，结果老丁木愣子一个，不解风情。

　　邓琦心里的怨气就上来了，心道我虚度了二十年青春，还不是为了你。她冷哼了一声，转身就走。

　　这时候刚才被吓跑的鸽子，经不住地上面包屑的诱惑，又慢慢聚了过来。

　　丁少阳从拎着的袋子里又掏出一把面包屑，往旁边一递：“哎，你来试试。”

　　旁边没反应，丁少阳一扭头，人不见了。

　　老丁顿时慌了，举目四下一看，邓琦也没走远，就在广场边上晃悠着。

　　丁少阳赶紧跟了上去，看着邓琦的神色，他知道自己刚才嘴上没把门，惹老婆不高兴了。

　　怎么办呢，哄呗。

　　结果足有半个钟头，邓琦就没怎么理他。

　　见新婚妻子不高兴，老丁没办法，鸽子也不喂了，两人回到了酒店，丁少阳躲进洗手间抽烟，邓琦就在卧室里发呆。

　　老丁抽烟喝酒半辈子了，婚前跟叶落一顿酒，信誓旦旦要戒烟戒酒，结果酒他是不碰了，但是这烟，一时三刻真戒不掉。一到了烦心事儿，就想抽两口。

　　坐在巴黎豪华酒店的马桶盖上，丁少阳把雪茄烟头嘬得火红，烟雾缭绕之中，老丁心里暗暗盘算，回头怎么把邓琦哄高兴了。

　　一抽雪茄，丁少阳想起来了，今天是礼拜六，巴黎跟天京有七个小时时差，虽然现在是上午，但是国内，叶落的新歌已经出来了。

　　丁少阳跟邓琦有约定，一天就只能抽一根烟。这根烟老丁不想浪费了，赶紧拿出手机，联上了网络，点开叶落的音乐专区，把手机音量调轻，放在耳朵边上听歌。

　　两首歌听完，丁少阳一拍大腿，有主意了。

　　邓琦在外面坐了一会儿，眼看丁少阳进了洗手间，结果半天没出来。

　　丁少阳这个年纪，邓琦不太放心，这么长时间不出来，怕他出事情。正要敲门，结果丁少阳把门一开，一股烟味就扑面而来。

　　邓琦赶紧捂起了自己的口鼻，只听丁少阳说到：“你等我一会儿啊，我马上就回来。”

　　丁少阳说完，兴冲冲地就出了门。

　　邓琦心里奇怪，但也没跟上去，而是返身走到房间窗台，向下张望。

　　只见丁少阳出了酒店大门，一溜小跑，往广场赶。

　　到了广场边上，有街头艺人弹着吉他卖唱。丁少阳在艺人身边停了下来，一阵比划，从口袋里掏出法郎递给卖唱艺人，又把人家的吉他拿了过来，然后扭头就跑。

　　没过一会儿，房间门响，丁少阳拿着吉他回来了。

　　“干嘛呀你这是？”邓琦心里奇怪。

　　“夫人，请上座。”丁少阳一边喘着气，一边把邓琦请到床头坐好，然后自己坐在椅子上，“且听为夫为你弹唱一首。”

　　邓琦抚了抚额头，心道我什么歌没听过啊，你想哄我，有点诚意好不好。

　　不过看到老丁这么卖力，邓琦心里怨气早就没了，毕竟这是自己深爱了一辈子的男人。

　　丁少阳稍稍等了一会儿，等自己喘匀了气，这才开始拨动琴弦，开始演唱。

　　这首歌，其实就是叶落本周发布的第二首主线歌曲，丁少阳现学现卖，借花献佛，拿来搏红颜一笑。

　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦。

　　不知不觉这城市的历史，已记取了你的笑容。

　　红红心中蓝蓝的天，是个生命的开始。

　　春雨不眠隔夜的你，曾空独眠的日子。

　　让青春娇艳的花朵，绽开了深藏的红颜。

　　飞去飞来的满天的飞絮，是幻想你的笑脸。

　　秋来春去红尘中，谁在宿命里安排。

　　冰雪不语寒夜的你，那难隐藏的光采。

　　看我看一眼吧，莫让红颜守空枕。

　　青春无悔不死，永远的爱人。

　　……”

　　歌名：《追梦人》。

　　结果这首歌丁少阳唱下来，一抬头，发现邓琦不仅没笑，反而哭了。

　　“又怎么了这是？”丁少阳急了，“歌不好？”

　　“好。太好了。”邓琦一边抹眼泪，一边轻声叹道，“少阳，你现在写歌，越来越好了。”

　　丁少阳嘿嘿干笑两声，没把实话说出来，柔声说道：“好了，别哭了，刚才是我不好。你别犯愁，明天，我就去订澳洲的机票，咱直接飞过去。”


第377章 除夕

　　日子一天天过着，虽然如今丰衣足食，平常日子都过得不错，寻常人家里的年味儿，是越来越淡了。但是大年三十，依然是举家团圆，合家欢庆的日子。

　　连续三天，两次盛装彩排，让叶落和楚沫儿稍稍有些疲倦。

　　彩排是严格按照正式演出的时间来走的，他们出场的点，都是晚上十一点五十分左右，压十二点的轴。

　　十二点之前演出完，回去再卸妆、洗澡，睡觉得凌晨一点多了。这个点早过了他们正常睡觉的时间，好在他们毕竟年轻，生物钟调整得快，到了大年三十晚上，整个状态已经提起来了。

　　这两次彩排，是有重大意义的。一方面是彩排本身的意义，让演员和主持人磨合起来。另一方面，彩排的时候，所有的摄像录音设备，跟正式直播是一模一样的，全程开启，要做备播带。

　　目前，包括春节联欢晚会在内的，所有的现场直播节目，实际上都有至少三十秒的延时时间。这三十秒是救命的，一旦现场出现问题，工作人员就有时间作出反映，并采取措施。

　　备播带，就是其中一项重要的抢救措施。一旦现场直播有问题，信号马上切到彩排时录制的备播带。

　　当然，以现在的节目制作水准，以及现场直播经验的积累，备播带用上的机会非常少，但必须要做，这是为了直播安全。

　　晚上八点，春节联欢晚会的直播，正式开始。

　　叶落和楚沫儿两人上场还早，他们八点多才来，慢悠悠地走进候场大厅。

　　春晚的后台，因为演员实在太多，而且后台发生什么电视上不会播，所以后台的环境、舒适度等各方面，都不如叶落之前参加的两档音乐类节目。整个候场大厅，显得闹哄哄的，人很多。有些伴舞的演员，这个点甚至还在吃盒饭。

　　大厅旁边有几个单间，这是留给一些资深艺术家的。一般来说，上过四、五届春晚的，才有资格在里面候场。偶然也有破例，但是很少。

　　梁晓原本想给叶落和楚沫儿安排这么一间单间，结果被叶落婉拒了。他觉得热闹一点，跟大家一起候场挺好的。搞特殊的话，容易惹人闲话。

　　候场大厅也有座，但不怎么够，马上就要上场的演员们，就不坐了。主要就是给年纪大的，又轮不上单间的老艺术家以及演出时间比较晚的演员们坐。眼下大厅里已经坐满了，更多的人都站着。

　　其实到了这个时候，对年轻演员来说，有没有座不重要，反正也是坐立不安的，毕竟是国内最高规格的舞台，大家心里都很紧张。

　　京韵大鼓宗师级人物，骆瑞祥一早就到了。以他的资历，混个单间一句话的事儿，但老头儿不爱在里面待着，就坐在大厅里，跟左边右边的人聊聊，心态非常放松。

　　叶落和楚沫儿一进大厅，老头儿年纪大，但眼神不错，一眼就看到了，招手道：“来来来，到我这儿来。”

　　叶落一看是这位，笑着就过去了：“骆老，您好。还合影吗？”

　　“不合了。”骆瑞祥笑着摆摆手，随后说道，“我呀，一会儿上场早，第四个节目，曲艺荟萃，就一分钟的活儿。我走之后啊，这空出来的座，你就给小楚坐着。你们上场还有四个小时呢，小叶你一小伙儿不怕，女孩子吃不消。”

　　“谢谢骆老。”楚沫儿微笑道。

　　“哎呀，你们啊，妆上早了。”骆瑞祥悠悠说道，“就你们这出场时间，十一点上妆都来得及，这么早就化妆，对皮肤不好。

　　你看我这脸坑坑洼洼的，就是早些年被油彩捂出来的。现在好一点，化妆品多少还透点儿气，早些年我们刚上舞台的时候，整个脸就像被泥巴糊住了一样，第二天准起疹子，这遭罪呦……”

　　叶落挠挠头：“骆老，我们俩还没化妆呢？”

　　“呦！”骆瑞祥又仔细看了看，拍大腿道，“我这老眼昏花的，没瞧仔细，你们两人，模样太俊了，我还以为化了妆呢！”

　　……

　　周山六衡岛，这天晚上，叶天明家热闹非凡。

　　叶天明是鱼老大，几十年下来带过的徒弟很多，都在一个村子里住着，大年三十晚上，从来都是热热闹闹的。

　　这边的手艺人，木匠、泥水匠、漆匠，包括渔夫，都很重师承。大年初一，第一个要去拜年的，肯定是自己的授业恩师。

　　叶天明这里，晚上吃饭的点，没什么人，徒弟都在家里陪父母和老婆孩子呢。一旦过了饭点，徒弟们就一个接一个来了，都带着礼物和下酒菜，来找师父喝酒。

　　这顿酒喝到夜里，一过十二点，就是年初一，徒弟们纷纷给师父师娘磕头拜年，这才回家睡觉，第二天早上就不用来了。

　　这天晚上，八点刚过，叶天明家里就开始逐渐热闹起来了。

　　“师父，小师弟呢？”大徒弟第一个来，进屋左右一看，“没回家过年啊？”

　　“别提了。”叶天明嘴上埋怨，脸上可是闪着几分得意，“那小子演春晚去了。”

　　“呦！”大徒弟一脸惊讶，“早就听说小师弟现在出息得很，没想到都混到春晚上去啦？”

　　“瞎混呗。”叶天明摆摆手，“照我看，还不如咱打渔安生。”

　　“师父，您这话就不对了。”大徒弟笑道，“现在咱东海里的鱼是越来越少了，我看，小师弟没有干咱们这行当，是对的。

　　我也不怎么懂音乐，整天在海里，也没空听这个，他现在到底多大能耐，我不知道。不过我是从小看着他长起来的，知道这小子以后肯定有出息。就冲他能上春晚这点，师父，这是光宗耀祖的事儿啊。”

　　“瞎扯淡，上去唱首歌就叫光宗耀祖啦？”叶天明脸上尽是笑意，“坐下来，那小子不在，你来也是一样，咱爷俩喝几盅吧。”

　　“哎！”

　　徒弟们一个接一个来，进门第一件事，就是问叶落怎么没回家过年，然后叶老爷子一脸得瑟地解释一遍，之后就是徒弟们一阵夸。

　　如此往复，一直到九点多，屋里的一桌人坐满了。

　　叶天明很高兴，跟徒弟们喝酒划拳，嗓门都比平时大几分。

　　“师父，小师弟什么时候出场啊？”喝酒划拳的间隙，大徒弟问道。

　　“我上哪儿知道去，等着呗。”叶天明瞄了一眼客厅里的电视机，然后扭回头说道，“小子你别想耍赖，刚才你输了，喝！”

　　……

　　跟周山群岛隔海相望的，是明州市北沦区。

　　明州大学离甬江不远，过了甬江，就是北沦地界，小镇的名字很美，叫晓港。

　　晓港镇靠着甬江这一带，又有个民间俗名——江南。

　　如今楚文轩住的小区，叫江南鸿苑。五年前建的，不算很新了，楚文轩一家在这儿，也只是暂住。

　　明州市区里的房子，眼下正在装修，等装修好了，就能搬进去。

　　楚文轩也不知道自己是怎么答应叶落的，反正稀里糊涂，一套市区黄金地段的房子，就进了自己的名下。

　　楚文轩去打听了一下房价，根据面积把价格一合出来，吓了他一跳，这套房子，值三百来万。

　　虽然事后听妻子说，这房子是女儿的投资，因为房产限购，所以暂时就搁在他名下。但楚文轩心里清楚的很，这其实就是叶落变着法儿送给他的。

　　楚文轩为此心里纠结了一个多礼拜，后来在妻子蒋婉秀的劝解下，慢慢也想通了。反正自己就一个女儿，自己和妻子百年之后，房子也是叶落和楚沫儿的。而且未来女婿房子买都买了，又不能退，就这么着吧。

　　眼下房子虽然租得远了一些，但是学校正好放寒假，楚文轩不用去上班。

　　妻子蒋婉秀最近心情也很好，又开始画画了。

　　似乎一切都在往好的方向发展，唯有一点美中不足。

　　那就是大年三十，这十九年来，女儿第一次没在自己身边过年。

　　自己准备了一桌子菜，吃不完。

　　楚文轩拿出了那瓶喝了两顿都还没喝完的茅台酒，给自己和妻子各倒了一小杯，两口子就这么对酌。

　　虽然他心里也想着远在天京的女儿，但作为丈夫，他还得劝蒋婉秀：“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛。婉秀啊，女儿在外面忙，总是一件好事。”

　　蒋婉秀莞尔一笑：“叶落这小伙子，我观察过，他很细心的，又会体贴人，沫儿跟他在一起，我很放心。

　　不过这毕竟是第一次她没在家过年，怪想她的。”

　　“嗯。”楚文轩点点头，“一会儿，我们就看电视吧，春晚他们是第几个节目啊？”

　　“网上节目单已经曝出来了，十一点五十分左右。”蒋婉秀笑道，“你呀，少喝点儿，别喝醉了，回头看不到。”

　　“哎。”楚文轩赶紧把酒杯放下了，“他们是合唱一首歌对吗？”

　　蒋婉秀说道：“网上曝光的节目单里，这个节目的名字，叫做‘双亲’，据说是要唱两首歌，但是歌名没曝出来，只知道都是新歌。”

　　“叶落这小家伙，老是搞得神神秘秘的。”楚文轩摇摇头。


第378章 春晚第一首

　　在候场厅的大屏幕上，春节联欢晚会的节目，一个一个地走着。

　　今年的春晚换了导演，梁晓的水平比起之前一位，不见得高，毕竟能当春晚导演的，都是高手。但是节目显得很有新意，一晚上看下来，叶落觉得还不错。

　　骆老先生一早就走了，随着节目的进行，候场大厅里的人，也越来越少。只有少部分人，在晚会最后还要登场亮个相，有个大合唱。其他演完就赶紧走人，还得回家过年呢。

　　宋嫣今晚也要上台，但是叶落和楚沫儿在候场大厅等了大半晚上，也不见她来。

　　春晚的节目单，叶落一早就看过，十二点之后，没有个人节目，都是合唱合奏串烧之类，图个热闹。好节目都在十二点之前，宋嫣的那首大歌，比自己和楚沫儿的节目早一点，十一点一刻左右。

　　等到将近十一点，大厅门外响起高跟鞋声，宋嫣来了，身后跟着一票工作人员。

　　还是一身红，火红的一套露肩鱼尾裙，脸上已经上了妆，艳丽无比。

　　跟叶落和楚沫儿一个照面，宋嫣点点头，也没说话，行色匆匆地走进了候场厅的侧门。

　　这道门，直通春晚舞台。

　　这时候有工作人员来找叶落：“叶老师、楚老师，你们赶紧上妆吧。”

　　“好。”叶落点点头，“时间推得怎么样？”

　　“有点悬，几个小品拖时间了，比原定时间晚了两分钟左右，在您之前的那个节目，可能要拿掉。”工作人员轻声说道，“导演组还没最后决定，看看接下来的四十分钟里，能不能把这两分钟抢回来。不过您不用担心，导演说了，您的节目，时间我们一定会给足。”

　　……

　　楚文轩这天晚上，喝酒很有节制，就喝了一小杯，早早把碗筷收拾了，跟妻子一起，坐在沙发上看电视。

　　看到晚上十一点多，蒋婉秀不知不觉有些困了，但是女儿还没上场，她自然舍不得去睡。看了看身边聚精会神的丈夫，蒋婉秀想找些话说，压一压睡意。

　　正好电视上，宋嫣登场，演唱一首民族唱法的大歌，歌名叫做《春暖人间》。

　　蒋婉秀说道：“老楚，这个宋嫣，你觉得比咱们女儿怎么样？”

　　“这个女孩儿很出色。”楚文轩点点头，“歌唱得很好，听说也是沫儿的好朋友。人以类聚，跟我们女儿应该差不多。”

　　“我听说啊，好像她跟叶落之间，有些不清不楚的。”蒋婉秀说道，“贴吧里，很多人都在说这个事情，我虽然不信，但心里多少有些疙瘩。”

　　“这个，你就不要多虑了。”楚文轩摇头道，“沫儿很聪明，叶落我看也很聪明，聪明人是知道未来的路怎么走的。

　　宋嫣这个女孩子，我听说有些背景，但是叶落眼下，已经不需要这种背景。宋嫣确实很漂亮，但是沫儿在容貌上也不比她差。

　　现在叶落跟沫儿，是全国都公认的金童玉女，就算不说他们之间的感情纽带，只是以现在的舆论而言。叶落一旦因为宋嫣，或者其他的女孩子，而跟沫儿出现感情裂痕，不用我们怎么样，全国人都会骂他。

　　一个公众人物，他的生活，其实是处在放大镜下面的，好事、坏事，都会被放大。公众人物，最怕的是什么？是在人格上被大众否定，这样他就会寸步难行。

　　所以，就算不说感情，说事实，叶落和沫儿之间，也不需要我们担心。更何况，他们两人之间的感情，我看比我们当年还好。”

　　“嗯。”蒋婉秀点点头，“听你这么一说，我放心多了。”

　　老两口聊了一阵，不知不觉，已近午夜。

　　电视机屏幕上，主持人说道：“今年，在中华大地上，刮起了一股原创音乐的风潮。而在这股风潮中脱颖而出，甚至可以说，目前正在引领着这股风潮的，就是一个二十岁出头的年轻人。

　　我们常说，努力，是不会背叛人的，只要努力，总会有回报。但是在这个年轻人身上，我们又不得不承认，天赋的重要性。他的音乐天赋，被中国流行乐教父阎无忌先生誉为百年难遇。而他的努力，我们也看得到，他近半年的作品，不仅高产，而且无一不是经典。

　　那么他，到底是谁呢？来，让我听到他的名字。”

　　说完，主持人把话筒递向舞台方向。

　　“叶落！”演播大厅里的观众们齐声吼道。

　　“好，我们有请，叶落、楚沫儿登场！”

　　此时，已经接近午夜十二点，楚文轩所在的小镇，不算市区，居民们被允许燃放鞭炮和烟花。要是搁在往年，此时外面早就翻天了，火药味能让小镇每个角落里的人都闻到。

　　但是眼下，外面却还很安静，只有零星的几声爆竹响。

　　叶落和楚沫儿的出场，把绝大多数的小镇居民，都牢牢摁在了客厅沙发上。

　　电视屏幕里，叶落和楚沫儿两人都是一身白，叶落白色的礼服，楚沫儿则是白色的连衣裙。

　　两人皮肤都很白，长相又好，穿白色，愈发显得俊俏和漂亮。

　　此时舞台上，三维布景已经开始缓缓展开。

　　这是一个寻常人家的院落，看样子是深秋，院子里的梧桐树叶子，从树枝上飘落下来。在叶落和楚沫儿身边坐着的，是一对虚拟成像的老年夫妇。

　　老两口都已经白发苍苍，老头儿躺在躺椅上，身边的竹椅坐着老伴，两人好像在说着什么。

　　院子里，梧桐树下，有一男一女两个小孩子，五六岁的样子，正在绕着梧桐树嬉戏玩闹。

　　这时候音乐前奏响起，院里的两个孩子，慢慢长大，不一会儿，变成了大人模样。男的娶媳妇，女的嫁人，两对夫妇在老人面前跪拜磕头，然后离开了院落。

　　院子的景色，很快就变成了冬天，大雪纷落，两个老人也进了屋，关上了院门，屋内亮起昏暗的灯。

　　这时候，整个舞台就只有叶落和楚沫儿两人站在院子里，伴着纷落的雪花，和身后屋里的灯光，楚沫儿缓缓举起了麦克风。

　　“门前老树长新芽，院里枯木又开花。

　　半生存了好多话，藏进了满头白发。

　　记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴。

　　一生把爱交给他，只为那一声爸妈。

　　……

　　时间都去哪儿了？

　　还没好好感受年轻，就老了。

　　生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。

　　时间都去哪儿了？

　　还没好好看看你，眼睛就花了。

　　柴米油盐半辈子，转眼就只剩下，满脸的皱纹了。”

　　歌名：《时间都去哪儿了》。

　　这是叶落和楚沫儿今晚的第一首歌，由楚沫儿主唱，叶落在副歌的时候，会作为和声，加入演唱。

　　楚文轩虽然是个文人，但生平有傲骨，从不轻易掉泪。

　　大年三十的晚上，一边看着女儿在舞台上唱这首歌，听着电视机里传出来的旋律和歌词，楚文轩不禁眼圈泛红。

　　深深吸了一口气，楚文轩看向身边的妻子蒋婉秀。

　　蒋婉秀实在熬不住，此时头靠在楚文轩的肩膀上，已经睡着了。

　　哪怕保养得再好，四十多岁的女人，总能在她脸上看到岁月的痕迹。

　　楚文轩不禁探出手，轻轻摸了摸蒋婉秀的眼角。

　　稍稍一触碰，蒋婉秀就醒了，双眼有些迷茫：“沫儿唱完了吗？”

　　“还在唱呢。”楚文轩说道。

　　“哎，你怎么哭了？”蒋婉秀问道。

　　……

　　舟山六横岛，半夜里还热闹非凡的老叶家，此时划拳声终于停了。

　　叶天明和他的几个徒弟，半晚上酒喝下来，都坐得挺稳当。

　　渔夫冬天出海，喝烧刀子驱寒是常事，所以无论叶天明还是徒弟们，酒量都不错。

　　舞台上，楚沫儿一开腔，叶老爷子指着电视屏幕说道：“这个，是我儿媳妇。”

　　“师父，早见过了。”大徒弟笑道，“上次不是来过周山嘛。不过您还别说，在电视机上看，好像更漂亮了。”

　　“歌唱得也好啊。”二徒弟说道，“师父，什么时候办事儿啊？”

　　“叶落还没到二十二呢，小姑娘也没满二十，估计要明年。”叶天明说道。

　　师徒几人聊着聊着，渐渐就没声儿了，因为舞台上的楚沫儿演唱的这首歌，非常动人。

　　渔民们虽然大多初中都没念完，但都成了家，上有父母，下有儿女，这种歌听着，没法不被感动。

　　只是当着师兄弟还有师父的面，一个大男人抹眼泪不像话，所以大家都控制着自己的情绪，都绷着。

　　叶天明吸了吸鼻子，强笑道：“这小子，写出来的玩意儿，真矫情。”

　　几个徒弟都没搭茬儿，一片寂静。

　　大徒弟三十多岁，文化虽然不高，但很活络，等到电视机上楚沫儿唱完了，他观察着师父的神色，发现师父眼圈里有泪花在打转，只是强忍着没掉下来。

　　徒弟总看不得师父掉泪，于是大徒弟便说道：“师父，来，喝酒。”

　　“等会儿，等会儿。”叶天明摆了摆手，“下午那小子打电话过来，说第二首歌，是给我的，我得听听。”


第379章 归心似箭

　　在今晚，叶落准备了两首歌。

　　第一首，楚沫儿演唱，他合声，第二首，叶落主唱，楚沫儿合声。

　　两首歌是连着的，之间有一段间奏。

　　这段间奏，叶落一共编了七个版本，时长从三十秒，到两分三十秒不等。

　　这种演出方案，是叶落自己主动提出的。

　　叶落之所以这么做，是为了给晚会的时间推进留出弹性。毕竟这个节目之后，是十二点的倒计时，主持人的台词虽然也有一定弹性，但毕竟有限。

　　而且主持人的临场发挥，是非常容易出直播事故的。所以，叶落在设计这个节目的时候，为了整个晚会的零瑕疵，也做了时间弹性，这种大局意识，让导演梁晓非常感动。

　　这七个间奏版本，每个版本的时长不一样。时间短的，伴奏就直接滑过去了，时间长的，因为两人不能在舞台就这么站着，所以也得配唱词。

　　七个版本最后用哪一段，叶落让梁晓根据现场的时间情况，临场去调整。

　　楚沫儿第一首歌唱完，间奏的第一个音符响起，叶落就明白了，这是第三个版本，间奏时长一分三十秒。

　　在《时间都去哪儿了》之后，一段间奏的变化之后，叶落和楚沫儿合了一段。

　　“听妈妈的话，别让她受伤。

　　想快快长大，才能保护她。

　　美丽的白发，幸福中发芽。

　　天使的魔法，温暖中慈祥。”

　　这段词，就是《听妈妈的话》里的副歌歌词，但是编曲，却被叶落完全变掉了，接在《时间都去哪儿了》之后，曲风上更为和谐，显得唯美而又动人。

　　叶落今晚的这个节目，名字叫“双亲”。第一首歌，是以父母的视角，而第二首歌以及这个间奏，则是以儿女的视角。

　　这一段一分三十秒的间奏之后，歌曲的伴奏风格又是一变。

　　第二首歌开始，叶落开始演唱。

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。

　　直到长大以后，才懂得你不容易。

　　每次离开总是，装做轻松的样子。

　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。

　　多想和从前一样，牵你温暖手掌。

　　可是你不在我身旁，托清风捎去安康。

　　……

　　时光时光慢些吧，不要再让你变老了。

　　我愿用我一切，换你岁月长留。

　　我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？

　　你牵挂的孩子啊，长大啦。

　　……”

　　歌名：《父亲》。

　　今年春晚，叶落拿出来的两首新歌，就是《时间都去哪儿了》和《父亲》，中间根据情况，插入了《听妈妈的话》。

　　就在叶落和楚沫儿演出的时候，主持人在后台的屏幕被掐掉了，他们看不到也听不到这两首歌。

　　这是彩排得出的深刻教训。叶落这两首歌，主持人还是不听为好。

　　因为叶落之后，他们马上就要上场，开始主持倒计时仪式，迎接新年，届时每个人都会有大段的台词。

　　今年的春晚主持人阵容，大多数是新人。叶落的这两首歌，催泪效果过于强大，彩排的时候，害得主持人出了洋相。

　　尤其是三个年轻的女主持，在听完这两首歌之后，在上台背台词时，受到歌曲情绪的影响，不是音色抖，就是背错词。

　　所以在正式直播的时候，梁晓为了保险起见，叶落的节目一上，主持人全都进直播厅边上的房间里，一律不听。

　　虽然主持人们在今晚没有听到，但是叶落的这首歌，却依然通过电视卫星信号，传进了千家万户……

　　周山六横岛上，叶天明终于还是没绷住，听着这首儿子演唱的《父亲》，不禁老泪纵横。

　　几个徒弟也哭了。之前楚沫儿的那首，已经在刨心挖肺，他们硬撑着没怎么样。可是人心不是铁打的，徒弟们上头有父亲，自己也都当了爹。

　　叶落的歌词，每一句都打在他们心坎上，朴素、真挚，感人至深。

　　一屋子的大老爷们，酒不喝了，也不出声，只是对着电视机抹眼泪。

　　而这个时候，电视机里，叶落和楚沫儿已经下场了，主持人上场，开始迎接新春。

　　整个六横岛，开始爆竹声声，烟花璀璨。

　　新年的动静，隔着玻璃窗，将屋里的人惊醒。

　　大徒弟站了起来，沉声说道：“师父，小师弟不在，但他的心意，我们都知道了。这样吧，我们替他向您磕头拜年。”

　　大徒弟一开腔，其他十来个徒弟也纷纷站了起来，走到叶天明跟前，一字排开，朝着叶天明跪拜下来。

　　“这是干什么？”叶天明有些惊讶，说道，“都起来都起来，要跪啊，你们都回去跪爹妈去，这儿用不着。已经十二点了，你们赶紧回去吧，趁你们爹妈还没睡，去把年拜了。”

　　……

　　从舞台上下来，叶落长舒一口气，今年最后一份活儿，总算是搞定了。

　　这活儿确实累，不仅舞台压力大，而且自己选的歌也很走心，别说台下听的人，就连他自己，情绪都差点没把住。

　　叶老爷子平时跟叶落聊天，颇有些话不投机的意思。十句以内还行，十句以上肯定呛火，聊不到一块儿去。

　　从小，叶落跟母亲关系非常好，但是父亲，小时候害怕，长大了是尊敬，但无论怎么样，互相之间好像总是隔着一层。爷俩从来不会说什么贴心话，在家里，从来都是叶天明说，叶落听。

　　上次回家，算是爷俩破例，正式商量了一回。这种被父亲认可的感觉，叶落能记上一辈子，这也是他目前为止最大的成就感。

　　今晚唱那首《父亲》，叶落差点唱到情绪失控，演唱的时候，整个心是揪着的，声带几乎就要稳不住了。

　　彩排的时候叶落一点事儿都没有，结果今天正式唱，差点就栽了。有惊无险地下了台，叶落连续几个深呼吸，用来平复自己的情绪。

　　楚沫儿早就看在了眼里，此时轻声说道：“叶落，我还是第一看到你唱歌那么动情。刚才我都有些担心你了，怕你稳不住。”

　　“别说你了，我现在都在后怕。”叶落苦笑了一下说道，“好了，我们回家吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　演出完成之后，叶落和楚沫儿没有继续在天京逗留，而是马上赶赴机场，搭午夜的飞机回上都。

　　整个天京城，今年市区里禁止燃放烟花爆竹，大家都在家里，路上没什么人，车也很少。

　　天京城在这个时刻，终于不堵了。

　　只是万家的灯火，从车窗外映入眼帘，仿佛是一道道温柔的催促，让叶落归心似箭。

　　上下飞机，再从机场赶到景山小区，已经是凌晨四点多。

　　叶落和楚沫儿稍稍洗漱休息了一番，不敢睡，因为马上还要去周山。

　　五点左右，天色依然是黑漆漆一片，楼下的车到了。

　　罗布打了个电话让叶落小两口下来，自己在车外点上一根烟，混着寒风抽了两口，咳得震天响。

　　车里坐着张佳琪，同样是一脸疲倦。

　　天穹乐队和姐妹，今年没上春晚，但是大年三十也没法回家，因为地方台也有春节联欢晚会，天穹乐队和姐妹受到的邀请很多。

　　地方台的春晚，有些是录制的，有些是直播的。天穹乐队和姐妹前阵子一直在忙着录制的那几家，昨晚，罗布在上都电视台，张佳琪在湘江电视台，这两个都是直播。

　　两人也是刚刚汇合不久，罗布刚从机场把张佳琪接回来，赶紧来到景山小区，把叶落和楚沫儿也接上，四个人一起回周山。

　　叶落和楚沫儿很快就下来了，坐上了罗布的车。

　　“叶落，你该去考个驾照了。”罗布说道，“你看，要不是我跟你同路，你现在有钱也叫不到车。”

　　“嗯。”叶落点点头，“开年我就去报名，把车学了。”

　　“春晚怎么样？”罗布问道。

　　“你没看吗？”叶落反问。

　　“我哪有工夫看啊，你跟沫儿在春晚台上的时候，我也在上都这边春晚台上呢。”罗布说道，“顾不上。”

　　“那等回家看重播呗。”叶落笑了笑，“记得叫上罗叔罗婶一起看。”


第380章 长大了

　　连夜赶回周山，其实多少有些冒险，因为罗布没睡觉，熬夜开车。

　　在高速开车，要么不出事，一出就是大事。

　　叶落不敢怠慢，让楚沫儿和张佳琪坐后面，两个女孩子能睡一会儿是一会儿，他自己坐到了副驾驶，陪着罗布聊天，免得他打瞌睡。

　　不过看罗布开车的状态，叶落发现自己有些多虑，这小子显然很亢奋。

　　“叶落，我听说《歌后》在戛纳，包揽了包括金棕榈奖、最佳音乐制作、最佳女主角和最佳女配角的四项大奖，秦时月第一次触电就封影后，而且国内票房也很夸张，你这是开挂啊！”罗布笑道。

　　“电影奖项，对我来说没什么意义。”叶落笑了笑，“本来投资这部影片，只是想着别亏钱就行了，没想到还能赚一点，还不错。”

　　“何止赚一点啊。”罗布摇摇头，“我估计我今年忙死忙活的，还不如你这一票的零头。”

　　“已经是去年了。”叶落说道，“过去的事情就别提了，看看今年怎么样吧。”

　　“今年你和沫儿，要去美国对吧？”罗布问道。

　　“是有这个打算。但不着急，年后我休息一阵，把车学会了，顺便把恋之旅程完结了。”叶落说道，“算算时间，也要四月份才出发。”

　　“那你出去之后，还给不给我们几个写歌啊？”罗布问道。

　　“当然写了。”叶落笑了，“你放心吧，你们几个人的专辑，今年该做的继续做。不过比例上，我不可能每一首歌都自己来了，主打歌我来，其他的歌曲，就让你们各自的唱片公司制作人去做吧，我做个监制。”

　　“也行啊。”罗布笑道，“有你把关，我心里有底。”

　　“对了。”叶落透过后视镜看了看后座，发现两个女孩儿都睡着了，这才压低了声音说道，“你今年就带佳琪回家见家长了？”

　　“那是。”罗布苦笑了一下，“你也知道，干我们这行，不红没事儿，一旦红了，那就全国到处跑，互相之间聚少离多。难得碰上好的，就赶紧把事儿定下来，免得夜长梦多。”

　　“倒也是。”叶落点点头。

　　“那你跟沫儿怎么说啊？”罗布问道。

　　“开年就订婚。”叶落说道，“我恨不得结婚算了，可是咱们俩人年龄都没到，我倒还行，再过俩月就年满二十二了。沫儿生日在十二月份，要想领证，得到今年年底。”

　　“那既然也就今年年底，还订啥婚啊？”罗布不解道，“等几个月结婚不就完了吗？”

　　“这不是要去美国了嘛。”叶落又看了看后视镜里楚沫儿，发现她正睡得熟，轻声说道，“沫儿拿到硕士学位，最快也得半年，一学期嘛。我先一步去美国，隔着一个太平洋，我怕她心里不踏实。把婚订了，她就能安心一些。”

　　“嘿嘿。”罗布笑道，“我看，是你自己心里没底吧？一去了美国，跟宋嫣朝夕相对的，沫儿又不在身边。再加上你的那个红颜知己，天天视频的麦瑞娜，嗬，这个乱呦。”

　　“嘘！轻点儿！”叶落赶紧做了一个噤声的手势。

　　罗布赶紧住嘴，心虚地在车厢后视镜里瞄了瞄后座，这才长长舒出一口气。

　　“你得相信我。”叶落说道，“我这人，坐怀不乱。”

　　“那得看谁来坐。”罗布摇了摇头，“宋嫣那妖精要是豁出去了，我看悬。”

　　“别闹，开你的车。”

　　车子在高速路上飞驰，为了安全起见，下临安湾大桥之后，叶落让罗布进了高速休息站，女孩子们还是睡着，叶落跟罗布两人下车。

　　一是休息一会儿，二呢，过年回家不能空着手，两人一路上都挺赶，礼物也没来得及买。

　　不过既然是回自己家，也用不着买太贵重的东西，不然要被老人念叨不会过日子。索性，高速休息站里买一点意思意思。

　　这个日子，这个点，休息站上的服务，除了加油站和一个小超市，其他都停了。

　　叶落和罗布两人在小超市一气儿买了八条烟，八瓶酒，两人分了一分，整成四个红色的礼包袋子，一人两袋拎回家去。然后又续了两根烟，赶紧继续上路。

　　等到下了周山跨海大桥，外面天已经亮了。

　　在周山岛上，车子每路过一个村庄或者是小镇，烟花爆竹燃放的硝烟味儿都还没散去，在车里都能隐约闻到。

　　紧赶慢赶，年初一上午，家终于到了。

　　……

　　叶落在周山要待三天，年初一到年初三。

　　这三天叶落也没闲着，初一先在家里睡了一上午补了补觉，中午吃过午饭，村子里的叔伯长辈，还有隔壁村子的里舅舅姥爷，得领着楚沫儿去挨家挨户上门拜年。

　　这边的规矩，是如果还在念书，就算小孩儿，上门拜年有压岁钱。

　　叶落今年大四，毕业证还没拿到，算小孩儿。楚沫儿虽然拿到了毕业证，但是叶落是小孩儿，作为叶落的女朋友，她也算是。

　　结果叶落和楚沫儿两个村子逛下来，回家把口袋里的红包全拿出来，一点，净挣五千多块钱。

　　这钱叶落当然不会白拿，他乘上一百，拿出五十万，给了自己父亲叶天明。让叶老爷子想法子还给人家。

　　结果叶天明一瞪眼：“你这败家玩意儿，收五千，送五十万。我们家亲戚指着你，能过半年日子。钱不能这么搞。拿回去！

　　该还多少人情就还多少人情，而且也不用找你还，我自然会替你还。”

　　叶落笑道：“那这就算我过年给您和妈的孝敬钱吧，您收着，怎么处理，您看着办。我平时不在您和妈身边，吃的花的，您别省。”

　　叶天明犹豫了一阵，问道：“你小子，去年挣了多少？”

　　楚沫儿笑道：“伯父，叶落去年给国家缴的税款，都快有一千万了。”

　　“哦。”叶天明点点头，“我就怕这小子打肿脸充胖子，别回头自己短了钱。行，既然这样的话，这钱我就拿了。”

　　谈完了钱的事儿，叶落又说道：“爸，我们这儿订婚，是怎么办的啊？”

　　叶天明一听就笑了，“你都把姑娘领进门了，才想起来要订婚啊？”

　　“啊？”叶落没听明白。

　　叶天明说道：“按照老规矩来，没订婚之前，是不能上对方家门的。沫儿都来我们家三回了，你小子才想起来要订婚，早干嘛去了？”

　　楚沫儿一听脸就红了，叶落也有些不好意思，挠了挠头：“那怎么办。”

　　“那就当没来过呗。”叶天明心情不错，开起了玩笑，“我多问一句啊，你是要跟沫儿订婚对吧？”

　　“您这不是废话嘛。”叶落翻了翻白眼。

　　“那你把沫儿家大人的电话给我，我跟他们商量着来。其他你们俩就别管了。”叶天明说道，“等选好了日子，我再通知你们。”

　　“那这个……”叶落也不太懂这个，又问道，“是不是要个礼金什么的？”

　　“当然要啊。”叶天明说道，“这个不叫礼金，叫聘金，聘金又分大聘和小聘。具体数目的你就别多问了，这是大人管的事儿。你要真想出彩礼钱，等结婚时候再说。”

　　“哎！”叶落点头应下。

　　……

　　叶天明看起来很高兴，晚饭的时候开了瓶好酒。

　　叶落以前在家里是滴酒不沾的，在念书，叶天明不让，怕儿子喝傻了。

　　今天算是破例，桌上三个酒杯，叶天明让叶落和楚沫儿陪他喝酒。

　　叶天明是鱼老大，出海的时候，船上除了喝酒，没其他娱乐活动，酒量自然很好。

　　刚开始喝的时候，老爷子还悠着来，怕自己喝得太急，儿子和未来儿媳也跟着，不一会儿就倒了。

　　结果喝着喝着，叶天明发现叶落神色如常，眼神越喝越亮，不仅叶落如此，楚沫儿也是一样。

　　叶落酒量最近练出来了，楚沫儿天生酒量就好，这点随她娘。

　　两人对一个，半晚上推杯换盏下来，叶天明先醉了。

　　叶天明晃晃悠悠站起来，先叹了口气，随后笑道：“臭小子，是长大了。”


第381章 躺枪

　　大年初二，正逢周六，虽然是春节假期，但是《恋之旅程》照常更新。

　　这一周是番外周，叶落的音乐专区上，会发布两首番外歌曲。

　　叶落的私人助理唐锦绣，这天人在巴蜀，回老家过年去了。

　　二十三岁的姑娘，搁在上都，那还算一个粉嫩的妹子，单不单身无所谓，还有大把的青春年华。但是在巴蜀农村，这个年纪要是还没男朋友，就算老姑娘了，父母得着急。

　　春晚上叶落和楚沫儿的两首歌，让唐锦绣一家在年三十晚上哭了一场。

　　先是唐锦绣的母亲被楚沫儿的那首歌，感动的抹泪珠子，唐锦绣上去安慰自己的母亲。结果叶落那首歌一出来，唐锦绣自己也哭了，母女俩最后抱头痛哭，唐父在一旁劝都劝不住。

　　年三十晚上母女俩关系非常好，年初一，唐锦绣给了家里一个挺大的红包，母女俩关系于是更好。

　　但是到了年初二，唐母一念叨男朋友的事儿，唐锦绣头就开始大了。

　　这天中午吃饭的时候，母女俩为这事儿拌了几句嘴。唐锦绣闷闷不乐地把自己关进卧室里，用自己的手提电脑联上了网络，想去乐势专区替叶落发新歌。

　　唐锦绣在回家之前打听过，这里通了网，前两天手机上网聊个天，好像也还行，原以为发布新歌没什么问题。

　　但是今天一上传MTV，唐锦绣就知道自己错了。这儿毕竟是农村，做村子里网络工程的，不知道是第几级的网络承包商，网速就跟乌龟爬似得，中午十二点开始上传新歌，到了一点多，一首都还没传完。

　　唐锦绣心里愈发烦闷，不得已，拨通了叶落的电话。

　　“老板，新年好。”

　　“唐小姐，新年好啊。”电话那头的叶落心情听起来不错。

　　“老板，我错了，家里网速慢，新歌传不上去。”唐锦绣对着手机问道，“怎么办？”

　　“那就我上传呗。”

　　“老板，对不起啊。”唐锦绣很愧疚。

　　“没事儿，没事儿。在家好好过年，咱们年后见吧。”叶落很快挂了电话。

　　唐锦绣放下手机，叹了口气，轻声嘟囔道：“木头人……”

　　手里忽然没事情了，唐锦绣心里空落落的，她取消掉了第一首MTV的上传，随手一点播放，想听一遍。

　　唐锦绣比较得意的一点就是，叶落专区里的所有新歌，她是最先听到的人之一，远比一般人早。

　　这是她工作上的一个小特权，也是除了高额的报酬以及帅气的老板之外，她的第三大工作动力。

　　眼下她在听的这首歌，唐锦绣之前其实已经听过了，百听不厌，这也是她最近最喜欢的一首歌。

　　手提电脑自带的音响，自然效果不太好。

　　不过有些歌，就算没有高清晰度的耳机或者顶级的音响，也许只是从收音机里隐约听到，或者从窗外的某处遥遥传来。音量极小，音色或许还会失真，但是这种旋律一旦被辨识出来，就能钻进脑海，走进心里，会情不自禁地跟着唱。

　　这首歌，就是其中一首。

　　这首歌对唐锦绣来说不是新歌，最近一直在听，很熟悉。

　　“我从春天走来，你在秋天说要分开。

　　说好不为你忧伤，但心情怎会无恙。

　　为何总是这样，在我心中深藏着你。

　　想要问你想不想，陪我到地老天荒。

　　如果爱情这样忧伤，为何不让我分享。

　　日夜都问你也不回答，怎么你会变这样。

　　想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我。

　　想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂。

　　……”

　　歌名：《为爱痴狂》。

　　这首歌的演唱者，是秦时月。

　　最近几周的恋之旅程，都是叶落年前赶制的，连续三周的歌曲都是如此，三周六首歌，叶落当时用一天的时间做出来，胡贾宁联系乐手都没停过。

　　就是这样的工作密度，依然能做出这种质量的音乐，没法不让唐锦绣对叶落感到敬佩。

　　这种敬佩，甚至上升到了爱慕的程度。

　　只是处在她这个位置，这种爱慕，也只能深藏在心里。

　　为爱痴狂，对她来说，是一种奢望，但这并不妨碍唐锦绣喜欢这首歌。

　　唐锦绣关掉了播放软件，心中幽幽了一口气。

　　也许，就是自己最近心情烦闷的由来吧，唐锦绣暗暗想道。

　　……

　　在巴蜀的唐锦绣，这个年过得不是很开心，而远在澳洲的丁少阳，拜叶落所赐，这个年过得也不太舒心。

　　中国眼下春节刚过，大部分地区气温很低，而澳洲在南半球，正好是夏末秋初，天气炎热。

　　澳洲拥有地球上最好的海滩，五万公里引人入胜的海岸线辽阔无垠，海滩更是不计其数。

　　大年初二中午，吃过午饭之后，丁少阳跟新婚妻子邓琦，坐着水上飞机，来到澳洲大陆边上的一个小岛。

　　这里，有南半球最好的沙滩，名为白色天堂。

　　租了两把躺椅，支上太阳伞，给身材保养得很好的邓琦抹完防晒油，丁少阳往躺椅上一躺，看着沙滩上来来往往的比基尼美女，喝着果汁，心里却高兴不起来。

　　从法国直飞澳洲，虽然花了不少冤枉钱，但丁少阳一度觉得，这次新婚蜜月假期，还是被自己成功地挽救了回来。

　　不过可惜的是，邓琦这两天还是不怎么开心。

　　倒不是因为老丁又调皮了，而是春晚上，叶落好死不死出了两首歌，让邓琦有些想念家里的父母。

　　这两天，丁少阳心虚得很。因为这事儿到最后，丁少阳觉得还是得摊到他头上。

　　邓琦四十岁才嫁人，父母操碎了心，为此邓琦对父母一直感到很亏欠。这事怪谁呢？怪丁少阳。

　　一边心虚，丁少阳还在暗暗埋怨：这都躲到南半球了，还能躺枪，叶落这小子果然是自己的命中克星。

　　这两天丁少阳一直小心伺候着新婚妻子，变着法子让邓琦开心。

　　“小琦，你说现在，跟以前是不一样了啊。”丁少阳看着一边静静躺着的邓琦，想逗她开心，说道，“以前啊，是扒开裤子才见到屁股。但看现在，得扒开屁股，才能见到裤子。”

　　邓琦果然被逗乐了，莞尔一笑。笑完之后，她又觉得老丁这个笑话有些粗俗，不由摇了摇头。

　　虽然想念自己的父母，不过既然来到这儿了，身边爱人又陪着，邓琦心里其实挺知足的。

　　只不过见到丁少阳一副做贼心虚的样子，邓琦偶尔会扳起脸吓吓他。

　　这种被自己男人宠溺的感觉，让她很享受。

　　两人在沙滩上待了一下午，临近晚饭的时候，邓琦看着一下午时间都在逗自己开心的丁少阳，终于不忍心了，笑道：“好啦，我其实没有不开心。反倒是你的笑话都不怎么好笑，我应酬起来很辛苦。”

　　丁少阳愣了一愣，然后明白了过来，叹道：“果然是女人心海底针。”

　　邓琦白了他一眼：“你还说呢，你这个男人的心思也不见得光明。上次在巴黎你给我唱的那首歌，我前两天一直以为是你写的。结果昨天晚上一听恋之旅程，那歌是人家叶落的。”

　　“嘿嘿。”丁少阳挠了挠头，“谁写的不重要，关键是谁唱给谁听，对吧。”

　　邓琦笑着摇了摇头，随后说道：“对了，今天好像是周六吧，叶落新歌又该出了，我得先听一听，免得你这个家伙又来骗我。”

　　“对哦。”丁少阳说道，“这两天日子都过迷糊了，现在几点了？”

　　“五点吧。”

　　“三小时时差，正好。”丁少阳拿起放在果汁边上的手机，一阵划拉，联上网络递给邓琦。

　　手机边上就有耳塞，是邓琦原本打算用来听歌的，这下用上了。

　　两人一人一个耳塞，开始听叶落本周的两首番外歌曲。

　　第一首是《为爱痴狂》。

　　这首歌听完，邓琦看了丁少阳一眼，说道：“要是这首歌早二十年出来，我就会当面唱给你听。”

　　丁少阳没敢搭茬，手指一滑，赶紧播下一首。

　　一听这首歌的前奏，丁少阳知道这是一首流行摇滚，接着罗布的嗓音传进耳内。

　　“人群中哭着，你只想变成透明的颜色。

　　你再也不会，梦或痛或心动了。

　　你已经决定了，你已经决定了。

　　……

　　你不是真正的快乐。

　　你的笑，只是你穿的保护色。

　　你决定不恨了，也决定不爱了。

　　把你的灵魂关在永远锁上的躯壳。

　　你不是真正的快乐。

　　你的伤，从不肯完全的愈合。

　　我站在你左侧，却像隔着银河。

　　难道就真的抱着遗憾，一直到老了。

　　……”

　　歌名：《你不是真正的快乐》。

　　听完这首歌，邓琦神情晦暗，沉默良久。

　　丁少阳看着邓琦的神色，以他的阅历，自然是明白了邓琦的想法。

　　这首歌叶落放在恋之旅程番外，是剧情需要。

　　可是对丁少阳和邓琦来说，这首歌简直字字诛心。很容易让邓琦胡思乱想，去揣测丁少阳是不是还在想念亡妻，跟自己在一起，是不是真正的快乐。

　　隔着大老远，丁少阳又躺枪了。

　　眼下丁少阳杀人的心思都有了。但当着邓琦的面，他也只能按下脾气，叹了口气说道：“小琦，我觉得，咱不能活在别人的歌里……”


第382章 后勤部长

　　在家里住了两天，走遍了亲朋好友，又跟父亲喝了两顿酒，初三一早，叶落和楚沫儿要出发了。

　　楚沫儿肯跟着叶落回周山过这两天时间，叶落其实心里挺感动的。

　　还没订婚，没什么名分，平时也就算了，但是年初一初二，就敢在男友家住下来，这是要被人说闲话的，尤其是这边渔村，传统观念还比较重。

　　村子里也有跟老叶家不对付的人家，叶家小子有出息了，还带着漂亮的女孩儿回家，不见得人人都开心。两天过去，已经有闲言碎语，传到了叶落耳朵里，话不怎么好听。

　　虽然这些闲话，叶落没让楚沫儿知道，但是心里总是有疙瘩，惦记着赶紧订婚。

　　但话说回来，楚沫儿没回家过年，初一初二又在周山，于情于理，叶落也得尽快去一趟明州，给楚文轩夫妇拜年。

　　所以这天上午，叶落拉了罗布这个壮丁让他当司机，载着自己和楚沫儿去明州。

　　在明州又待了两天，年初五，叶落让老曹把车开过来，接自己和楚沫儿回到了上都。师父牛学义这边，叶落还得过来拜年。

　　这几天折腾下来，叶落从牛学义家里出来，回到景山小区的第一件事情，就是赶紧找驾校学车，不会开车确实不方便。

　　当然，叶落不至于去驾校学车，而是通过驾校，联系私人教练，然后把练车的时间定在晚上，白天他也没空。

　　以前景山小区里面的家务活儿，都被女孩子们包走了，她们一个个分工明确，压根不用叶落操心。

　　虽然叶落承担了住宿方面的一切费用，不过他也过着衣来伸手，饭来张口的生活，只有偶然几次，当姐妹们出去演出，他要为楚沫儿和自己做顿饭。

　　全国统一的研究生考试，就在三天以后，最近一阵子楚沫儿又是演出又是回家，书都没好好看，这最后三天，得找找考试的感觉。

　　眼下，姐妹们还在老家没过来，楚沫儿在准备考试，叶落不想让她分心，就做起了后勤部长，把家里的事儿就全都包下来了，买菜做饭，洗衣打扫，一肩挑。

　　白天，叶落亲自动手，把家里一切安排的井井有条，到了晚上，他就去学车。

　　驾校的教练高兴坏了，二十岁出头的后生，学开车是最快的，叶落学的又是自动挡，特别好伺候，而且叶落出手还大方，晚上这趟私活儿，实惠很大。

　　连续两个晚上，学完倒桩移库，第三天夜里，叶落就能慢慢悠悠上路了。

　　三天过去，大年初八。

　　楚沫儿迎来了研究生考试，叶落则新年第一天开工。

　　楚沫儿要考两天，头天是英语和政治，第二天是专业课，上午和声作品分析一张卷，下午中西方音乐史一张卷。

　　硕士声导师，学校一早就定下来了，楚沫儿在过年之前，已经把面试通过了，只要这四门科分数够，就算正式成为硕士研究生。

　　拿到硕士研究生这个资格，对于楚沫儿这种史诗级学霸而言，其实毫无压力。压力就在于，她需要花多长时间，才能修够学分，并且通过毕业考试，拿到硕士学位。

　　楚沫儿给自己定下来的目标是一个学期，半年。

　　叶落第一次听到这个目标的时候，整个人都不好了。合着自己比楚沫儿早一届，学业也算顺风顺水，结果自己这边学士学位还没拿到，女朋友就要把硕士学位给搞定了。

　　这人与人的差距，怎么就这么大呢？

　　初八一大早，叶落把楚沫儿送到考场，在考场门口看着女友从容赴考的背影，心里隐隐有几分敬意。

　　美貌和智慧的化身，这个定语加在其他女孩儿身上，要么是暗讽，要么是逗乐，唯有搁在楚沫儿身上，是真话。

　　从考场转悠回来，上午九点多，叶落推开了录音棚的大门。

　　说好了初八复工，录音棚的唐锦绣、胡贾宁都在了，虞依依还在动车上，下午就会到。

　　走进二楼工作室，叶落看了看多日不见的唐锦绣，有些奇怪。

　　“唐小姐，别人过年回家都是胖几斤回来，你怎么反而瘦了点儿啊？”叶落笑道，“肯定是玩的太high了，没睡够。”

　　唐锦绣脸上微微一僵，随后笑道：“老板，别提了，回去老娘就让我找男朋友，天天念叨，愁得我饭都吃不下。”

　　“哦，是这样。”叶落说道，“那好办啊，回头我帮你留意一下吧，有合适的小伙儿，咱就先谈起来。不过我的交际圈你也知道，不是歌手就是制作人，你喜欢哪种啊？”

　　唐锦绣低着头，没吭声。

　　叶落在自己的位置上坐下来，自顾自地继续说道：“要说起来，歌手一般帅一点儿，能混出点儿成绩的，人格上应该也比较成熟。就是老在外面飘着，估计以后跟你聚在一起的时间比较少，而且外面花花世界，保不齐就劈了腿。

　　制作人呢，要吃这碗饭，当然是要有才华，长相那就说不准了，不过男人嘛，长相不重要。回头我给你物色一个性格稳重，会疼人的。

　　你别着急，你老板我虽然是个宅男，但人脉现在还算有一些，帮你找个男朋友，问题不算太大……”

　　“老板……”唐锦绣终于没忍住，打断叶落道，“您就别说了，我现在还不想找男朋友。我……我给你去倒一杯咖啡吧。”

　　“好啊。”叶落点头笑道。

　　叶落挺喜欢唐锦绣的，觉得这女孩办事细心，责任心强，性格开朗，长得也养眼。每天跟她说说笑笑，是工作中不可缺少的调剂，两人之间也基本无话不谈，像朋友多过像上下级。

　　唐锦绣现在还是单身女孩，每天在叶落身边，也不谈男朋友，叶落觉得这样下去不是个事儿，也在替她着急。

　　不过唐锦绣自己不想找，他也没办法。

　　喝着唐锦绣端来的咖啡，叶落打开电脑，开始了今天的工作。

　　今天是周五，连续三周的恋之旅程，叶落都是用之前赶制的存稿，明天的主线也包括在内，不会耽搁。

　　但是下周六的番外，叶落还没做。今天要弄出来，需要留给唱片公司做MTV的周期。

　　其实恋之旅程从第十四轮，《想你的夜》和《如果没有你》这两首歌开始，剧情已经有了转折，男女主人公，对彼此的思念越来越强烈，复合的意向，也越来越明显。

　　明天要发布的主线歌曲，跟《想你的夜》和《如果没有你》一样，也是一个小转折。

　　复合这事儿，没那么简单。而且跟第十四轮一样，叶落又会暗暗做一个反串。

　　《想你的夜》原唱是男生，结果叶落改了改让楚沫儿唱了，《如果没有你》首唱是女声，叶落自己唱掉了，明天要发布第十七轮主线歌曲，也是这样，男女声有个反串。

　　不过这种反串，谁都听不出来，这是叶落自己的一个小趣味。

　　那么，在第十七轮小转折之后，下周要发布的番外歌开始，叶落又会回到之前剧情走向，男女主人公之前的情感，会有浴火重生的效果。

　　一天做两首歌，对如今的叶落来说，很是轻松悠闲。

　　下午三点多，两首歌的谱子全部弄好了，这两首歌，叶落打算让秦时月跟方玉来唱。

　　自从宋嫣去美国之后，叶落番外歌女生歌的人选，基本上就固定在秦时月身上了。秦时月的歌艺确实好，什么歌交给她唱，叶落都很放心。

　　打了两个电话，联系好歌手明天来录歌，叶落就准备下班了。

　　楚沫儿下午的考试就快结束，叶落得去接她，顺便再拐一趟菜市场，买些菜回去，给小女友做一顿爱心晚餐。


第383章 全力以赴

　　生活就是一天接着一天，做着同样的事情，对着同样的人。当这样的日子足够长，就会慢慢演变成生活习惯，成了一种让人感到舒适的生活方式。

　　叶落的生活习惯，在过年回家和到处拜年这段时间，一度被打破了。

　　头两天是新奇，之后是放松，但是五六天下来，对于回归之前生活节奏的那种渴望，就泛上了叶落的心头。

　　所以，当周六早上，叶落起床之后，推开卧室的窗户，看着东方的晨曦破晓，想着今天要做的事情，忽然感到一种由衷的愉悦。

　　正常的生活，又回来了。

　　叶落后勤部长的职责，在今天被卸下。因为昨天晚上，景山小区里大部队回归，一大清早，一楼就传来了悉悉索索的声响。那是李秀云在铺床叠被、蓝滢滢在整理房间、陈露在做早餐。

　　开年，叶落房里的住客，少了两位。

　　张佳琪过年去了一趟罗布家里之后，两人终于开始双宿双飞，不在这儿住了。

　　王妮可家就在上都。春晚叶落和楚沫儿两首歌下来，王妮可决定搬回家去住了，多陪陪父母。

　　这样一来，原先楼下三间卧房，两个女孩儿一间。后来楚沫儿搬到了楼上，王妮可和张佳琪一走，这就变成了一人一间，宽敞了不少。

　　叶落住的这套房子，过年的时候，租期就到了，叶落没有续签，而是直接买了下来。

　　不算投资，因为是高于市价不少钱买的，等升值不太现实。叶落只是觉得，住在属于自己的房子里，安心一些。

　　等到自己的新房子弄好了，这套房子，叶落打算继续让姐妹住着，虞依依可以搬到楼上来。

　　宋嫣的那套房子就空着。毕竟她人不在这里，其他人总住着不太好。

　　这天清晨，一屋子人，在楼下吃早饭。

　　陈露一回来，早餐的质量果然又恢复到了以往的水准，灌了骨头汤的锅贴配小馄饨，餐桌正中的白瓷盘上还码着热气腾腾，白菜猪肉馅儿的包子。

　　等新家弄好了，叶落搬过去之后，他对这里心里最舍不得的，估计就是陈露的这一手厨艺。

　　其实叶落自己做菜水准也还不错，但是半年下来，嘴早就被陈露养刁了。墩头上的功夫，颠勺的火候，叶落比起陈露没差太多，但是陈露的调味是一绝，这个叶落就差远了。

　　厨艺就跟音乐一样，也需要天赋。

　　“哎呦，陈露啊，你看这阵子你不在，把这孩子饿得。”蓝滢滢看着叶落狼吞虎咽的吃相，嗤嗤笑道。

　　“叶落，你吃少一点儿。”陈露笑道，“别吃撑了，回头午饭吃不下。今天中午，我给你和楚沫儿，都准备了寿司便当，很好吃的哦。”

　　“还是你想得周到。”叶落一听点点头，“沫儿今天考试，每张卷子三个小时，中午的休息时间不长，有便当就省事多了。”

　　楚沫儿正好咬下一口包子，不方便说话，只是“嗯嗯”点头。

　　“沫儿现在都考研究生了。”李秀云轻声说道，“我们几个，再这样下去毕业证都要拿不到了，上个学期学校和演出场所两头赶，总算没缺太多课，这学期还不知道怎么办呢。”

　　叶落一听，觉得这确实是个事儿，于是说道：“你们今年大三，挺关键的。咱们专辑照样出，商演就别接了。今年上半年一过，你们一升上大四没什么课了，那就好办了。”

　　楚沫儿笑道：“对呀，反正有叶落在，你们以后挣钱的机会太多了，不用急于一时。”

　　“嗯。”几个女孩儿齐齐点头。

　　“对了。”叶落吃完碗里最后一个馄饨，对李秀云说道：“秀云，回头你给妮可去个电话，毛毛可以还回来了，我有些想它了。”

　　……

　　楚沫儿今天还要考一天，叶落先是送她去了考场，随后自己去上班。

　　一进工作室，唐锦绣便笑道：“老板，听新闻吗？”

　　叶落手一挥：“念。”

　　“天京电视台一年一度的‘我最喜欢的春节联欢晚会节目’评选，大年初一开始接受观众网络投票，元宵节投票截止。十天过去，您的春晚节目，目前遥遥领先。昨天晚上我瞄了一眼票数，刚刚过一亿票。”唐锦绣神情振奋地说道，“天啊，一亿票，这好像是中国网络投票之最吧，老板，你太神了。”

　　“不是我神。”叶落微微笑道，“而是我们中国人，受传统文化的影响，面对父母的时候，很难把‘爱’字说出口。但是对亲情的认可和向往，其实是根植在我们文化基因里的，这是共性，是在血脉中奔腾的东西。

　　唱歌是说话的延伸，这是流行表达的真谛。如果一首歌，能把人们藏在心里，平时却不好意思说的话唱出来，那肯定会引起极大的共鸣。

　　而且春晚那么大收视人群，有一亿票，不稀奇。”

　　“那其他节目怎么就没有那么多票呢？”唐锦绣反问道。

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没有回答这个问题，而是说道，“下一条吧。”

　　“哦。”唐锦绣点点头，随后说道，“原创好歌曲，昨天晚上已经播出第十一期了，您的歌依然好评如潮，细节我就不展开了，您可能不耐烦听。”

　　“知我者，唐小姐也。”叶落笑道。

　　“那说个好玩的。目前奥门最大的博彩公司，对这个节目的第十二期夺冠人选开出了盘口。丁少阳夺冠，一赔二点五，陈天华一赔三，双鬼一赔二点七。您猜猜看，您是一赔几？”

　　“这我哪猜得到啊。”叶落挠挠头。

　　“一赔一点零零一。”唐锦绣笑道，“也就是说，如果大家买您夺冠的话，一百块钱投下去，只能赚一块钱。这赔率，被誉为有史以来的最低赔率。然后好玩的是，就算是这种赔率，大家还是都在买您赢。”

　　“不是吧。”叶落苦笑道，“大家都这么看好我，搞得我都不好意思放水了。”

　　“嗯？原来您想放水吗？”唐锦绣问道。

　　“是有这个想法。”叶落说道，“节目里我下场之后，场场冠军，而且悬殊挺大。这个结果，看起来对我来挺美，但其实对中国流行音乐是没什么好处的。

　　今年我的工作重心在国外，国内的音乐我虽然还会做，但主要精力不在这里，国内的流行乐坛，还是要靠老丁他们继续撑着。

　　那如果老丁他们跟我的差距，在节目中被一再放大的话，那今年的流行乐坛，平衡就被打破了。人们对我的期望值会很高，对老丁、陈天华他们的期望值会降低。唱片的销量差距，会进一步拉开。

　　这其实是我和丁少阳在这半年时间以来，一直在极力避免的局面。

　　第十一期节目录完之后，我其实一直在暗暗后悔，发力过猛了，玩得有些过。自己还是太好胜了。

　　所以总决赛，我打算让一让，甚至不惜拿一个最后一名。”

　　唐锦绣听完这段话，捂住了自己的脸：“啊！这个您早说啊，我买了一千块您赢呢。”

　　“不过后来，我改主意了。”叶落微微一笑，“因为我这几天系统地看了一下这十一期节目，然后发现无论是丁少阳，还是陈天华，或者是双鬼，他们的音乐才华，其实并没有被发挥到极限。

　　后面几期，他们其实发挥得越来越好，跟我的差距，也在逐渐缩小。看来只有最强大的我，才能逼出比以往更强大的他们。

　　国内音乐需要的，并不是虚假的平衡，而是真正的竞争。这才是阎无忌老先生最初倡导，并且传给我们后辈的行业准则。

　　所以，最后一场总决赛，我依然会全力以赴。”


第384章 影后

　　今天是周六，下午要发布两首第十七轮的主线歌曲。

　　不过在此之前，今天上午，叶落要录两首歌，这两首是下周六要发布的番外，胡贾宁伴奏已经做好了。

　　上午九点多，秦时月先来了。

　　秦时月今年春节，跟往年一样，一个人在租的公寓里渡过。

　　她父母早亡，也没有成家，所以每到春节，别人合家团聚，热热闹闹，她却冷冷清清，过年对于秦时月来说，其实更像是在坐牢，并不开心。

　　但是这女子生性是很好强的，此时走进叶落的录音棚，依然是顾盼生姿，神采飞扬。

　　秦时月跟宋嫣又不一样。宋嫣非常艳丽，但是她的面部表情，要么过于僵硬冷漠，要么过于明显直接，在叶落看来，宋嫣一直找不到面部表情的最佳状态，这可能是她内心在受煎熬所致。

　　而秦时月的一笑一颦，就是女人表情的完美答案。这个女子的姿色，比起宋嫣不差分毫，甚至更有一种成熟女性的妩媚。

　　每当她忧愁的时候，她的每个表情都是那么楚楚可怜，而她开心的时候，仿佛整个世界都会被她点亮，这个女子，对周围人的感染力十足。

　　一个女子想提升自己的气质，有两种非常有效的途径。一种是读书，腹有诗书气自华，比如楚沫儿。

　　另一种，是学表演。

　　表演的核心目标，就是把各个细节或人物特性表现出来，抓得是人类审美的共性。所以当一个女子身上有表演天赋或者功底，那么她在平时的一言一行，就会比其他女孩子更加规范，也更加好看。

　　所谓气质，就这么来了。

　　而秦时月，她刚刚拿到了法国戛纳电影节的最佳女主角。

　　跟秦时月交往，叶落一直以来都觉得非常舒服，有如沐春风之感。

　　只是最近，两人之间的关系有一些说不清道不明，这对叶落来说，是一个危险的信号，所以他有意地跟秦时月保持了一定的距离。

　　这种若有若无的疏远，秦时月显然也察觉到了，她没有选择抵抗和挣扎，而是尊重和顺从。

　　那场大病之后，秦时月跟叶落的关系，仿佛又回到了两人刚开始认识的时候，偶尔一个电话说说笑笑，谈得更多的是工作上的事情。

　　只是，俩人之间的这种关系，到底是真实的，还是一种被刻意维持的表象，叶落不得而知。

　　因为毕竟，此时这位站在自己面前的学姐，是新晋的戛纳影后。

　　“影后。”叶落调笑道，“再回来唱歌，还习惯吗？”

　　秦时月白了叶落一眼，回敬道：“歌王，过年回家还顺利吗？有没有带女朋友回家啊？”

　　“您这话不对。”叶落笑道，“歌王是你给我现封的，影后那是法国人颁给你的，这叫国际认可。眼下您的腕儿，可比我大多了。”

　　“你少来了。”秦时月说道，“原创好歌曲你把丁少阳他们揍得不要不要的，春晚票选你又过了一亿票，国内做音乐你现在是稳稳的第一。过阵子的金曲奖，你拿金曲歌王的美誉毫无悬念。

　　我这个戛纳影后算什么啊，国内比我厉害的女演员多了去了，又不是奥斯卡影后。”

　　“好。”叶落点点头，“既然秦姐你有这个心，下回我们就去捧个小金人玩玩。”

　　“真的吗？”秦时月眼睛一亮。

　　“回头试试吧。”叶落笑道，“机会总是有的，不过啊，咱先把正业干好。”

　　一边说着，叶落从控制台上拿起今天要录制的歌曲谱子，递给了秦时月。

　　秦时月微微一笑，接过了乐谱，开始坐下来看。

　　胡贾宁在一旁睁着一双八卦的眼睛，也不插话，看了半天发现没好戏看，颇有些意兴阑珊地摇了摇头，转身把监听耳机戴上了。

　　秦时月看了会儿谱子，脸上原本微笑的表情逐渐收了回去，轻轻抿着嘴，抬头看了叶落一眼。

　　“曲子还行吗？”叶落问道。

　　“这首歌，你敢让我唱，沫儿没意见？”秦时月问了一句。

　　好戏来了，胡贾宁赶紧又把耳机摘了下来。

　　“工作嘛，她当然不会有意见。”叶落笑着说道，“而且番外，我现在不找你找谁？”

　　“对哦，宋嫣不在了。”秦时月说道，“不然的话，我看这首歌还轮不到我吧？”

　　叶落无奈地说道：“当然不是了。您是我姐，别闹。”

　　“那好吧。”秦时月苦笑摇了摇头，随后起身推开了录音室的门。

　　等秦时月进去之后，胡贾宁关了麦克风，对叶落说道：“我说，这首歌你让她唱，真没问题？”

　　“能有什么问题啊？”叶落不解道。

　　“技术上，当然一点问题都没有。”胡贾宁轻声说道，“不过眼下宋嫣去了美国，八卦娱乐杂志对你跟她之间，暂时没什么新闻点可以曝了，这下你让秦时月唱这首歌，他们活儿又来了。”

　　“这有什么，沫儿又不看那种东西。”叶落淡淡说道，“这首歌摆在这里，是恋之旅程剧情需要，其他的我管不了那么多。”

　　“看你这命犯桃花的样子呦。”胡贾宁摇了摇头，“对了，你跟沫儿什么时候订婚啊？日子你爸定下来没有？”

　　“订下来了，下周六。”

　　“行咧。”胡贾宁点点头，“不过，我看着你这女人缘，说不定年年有今日，岁岁有今朝。”

　　“去你的。”叶落笑骂了一句，随后瞄了瞄录音室里面的动静，说道，“胡哥，别只顾着调戏我，里面的那位好了。”

　　胡贾宁隔着监视玻璃往里一看，可不是，秦时月正抬头看着自己呢。

　　胡贾宁赶紧点头，手上鼠标一抖，直接把伴奏音量推了上去。

　　这首歌，在另一个世界中，原本是一部爱情电视剧的插曲，非常好听。

　　为了电视剧的场景剧情需要，这首歌在原版的编排上面，一开始就把副歌高潮拎出来了，开门见山。

　　叶落的这个版本，没有电视剧作为背景，而且这首歌昨天做的时候时间也充裕，所以在编曲上，他没有遵从原版，而是推翻重做，还是循序渐进的节奏，主歌在前，副歌在后。

　　前奏是一段细碎而又优美的钢琴，随后在叶落耳机里，秦时月的歌声响起。

　　“可能是我感觉出了错，或许是我要的太多，是否每个人都会像我。

　　害怕相见的人已走了，也许从未曾出现过，怎样去接受才是解脱。

　　是否爱情都会有折磨，可我不承认这么说，注定等待你我已足够。

　　所以放心才能更快乐，当你有一天对我说，我一样会在这里等着。

　　等你爱我，等你爱我。

　　哪怕只有一次也就足够。

　　等你爱我，等你爱我。

　　也许只有一次才能永久。

　　……”

　　歌名：《等你爱我》。

　　这首歌，毫无悬念地，被秦时月唱绝了。

　　叶落在听这首歌的时候，其实心里有些虚，这首歌他敢给秦时月唱，他自己都觉得还是蛮拼的。

　　秦时月在平日的接人待物，时常裹着一层微妙的伪装。一笑一颦云淡风轻，举手投足挥洒自如。

　　秦时月的这层伪装，非常完美，只要身体不垮，运行无碍，唯一会出现纰漏的地方，就是她在唱歌的时候。

　　这是一个真心热爱唱歌事业的女子，所以在唱歌时，她的感情是真挚并且热烈的，内在的情感会突破这层伪装。

　　所以才有《囚鸟》时的流泪不止，还有《阴天》时的情绪失控。

　　这首《等你爱我》，秦时月唱起来，叶落有些心惊胆战，生怕再来一出。

　　结果还好，秦时月两遍过歌，情绪稳定，跟叶落玩笑几句，然后就走了。

　　秦时月走了之后，叶落继续听这首歌，刚才他有些神游天外，过歌是胡贾宁宣布的，他想再确认一下演唱质量。

　　胡贾宁上楼去了趟洗手间，然后又回到一楼，用一种古怪的眼神看着叶落。

　　“怎么了？”叶落很奇怪，摘下耳机问道。

　　“刚才我从卫生间窗户里看见，秦时月的车子没开远，就停在胡同口拐弯处。”胡贾宁说道。

　　“那又怎么了？”

　　“你现在也在学车，我告诉你一个安全行车的准则。”胡贾宁叹了口气，说道，“当你内心情绪非常激烈，最好不要开车，这是会影响预判的。尤其是在哭泣的时候，视线也不好。”

　　叶落愣了一下，随后明白过来了，良久无语。


第385章 礼物

　　秦时月的喜怒哀愁，叶落虽然心中隐隐作痛，但也只能隔岸观火。

　　这种无力感，让叶落甚至觉得有些烦躁，他也不知道为什么，自己跟秦时月的关系，居然会转变成这个模样。

　　这绝对不是叶落想看到的状况。

　　秦时月是他的引路人，甚至可以说是他的恩人，没有她的引介，楚沫儿和自己就没有新锐女生这个舞台，没有她的开车打瞌睡，叶落甚至还只是一个默默无闻的大学生，跟现在的郭振差不多。

　　叶落不敢严词拒绝宋嫣，是因为宋嫣的性子太烈，叶落怕她出事。

　　而秦时月，是因为叶落真的很珍惜这个学姐和朋友，不想跟她断绝了来往。

　　但是如果，这种交往再继续下去，只能带给秦时月痛苦的话，那叶落只能考虑去忍痛割爱了。

　　一想到或许要跟秦时月断绝来往，叶落心里就愈发烦躁，中午吃午饭的时候，整个人都处在神游天外的状态。

　　叶落有个习惯，如果一边想着事情，吃饭的时候就会忘记吃菜，只记得扒饭，往往一件事想明白了，一低头，饭碗空了，菜还一口没吃过。

　　好在，今天陈露给他准备了便当，里面是金钱鱼寿司和鳗鱼寿司，菜和饭是包在一块儿的，所以在唐锦绣和虞依依面前没出这个洋相。

　　虞依依一边吃着盒饭，一边在偷偷地看着叶落。

　　看到叶落好像不太开心的样子，虞依依午饭之后就没有回自己的工作室，而是搬了把椅子坐到叶落身边，说笑卖萌，逗叶落开心。

　　“指导老师，我爸爸说，让你别发给我这么多钱。”虞依依说道。

　　“啊？这是为什么？”叶落没明白。

　　“过年我把你给的红包拿回家，家里都快打起来了。因为我妈妈去年从我爸那儿拿到的钱，还没我的年终奖多。”虞依依说道，“于是我妈妈对自己家庭妇女这份职业非常不满，也要出去工作。我爸爸只好又补了她一百万，然后让我给你捎这句话。”

　　“哈哈。”叶落笑了。

　　虞依依的家，虽然比不上宋家那么家大业大，但她父亲虞睿，也是岭南数得上的富豪之一。

　　虞睿是白手起家的，虽然现在很有钱，但是小时候吃过苦，所以平时生活并不十分奢侈。

　　“你爸爸那么有钱，每年给家里一百万都不到，那确实算节俭了。”叶落笑了笑，“我发现他对你也挺抠的，我整天都听到你在哭穷。”

　　“我爸爸很傻的。”虞依依挠了挠头说道，“他挣来的钱，基本都去做慈善了。光他助学的贫困儿童，就有将近一万人。”

　　叶落眼中闪过一丝钦佩：“虞先生真是令人肃然起敬。”

　　“他说啊，他做慈善，是为了给儿女积德。”虞依依笑道，“想想也对，你看，我这不是遇上指导老师你了吗？我福气还是不错的。”

　　“呵呵。”叶落摇头笑道。虽然虞依依年纪太小，哄他开心的法子显得很生硬。不过这妮子的这份心意还是让叶落很欣慰，没白疼她。

　　吃完了午饭没过一会儿，方玉来了，手里拎满了东西，大包小包的，而且看起来分量还不轻。

　　“干嘛啊这是？”叶落看着一头大汗的方玉，问道。

　　“呵呵。”方玉把手里的包裹放下，说道，“过年您去春晚，后来又去了老家，我也去了港岛，也没登门给您拜年。好在正月未过，就还在年里。叶先生，方玉这半年来承蒙您的关照，感激不尽，我给您拜晚年了。”

　　“嗯，过年好。”叶落点了点头，然后又摇了摇头，“你啊，为人就是太拘谨了。我们是合作关系，是工作伙伴，并不是上下级，不用这么客气。而且你年纪也比我大，别老是叶先生叶先生，都把我叫老了。”

　　“这个不论长幼，达者为师。”方玉浅浅一笑，对唐锦绣说道，“唐小姐，这些东西，录音棚里的都有份，我在每个袋子上都贴了标签，回头麻烦你帮我分一下。”

　　一边说着，方玉从自己脚下大包小包中，拿出了一个长方形的织锦盒子，双手呈给了叶落：“这个不成敬意，请您务必收下。”

　　叶落看了看这些包裹，好像就属自己的这个最小，拿过来一掂量，很轻。

　　不过叶落当然不会在意这些，而是大大方方地当面拆封，掀开盒子一看，发现里面是一副卷起来的画卷，裱得很精致，看起来不太一般。

　　叶落神色一动，把这幅画放到自己工作台上，缓缓展开。

　　“哦，这是已故国画名家，黄石老人的岐山图。”方玉笑道，“我听说楚小姐的父母亲，对于书画很有喜好。正好，过年港岛有个拍卖会……”

　　叶落听着觉得不对：“方兄，这副画，你拍了多少钱？”

　　“不算多，一千三百万港币。”方玉如实说道。

　　“这还不算多？”叶落蹙眉道，“方兄，你去年在大陆挣了多少，我大概有数，你拍了这幅画送给我，那在我这儿，你是亏钱。这幅画，我不能要。”

　　“叶落。”方玉第一次直呼叶落的名字，沉声说道，“我跟你合作，并不是为了挣钱。我虽然是个庶子，没有继承家业的资格，但是一生富贵，却是不用愁的。

　　我之所以来大陆唱歌，一是为了梦想，二是为了独立。这些，你都帮我实现了。

　　今年我回去，在家宴上，父亲提我的名字，比兄长方白还多，这对我来说，就足够了。

　　这幅画，你还是收下，从此你我就是朋友，否则，我只能永远叫你叶先生了。”

　　“哎，方玉啊。”叶落叹了口气，不再多说什么了，把画卷好，放进盒子里，收下了。

　　看到叶落收下了这幅画，方玉显然松了一口气，笑道：“钱，不算什么，交情贵重。再说了，只要我们继续合作下去，这些钱，对我来说，马上就能回来。我反正是不会亏的。”

　　“理是这个理，不过说出来就没意思了。”叶落微微一笑，说道，“好了，录歌去吧。”

　　……

　　从上都的秀水片区，到梦想唱片总部，正常来说，只要不堵，十分钟左右的车程，挺近。

　　今天周六，中午时分，不算高峰期，路面比较通畅。只是这段路，秦时月却足足开了一个多小时。

　　等开到公司，秦时月停好车，又坐了一会儿，翻下驾驶位的遮阳板，用遮阳板背后的小镜子又整理了一下仪容，这才下车走进公司。

　　一路走去，秦时月笑脸盈盈，依旧是全公司里一道最令人赏心悦目的风景。

　　走进办公室，对着自己的私人助理兼闺蜜小金，秦时月坐到自己的办公椅上，一脸疲态。

　　“秦小姐，你这次去录歌时间比以往长不少啊。”小金八卦地问道，“有没有事情发生呀？”

　　“没有。”秦时月强打精神，微微笑道，“只是有阵子没练歌了，歌艺有些退步，所以多录了几遍。”

　　“嘻嘻，你是故意的吧，这样就能跟叶落多待一会儿。”

　　“小金！”秦时月有些嗔怒。

　　“好了，好了，我错了。”小金笑道，“饭吃了没有啊？”

　　“还没呢，不想吃。”秦时月说道，“而且现在快两点了，过了饭点，就当减肥了吧。”

　　“那我给你冲杯麦片吧。”小金说道，“一边喝麦片，一边听叶落的新歌，会很甜的哦。”

　　“小金！！！”

　　“好了好了，我这就去冲麦片。”小金吐了吐舌头，一溜小跑地出了办公室里间。

　　秦时月的办公室，分内外两间，外间是助理小金，秦时月自己在里间。

　　不一会儿，手脚麻利的小金端着麦片就进来了。麦片是用咖啡杯冲的，上面还有秦时月最喜欢的那支咖啡小勺。

　　端着一杯热气腾腾的麦片，喝了一小口，一股温热落入肚内，让秦时月的心情变得好了一些。

　　这时候正好下午两点，秦时月点进了叶落的音乐专区，开始欣赏本周叶落出的新歌。

　　本周是主线周，两首歌都是主线歌，这两首歌，叶落跟第十四轮一样，暗地做了一个反串。

　　第一首歌是楚沫儿的，但是另一个世界的原唱，是一位男歌手。

　　这首歌比较老，叶落重新做了编曲，前奏用了中提琴和钢琴的组合，钢琴编的有些欧洲古典钢琴的味道，之后又加了一段和声。

　　“每个人都在问我，到底还在等什么。

　　等到春夏秋冬都过了，难道还不够。

　　其实是因为我的心，有一个缺口，等拿走的人把它还给我。

　　每个人都在说这种爱情，没有结果。

　　我也知道，你永远都不能够爱我。

　　其实我只是希望你，有时想一想我。

　　你却已经渐渐渐渐，什么都不再说。

　　……

　　你知不知道，你知不知道。

　　我等到花儿也谢了。

　　……”

　　歌名：《我等到花儿也谢了》。

　　小金这时候正在外间忙着，没空听歌，这时候随口问道：“秦小姐，叶落的新歌怎么样，好听吗？”

　　“好听。”

　　“麦片甜不甜啊？”

　　“苦的。”


第386章 说多了都是泪

　　蜜月的由来，历来有许多种不同的说法。

　　其中一条比较有趣的传说是，古代日耳曼人的一支，条顿族中，有“抢婚”的习俗。

　　丈夫为了避免妻子被人抢去，婚后立即带着妻子到外地去过一段旅行生活。在这段旅行生活中，每日三餐都要喝当时盛产的由蜂蜜酿成的酒，人们就称这段日子为蜜月。

　　丁少阳的蜜月，在他看来还是比较完美的，当然，如果没有叶落新歌的骚扰，可能会更完美一些。

　　周五，丁少阳携新婚妻子邓琦，回到了天京。蜜月虽然很甜，但作为天籁唱片公司的灵魂人物，既然他不打算退休，就得早点回来主持工作。

　　周六上午，天籁唱片公司总部，所有的音乐制作人集合在一起，开会商量开年之后，天籁唱片公司的音乐发行计划。

　　“有一个利好消息……”丁少阳坐在主席位上，慢悠悠地说道，“我们最强大的竞争对手叶落，今年的工作重点不在国内，所以，我们的压力会减轻一些。

　　眼下所谓的天籁、环球、梦想三足鼎立，其实是怎么回事，大家应该都清楚。

　　叶落手里一小半歌手在环球，另外一大半歌手在梦想，但是环球，他放了王牌楚沫儿。

　　去年整一年，唱片销量统计下来，环球第一，我们第二，梦想第三，百代第四。但实际上，是叶落第一，我们第二，双鬼他们第三。然后再把我们跟百代合起来，还是人家多。而且我们的宣传投入，是梦想加上环球总投入的几倍之多。

　　总销量确实还行，但人家赚大把钱，叶落今年收入近亿，咱们，将将落一个不亏钱。

　　我说句不好听的话，这是人家让着一只手，在吊打我们呢。

　　在坐的各位，都是在国内音乐圈里扬过名立过万的，难道我们这么多人合在一块，就注定了只能当个陪衬？

　　甘心吗？诸位？”

　　丁少阳这番话说出来，底下九大制作人，再加上李逸鸣，一片寂静。

　　“要说起来。”丁少阳继续说道，“我们的命不太好，叶落这根大腿，陈天华抱得上，沙赴海也抱上了，我们却抱不上。但是反过来，我们的命其实比他们都硬，因为我们抱不上这根大腿，所以我们变成了他的对手。

　　什么叫对手，旗鼓相当，才是对手。

　　今年，人家主要搞欧美音乐，冲着格莱美去了，等于还没开战，就损失了大部分的精力。

　　要是这样，我们还被他吊打。得了，这碗饭我是没脸继续再吃下去了，你们怎么说？”

　　骆星洲咳嗽了一声，说道：“确实啊，去年下半年我们出山的时候，声势也算浩大，现在看起来，更像个笑话。如果今年的这个形势下，我们还是只能这样，是没法混了。”

　　“总监。”马景逸说道，“您有什么安排，吩咐就是，我们必定全力以赴。”

　　“安排嘛，谈不上细致。这是我的初步想法，你们先听听看。”丁少阳说道，“我去年的战略思想，是我跟叶落扛正面，你们几个，一人盯一个我们的王牌歌手，抓整体的音乐质量。

　　现在看下来，这样不行。

　　无论是全面性，还是出精品的能力，叶落我已经正面见识过了，我不是他对手，你们也不行。

　　但是我们人多，而且各有所长，这是我们的优势。

　　今年开始，你们几个精英制作人，就别再一个人盯一个歌手了，一定要互相之间取长补短，要耐下心思来，一首一首地打磨精品。

　　四王三后的每一张专辑里的所有歌，都要出自你们不同人之手。

　　我呢，抓整体创意。”

　　“那您的爱情战争怎么说？”李逸鸣问道。

　　“这种虚头巴脑的东西，不搞了。”丁少阳摆了摆手，“之前搞这个专区，是把我立起来，跟叶落硬碰硬。结果半年下来，我发现这不明智。

　　今年，我们要整体，不要个人。

　　我们必须要拧成一股绳，因为无论我们哪个人，单个人都不是他的对手。只有放下架子，整合在一块，才有可能跟他抗衡。”

　　……

　　这场会议，前半段是战略部署，后半段是今年三王四后第一张专辑的细节安排。

　　一场会开完，已经下午一点来钟，几个制作人都还饿着肚子。

　　“行了，散会。”丁少阳摆了摆手。

　　从会议室出来，丁少阳钻进了甲庆车子：“赶紧的，吃饭去。”

　　甲庆摇了摇头：“我还以为你娶了新媳妇儿，就不用上我家蹭饭了。”

　　“别提了。”丁少阳挠挠头，“小琦啊，茶道是一套一套的，可是一到厨房就歇菜。每天我做饭，她洗碗。现在这个点，她早就吃过了。”

　　“这个倒也正常。”甲庆笑道，“我估计啊，她之前以为自己这辈子就不嫁了，厨艺就没去学。”

　　一点多了，再回甲庆家做饭吃饭，来不及。两人就在外面随便吃了点，然后就一头扎进了后海，丁少阳蜜月是渡得很开心，可是活儿也积压下来不少，下礼拜还要录节目，他得赶紧去做。

　　之前丁少阳在天籁办公，但是电话一个接一个，太吵。最近两个月，他索性把办公室搬到了甲庆的录音棚里，反正做歌录歌都是这儿。天籁总部的事儿，就让李逸鸣酌情处理，实在拿不定主意的，再来找他。

　　在棚子里听了几张刚刚做完的专辑，丁少阳笑了笑：“这几张还行，比之前的好多了。”

　　“那是，你过年跟老婆全世界到处玩儿去，我可没休息。”甲庆白了丁少阳一眼，“这几张新歌手的专辑，是我一首一首盯出来的，头发都白了不少。”

　　“知道你幸苦。行了，抽颗烟休息一会儿吧。”丁少阳掏出雪茄烟，扔给甲庆一支。

　　甲庆拿起雪茄，入手感觉有些不对，说道：“嗬，这烟都潮了。”

　　“没办法，一天就只能抽一根，这包烟开封的时候我人还在澳洲呢。”丁少阳苦笑道，“我一般都晚饭后才抽，今天礼拜六，没办法。”

　　甲庆听了摇了摇头，知道丁少阳这是要听歌了，抬头一看钟表，正好两点。

　　甲庆一边联着叶落的音乐专区，一边说道：“这礼拜是叶落第几轮主线了？”

　　“第十七轮。”丁少阳回道。

　　“总数二十轮，剩下的可不多了。”

　　“加上番外，大概还有十来首吧。”丁少阳说道，“总算是快完了，他要是再开一条主线，我铁定不陪他玩。”

　　“也对，何必给自己找不自在呢。”甲庆笑了笑，点开了叶落本周的主线歌曲。

　　第一首主线歌，是叶落自己演唱的，同样的，这首歌曲在另一个世界原唱是一个女歌手，自己的这首相反。

　　他在处理这首歌的时候，做了一些降调，倒不是唱不到这首歌的女声原调，而是情绪没必要那么强烈。

　　“没那么简单，就能找到，聊得来的伴。

　　尤其是在，看过了那么多的背叛。

　　总是不安，只好强悍。

　　谁谋杀了我的浪漫。

　　没那么简单，就能去爱，别的全不看。

　　变得实际，也许好也许坏各一半。

　　不爱孤单，一久也习惯。

　　不用担心谁，也不用被谁管。

　　……

　　相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。

　　过了爱作梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。

　　幸福没有那么容易，才会特别让人着迷。

　　什么都不懂的年纪。

　　曾经最掏心，所以最开心，曾经。

　　……”

　　歌名：《没那么简单》

　　“二十来岁的人，写四十来岁的歌。”甲庆听完之后，问丁少阳说道，“这种事儿我们见过几次了？”

　　丁少阳想起自己蜜月期间，邓琦被叶落的歌曲左右了情绪，自己一度狼狈不堪的往事，不由得苦笑了一下：“别提了，说多了都是泪。”


第387章 准备已久的厚礼

　　楚沫儿的考试很顺利，顺利到以楚沫儿这种稳重的性格，都觉得不用等成绩公布，肯定是过了。

　　所以周六晚上，叶落兴致很高，亲自下厨，要给大家做顿好吃的。

　　可惜屋子里的妹子们，普遍对叶落的厨艺不太放心，让陈露盯着他做。

　　叶落对此有些抑郁，嘀咕道：“这半年我没少证明自己啊，怎么你们还是对我不太信任呢？”

　　陈露微微笑道：“那就要看哪方面啦，做饭你不行，写歌我不行，要想让我们姐妹事业红红火火，那是要靠你的。但要说把她们的伙食伺候好，还是我的牌子比较过硬。”

　　叶落对此无法反驳，只好闷头干活，陈露给他打着下手。

　　“这馅儿调得怎么样？”叶落把手里的一盆饺子馅递给陈露。

　　陈露看都没看：“咸了。”

　　“你怎么知道。”叶落纳闷道。

　　“闻出来的。”

　　“啊？这都能闻出来。”

　　“一般人不行，我可以。”陈露淡淡说道，“不信的话，你现包一个，煮熟了试试味道。”

　　叶落当然不信，赶紧包了一个饺子，扔锅里，同时再准备其他的配菜。

　　等饺子熟了一吃，叶落服气了，还真是咸。

　　叶落把自己身上的围裙解了下来，亲手给陈露系上：“还是你来主理吧，我打下手。”

　　“嗯。”陈露看了叶落一眼，“你们快搬出去了对吧？”

　　“还要小半年吧。”叶落说道，“房子没那么快。”

　　“那从下周开始，你每天早半个小时下班。”陈露慢悠悠说道，“我教你做菜。”

　　“哎。”叶落点点头。

　　楚沫儿对厨艺毫无天分，以后成了家，家里的饭食，肯定是要叶落亲自来了。叶落觉得要是能把陈露的一身厨艺学个七八成，那以后一家子都有口福。

　　晚餐做好了，一屋子人围在桌边吃饭。吃到一半，叶落趁着几个妹子闲聊的空隙，说道：“我宣布一个事，下周六中午，我跟沫儿要订婚了。你们档期什么的腾一腾，到时候记得来。红包一律不要，人来就行，有男朋友的，也带上。”

　　几个妹子齐刷刷地把眼神丢向了楚沫儿，像是在向她求证。

　　楚沫儿红着脸，微微点了点头。

　　餐座上寂静了两三秒，随后虞依依说道：“这是喜事儿啊！”

　　陈露、蓝滢滢、李秀云三人也马上醒悟过来，连连点头。

　　“指导老师，沫儿姐，恭喜你们了。”虞依依笑道。

　　“呵呵。”叶落笑了笑，看了看其他三个妹子，发现她们虽然脸上都挂着笑容，但看起来总觉得有些僵硬。

　　叶落不敢细想，只是闷头扒饭。

　　好在这种微妙的尴尬气氛，没有持续多久，很快，饭桌上又开始有说有笑。

　　楚沫儿被其他几个女孩儿一阵调戏，脸更红了。

　　等到吃完了晚饭，叶落和楚沫儿上楼。

　　楚沫儿放了一浴缸的热水，两人躺进浴缸里，互相依偎着。

　　躺了一会儿，楚沫儿幽幽叹了一口气，说道：“你也不用多想。她们啊，是没男朋友。每天的生活圈子里，就只有你一个男生，你又那么出色，这是难免的。等我们搬出去，就好了。”

　　叶落神情微微一怔，心道自己的这个女友，别看平时不声不响，但是心里真是跟明镜一般，而且难得的是，心胸宽广，格局很大。

　　躺着躺着，水已经慢慢温了，叶落支起了身子，柔声道：“我来给你擦擦背吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　日子一天一天地过去，明天是周四。原创好歌曲的总决赛，将以现场直播的形式，呈现在全国观众面前。

　　以第十一期原创好歌曲的收视率来看，从明天上午九点开始，全国有上亿的观众，会把他们的目光汇聚在叶落以及其他导师身上。

　　既然是现场直播的形势，叶落就不能在自己的录音棚里做音乐了。因为叶落的工作室在上都这边，他是没事儿，丁少阳他们怎么办？

　　为了赛制的公平起见，所有导师和学员，在周四这天的前八个小时，都在梦想唱片大楼里。

　　四个导师，四个楼层，每一个楼层都分别配有录音棚和其他配套设备。

　　八个小时，两首新歌，摄像机位密密麻麻，将对歌曲的制作过程全程直播。

　　而新歌的题材、曲风、歌手限制，这些都是未知数。

　　周三晚上，路远的几个导师提前到了，梦想的音乐总监沙赴海做东，大家一起吃个饭。

　　沙赴海过完年，就算六十挂零了，在年纪上，他比中国流行音乐的教父阎无忌要小十岁，但是两人都是中国第一批做流行音乐的人，江湖地位自不必多言。

　　他请吃饭，无论是叶落还是丁少阳、或者是陈天华双鬼，自然要给这个面子。更何况，明天大家还要在老沙的地盘做音乐，码头总得拜一拜。

　　吃饭的地点，就定在了鸳鸯楼，这是叶落推荐的。

　　“老沙你可以啊。”丁少阳举着一杯果汁，打趣道，“自己躲着不出来，让叶落举着梦想的牌子替你出战，这招高明。”

　　“收拾你这个小崽子，还用我亲自动手？”沙赴海白了丁少阳一眼。

　　“说得好像你以前赢过我似的。”丁少阳翻了翻白眼。

　　“当年斗曲，那是我在提携后辈，让让你的。”沙赴海摇了摇头，“本来想着你就在天京，扎在环球后方挺好的，可以替梦想缓解一些压力，没想到你这么不争气，被小陈吊打了几年，就躲进学校教书去了。”

　　丁少阳尴尬地摸了摸鼻子。

　　“当时少阳只有一个人。”陈天华替丁少阳打圆场道，“环球当时有二十多个音乐制作人，少阳吃亏很正常。”

　　“那叶落不也是一个，天籁现在家大业大，总不止他一个人了吧？”沙赴海灌下一杯酒，“还不是一样被吊打？”

　　丁少阳说道：“呵呵，老沙，不是我看不起你，你要是跟叶落斗，你会比我死得更惨。”

　　“叶落很快就会是我们梦想的音乐总监，我的接班人，我跟他斗，有必要吗？”沙赴海反问道。

　　叶落本来就闷头吃菜喝酒，没想搭茬，一听这句他忍不住了：“沙老，我什么时候说过要做梦想的音乐总监了？”

　　“你会答应的。”沙赴海淡淡说道。

　　“嘿嘿。”丁少阳笑道，“我不信他会答应。”

　　“那就走着瞧吧。”沙赴海看起来好似胸有成竹。

　　叶落不知道沙赴海葫芦里在卖什么药，心下不由得暗暗提防。这老家伙也是老谋深算的，叶落见识过。

　　丁少阳已经戒酒了，他这个酒虫不喝酒，酒桌上的气氛就淡了许多，这顿饭吃得比较快。

　　眼看吃得差不多了，叶落说道：“几位前辈，本周六，我跟沫儿订婚，你们有没有空赏光啊？”

　　“哦？”丁少阳笑道，“好事儿啊，反正我人就在上都，周四做节目，周五蹭老沙一天饭，周六正好去蹭你这顿订婚酒席，挺好。”

　　“既然是小叶订婚，那我马上去改签机票，周六一定出席。”陈天华点头笑道。

　　“我们兄弟俩也会来的。”俞佐说道。

　　“嗯。”沙赴海点点头，“那这份厚礼给你，正好。”

　　“不是吧，厚礼？”丁少阳问道，“老沙，你可别藏着掖着。你给叶落送厚礼，那我们要是给的红包少了，岂不是很没面子，这个咱得统一啊。”

　　“千万别送红包。”叶落赶紧说道，“几位前辈能来，已经是我和沫儿莫大的荣幸了。”

　　“呵呵。”沙赴海笑了笑，说道，“小丁你别紧张，我给叶落备着的这份厚礼，跟他订婚关系不大，是我一早就在准备的，只是时间上凑巧，最近快有结果了。”

　　“到底是什么啊？”丁少阳问道。

　　“这个，就不能告诉你们了。”沙赴海笑道。


第388章 考题

　　周四上午，正月十五元宵节，原创好歌曲总决赛的序幕，缓缓展开。

　　此时正是江南春寒料峭之际，虽说开了春，但是迎面一股寒风刮过来，还是能冻出清鼻涕的。

　　上午八点钟，叶落的商务车缓缓停进了梦想唱片公司的停车场。

　　虽然直播节目是从上午九点开始，但是之前毕竟还是有些准备工作。比如化妆、服装，还有他们的座驾、每个人的手机，凡是会在镜头里出现的每一样东西，都是人家赞助商的。

　　如今梦想唱片的总部大楼，已经是一幢全封闭的大楼了。元宵节不是法定假期，所以为了腾出这一天，梦想员工春节后的复工时间，比一般的公司要早一天，算是调休。

　　叶落刚下车，就发现丁少阳的车子也刚好到了，两拨人马在楼前碰了个头。

　　两人先是打了个招呼，然后丁少阳抬头看了看梦想的总部大楼，说道：“倒是第一次来，没想到老沙的大本营，规模还不错。”

　　叶落最近也是闲的，电视综艺节目看得比较多，这时候说道：“哎，元宵佳节，斗歌多伤和气啊，不好。”

　　“那照你的意思，改成什么呀？”丁少阳问道。

　　“这么好一幢空楼，干脆撕名牌算了。”叶落说道。

　　“那我更不干，三十多层呢，我们几个老家伙非死在你手上不可。”丁少阳笑道。

　　叶落微微一笑：“斗歌也不见得能活。”

　　“那至少是战死的，不是窝囊死的。”丁少阳头一昂，走进了梦想总部大楼。

　　进了设在一楼的化妆间以及衣帽间，一番折腾之后，上午八点半，导师们和学员们直播前的准备工作，算是完成了。

　　就在这半小时之间，梦想总部大门外，四辆卫星直播车已经准备就绪，大楼里各个楼层，上都电视台的工作人员都在紧张地忙碌着。

　　跨时十二个小时的现场直播，这在中国的综艺节目历史上是绝无仅有的，作为一个地方台敢这么搞，无论是对技术、资金，还是勇气，都有极其严苛的要求。

　　这时候总导演顾鹤羽走了进来，丁少阳一看到他乐了：“你来的正好，提前把题目告诉我们吧。”

　　顾鹤羽笑了笑，摇头道：“抱歉，恕难从命。我们要对观众有诚意，说九点以后公布，就不能提前。我来是跟大家说一声，这次直播，我们的延时跟春晚是一样的，只有30秒。

　　所以诸位，该说的不该说的，稍微留点神，出了你们的口，我们后方可能是救不回来的。”

　　“你们这不是自己作死吗？定个五分钟延时嘛。”丁少阳说道。

　　“这个不行。”顾鹤羽说道，“春晚还好，至少人家是室内的。

　　我们这次是全天候室内外都有取景，而且从上都电视台到梦想总部，一路上都是上都最繁华的地段，每一个建筑熟悉的人都很多。哪怕晚一分钟，都是有可能要被人看出问题的。只能三十秒，不能再多了。

　　春晚有备播带，我们没有。所以整个节目直播得是否流畅，一方面是看我们编导的技术，另一方面，也需要大家配合。拜托诸位了。”

　　“那行吧。”丁少阳点点头，“既然已经上了贼船，现在喊退票也来不及了啊，就这么着吧。”

　　“那我们少说话吧。”俞佐笑道，“安全第一。”

　　“那也不好，节目效果还是要的。”顾鹤羽笑道，“好了，我就不打扰诸位了。”

　　等到顾鹤羽走了，几个导师又稍微聊了几句，眼看时间差不多了，纷纷站起身来往大楼外面走，得换车队，在直播开始的时候，重新再登场一次。

　　这一趟出门，阵仗已经不一样了，每个导师身后，都有摄制组开始盯着。

　　与此同时，在卫星直播车里面，每个导师组的画面，已经开始切入。一辆车盯一个导师组，然后这四辆车的所有视频音频信号，都会通过卫星，汇总在上都电视台的制作中心里，经过导播的指挥切换之后，再向全国观众放映。

　　每辆车里都有不少屏幕，每个屏幕一个视角，除了远景之外，还有导师、学员、以及跟随着他们的主持人的个人视角。

　　这些主持人，总共四个，每个导师组跟一个，起临场话题引导的作用。

　　叶落身边这时候跟着的，是上都电视台的一姐，朱眉。

　　朱眉，对叶落来说并不陌生，新锐女生上都预选赛，朱眉和汪霄，就是一对黄金搭档，主持效果在叶落看来，还隐隐在总决赛之上。

　　出了门上了车，朱眉首先跟叶落沟通：“叶老师，我们是最后一组进场的，压轴，所以要稍微等一会儿。”

　　“没事儿。”叶落笑了笑，又问道：“一会儿我们是几楼啊？”

　　“十五楼。”朱眉回答道，“这是四个节目楼层中最高的。”

　　“哦。”叶落点点头。梦想总部十五楼，叶落还算熟悉，因为秦时月的办公室就在这一层，叶落去过不止一趟了。

　　“最后一个登场，最高的工作楼层。”叶落笑道，“这是不是有些过啊，吃相太难看了。”

　　“这个您受之无愧。”朱眉说道，“之前的成绩，决定了这一些细节安排。”

　　跟朱眉有一句没一句的聊了一会儿，不知不觉，九点将近。

　　“叶老师，您这次人不多啊。”朱眉看了看跟在自己这辆车身后的车子，说道，“后面才三辆车。”

　　“要不是还要装摄像师，一辆车就差不多够了。”叶落笑道，“也就四个学员，外加一个录音师。”

　　“我看前面的车队，每个车队都起码是五辆车呢。”

　　“呵呵，我这草台班子，跟他们比不了。”叶落摇了摇头笑道，“再说了，这个又不是打架比人多。”

　　正说着，朱眉耳机里传来导播的提示，她马上对叶落说道：“叶老师，正式直播十秒倒计时开始，我就不数了，您心里有数就行。”

　　叶落点了点头，本来很放松的心情，忽然有了一丝紧张。

　　这种紧张，跟有没有底气无关，叶落只是一想到未来十二小时，自己都必须在全国人民的目光下渡过，这让他这个宅男略微有些不适应。

　　等了一小会儿，朱眉问道：“叶总监，昨晚休息得怎么样？”

　　朱眉的声线，比刚才要高了几度，听起来清晰入耳，叶落知道，这是在直播环境下的主持人功底，他笑了笑，答道：“不怎么样，太紧张了，没怎么睡好。”

　　这句话其实是扯淡，昨晚叶落搂着楚沫儿睡得格外香甜，早上起来楚沫儿头发上都有他的口水，害的这妮子早上起来不得不洗头，研究生第一天上课，差点迟到。

　　他这么回答，自然是为了节目效果。

　　“截止目前，您已经是六连冠了，我想这一次，您至少比其他的导师更输得起。那是什么原因，导致您会这么紧张呢？”

　　“因为不想输呗。”叶落答道，“谁都不会嫌自己赢得不够多。”

　　……

　　四大导师在镜头前一一登场，到了叶落他们，已经快九点一刻了。

　　一进门，导师、学员、主持人全部都站在了梦想总部一楼大堂里。

　　大堂中央，放着一个圆柱形的抽签箱，总导演顾鹤羽就站在箱子边上。

　　“好了，诸位已经到齐了。”顾鹤羽说道，“那么首先，我们先抽取今天的音乐考题。

　　需要说明的是，这些主题，全部来自网络征集。其中有音乐类型，有风格主题，有衣食住行，有风华雪月，有高山流水，有五湖四海，包罗万象，什么都有。

　　我们只是去掉了一些不文明的词汇，其他的，全在这个箱子里。

　　所以一会儿，无论抽到什么题目，大家都不要惊讶。

　　那么接下来，我来抽取考题。”

　　顾鹤羽说完，把手伸进了箱子里，一阵摸索之后，又拿了出来，手里捏着一个纸条。

　　一边摊开纸条，顾鹤羽笑道：“考题用纸条的形式，看起来比较简陋，但也没办法，网络征集的考题实在太多了，只有这样才方便抽取。”

　　这句话说完，顾鹤羽已经把纸条展开，并且将上面的字，展现给了现场的所有人。

　　纸条上面就一个字：“明”。

　　“好，这个‘明’字，就是我们今天的考题，每个导师组，只有八个小时的制作时间，需要出两首原创歌曲。诸位，请。”


第389章 日月为明

　　考题抽得之后，几个导师组马上开始进驻他们的工作楼层。

　　叶落这一组，被分到了十五楼。在摄像机的注视下，叶落先召集大家伙儿，开个小会。

　　在会议室里坐好，叶落取过纸笔，写了一个“明”，然后放在自己的面前，说道：“这个字就是今天的考题，大家有什么想法吗？”

　　参与这次会议的，除了叶落的四个学员之外，还有他的御用录音师兼后期混音师，胡贾宁。

　　这五个人，就是今天叶落手底下全部的班底。相对于其他导师来说，那是要少多了。

　　虞依依想了一会儿，首先说道：“这个字，很有意思。从字意上看，是指光亮，引申意义非常丰富。明亮、明媚、明净、明鉴、明灭、明眸、明艳、明星这些都是明。所以就题材限定来看，是比较宽松的，可以写的歌曲有很多。”

　　“这个字，形容词、动词、名词，都可以当。”张恒道。

　　“而且这还是一个朝代名。”曾学真说道，“所以历史我们也可以涉及。”

　　“从字型上来看，日月为明。”郭政说道，“既然是两首歌，一首太阳，一首月亮，齐活儿。”

　　“我觉得郭振这个说法靠谱。”胡贾宁说道，“解这个字，不要搞得太玄乎。其实这种比赛，一个是看歌曲质量，另一个，是看切题是否准确。

　　切题，要考虑到大家的文化水平和审美。拆字，是咱们中国的一个故老相传的文字游戏，群众基础是非常好的。

　　而且‘明’这个字，意思有很多种，两首歌，不可能全部涵盖，与其以偏概全地去解释字意，不如拆字。

　　日月为明，直观，简单，又能体现咱们中国汉字的特点。”

　　叶落点点头：“老胡和郭政说得不错，那就这么定了，咱们玩拆字。一首太阳，一首月亮。这样一来，两首歌的主题就有了，那么曲风呢？”

　　“太阳的话……”郭振沉吟了一会儿，说道，“代表炽热、浓烈、闪耀夺目，所以在曲风上，我觉得不能太温，要极端一些，我觉得摇滚挺好的。不过考虑到受众问题，摇滚我们又不能写得太偏，最好是流行摇滚，这就可以了。”

　　叶落点点头：“郭振分析得不错，那月亮呢？”

　　“月亮……”虞依依说道，“光线柔和，而且阴晴圆缺，变化多端。这就可以有两种解读，一种，体现温和，另一种，体现变化。嗯……我觉得可以取前一种，温和的感觉，因为如果在曲风上去体现变化，风格上会不统一，这对一首新歌来说，诠释起来是不利的。”

　　张恒说道：“没错，而且既然我们太阳定了激烈的格调，那么月亮体现温和，也有一个对比。”

　　叶落点点头，然后又把目光看向了胡贾宁。

　　对于月亮的曲风解读，这些学员的答案虽然不错，但并不是让叶落很满意，他觉得年过三十的胡贾宁，应该会有更加深刻的理解。

　　胡贾宁不是这个节目的参赛人员，原本他已经不想多说什么了，不过看到叶落看自己，他只能接着说道：“其实对于月亮的解读，宋代的词圣欧阳轼，就已经说绝了：但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“没错。”叶落笑了，“一首曲子，光是温和，那是远远不够的。一首温和的曲子，必须要有情怀，没有情怀，就没有灵魂，无法触动人心。那么这种温和，就只能沦为平淡。”

　　虞依依等几个学员，沉思了一下，随后点了点头。

　　“好了，词曲我已经有了。谱子我现在写出来，然后我会分派编曲任务。”叶落说完，就把面前写着“明”字的白纸翻了过来，直接在这张纸的背面，开始用笔现场谱曲。

　　这种事情，几个学员，还有胡贾宁早就见怪不怪了。

　　但是此时在会议室里的，可不仅仅这几个人，朱眉就坐在叶落身边。

　　这位上都电视台的一姐，全国有名的美女主持人，先是愣了一下，然后马上给了身边摄像师一个手势，让他赶紧拍特写。

　　与此同时，就在叶落楼下，十四楼，丁少阳导师组的考题会议，也刚刚结束，结果出来了，英雄所见略同，日月为明。

　　无独有偶的是，丁少阳也马上开始用笔，在白纸上写词曲。

　　上午九点三十分，在得知考题十五分钟之后，叶落和丁少阳几乎在同时，开始出词曲。

　　这种对比镜头，导播们自然不会放过。

　　在全国的观众面前，电视机在此时被分成了左右两个屏幕，左边是叶落的手，右边是丁少阳的手，两只手分别握着笔，在白纸上书写曲谱。

　　……

　　上都市梦想总部大楼的顶层，沙赴海今天没有休息。

　　下面四个楼层给了上都电视台，他这个董事会成员兼音乐总监，自然得在上面坐镇，有什么突发事情，也能及时拿主意。

　　沙赴海的办公室，可不是叶落那种小型工作室，设施非常豪华，办公桌对面一堵墙，就是整个液晶屏，遥控器一点，原创好歌曲的现场直播，就在上面。

　　这个时候，分镜出现了，屏幕上出现了叶落和丁少阳的两只手。

　　“丁少阳出曲的速度，还是那么快啊。”沙赴海面前的电脑音箱里，传出了阎无忌的声音，两人正在视频聊天，只不过跟上次一样，屏幕是暗的。

　　年过七十的阎无忌，还是没把摄像头整明白。

　　“北地斗曲之王，自然不是浪得虚名。”沙赴海微微笑道，“论出曲的速度，我看也就一个人，可以跟他匹敌。”

　　“谁啊？”

　　“我的那个逆徒。”沙赴海叹了一口气。

　　“汉关？”阎无忌说道，“汉关怎么样，我是没见过。但是你看现在，叶落明显比丁少阳技高一筹。”

　　“是吗？”沙赴海仔细看了看，“两人书写速度差不多啊，不过上都电视台挺操蛋的，写得是什么，居然打了马赛克，也不知道好坏。”

　　“这个，防的就是我们这种行家。不然电视台竞演还没开始，曲子已经在网上到处贴了，有些手脚快的内行，说不定把编曲都做了。”阎无忌笑道，“不过就算看不出写的是什么，两人之间也是高下立判的。”

　　“这个，何以见得？”

　　“呵呵，你看看他们手里的笔，就知道了。”阎无忌淡淡说道。

　　沙赴海一愣，又瞄了前面的液晶屏一眼，马上明白了过来。

　　丁少阳手里拿着的，是一支铅笔。

　　而叶落，手里拿着的是钢笔。

　　“丁少阳虽然快，但是他心里没底，做好了修改的准备，用铅笔，方便修改。”阎无忌又说道，“但是叶落，胸有成竹，所以他用钢笔。”

　　“钢笔也能修改嘛。”沙赴海犹自嘴硬道。

　　正说话间，只见屏幕之上，叶落放下了笔。两首歌，他已经出完了。

　　而丁少阳，却在某一个点停了一下，但是他没有修改，一秒钟之后，丁少阳继续写了下去。

　　过了一分钟，丁少阳的曲子也写完了。

　　“两人开始落笔的时间，叶落略早一些。”阎无忌说道，“不过却没相差一分钟。这两首歌，叶落完成得更快。”

　　“速度上确实如此。”沙赴海点头道，“不过好坏怎么样，还要看晚上的竞演。”

　　“嗯。”

　　……

　　梦想唱片十四楼，丁少阳写完了曲子，扭头冲自己这边的主持人汪霄打了个眼色。

　　汪霄马上会意，让盯着丁少阳的摄像师拍自己。

　　“三分四十秒的时间，我们的丁总监，已经出完了两首新歌，这就是我国最顶尖的音乐制作人的能力。我想我们的学员，想要达到这个境界，还需要很长的一段路要走……”汪霄开始在镜头前即兴发挥。

　　而丁少阳则低着头，默默地开始修改之前自己写的曲谱……


第390章 观众提问

　　词曲，虽然是歌曲的主要内容，但实际上，就工作量而言，只是歌曲创作的一小部分。

　　一首歌曲的制作，最大的创作内容，永远是编曲。

　　编曲跟作曲是两个不同的概念，对于一首流行歌曲而言，作曲者，实际只是负责创作主音人声部分的曲调。

　　编曲却是整个音乐作品的编配，每一种乐器的旋律、组合、出现时间等等，这里面需要花的精力，远远大于词曲作者。

　　大部分的编曲者，同时也会作曲，因为就音乐而言，人声本来就是乐器的一种。

　　但是词曲，同时也是一首歌的核心内容，可以看做是一棵树的主干，而编曲的其他部分，是枝蔓。如果画一棵树，主干很简单，寥寥几笔就可以搞定，但是枝蔓，画起来却极为费事。

　　不过一颗树的高度，是由主干高度决定的，所以虽然在工作量上，词曲只是极小的一部分，但是就一首歌而言，词曲非常关键。

　　叶落用了三分钟搞定了两首歌的词曲。虽然创作的过程有一些惊世骇俗，但是叶落觉得大家应该是可以勉强接受的，他也相信，丁少阳和汉关都有这个能力，自己不至于会被拉到中科院去解刨。

　　这样一来，主干已经有了，剩下的就是枝蔓的问题。

　　为了自己的学员在节目中有足够的参与度，这两首歌，叶落就不大包大揽了，编曲他会交给学员们去做，这也是昨晚吃饭的时候，几个导师约定好的。

　　不过八个小时不到的制作时间，四个学员要把两首歌的编曲抢出来，难度是非常大的，仓促着来，效果会不好。所以导师们，同时也会指导他们编曲。在他们卡壳的时候，点一下，提一下进度。

　　“一首一首来吧，先这一首，太阳。”叶落微微笑道，“郭振，曾学真，你们两人负责这首歌。歌手我会让罗布来，你们看着办。”

　　“嗯。”郭振和曾学真点点头。

　　“月亮这首，依依和张恒。”叶落指派道，“好了，解散吧。”

　　指派完任务，学员们赶紧各自到两间工作室，开始赶工。

　　摇滚那首歌，叶落觉得不用太多关注，因为郭振写摇滚确实有一手，而且摇滚对于旋律毕竟不那么注重，有词曲撑着，问题不会太大。

　　叶落先来到虞依依这边，坐在了虞依依边上，看着她编曲。

　　“这首歌谁来唱啊。”虞依依问道。

　　“这儿做出来的曲子，秦时月来吧。”叶落笑道，“而且这种曲风，秦时月驾驭起来会很完美。”

　　“嗯。”虞依依点点头，“那这首歌的前奏，我用什么乐器好呢？”

　　叶落白了她一眼，说道：“月光嘛，静谧而又安详，这种意境的乐器搭配，你难道自己没主意？”

　　虞依依吐了吐舌头：“那就一把吉他和钢琴，然后再加一排音树，可以吗？”

　　“可以。”叶落点点头。

　　“中段加萨克斯怎么样？”虞依依又问道。

　　“要不要我再替你把萨克斯的旋律写出来？”叶落反问道。

　　“好呀好呀！”虞依依很开心。

　　叶落翻了翻白眼，站起来走了。

　　看来自己暂时不能出现在学员们身旁，否则他们会对自己产生依赖。

　　叶落看了看表，上午十点多一些，还有六个多小时，时间还早。叶落打算暂时不管学员们了。等到下午两点，自己再去看看他们进度。

　　叶落重新回到会议室，胡贾宁也在。

　　现在离胡贾宁出场的时间还早，不过他现在也没闲着，正在打电话联系乐手。

　　编曲是费时间的，不仅仅在于创作时间，还在于电脑运行时间。

　　正规的编曲，有一项非常吃时间的工序，那就是母带输出，要把用软件做出来的非常大的单轨旋律文件，合成在一起，并且转换为统一的，并且体积小一些的文件。

　　这个活儿，在八小时出成品的速度要求下，是不可能去做的，太浪费时间了。所以必须让乐手过来，直接听单轨旋律文件，把乐器部分录出来。

　　按照道理，联系乐手这个事儿不应该现在做，昨天就应该联系好了，但是这个节目的效果，就是尽可能真实地反应一首歌曲制作的每一个细节，所以胡贾宁现在正在联系乐手。

　　当然，所谓的联系，胡甲宁是演出来的，其实早就打过招呼了，常规乐器的乐手们，其实就在梦想大楼里面。而叶落这两首定下来，也用不到特别的乐器。

　　叶落也有自己的事情，他得联系歌手，这个就不是演的了，因为考题刚拿到不久，叶落没法提前决定歌手。

　　眼下这时候，罗布、方玉、楼俊、秦时月、姐妹，都推掉了一切活动，就在家里等叶落的电话，随叫随到。

　　两个电话，把罗布和秦时月叫过来，叶落暂时就没什么事情了，然后好整以暇地看着胡贾宁一个接一个打电话。

　　老胡的演技非常浮夸，声音比平时高了八度，跟打了鸡血似的，让叶落觉得很好玩。

　　终于等胡贾宁打完了所有电话，叶落正想跟他聊一会儿，结果朱眉进来了。

　　“叶总监，有空吗？”朱眉问道。

　　“有。”叶落点点头。

　　“哦，是这样，在我们节目直播的同时，我们的官方微博以及短信平台上，都在跟观众们进行一个直播互动。很多观众对您很好奇，提了不少问题，我们的编导挑了几个，您回答一下好吗？”

　　“好。”叶落点点头。

　　朱眉问道：“第一个问题，刚才全国电视观众，都看到了您在三分钟之内，写出了两首歌的词曲，那么有观众问了，是不是您平时所有歌曲的创作，都是这个速度呢？”

　　“没有没有。”叶落笑道，“只能说是极小一部分歌曲是这么来的，今天可能状态比较好吧。”

　　“我想哪怕是一小部分歌曲，也已经足够让大家震撼了。”朱眉笑道，“第二个问题，其实在刚才您在写词曲的时候，楼下丁总监也在写，他用的时间比您略长。我们知道丁总监在音乐圈内，有北地斗曲之王的美誉。现场出曲的能力，是国内数一数二的高手。

　　有观众很好奇，如果你跟丁总监进行这种现场斗曲的话，谁能赢呢？”

　　这个问题不太好回答，其实说谁赢都不好，叶落斟酌了一下，这才说道：“每一个音乐人，都有他们的工作方式，快，不一定代表好。我们在做音乐的时候，也不应该追求快，而是应该追求精益求精。

　　今天我和丁总监都采取了现场谱写的方式，主要是因为赛制的关系。我们必须尽快地把词曲弄出来，好让学员们有更多的时间编曲，这只是权宜之计，并不是一种常态。

　　至于我跟丁总监现场斗曲谁会赢，也没比过，谁知道呢？大家就看今天晚上的竞演吧。”

　　“那最后一个问题。”朱眉问道，“今天这场是总决赛，如果这场您再获胜，就是七连冠。有观众问，这是不是就意味着，您目前在国内的音乐圈，已经天下无敌了呢？”

　　“我从来没有觉得自己有多强，天下无敌更无从谈起。”叶落正了正神色，缓缓说道，“以往几期竞演的结果，毕竟只是五百位观众的票选结果，并不是所有人的答案，更不是什么标准。

　　我们几个导师，都是在用心做音乐。

　　我想，我们这个节目，不是为了证明我们几个导师谁最强。而是为了让大家看到、并且听到，在中国，有这么一群人，对音乐如此痴迷，痴迷到会不顾之前已经取得的成就，更不会去计较个人今后的荣辱。

　　当我们在全心全意地做音乐的时候，我只希望，大家不要比较我们，而是聆听我们。

　　谢谢。”


第391章 跪主板

　　时间正在一分一秒地过去，梦想总部大厅里的四个楼层，所有学员们都感受到了一种空前的压力。

　　仅仅有争分夺秒的态度，是不够的。

　　八个小时，两首歌曲，换作平时，如果状态好，确实能够做出来。但是眼下是全国直播，他们手上的每一个操作，每一个音符的选择，都会被摄像机摄录，并且被无数的业内外人士解读。

　　都是二十岁左右的年轻人，没法不紧张。

　　与学员们相反的是，导师们眼下却很轻松，至少看起来是这样。

　　中午十一点不到，导师们在十五楼的会议室集合，开始喝咖啡聊天。

　　聚在一起喝咖啡，这事儿是丁少阳提议的。

　　“昨天不是约好了嘛，编曲学员们来。反正我们暂时没事情做，不如大家去叶落那聊会儿天吧。”

　　对于丁少阳的用意，所有人都很清楚。无非是仗着自己手里有李逸鸣，生怕其他导师对学员指点过多。

　　“根据时间安排，下午五点，是制作的截止时间，五点半彩排，八点正式竞演。”丁少阳看着表说道，“我们在这儿待到下午一点，留四个小时去修改排练，可以吧？”

　　“可以。”叶落点点头。

　　陈天华和双鬼也答应了。

　　五个导师坐下没多久，盒饭就来了。

　　主持人也跟着进来，作为现场直播的一种过渡，这段导师们在一起闲聊的时间，上都电视台自然不会放过。毕竟今天这十二小时的直播，他们才是主角。

　　花了很短的时间吃完午饭，五个导师坐在一块儿，喝着茶聊着天。

　　而会议室的电视屏幕上，画面给的是学员们的做歌过程，导师们会做一些解析。

　　“你们看这祖兰，技术可以啊。”丁少阳对着屏幕说道，“在软件上码音符，动作很快嘛。”

　　“这应该是一组弦乐。”俞佐看着音符哼了几句，“好听。陈总监，这段放在哪里？前奏？”

　　“嗯。”陈天华点点头，“祖兰的基本功很好，平时储备也足。所以她编曲，我还是比较放心的。”

　　“不仅仅是技术好，嘿，你们看这姿势，一只手拿鼠标划拉着，另一只手呢，这叫玉手托香腮。”丁少阳笑道，“女人什么时候最美，思考的时候最美。”

　　“这明显是思路卡壳了。”陈天华摇头笑道。

　　正说着，画面镜头一切，切到了丁少阳那一组，李逸鸣正在摆弄一架midi键盘。

　　李逸鸣面前，其他三个学员放下了手里的活儿，正在听他弹。

　　“前奏用这段，钢琴，你们听。”李逸鸣一边弹奏，一边说道。

　　弹完一段优美的旋律之后，李逸鸣换了一下键盘的模式，又说道：“这个是萨克斯间奏，用高音萨克斯。”

　　“弦乐用这组。”

　　……

　　连续四大段的旋律，李逸鸣毫无停顿，一气儿弹了下来。其他个学员只有听的份儿，一边听一边记谱。

　　“老丁你耍赖就耍赖在这儿了。”叶落说道，“别的组，导师是导师，学员是学员。你们组呢，李逸鸣就是打入学员内部的导师。”

　　“这话我同意。”俞佐点头道，“老丁的这个得意门生，水准跟我们几个导师差不多。”

　　“这也是少年俊才啊。”陈天华说道，“如果这世上，没有咱们身边这位存在的话，国内第三代音乐人，他将是领军人物。”

　　“您这话不对。”叶落微微笑道，“无论有我没我，逸鸣都是第三代头号人物。”

　　“没错。”丁少阳笑道，“叶落虽然年纪小，但是师承牛学义，牛学义跟我们差不多大，不过他和沙赴海是师兄弟。所以严格论起来的话，牛学义也是第一代，跟阎老、老沙是并列的。

　　这样说起来的话，叶落就算是第二代，跟我们同辈。”

　　“哎呀，老丁，听到你这番解释，我心里舒服多了。”俞佑笑道，“原来我们一直在输给同辈人，脸就不算丢得太大。”

　　“可不是。”丁少阳说道，“他师父还被你们哥俩吊打过呢。”

　　听着丁少阳和双鬼这种强行要脸面的对话，让叶落只能摇头。

　　时间过得很快，聊着聊着就一点了，丁少阳拍拍屁股起身就走，其他三个导师也赶紧离开。

　　别看他们刚才谈笑风生，其实心里面都有事儿，刚才学员们制作歌曲的情况一直看在眼里，怎么改，他们心里估计也有数了。

　　等导师们离去，叶落也晃晃悠悠地走到虞依依他们的工作间，看看进度如何。

　　几个学员之间如今工作起来，已经开始有默契了，九点多到下午一点，四个小时左右，两首歌已经初具规模。

　　要说现在定稿，其实问题也不大。

　　一首歌曲的伴奏，简单有简单的办法，哪怕一把吉他或者一架钢琴伴奏都可以。毕竟歌曲意境的表达，不在于乐器的多寡，而是要一种情绪上的协调感。

　　不过既然是八个小时的制作时间，不是即兴伴奏，那么对于编曲，叶落还是要精益求精的，时间花下去不怕，还有四个小时，对他来说绰绰有余。

　　把郭振和虞依依分别主导的两首编曲都听了一遍，叶落开始着手修改。

　　这种修改不是大改，而是修饰。

　　实际上当郭振和虞依依把这两首歌编出来之后，已经跟另一个世界的原曲，完全是两个样子，伴奏旋律是不一样的。

　　不过同样的一首歌，编曲的方式有无数种，这之间并没有对和错的说法，只有合不合适，或者是更倾向于哪种意境的表达，甚至是配合哪种表演环境。

　　四个学员编出来的歌曲，整体是可以的。叶落只是在前奏，中段的间奏，以及结尾上面，又做了一些改动，优化了一部分旋律，让歌曲听起来更动听一些。

　　这些工作对于叶落来说很快，压着速度慢慢走，也就一个小时左右，两首歌的编曲就出来了。

　　“老胡，叫乐手，开始排练。”叶落对胡贾宁说道。

　　梦想唱片十五层有录音棚，叶落曾经在自己的录音棚没有落成的时候借用过，设备、环境都很熟悉。

　　人也很熟悉，秦时月。

　　“哎，你总算想起我了？”秦时月一到录音棚，就对叶落笑道，“原创好歌曲这都最后一期了，我都坐了十多期冷板凳了。”

　　“这叫最后的底牌，不到决战，怎么能轻易丢出来呢？”叶落淡淡笑道。

　　“算你会说话。”秦时月笑着摇了摇头，取过了叶落给她的人声曲谱，开始准备起来。

　　眼下两人说话有摄像机盯着，在镜头前，秦时月看起来非常放松，言行举止很从容，影后的气场悠悠地散发出去，到哪儿都是女主角。

　　不一会儿，罗布也来了，叶落也给了他人声曲谱，这小子往叶落身边一坐，金刀跨马，一脸横相，到哪儿都是一股土匪的模样。

　　不过罗布虽然看起来不怎么聪明，音乐素养还是很不错的，五分钟看下来，这首歌他心里有数了，抬头道：“我在家看了一上午电视。你上午直接用钢笔写词曲，这逼装得可以。”

　　叶落翻了翻白眼：“抓紧时间练你的歌，晚上你要是在台上演砸了，我就把家里的电脑拆了。”

　　“拆电脑干嘛？”罗布不解道。

　　“要主板啊，把主板拆下来给佳琪，半夜就让你跪那儿。”叶落淡淡地补充道。

　　“主板算啥啊。”罗布满不在乎地说道，“我有时候一时兴起，摔俩啤酒瓶，一地的玻璃渣子归置归置，跪着玩儿。”

　　“嗯，这逼装得可以。”叶落点头笑道，然后他看了看秦时月和罗布，“那你们谁先来开始试唱啊？”


第392章 总决赛竞演开始

　　十多个小时的直播，虽然听起来很漫长，但对叶落来说，当把所有的注意力都集中到歌曲制作上时，时间就这么静悄悄地溜走了。

　　下午五点，是歌曲的截稿时间，所谓的截稿，当然不是就完全不能改动了，要改还是能改，不过必须要去彩排现场，听了效果之后再临时改动。

　　梦想总部大楼的任务结束，全体演播人员开始往上都电视台赶。

　　车队一排一排地出发，叶落坐在自己车队的第一辆车里面，神情宁静。

　　车队附近，航拍器上下飞着，镜头中的车队，以及周边街道，映着夕阳的余晖。

　　梦想总部距离上都电视台不远，十分钟左右，车队抵达。工作人员自是一番忙碌不提。

　　五点半到七点半，只有两个小时，彩排时间非常紧张，每首只有十五分钟左右，最多只能走两遍，就算修改也不能大改。

　　这个时候，彩排的顺序是很重要的，虽然说是每个导师半小时，但拖时间肯定难免，最后一个去彩排的导师组，有个二十分钟就算顶天了。

　　朱眉紧紧地跟在叶落身边，一看叶落走的方向，忙提醒到：“叶总监，演播大厅在那边。”

　　“哦，我不去演播大厅，彩排我们组最后一个来吧，我先带他们去食堂吃饭。”叶落微微笑道，“吃饱了才有力气干活儿嘛。”

　　“啊？最后一个彩排，那时间可不能保证啊。”朱眉说道。

　　“这个无所谓。”叶落摆了摆手，然后他好像想起什么来，又冲朱眉一伸手，“有饭票吗？”

　　“有！您等一下。”朱眉匆匆忙忙跑了，看样子身上没带，得去拿。

　　“多拿几张啊！这儿人多。”叶落提醒道。

　　罗布就跟在叶落身后，这时候嘴一咧，轻声说道：“这逼装得可以。”

　　虞依依一听不高兴了，跳起来打了罗布一下后脑勺：“不许说指导老师坏话。”

　　“呦，小不点还会打人？”罗布摸了摸自己的头，不以为意地哈哈一笑。

　　虽然是元宵节，但是电视台是不休息的，一行人进了食堂，里面人不少，不过空座还有。

　　“来，咱们几个动手把桌子拼一拼。”叶落指挥道，“这儿吃饭，总比一会儿吃盒饭强。”

　　说话间，朱眉气喘吁吁地来了，手里捏着一叠饭票。

　　“朱姐，谢了啊，这顿算我欠你的。改天我回请你。”叶落笑道。

　　“哎呀，那我赚了呀。”朱眉巧笑嫣然地说道。

　　“摄像师怎么没来啊？”叶落看了看四周。

　　“说好是十二小时的直播，九点开始，到晚上十一点结束，这已经是十四个小时了，其中六点到八点，我们还是要播本地新闻和转播天京台新闻联播的。”朱眉解释道，“正好我们这儿全都在彩排，也不方便把彩排播出去，不然就算剧透了。”

　　“哦，倒也是。”叶落点点头，“那大家先吃饭吧。”

　　……

　　正月十五的晚上七点四十分，现场观众开始紧张而有序地进场，第十二期原创好歌曲的竞演部分，即将开始。

　　几位导师都坐到了导师席上，刚刚结束彩排的叶落，屁股还没坐稳，扭头一看丁少阳，推了他一把，然后指了指自己下巴。

　　丁少阳愣了愣，马上醒悟过来，把自己下巴上的饭粒扒拉掉，笑道：“嗬，差点丢人了。”

　　丁少阳一张嘴说话，叶落又乐了：“您刚才盒饭里有菠菜吧？”

　　“你怎么知道。”

　　“废话，你门牙上就沾着一片。”叶落笑道。

　　丁少阳赶紧闭上嘴，用舌头一阵清理，随后左右看了看，对其他导师说道：“喂喂，都张嘴看看，别有菜叶子。”

　　导师席上一阵兵荒马乱，刚把饭粒和菜叶子清理干净，又有化妆师跑过来，给几个导师进行最后的补妆。

　　八点整，导演开始倒数计时，化妆师马上撤了下去。

　　今天的舞台，比起以往几期，显得更为豪华。

　　以往的舞台，在风格上展现的是一种音乐的专业性和严肃性，舞台的装饰是比较厚重朴素的，当然，灯光特效那是极绚丽之能事。

　　今天，汪霄踏上的这个舞台，即便是装饰，都与往日不同，祥云、灯笼等等中国的春节元素，都被放到了舞台上，显得春节气氛很浓郁。

　　汪霄一身红色的唐装，精神奕奕地登上舞台，微微笑道：“现场的朋友们，电视机前的观众朋友们，大家晚上好。

　　今天是正月十五元宵佳节，原创好歌曲，祝大家团圆和美，健康如意。

　　这里是原创好歌曲的第一季第十二期，总决赛的直播现场。

　　在导师、学员们共同努力下，以及我们的共同见证下，歌曲的制作过程，全部完成。马上要开始的，是我们的竞演环节。

　　其实从早上九点开始，我跟大家一样，在电视机前看了十一个小时，看得出来，导师和学员们都很紧张，我们看着也觉得好玩。不过到底歌曲最终效果怎么样，我相信大家跟我一样都是云山雾罩的。

　　那么马上，就是揭晓这一切的时刻，八个小时的制作时间，一切紧锣密鼓，我们导师和学员们，用他们的职业素养和音乐才华，究竟可以给我们带来怎样的惊喜？

　　在此之前，我先宣布规则……”

　　舞台上的汪霄介绍规则之后，一切照旧，先抽取竞演顺序。

　　“因为我们这次竞演，在主题上，是用两首歌曲，来共同诠释‘明’这个字。所以我们今晚的竞演顺序，每个导师的两首歌，是连续的。”汪霄手里拿着四个白球，解释道，“这次抽签的意义，相比以往几期要大一些。先后顺序，比较重要。哪位先来？”

　　叶落作为半个东道主选手，当仁不让，上前首先抽取了一个白球，很快，其他导师也各自抽取了自己的白球。

　　“陈天华导师，将第一个出场。紧随其后的是……丁少阳导师。叶落导师，第三位出场，俞佐俞佑两位导师，第四位出场。好，我们把几位导师请回导师席，正式开始今晚的竞演环节。”

　　叶落几个回到座位上，丁少阳笑道：“陈总监今天运气不太好啊，第一个出场。回头大家投票的时候，别把他给忘了。”

　　叶落笑道：“老丁，人歌还没唱呢，你的提醒比歌还早，有什么用啊？”

　　丁少阳哈哈一笑：“哎呀，被你看穿了，我就提醒这么一次，尽一尽朋友的责任，之后咱们点评的时候，谁理他啊！”

　　现场观众一阵哄笑之后，丁少阳正了正神色，对陈天华说道：“陈总监啊，‘明’这个字，你是怎么切题的啊，先给我们介绍一下吧？”

　　“我相信今晚我们几个导师的切题手法，应该是很近似的。”陈天华微微笑道，“今天是元宵节，又称上元节，今天晚上，是月亮在今年的第一次满月。而且‘明’这个字，拆开来是日月二字，所以有关于‘月亮’这个主题的歌曲，在今晚是非常应景的。

　　那么一首是月亮，另一首，自然是太阳。

　　其他几位导师，也是这么想的吧？”

　　“啊？”丁少阳故作惊讶道，“老陈你可以啊，居然想出了这么厉害的切题法，我怎么没想到呢？”

　　叶落也是一拍大腿：“哎呀，我也没想到啊，太妙了。”

　　俞佐俞佑先是愣了一下，然后醒悟过来，俞佐一竖大拇指：“高，实在是高。看来我们两兄弟要跑题了。”

　　“好，今晚的冠军，就冲你这个解题的思路，就非你莫属。”丁少阳起哄道。

　　陈天华翻了翻白眼：“那行，一会要是你们几位的新歌，有日月这个主题的，全都算弃权好不好？”

　　“我们导师没有指定规则的权力，对吧？”丁少阳明显心虚地转移了话题，“我们还是先来欣赏陈总监的作品吧。”


第393章 递纸条

　　舞台上灯光暗了下去，与以往不同的是，这次舞台地面上亮起的，是一排红色的地灯。

　　一个盛装女歌手的身影，出现在舞台深处。

　　等到歌手走到舞台前沿，灯光一打，全场欢呼。

　　这位歌手一亮相，叶落也觉得颇为惊艳，正是龙妙芹。

　　今天的龙妙芹服饰非常华美，白底金纹的汉服长裙，头上戴的饰品，更像是神冠。

　　衣服上的纹饰，叶落离得近，看得出是十只三足金乌。

　　“叶总监，考考你。”丁少阳此时微微笑道，“龙妙芹今天这装扮，是哪位神仙？”

　　叶落略作思考，随后说道：“应该是中国古代的太阳神，羲和。”

　　“何以见得啊？”

　　“羲和是帝俊的妻子，生了十个太阳。三足金乌，就是太阳鸟，龙妙芹的服饰暗喻已经很清楚了。”叶落解释道。

　　“嗯，不错。”丁少阳点点头。

　　几句话之间，舞台上的龙妙芹完成了亮相，音乐的前奏已经出来了。

　　这是一段很华美的民族乐团前奏，笙箫和鸣，陈天华对旋律美感的孜孜以求，在这首歌的前奏就展露无疑。

　　“生子十日兮，浴于甘渊。

　　普天光耀兮，归于世间……”

　　这首歌的歌词古韵古香，龙妙芹的民族唱法唱这种曲子，相得益彰。

　　元宵节是中国传统节日，陈天华在开场的第一首歌，就用古曲的方式，虽然略显艰深，但是有他的旋律功底在，依然让整首歌的效果非常出色。

　　比起叶落前几轮用过的曲风相似的《天地作合》，整首歌不遑多让，词曲是陈天华在一个小时之内完成的，歌词写得花团锦簇，曲调更是华美动人。

　　陈天华的第二首歌，则又截然不同，出场的是萧琼，用的是流行唱法，唱得自然是月亮，词曲中充满“海上生明月，天涯共此时”的祝福之意。

　　两首歌听下来，叶落觉得整体质量很高，而且透着一股煌煌大气，寓意美好。陈天华深厚的音乐功底和杰出的文学素养，在这两首歌显露无疑。

　　等到两首歌结束，鼓掌喝彩的观众稍稍安静下来，丁少阳笑道：“我一直以为，在国内的中生代的音乐人中，我是最文青的，结果没想到，陈总监犯起文青病来，同样是一副药不能停的样子。

　　刚才第一首歌，按照汉赋的格式一路走下来，我数了数，总数三十句。比上次叶总监那首长多了。要不是旋律还成，我差点就听睡着了。”

　　“老丁，你不能这样损陈总监。刚才那首歌，质量是非常高的，也许第一遍大家听下来，觉得有些艰深。不过没事，回去多听几遍，我敢保证，越听越有味道。”叶落说道，“这点我很佩服陈总监，他今天晚上并不是来比赛的。

　　我们知道如果写一些比赛的歌，尤其是没有传唱度的新歌，浅显易懂是首要条件，得让观众易于接受。这个事，我是比较懂的，陈总监其实更懂。

　　但是他拿出来的作品，却并不为比赛去服务，为什么，这是一个音乐人，对中国传统文化的尊重，以及对观众审美的引领。

　　我认为，观众跟我们导师之间的关系，是比较微妙的。看起来，是我们写歌，观众听歌，但其实，这同样是一种交流。作为导师而言，我们可以迎合观众，也可以引领观众。

　　在比赛中，迎合观众，远比引领观众要保险。

　　但如果我们做音乐，仅仅是为了比赛，那就太可悲了。

　　音乐是人类听觉的最高享受，作为一个音乐人，作为人类听觉最高享受的工程师，我们有责任，把自己心目中认为的好音乐，奉献给大家。

　　其实跟陈总监类似的音乐，我在赛场也做过，《天地作合》就是这类歌曲，效果其实也不错。这说明咱们的观众，在审美情趣上，是乐于接受新东西的，并且对中国传统文化，也是发自内心的尊重。

　　陈总监今晚的表现，无愧于他过往十年，在中国乐坛的地位，我个人非常欣赏。”

　　叶落很少在节目中说这么长的一段话，这段话说下来，全场掌声雷动，几个导师都很意外，尤其是陈天华，神色有些感动，对叶落微微点了点头。

　　今晚是总决赛，最后一期节目。陈天华这次参赛，风头在所有导师中，相对较小，以他过去十年华语乐坛第一人的身份，其实算是栽了。

　　叶落的这番话，虽然是有感而发，实际上，也是在为他挽回颜面，这点陈天华自然明白，并且心存感激。

　　“叶总监说得不错。”丁少阳这时候说道，“其实我接到这个节目的邀请时，就意识到了，音乐如果能被用来竞技，这不是一件坏事，因为可以引起更多的关注。但同时，如果音乐仅仅只是用来竞技，那就是悲哀。

　　好了，闲话少叙吧，接下来好像是我的新歌该登场了是吧？”

　　“请。”叶落笑道。

　　丁少阳的这两首歌，比起陈天华更为另类。

　　头一个上场的，还是国内摇滚第一天后，甄芝。

　　曲风自然是摇滚，而且还是重金属摇滚。

　　“那是个月亮，不是个月亮，阴晴圆缺只是想象。

　　月圆完满，月缺不祥，是心情在装模作样。

　　月上柳梢头，人约黄昏后，古诗这样讲。

　　美女约不约？

　　我知道你用心，不良。

　　……”

　　这首歌有着丁少阳玩音乐忘我时一贯的放荡，伴着重金属的旋律，别说观众，导师们都听high了。

　　陈天华在跟着打响指，双鬼在那儿扭腰，叶落也在手舞足蹈。

　　把音乐放开了玩，这点陈天华是永远比不上丁少阳的，并不是两人技术有差距，而是性格不同所至。

　　丁少阳的洒脱无稽，能完美地体现在他的音乐中，并且感染力十足。

　　而丁少阳最让叶落欣赏的，是他的收放自如。

　　他可以下里巴人，更可以高山流水。

　　甄芝之后的第二首歌，丁少阳请出了自己的新婚妻子，如今国内乐坛第一唱将，邓琦。

　　刚刚玩过重金属，整个演播间的摇滚味儿还没散去，紧接着，交响乐队来了。

　　西方古典交响乐做前奏，邓琦一亮嗓门，正宗的花腔女高音。

　　美声唱法，第一次在原创好歌曲的舞台上出现，一亮相，就惊艳绝伦。

　　邓琦第一段的主副歌，用中文，到了第二段，直接上意大利语。

　　这首歌，是将伟大的爱情，比做太阳一般温暖明亮，邓琦也许是情之所至，整首歌唱得高潮迭起，叶落全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　邓琦这首歌唱完，全场观众都疯了一样，掌声叫好声不绝于耳。

　　“老丁啊。”等到观众安静一些，叶落笑道，“上次我唱了一句意大利，你一脸懵懂地问了半天，敢情你自己用起意大利语来，更是无边无际啊，半首歌都是意大利语，翻译歌词都不给我们，什么意思啊？”

　　陈天华这时候说道：“叶落，你上这家伙当了。知道他跟邓琦怎么认识的吗？”

　　“不知道。”

　　“当年他主修作曲，兼修的是西方歌剧，两人在课堂上认识的。当时邓琦被教授叫起来示范演唱，意大利语的古典歌剧，邓琦唱倒了一个音，连教授都没听出来，被丁总监听出来了，没当面说，而是课后递了一张纸条。”

　　陈天华微微笑道：“结果这张纸条，换来二十年的痴心不改，啧啧。”

　　“老丁你可以啊。”叶落笑道，“这个办法好，回头我也上课堂蹲着去。”

　　“去你的，你都快订婚的人了，这办法再好跟你有关系吗？”丁少阳白了叶落一眼，“好了，该你了。”

　　两组导师歌曲竞演完毕，接下来，轮到叶落的新歌出场。


第394章 替你犯愁

　　六连冠之后，对于叶落即将拿出的歌曲的质量，无论是观众还是导师，都不会有什么疑问。

　　好肯定是好，但是，在摄像机下仅仅花了三分钟写出来的词曲，到底能够好到什么程度？这是个问题。

　　丁少阳也花了三分多钟就出了词曲，但是无论摇滚，还是之后的美声，两首歌更像是丁少阳对自己才华的一种宣泄。

　　歌是好歌，前一首放荡不羁，后一首精深曼妙，一看就知道这种事儿，一般人做不到，只有天才才可以。

　　丁少阳的两首歌，就好像两座大山横亘在众人面前，只能让人叹其巍峨，赞其高峻。

　　而当轮到叶落即将登场的时候，几乎所有的观众，都在思考同一个问题。

　　同样在极短的时间内出词曲，叶落这两首歌写得更快，没有任何思考，一蹴而就。那么，是不是在这种急智上，叶落依然能够压制北地斗曲之王呢？

　　红色的地灯亮起，舞台深处，闪出一个高大的身影。

　　看到这个身影，全场观众掌声雷动。

　　灯光还没打出来，出来的是谁，大家都知道了。

　　这体格，这龙行虎步的走路姿势，除了罗布没别人。

　　舞台上灯光，一亮，果然是他。

　　今天的罗布，一头板寸，一身休闲夹克，没系扣子，里面配黑色的T恤衫，下身是牛仔裤，配着马靴。

　　罗布有一点，让叶落很羡慕。并不是个头，叶落觉得自己的个头，在南方还算可以，不高不矮过得去，反倒是罗布一米八六，显得太高了。

　　罗布最让叶落羡慕的，是发育早，不仅个头长得早，胡须也出来得早。

　　大家过了年，都算是二十二岁了。

　　叶落的胡子只能说稍微有了些绒毛，他平时刮得也很勤快。胡子是越刮越多的，叶落觉得自己有点胡茬，至少看起来没那么嫩。

　　可是人家罗布，前年刚满二十，就有连鬓的络腮胡了。头天晚上刮干净了，到了第二天晚上，胡茬儿长出来，那青嘘嘘的腮帮子，稍作修饰之后，显得即性感又男人。

　　型男，说得就是罗布。

　　今年晚上的罗布，就是一副典型的型男装扮，不仅很男人，又有一些西部牛仔的浪子味道。

　　这首歌，是一首流行摇滚，有摇滚的元素，但整体的定位，还是流行歌曲，所以这场演唱，乐队没有上台，只是在伴奏区里演奏。

　　罗布身上也没挂电吉他，演唱这首歌的时候，他将作为一个纯粹的歌手，而不是乐队的主唱。

　　罗布一只手拿着麦克风，另一只手，放在自己的胸口，然后缓缓闭上眼睛。

　　歌手登场的喧嚣，随着罗布进入演唱状态，快速地平息下去。

　　舞台的灯光立刻变得柔和起来，前奏音乐起。

　　这段前奏音乐，跟另一个世界的原曲，已经有所不同。

　　歌曲的前奏，叶落的理解，相当是一道开胃菜。

　　但是这种新歌竞演，把过多的精力放在前奏上是不太明智的。因为观众更想听到的是歌曲，前奏稍稍来一点，作为一个引子就可以了。

　　于是在一个简短的前奏过渡之后，罗布的嗓音开始亮起。

　　“我在大雨刚停的夜晚，一个人游荡。

　　经过一个又一个橱窗，只想等天亮。

　　面对就要失去的爱情，有一点释怀，有一点彷徨。

　　最怕的，其实是孤单。

　　你像一个小小的太阳，有一种温暖。

　　总是让我将要冰冷的心，有地方取暖。

　　我是多么习惯的向你，要一点友善，和许多依赖。

　　修补我，脆弱的情感。

　　……

　　你应该被呵护、被珍惜、被认真、被深爱，被捧在手掌心上。

　　像一艘从来都不曾靠岸的船，终于有了你的港湾。

　　你应该更自私、更贪心、更坚持、更明白，将我的心全部霸占。

　　你给我从来不奢望回报的爱，让我好好的对待。”

　　歌名：《小小的太阳》。

　　罗布唱情歌，最大的优势就在于，他一个大个子型男，演绎起情歌来却非常深情。

　　铁汉柔情，这是一种反差美学，会给人以极大的冲击力。

　　这首歌，罗布在舞台上唱出了浪子回头的效果。

　　叶落对自己死党今晚的表现，十分满意，看来，主板是不用去拆了，唱得确实很好。

　　第一首歌完成，现场掌声雷动，但是整体的音噪，却明显不如丁少阳那两首。

　　导师席上，其他几个导师也在鼓掌，随后丁少阳说道：“知道为什么观众们没有喝彩，没有吹口哨，只是鼓掌吗？

　　因为走心了。

　　喝彩，吹口哨，那是看热闹。唯有掌声，并且是长时间、经久不息的热烈掌声，才是对一首歌曲敬意的表达。”

　　“不错。”俞佐这时候说道，“我觉得叶总监的这首歌曲，丝毫没有炫技的成分，典型的流行歌曲，唱起来朗朗上口，但是当你去体会这首歌的时候，你却没办法不被打动。

　　其实这首歌的音乐风格，有摇滚的味道，但是主题立意，却跟丁总监刚才的那首美声歌曲有相似之处。

　　丁总监，是把爱情比做太阳，而叶总监，是把爱人比做太阳。

　　爱情，被歌颂了千百年，有无数种美妙的比喻，但爱情到底是什么，没有公论。而爱人，就在你我身边，或者曾经在身边，听众可以很快找到代入对象。

　　所以，尽管在技术上，丁总监非常高端，但我个人，更加欣赏叶总监的平易近人。”

　　俞佐这番话说完，看了一眼丁少阳，微微点了点头，眼神中颇有些歉意。

　　那意思是，不好意思，但我必须实话实说。

　　丁少阳冲俞佐眨了眨眼，洒脱地笑了笑，丝毫不以为意。

　　“好了，叶总监的第一首歌曲，我们暂时点评到这里。”丁少阳随后说道，“再点评下去，作为比较对象，我的脸又快要被大家打肿了。

　　我必须提醒一下其他导师，千万不要拿我的作品，跟叶总监的作品去比较。

　　一来是音乐没法比较，二来呢，我也说实话吧，大家这么多期看下来，也都应该知道了，如果真要比，也确实比不过，这个我不怕认。

　　我相信在座的几位导师，都心里清楚，以我们四十多年的人生阅历，二十多年的音乐履历，再加上从年轻时候开始，就被广为称颂的音乐才华，这些加起来，还是比不过叶落。

　　这个，虽然是我们的不幸，但却是华语乐坛的大幸。

　　华语乐坛三十年，一代更比一代强，这当然是一件幸事。”

　　丁少阳这番话是如此的洒脱，又是如此真诚，全场观众立刻报以热烈的掌声。

　　叶落有些不好意思了，说道：“老丁啊，咱夸归夸，但不要捧杀嘛。

　　几期节目下来，我成绩确实还可以。

　　但是这一方面，是我主场作战，不会旅途劳顿，也没有水土不服的问题，身体调理比大家都好。另一方面呢，也是几位前辈一直在让着我。

　　华语乐坛，尽管目前在音乐水准上，还处于一个上升期，但是让我骄傲并且感动的是，我们做音乐的氛围，真的是太好了。尤其是音乐前辈对晚辈的不吝提携，从阎无忌先生开始，代代相传，这点让我受益良多。”

　　丁少阳哈哈一笑，说道，“其实啊，这种氛围，仅限于顶层的圈子，再低一些的，生存环境恶劣，争名夺利就在所难免了。说起来还是你命比较好，一来就上顶层的音乐圈子。

　　对了，现在我开始犯愁了。”

　　“愁什么？”叶落没明白。

　　“你这第一首歌出来，我都已经把你夸成这样了，那一会儿第二首歌出来，我应该说什么？”

　　“哦，那这样说起来的话……”叶落故作苦恼地摸了摸后脖颈，“我也替你犯愁啊……”

　　观众一阵哄堂大笑，叶落的第二首新歌竞演，即将开始。


第395章 原型

　　舞台灯光暗下去之后，全场的期许化为一片寂静。

　　红色喜庆的地灯色调，将观众的目光引向舞台的最深处。

　　仅仅只是歌手剪影的轮廓，就让人浮想联翩。

　　波浪长发，短裙，一双长腿显得身姿高挑妙曼，胯部的轮廓既不突兀，也不平庸。她身上的每一道曲线，仿佛都在诠释当美这个字眼，放到女人身上时，应该是什么样子。

　　叶落这才惊觉，自己好像这是第一次在现场，看到秦时月登台演唱。

　　在看惯了楚沫儿的淡雅幽远，见多了宋嫣的热辣浓烈，对于秦时雨的舞台风格，叶落发现自己还一无所知。

　　于是当舞台的灯光亮起，当现场观众的惊叹声响起，当盛装亮相的秦时月出现在自己眼前时，叶落发现自己的心跳好像漏了几拍。

　　这个女子在舞台上，实在是太惊艳了。

　　粉雕玉琢一般的肌肤，带着吹弹可破的质感，一身细纹短裙包裹着惊人的曲线，脸上带着淡妆，五官无论是分开看还是单独看，都是精妙绝伦。

　　秦时月的身材很高，跟叶落差不多，但是在舞台上，她的身高却并不突兀，因为她的比例和曲线，都非常完美。

　　跟楚沫儿和宋嫣不同的是，秦时月身上，有更多都市时髦的元素：棕黄色的大波浪长发，脖子上红色的挂饰，还有色彩斑斓的手串，宝蓝色的耳环，每一件饰品，戴在她身上，都是那么合适。

　　所有的一切整合在一起，叶落不由的感叹，也许人间绝色四个字，说的就是秦时月这样的女子。

　　可惜秦时月的正面容貌，叶落不能欣赏太长时间。

　　秦时月身旁，有一架白色的三角钢琴。

　　叶落站了起来，离开了导师席，这首歌的钢琴伴奏，他自己来。

　　观众席上马上又爆发出一阵热烈的掌声，叶落的亲自伴奏，无疑让这首歌显得诚意十足。

　　而且以现在叶落的个人魅力，他登场，对这首歌无疑是有加分的。

　　钢琴前，有一把高脚椅，当叶落在琴凳上落座时，秦时月也坐到了高脚椅上。

　　这首歌，叶落的编曲选择比较大胆，前半首歌，伴奏除了开场的一排音树之外，只有钢琴。

　　很快，钢琴的旋律在叶落的十指间流淌出来。

　　一段简短而又优美的钢琴之后，秦时月缓缓举起麦克风，开始演唱这首歌曲。

　　“每颗心上某一个地方，总有个记忆挥不散。

　　每个深夜某一个地方，总有着最深的思量。

　　世间万千的变幻，爱把有情的人分两端。

　　心若知道灵犀的方向，那怕不能够朝夕相伴。

　　城里的月光把梦照亮，请温暖他心房。

　　看透了人间聚散，能不能多点快乐片段。

　　城里的月光把梦照亮，请守护它身旁。

　　若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚。

　　……”

　　歌名：《城里的月光》。

　　当这首歌，从秦时月的口中，和叶落的指下，共同演绎出来的时候，好像有一种的特殊的魔力。

　　全场的观众，没有一丝声响，只是静静地听着，不知不觉，有些观众就红了眼眶。

　　这是一首慢而平的歌曲，平缓却不平淡。

　　这也是叶落自己最为钟爱的歌曲之一，歌曲里那种淡淡的思念、幽远的情愫、温暖的祝福、殷切的期盼，会像月光一样照进心灵，能让整个人的精神境界，得到升华。

　　本场叶落的两首歌曲，都引用了反差美学的理念，浪子型男罗布，演唱浓墨重彩的深情歌曲，浪子回头。

　　而都市时髦的美女秦时月，却在钢琴前安静地坐着，唱着淡淡的思念和眷恋。

　　这首歌唱完，叶落和秦时月都站起来谢幕。

　　从舞台上往下看，整个演播大厅的所有人，都在站着鼓掌。

　　也有些观众没有连续鼓掌，因为手时不时地要擦眼泪。

　　谢幕的时间持续了很久，跟秦时月一个礼节性地轻轻拥抱之后，叶落走下了舞台。

　　迎接他的，是四位导师的掌声，他们一直没坐下来。

　　“请坐。”叶落说道，“你们再不坐，后面的观众更没完没了。”

　　丁少阳觉得这话有道理，先坐了下来，然后清了清嗓子。

　　丁少阳的这一声轻声咳嗽，有很好的压言效果，全场逐渐安静下来。

　　等了一小会儿，丁少阳苦笑道：“其实我们这些导师，包括一些音乐节目的评委，听歌时候的心态，跟观众们不一样。观众可以完全沉浸在歌曲里面，不用管其他的东西。

　　而我们呢，毕竟是在做节目，三四分钟一首歌，我们要听出好坏来，还要组织语言，惦记着一会儿应该怎么说。而且还得准备好几个版本的点评，免得一会儿其他导师先说了，自己没话说。

　　我们听歌其实很累。

　　更何况，今天还是直播，没有重来的机会。

　　所以，我在听这个舞台上所有歌的时候，是有防备的，防着什么呢，防着就是被歌影响到我的情绪，这样一来，会对之后的点评有不好的干扰。

　　我之前判断一首歌走心也好，华美也好，我的判断依据，并不是我的内心，因为我没法用心去听歌。我下判断，是用自己做音乐的经验，以及我个人理解的一些技术标准。

　　那如果说，我在听其他的歌曲，心里面是二级防备状态的话，那么在听叶落新歌的时候，我是一级防备状态。

　　因为我本人，非常喜欢叶落的歌，他的恋之旅程，我一直在追。

　　结果今晚，防着防着，我防住了他的第一首，却没防住第二首。

　　叶落的这首歌，润物细无声，好像在你耳边轻轻私语，用手抚摸着你的背，不知不觉，你就跟着他走了。

　　秦时月这么漂亮的一个女歌手，而且还是影后，今天晚上，刚才的那几分钟，我完全忘记了她的美貌，只是沉浸在她的歌声中。

　　这首歌，真是太棒了。”

　　“不对啊，老丁。”叶落说道，“你说自己的情绪被我带跑了。那你这段点评还是很利索啊。”

　　“口才好，就是这么任性。”丁少阳白了叶落一眼，换来观众一片哄笑。

　　“我难以想象的是。”陈天华这时候说道，“这么一首隽永深远的歌曲，居然是叶总监在一分多钟写出来的词曲。这种才华，我已经不单单是敬佩，而是感到惊悚。

　　丁总监出歌也快，刚才他的那两首歌，也是三分多钟出来的。歌曲很好，再加上李逸鸣的编曲，以及他自己的修饰，第一首狂放不羁，第二首高端大气。

　　但是这些，以我本人的感官来说，其实只是个人才华的宣泄，以及音乐技术的堆砌。

　　而叶总监的这两首歌，是真正地写到了人心里面去。

　　这么快的出歌速度，还能写的如此入木三分，这实在是让我难以想象。

　　更加可怕的是，叶总监的这两首歌之间，除了点‘日月为明’这个题之外，居然互相之间还有联系。

　　我有一种正在听恋之旅程里一组主线歌的感觉。

　　如果我们把第一首歌里，罗布《小小的太阳》歌颂的那个爱人，跟第二首歌，秦时月在《城里的月光》里，用演唱扮演的那个女子，对比起来看的话，人物性格是严丝合缝的，在我看来，这就是同一个人。

　　这是一个温婉、大度、情趣高远、美丽动人的女子，那么这个女子，在叶落的生活中，是有原型的。

　　这个原型是谁，我就不说了。”

　　“楚沫儿！”台下观众齐声呼喊道。

　　叶落不由得对陈天华竖起了大拇指：“陈总监，谁说知音难觅啊。”

　　“哎呀，听完叶总监的这两首歌。”俞佐这时候为难地挠了挠头，“我们兄弟俩，就不要献丑了吧？”

　　“那不行。”丁少阳说道，“就许我和老陈给叶总监当陪衬，就不准让你们哥俩上去再当一次绿叶啊？别客气，赶紧走着。”

　　“那好吧。”俞佐苦笑道。


第396章 还有番外

　　双鬼今天在解题上，想法显得比较多。

　　之前的三位导师，包括叶落，都是日月为明，日一首，月一首。

　　俞佐俞佑似乎觉得这么做显得不够高端，结果两首歌，都是唱日月。

　　第一首是摇滚，歌名叫《日月星辰》。

　　第二首是中国古风歌曲，歌名叫《夸父嫦娥》。

　　心思显得很独到，歌曲本身的质量，也跟陈天华、丁少阳持平。

　　这两首歌走完，观众反响非常热烈，导师席上，自是一番夸赞不提。

　　八首新歌竞演完毕，时间已经来到晚上十点多。

　　主持人汪霄上台，说道：“好了，从上午九点开始，到现在，我们的节目已经进行了十三个小时以上，这台元宵大戏，大家满不满意啊？”

　　台下的观众自然是齐声高喊：“满意！”

　　“好。”汪霄点点头，“第一季，第十二期原创好歌曲的总决赛，竞演部分已全部完成，那么现在，我们进入今晚的投票环节。

　　今晚的投票，我在竞演刚开始的时候也介绍过，因为节目时间的关系，并不是以传统的纸质投票方式进行，而是我们现场观众，每人手中有一个投票器。

　　刚才竞演的八首原创新歌，我们分别以数字1到8来代替，具体的代替方法，请看我们舞台两侧的大屏幕。

　　此时屏幕上，八首新歌按照竞演的顺序，分别被编号，呈现在观众和现场导师面前。

　　“好了，给大家三分钟的思考时间，我们先进一段广告，广告之后，我们回来揭晓今晚的最终竞演结果。”

　　舞台上的汪霄把这段话说完，换了一个站姿，显得轻松了一些，叶落这时候知道，电视画面，已经不在演播大厅了。

　　“哎，投票，是最没意思的环节。”丁少阳这时候说道，“冠军是谁，咱就不讨论了吧，说说亚军吧。陈总监，你有信心吗？”

　　陈天华翻了翻白眼：“老丁，你这个不战而降的态度，可是要不得。”

　　“我这个叫实事求是。”丁少阳摇头道，“没悬念的东西就不要纠结了，对吧。”

　　俞佑这时候说道：“我觉得丁总监说得有道理，本场冠军我看来也是没什么悬念的。至于亚军，我觉得也没必要讨论了。我们不如说点开心的事儿吧。

　　叶总监，订婚酒席哪儿办啊？”

　　这个时候，摄像机没盯着，观众们也都在思考投票问题，暂时没空理这群导师。

　　叶落左右看了看，发现时机不错，挺安全，然后他从怀里拿出四份请帖，一一派给身边的四位导师。

　　“那未来两天我们几个在上都的衣食住行，你都包了是吧。”丁少阳笑道。

　　“那是那是。”叶落连连点头，“碧泉，最上面两层的总统套房和豪华套房，房卡全在我车上，一会儿我车上集合，你们，还有你们的学员，都来。

　　在酒店里的任何项目，所有消费，千万别自己买单，不然就是打我脸，计入房费里面。

　　周六上午，碧泉餐饮部，你们直接下来就行。”

　　“嗯，这样还马马虎虎差不多。”丁少阳满意地接过了请帖。

　　其他三位也赶紧将请帖纳入怀中，毕竟这是私事，被现场的观众看到了没什么，因为他们说话声音小，麦克风也关了，回头万一被直播出去，那就不太好了。

　　“一会儿喝酒去？”叶落提议道。

　　“别闹，小琦在呢。”丁少阳压低了嗓门，给了叶落一记白眼。

　　一番简短的交头接耳之后，现场导演提示道：“直播画面切入倒计时……”

　　数了十秒，舞台上的汪霄再次荣光焕发，笑脸盈盈地说道：“欢迎大家回来，三分钟时间到，那么接下来的一分钟时间，是观众的投票时间。大家在选择好三首你们最钟爱的歌曲之后，可以在投票器上，按下相应的三个数字，然后再按发送，投票就完成了。

　　稍后，我们会在大屏幕上，显示最后的得票结果。

　　那么在这一段时间内，我们不妨听听诸位导师对本场比赛的竞演感想。

　　丁总监，您先来吧？”

　　丁少阳微微一笑：“我的感想其实很复杂，但是也很好归纳，可以总结成两句话。

　　第一句是：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　第二句是：虽死，犹荣。”

　　丁少阳的总结陈词非常简短，但是三两句话之后，却让正在忙着投票的观众抽出空来，报以热烈的掌声。

　　陈天华这时候说道：“丁总监说的，跟我想的基本一致。第一句话是不用解释的，比赛过程大家都看到了。第二句话，为什么叫虽死犹荣。

　　我觉得可以从两方面去解读。

　　第一个，我们几个导师，半生的职业积累，在这次比赛中全部爆发了出来，全力以赴地投入每一场竞演，我们没有留下任何遗憾。这对我们自己来说，是光荣的。

　　当然了，我说的几个导师不包括叶落，因为我们几个算是过了半生，他还远远没到，他只是刚刚起步而已。

　　那么第二个，如果说，用我们四个人的失败，来辉映叶落这个年仅二十二岁的天才音乐人，在华语乐坛的崛起，这对我们来说，也是光荣的。

　　其实中国的流行音乐，目前在国际上的水准，并不算高，先不说流行音乐的先驱，欧美如今的水准，就说我们的邻居。

　　我们早些年一半的流行歌曲旋律是抄日本的，最近十年，又有韩流入侵，而我们本土的流行音乐，在国内吃不开，在国际上又不被人认可。

　　这些情况，到了今年，新锐女生之后，才被一步一步扭转过来，被谁扭转的？

　　叶落。

　　当然，这里面也有丁总监，和两位俞总监的功劳。

　　我们中国的流行音乐，到现在为止，有三代人。

　　第一代的阎无忌先生、沙赴海先生，以及港岛的黄展先生、台岛的童伟文先生，为中国原创流行音乐的诞生和发扬，做出了杰出贡献。

　　十年前，在网络越来越兴盛的大环境下，我、两位俞总监，丁总监也算一个吧，接过了阎无忌先生他们的旗帜，把中国原创流行音乐保存延续了下来。

　　那么现在，叶总监出来了。他虽然在辈分上，其实是第二代，但是年纪摆在那里，说是新一代的领军人物不为过。

　　这就好像是火箭推进器一样，第一代人的任务完成了，第二代人接上，第二代人没有做好的事情，第三代接着做。

　　我很荣幸的是，华语乐坛在三十年后，终于等到了叶落这样的，不世出的音乐天才。

　　我见证了他在新锐女生舞台上的崛起，又看到了他在原创好歌曲里的无敌于天下，输给他，我比输给任何人都欣慰。

　　因为他，也许就是中国音乐人，走向世界的希望。”

　　陈天化的这番话很长，等他慢悠悠地说完，投票时间到了。

　　俞佐俞佑没说话，俞佐只是伸出手来，轻轻拍了拍身边陈天华的肩膀。

　　“好，我们非常感谢导师们的总结。”汪霄郑重地说道，“这让我很感动。不过因为直播时间的关系，我们还是先来揭晓本轮竞演的最后结果。”

　　原创好歌曲总决赛的结果公布，对现场所有人来说，更像是走一个形式。

　　因为冠军是谁，毫无疑问。

　　叶落，再次以绝对的优势捧得桂冠，在这个节目上创下了七连冠的佳绩。

　　而另外四个导师，再次杀得难分难解，最后，丁少阳以微弱的优势获得亚军，双鬼第三，陈天华因为那倒霉的出场顺序，再次垫底。

　　“好，以上，就是本期原创好歌曲的竞演结果。”汪霄说道，“这一期，是原创好歌曲的第一季的总决赛，但是，我有一个好消息要告诉大家。这，并不是第一季的最后一期。

　　我们，还有一期特别节目，或者用叶总监的习惯来说，还有一期番外。”


第397章 请帖

　　原创好歌曲在正月十五的总决赛，并不是第一季的最后一期节目。

　　这个消息，叶落在前几天就知道了，王培安打电话过来告知的。

　　追加期数，这已经不是第一次，原来原创好歌曲定的是十期，结果追加到十二期，现在又追加一期番外。

　　这个也好理解，这叫好吃多给。

　　原唱好歌曲在春节期间的收视率，超过了往年历届春晚，甚至超过了去年的新锐女生总决赛，高达十六点七。

　　第十一期的节目收视率，在电视历史上，仅次于今年的春节联欢晚会。

　　如果春晚叶落和楚沫儿不上场的话，中国电视历史最高收视率，可能就是这一期了。

　　叶落跟上都电视台的合约，最早签了十期，一千万。追加两期，又多拿了五百万，而这最后一期，上都电视台又追加了五百万出场费。

　　叶落跟钱没仇，加就加呗。

　　叶落拿五百万，其他导师也拿这么多，这点叶落心里没什么不平衡的。

　　虽然收视率自己的功劳可能最大，但是其他几个导师以三大唱片公司音乐总监之尊，陈天华甚至还是总裁级的，贴着老脸过来，再被自己在全国观众面前吊打一次，也是蛮拼的。叶落觉得给他们五百万都少了。

　　这期番外，四个导师加起来就是两千多万。这点钱，叶落觉得上都电视台花得绝对不冤。

　　设备人员都是现成的，再做一期其他的成本不大，但是在这种收视率之下的广告收入，肯定要破亿。

　　不过虽然知道会有这么一期追加的番外，但是节目主题是什么，叶落不知道。

　　在台上汪霄宣布还有一期番外的时候，叶落瞄了瞄丁少阳，丁少阳正好也在瞄他，两人一对眼，都摇了摇头。

　　丁少阳也不知道最后一期上都电视台要玩什么。

　　舞台上的汪霄，吊了大家一会儿胃口，这才说道：“刚才陈总监的一番话，其实跟我们节目组不谋而合。

　　流行音乐的发源地，是欧美，我们这三十年来，是一边学习，一边进步。我们的进步非常大，尤其今年，原创音乐呈现出繁花似锦之势，我们跟欧美流行乐的差距，正在不断地缩小。

　　而我们眼下，目前在座的几位导师，都是国内最顶尖的音乐人。

　　那么，这几位导师，做英文流行歌曲的话，是不是能够达到国际一流，甚至是超一流的水准呢？

　　这点，我们可以期待一下。

　　而这个期待的时间，观众朋友们，不会太长。

　　因为两周后的周五晚上，以英文歌曲为主题的原创好歌曲番外之战，即将进行。

　　之前的三十年，我们一直在引进音乐，那么现在，我们是不是能够走出去？

　　两周之后，我们不见不散。”

　　汪霄把这段词说完，舞台上又给了一会儿字幕时间，长达十四个小时的总决赛直播，终于落下了帷幕。

　　丁少阳、陈天华、双鬼四人都长长舒出一口气，然后坐在导师椅上，不想动弹，都累瘫了。

　　从早上定主题开始，出歌、编曲、修改、彩排、再修改，然后竞演时的点评措辞，以及再次被吊打的内心煎熬，而且一边内心煎熬，一边还得显得风趣大度。

　　十多个小时脑子就没休息过，精神高度紧张，让这些年过四十的音乐人身心俱疲。

　　叶落跟没事儿人一样，站起来看了看几个导师，说道：“要不，我请你们几个去洗个脚，放松放松？”

　　“赶紧滚蛋。”丁少阳懒洋洋地挥挥手，没好气地说道，“看见你就心烦，你现在赶紧消失，就是我们最好的放松。”

　　叶落挠了挠头：“那好吧，不过我还得碍眼一会儿，房卡我得送过来，后天几位千万别忘了啊！”

　　“知道了。”丁少阳说道，“你就庆幸吧，还只是订婚，要是结婚闹洞房，看我弄不死你。”

　　“没事儿，到时候陈总监会拦着你的，他跟你不一样，他是个有修养的人。”叶落笑道。

　　“那你就太高估我了。”陈天华淡淡说道，“你结婚的时候，我也不用特意想办法整你，我把宋嫣带过来就行了。”

　　“老陈，你这话说太早了。”丁少阳笑道，“到时候还不知道谁跟谁结婚呢。这小子要是不心虚，订啥婚啊。”

　　“……”叶落翻了翻白眼，起身离开了导师席。

　　……

　　订婚，一般家长的事儿多一点，这边下聘礼，拟聘书，请媒人，那边准备回礼等等。

　　这是中国传统，所谓父母之命，媒妁之言。虽然现在自由恋爱了，可是既然订婚，家长还是要走一走礼数的。

　　叶落的事儿，应该不多，但是也有犯愁的地方。

　　这天晚上节目做完了，他回到景山小区，晚上十二点，楚沫儿还没睡。

　　一进书房，叶落发现楚沫儿正在写字。

　　定睛一看，这妮子正在写请帖。

　　请帖，大部分是家长发的，不过叶落和楚沫儿都各自有朋友，这些朋友的帖子，就得由他们自己写。

　　叶落要犯愁的，就是他要请一些什么人，别漏下，也别请不必要请的人。

　　还有哪些人是他出面请，哪些人是楚沫儿出面请，这多少有些讲究。比如秦时月，就由叶落以同事兼好友的名义去请，宋嫣，就让楚沫儿以好友的名义去请。

　　叶落要派的帖子，最近几天都找机会发出去了。

　　楚沫儿最近很忙，又是考试又是读研，这事儿就拖到了现在。

　　“回来啦？”楚沫儿跟叶落打了招呼，头没抬，手上继续写着。

　　书法好，是学霸们的普遍属性，楚沫儿又是书香门第，字很漂亮。

　　叶落的请帖，直接用美工笔龙飞凤舞地一写就完事儿了，楚沫儿显得更讲究，用的是蝇头小楷。

　　就着写字台上台灯的光亮，楚沫儿背挺得笔直，纤纤手指捏着毛笔，神情专注，皓腕从容游走。

　　这个女孩儿偶尔写个毛笔字，都让叶落觉得赏心悦目。

　　叶落走到她跟前，看了看字迹，楚沫儿写的是正楷，字不大，但是一笔一划工整漂亮，让叶落不由得连连点头。

　　叶落的字也很好，但是写正楷，叶落发现自己写不过自己的女友。

　　“等我一下，马上就好了。”楚沫儿柔声说道，“这是最后一张。”

　　“给谁的啊？”

　　“宋嫣。”楚沫儿轻声道。

　　“她人在美国，你现在写出来，来不及寄过去吧？”叶落问道。

　　“都什么年代了，还用寄吗？我彩印一份发电子邮件就行了，而且她人就在天京，来的话也方便。”楚沫儿解释道，“我刚跟她通过电话。”

　　“哦，跟她说了吗？”叶落问了一句。

　　“还没有。”楚沫儿说道，“我本来想说的，想想还是算了，用邮件吧，这样就不会那么尴尬。”

　　叶落缩了缩脖子，没敢搭茬。

　　楚沫儿写完了手中这份请帖，吹了吹墨迹，再把帖子合上，这才说道：“她刚才问起我，说去美国出任环球海外音乐总监的事情，你考虑得怎么样了？”

　　叶落想了想，说道：“只要后天她来参加我们的订婚宴，这事儿就这么定了吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，“那到时候你跟她说一声。”

　　“嗯。”叶落应了一声，说道，“不早了，我们睡吧。”

　　“不着急，你先坐下。”楚沫儿站了起来，把位置让给了叶落。

　　叶落依言坐下，楚沫儿站到他背后，轻柔地替他揉搓着太阳穴，说道：“今天直播我看了，这么长时间待在镜头前，你累了吧？”

　　“还行。”叶落闭起了眼睛，一脸享受。

　　“又拿了第一，很厉害哦。”楚沫儿柔声说道，“晚上犒劳犒劳你。”

　　“怎么个犒劳法？”叶落问道。

　　“你既然不累，就让你累一些。”楚沫儿的声音细弱蚊喃。


第398章 小儿科

　　周五一大早，叶落准时准点的起床，神清气爽。

　　二十来岁的小伙子，晚上再怎么个折腾法，只要一觉睡醒，总是生龙活虎的。

　　今天叶落的事儿挺多，接送楚沫儿去上学那是每天都要做的事情。

　　另外，恋之旅程第十八轮主线歌曲，今天也得做出来，至少把编曲的谱子敲下来，周末要录。

　　最重要的一件事情，叶落还有一个彩排任务，订婚仪式的彩排。

　　当然，这种彩排，其实也就是去婚庆公司听听流程，别明天晕乎乎的，问题不大，下午去一趟就成。

　　另外还有一件事，正好赶在了今天，所以叶落这一天很忙。

　　上午八点，叶落跟往常一样，抱着小金毛来到工作室。

　　毛毛已经三个月大了，吃饭排便其实不用怎么担心，很乖巧。原本叶落不用带在身边。

　　不过叶落心软，放笼子里怕它抑郁，要是放在屋子里，小家伙最近快换牙了，牙齿痒痒，老喜欢啃东西，怕它咬坏家具。干脆，抱着来上班了，反正有唐锦绣照顾它。

　　唐锦绣跟往常一样，比叶落早一步到。

　　看到叶落进来，唐锦绣笑着站起来接过毛毛，然后说道：“呀，老板你身上全是狗毛。”

　　叶落一低头，可不是，小家伙最近开始换毛，自己今天又穿了一件尼大衣，胸襟这儿粘了不少。

　　“您别动。”唐锦绣先把毛毛放地上，让它先玩着，自己去办公桌上拿了透明胶带，开始给叶落粘去身上的毛发。

　　两人面对面贴的很近，叶落摊着手不敢动弹，看了看自己女助理。

　　这女孩儿比自己大两岁，气质很成熟，长得也漂亮，脾气好，心灵手巧，要是谁能把她娶回家里，那真是一种福分。

　　“嗯，今天早上你吃的鸡蛋煎饼。”叶落鼻子抽了抽，“葱花放多了。”

　　“有吗？”唐锦绣吓了一跳，连忙往自己手掌哈了一口气，闻了闻味道，疑惑地说道：“没有吧？”

　　“逗你的。”叶落笑道，“好了，身上干净了，谢了啊。”

　　“老板您跟我客气什么。”

　　“要是有杯咖啡，那就更好了。”

　　“您等着，我马上去拿。”

　　在自己的办公桌上坐下来，叶落开启了电脑。毛毛就坐在他身边，小母狗，比较文静，看着叶落，慢悠悠地摇着尾巴。

　　逗了会儿毛毛，咖啡来了，叶落喝了一口，说道：“唐小姐，最近外面有什么动静吗？”

　　“难得啊，老板亲自过问外面的消息。”唐锦绣笑了笑，说道，“当然有了。”

　　“说说吧。”叶落喝了一口咖啡，一边用手拍了拍毛毛的后背。

　　“春晚节目最受观众喜爱的节目评选结果啊，收视率啊，还有您昨天直播的两首歌的评论啊，这些估计您都不会太感兴趣，我就不详细说了。有一件事儿还是挺蹊跷的，你听听看。”唐锦绣说道。

　　“昨天晚上节目播出之后，有不少乐迷在猜测，你可能要走出国门，征战欧美。”

　　“哦？这种猜测有什么依据吗？”叶落问道。

　　“有啊，昨天晚上，贴吧里出现了一个人气很高的分析帖子，说目前环球的人事调动有些反常。

　　陈天华卸任了环球海外公司音乐总监职务，变成了国内集团总裁。宋嫣又出任了环球海外公司的总经理。这些变动，看起来就是为您走出国门在铺垫。

　　再加上昨天晚上陈天华在节目里的言论，种种迹象还是比较明显的。”

　　唐锦绣悠悠说完，随后又问道：“老板，那你的打算，到底是什么呢？如果您没有出国的意思，我觉得应该澄清一下。”

　　叶落没有问答唐锦绣这个问题，而是笑道：“唐小姐，我去年看过你的简历，你的英语是过了六级的，应该还不错吧？”

　　唐锦绣有些茫然：“还可以吧。”

　　“哦，那口语再去加强一下。”叶落说道，“尤其是音乐方面的应用英语。”

　　唐锦绣这才恍然大悟地点点头：“好的。”

　　“嗯，无论外面怎么说，我们先不理会。”叶落说道，“等到时机成熟，我会宣布的。”

　　叶落说完，把已经空了的咖啡杯递给唐锦绣，随后转过身来，开始正式工作。

　　今天上午，叶落时间还是蛮紧的，三个多小时，要出两首新歌。

　　这是恋之旅程的第十八轮主线歌，恋之旅程这个专题系列歌曲，已经所剩无几，在剧情上，叶落要考虑收尾的问题了。

　　现在叶落的编曲速度，只要认真起来，是非常快的。

　　因为他可以直接码曲谱，这招在直播里他都不敢用出来。上午十点多，两首歌的编曲就做完了。

　　时间还有富余，叶落索性开始盘算下周要录制的原创好歌曲。

　　原创好歌曲正赛已经结束，下一期属于番外，跟学员们是没什么关系了。节目组已经挑明，这是纯粹的导师音乐。

　　所以这两首英文歌，叶落可以全都自己包揽下来，不用在学员们面前遮遮掩掩。

　　其实写英文歌对叶落来说，难度要小于写粤语歌。

　　因为粤语，叶落不怎么会，而英语，叶落虽然不是楚沫儿那样的史诗级学霸，也起码是一个精英级学霸，英语六级在大二上半学期就过了。

　　有这种英语底子，再加上另一个世界的无数经典英文歌曲，出英文歌，对叶落来说，难度并不比出中文大多少。

　　英语歌真正让叶落头疼的，不是写什么曲子，而是让谁来唱。

　　女歌手不用愁，楚沫儿、秦时月还有已经在美国的宋嫣、麦瑞娜，包括环球的萧琼，人才济济，问题不大。

　　难办的是男歌手，罗布那小子就别提了，大学就没好好上过课，如果用英语骂人，他会两句，还挺字正腔圆的，正儿八经说话，那就死定了。

　　楼俊更惨，初中都没念完。

　　唯一可堪一用的，可能只有一个方玉。港岛那边的人，英语普遍不错，再加上方玉有学识，语言上没什么问题。但是以方玉的声线和技术，唱中文歌很好，唱英文歌，叶落心里没什么底。

　　看来，下周两首英文歌，一男一女的话，男歌手要自己先顶上去了。

　　……

　　忙乎了一上午，吃过午饭，叶落从录音棚里出来，先去了一趟婚庆公司。

　　司机是王妮可，老曹被叶落派去了舟山，得把老爷子跟老娘接过来。

　　叶落到了婚庆公司，叶天明他们也到了，爷俩在婚庆公司里对了对明天的流程。一切安排好之后，叶落让王妮可陪着父母先去碧泉住下，而他自己，又有一桩事情要办。

　　叶落学车一个多星期了，教练看他学东西很快，就建议他先把理论考起来。

　　今天下午两点，叶落还得去车管所考科目一。

　　按说像叶落这样的社会成功人士，要拿个驾照，门路不是没有，但是叶落懒得去开这个后门。

　　科目一的上课，还有指挥交通，叶落就不去了，一是没时间，二是像他这样的人去指挥交通，交警也不答应，这不是帮忙，而是添乱。不如交点钱，让教练去找人顶替完事儿。

　　考试，叶落还是要亲自去的。一来查得严，二来，看看书考一考，多少也为以后的行车安全多几分保障。

　　而且考试这种东西，楚沫儿自然是如鱼得水，叶落也从来没怕过。

　　驾驶理论考试，这种考试是难不倒学霸们的，看看书，背背题库，小半天的事情。

　　叶落前天晚上看了四个小时书，这会儿在车上再翻一翻，心里就有数了。

　　科目一是上机考试，电脑前点一点就完事儿，很简单。

　　就是进场考试的时候，叶落戴着一副大墨镜，显得老不自在的，但没法不戴，不然考场非乱了不可。

　　好在考生们一个个都担着很大的心思，基本顾不上旁边坐的人是谁。

　　叶落跟考官打过招呼，晚几分钟进场，就在考场门边上，一落座就考。

　　这种考试，叶落有心得，年轻人记忆力好，题库几百道题，只需要看一遍，而且只看正确答案，要的就是第一印象。

　　做题也要快，别琢磨，一路按照自己脑子里的印象来，也就十来分钟，搞定。

　　一点缴卷，99分，科目一通过。

　　这场考试，对叶落来说是小儿科，明天订婚，才是大阵仗。


第399章 爱情宣言

　　订婚，毕竟不如结婚那么隆重，更何况以叶落楚沫儿的性子，也喜欢低调着来。

　　根据传统，订婚宴之前，男方家里要祭祖，女方家里也要准备，来来回回事儿不少，相对来说，订婚宴还只是个小事。

　　不过现在毕竟是新时代了，老一辈也有折中的法子，总之今天这场订婚宴，设在了上都碧泉酒店，叶落和楚沫儿只要中午十点到，去门口引一下宾客就行了。家里面祭祖之类的，叶天明已经搞定了。

　　两人一大早起来，叶落跟楚沫儿两人，先不着急往碧泉酒店赶，而是先去了录音棚。

　　今天上午，他们还有两首歌要录，恋之旅程第十八轮主线歌。

　　在车上，叶落看了看身边的小女友，只见她整个人容光焕发，一双美目之中很活泛，虽然没有说话，但看得出来，她内心不似平时那么宁静。

　　看着楚沫儿的神情，叶落心里面不由得一暖，悄悄伸出手，盖住了她的手背，柔声说道：“今天，我有个礼物要送给你。”

　　“哦？”楚沫儿问道，“是什么？”

　　“一首歌。”叶落说道。

　　“一会儿要录的？”

　　“嗯。”叶落有些不好意思，现在写歌等于是他的职业，用工作成果当礼物送给女友，好像显得不那么浪漫，他挠了挠头，“是不是很没有情趣啊？”

　　“哪里的话。”楚沫儿嗔怪地看了叶落一眼，“我喜欢。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　到了录音棚，胡贾宁早就在一楼等着了。

　　老胡今天皮鞋锃亮，西装笔挺，看着进来的叶落和楚沫儿感叹道：“哇，俊男靓女。”

　　录完歌马上要去订婚，叶落和楚沫儿两人今天是穿着礼服来的。

　　“这身还行吧？”叶落整了整自己的衣领，问道。

　　“行。”胡贾宁点点头，“弟妹最近挑衣服的眼光，可了不得了，你这身礼服绝了。”

　　“胡大哥你太会说话了。”楚沫儿很高兴，眼睛笑成了月牙儿。

　　“你今天真漂亮，不仅衣服好看，而且容光焕发，全身上下透着一股喜庆。”胡贾宁笑道，“就冲你这个状态，弟妹，咱肯定一遍过歌。”

　　叶落笑了笑，看着胡贾宁。

　　老胡今天也很帅气，毕竟一会要出席自己的订婚宴，但是眼睛里有血丝，看得出来，昨晚没休息好。

　　也难怪，昨天自己两首歌做出来就不管了，联系乐手、录伴奏都是胡贾宁的活儿，肯定又忙到半夜。

　　“行，那就赶紧开始吧。”胡贾宁对叶落说道，“先把活儿做了，别耽误了时间。你们俩谁先来啊？”

　　“沫儿先来吧。”叶落一边说着，一边把桌上的曲谱递给楚沫儿，笑道，“这首歌有点儿悲，你唱完就算，别被影响了心情。”

　　“又是分手歌？”楚沫儿有些惊讶，恋之旅程进行到现在，还会出现悲情的歌曲，这让她有些难以理解。

　　“不是分手歌。”叶落笑道，“是要在一起的歌。”

　　“那为什么还会悲呢？”

　　“因为前一首主线歌，不是《没那么简单》吗？”叶落笑道，“剧情上需要，女方得表现一下要在一起的决心，当然这种表现方式呢，多少有些悲的感觉。”

　　楚沫儿点了点头，然后说道：“叶落，好像你的恋之旅程，推动感情进程的，一直是女方呢。”

　　“弟妹这话没错。”胡贾宁笑道，“你看第三轮，男方《情非得已》，忐忑不安。女方唱《勇气》拉回来。第七轮两人分手了，女方是轰轰烈烈的《征服》，男方在一旁凄凄怨怨地唱《夜夜夜夜》。

　　现在要复合了，又是这个样子，还是女方主导进程。

　　叶落，就冲你这些歌里透出来的怂样，得，你们俩成亲之后，家里面肯定是弟妹话事。

　　以后一旦有重要的事情，我就不找你说了，我直接找弟妹去商量，反正你也拿不了主意。”

　　叶落被说得一愣一愣，细细一琢磨，好像还真是这么回事儿，在恋之旅程剧情中，女方显然更为主动一些。

　　“胡哥你误会了。”楚沫儿微微笑道：“他啊，是被女孩子宠坏了，不用去追求人家，就有很多女孩子钟意他。所以在剧情里，都是女孩子主动。

　　以后家里面的事情，还是他说了算的，您可别来找我。”

　　三人聊了一会儿，楚沫儿一边说话一边看曲谱，两不耽误，没一会儿就胸有成竹，进了录音室。

　　胡贾宁不仅感慨道：“叶落，你这媳妇儿，太聪明了。无论智商情商，我见过的女人里，没有一个比得上她一半的。我还真有些担心，以后你在家里，被她捏在手心里是要圆就圆，要方就方。

　　我可告诉你啊，女孩子，结婚前跟结婚后，两回事儿，你小子，防着点儿。”

　　“一边去。”叶落白了胡贾宁一眼，“说得你好像结婚了一样，也就比我早几个月订婚而已，事儿还没办呢。都是本地狐狸，装啥聊斋啊？”

　　“订婚也差不多。”胡贾宁挠了挠头，“反正比之前难伺候。”

　　“沫儿跟一般人不一样。”叶落淡淡说道，“好了，她准备好了，放伴奏吧。”

　　“哎。”胡贾宁点点头。

　　第一首歌，楚沫儿果然是一遍过，而且唱得非常精彩。

　　看得出来，今天的楚沫儿状态真的很不错。

　　楚沫儿从录音室里出来，叶落就拿着谱子进去了。

　　两人在门口错肩而过的瞬间，叶落说道：“这首歌，就是要送给你的礼物。”

　　“是吗？那我会好好听着的。”楚沫儿莞尔一笑。

　　走进录音室，叶落在长脚椅上坐了下来，调整了一下麦克风的高度，以及自己的呼吸。

　　不知怎么了，他居然有些紧张。

　　在自己的录音棚录歌，居然会有紧张的情绪，这个让叶落自己也有些措手不及，所以准备这首歌曲的时候，他花了比平时更多的时间。

　　歌其实不难，但是因为要作为订婚礼物唱给楚沫儿听，意义不同以往，叶落不得不平复了一下情绪。

　　“沫儿，这首歌主歌是由恋之旅程的剧情决定的，不一定很合适。我送你的礼物，是副歌。”在演唱之前，叶落还多加了一句说明。

　　“哎呀别废话了，赶紧的。”玻璃对面胡贾宁看了看表，“快九点了，早点录完早点过去。”

　　这句话刚说完，叶落耳机里伴奏就来了。

　　这首歌的前奏，是吉他和小提琴，叶落放下了曲谱，开始演唱。

　　“每当我听见忧郁的乐章，勾起回忆的伤。

　　每当我看见白色的月光，想起你的脸庞。

　　明知不该去想，不能去想，偏又想到迷惘。

　　是谁让我心酸，谁让我牵挂，是你啊。

　　……

　　我爱你，是多么清楚、多么坚固的信仰。

　　我爱你，是多么温暖，多么勇敢的力量。

　　我不管心多伤，不管爱多慌，不管别人怎么想。

　　爱是一种信仰，把我带到你的身旁。

　　我爱你，是忠于自己、忠于爱情的信仰。

　　我爱你，是来自灵魂、来自生命的力量。

　　……”

　　歌名：《信仰》。

　　这首歌叶落唱得非常投入。

　　跟楚沫儿平日相处，因为楚沫儿恬静似水的性子，两人之间不太会说情话，“我爱你”之类的基本听不到，有的是两人之间的默契，和为对方着想的心意。

　　也就只有在夜深人静的时候，两人依偎在一起，默默地注视着对方的双眼，让情愫在彼此之间蔓延、缠绕。

　　有些话不用说出口，行动代表一切。

　　但是今天这日子不一样，叶落觉得需要说出口。

　　而且说得毕竟没有唱得好听，所以他把这首歌，送给自己的未婚妻，楚沫儿。

　　等到这首歌唱完，外面的胡贾宁慌了：“哎，弟妹，大喜的日子，别哭啊！”


第400章 订婚

　　歌曲录完，录音棚里的人兵分两路。

　　叶落和楚沫儿先去碧泉酒店，再不去迎宾，就是宾客迎他们了，得赶紧去。

　　胡贾宁则开着自己的新车，替叶落去各处接人去。

　　今天叶落的司机不少，胡贾宁就是其中一个，人本来就请的不多，而且基本都有私家车，绰绰有余。

　　叶落来到碧泉酒店餐饮部，这儿有一个专门为豪华婚庆准备的大厅，跟餐饮部其他的大堂包厢并不挨着。环境优雅，独门独户，无论是布局还是装修，都非常高档，就是贵了点儿，其他都不算，就只这个地方，按钟点计费，一小时十万块钱。

　　这价格叶落都没敢让楚沫儿知道，不然她又得心疼。

　　“嘿！才来啊！”

　　一进大门口，就听到门里面罗布扯着嗓子喊道。

　　叶落怕堵车，所以让罗布跟张佳琪两个人先在门口站着，有个别早到的宾客，让他们俩先接应着。

　　“行了，你这儿别待着了，进去替我照应客人去，领个桌什么的。”叶落挥了挥手，罗布点头应了一声，赶紧拉着张佳琪走人。

　　死党最大的用处，就是这种时候，可以随意差遣。

　　上午十点来钟，宾客们一个接一个来了，有男方的，也有女方的。

　　楚沫儿家里的亲戚，楚沫儿介绍给叶落认识。叶落家的亲戚，已经不用叶落过多介绍，楚沫儿去过他家不止一趟，应该见的全见过了，只管叫人就是。

　　客人们一茬一茬来，先来的是亲戚们，都不是上都人，头一天就来了，在叶落的安排下全在碧泉住着，下来方便。

　　十点半之后，上都这边的客人，也陆续来了。

　　首先是牛学义夫妇，叶落见了赶紧恭声叫道：“师父，师娘。”

　　牛学义点点头，齐萱则面露惊喜，拉着楚沫儿的手说道：“呦，今天还戴着我送你的项链呢！师娘真高兴。”

　　“你这小子，真小气。”牛学义则数落叶落道，“沫儿身上都没几件首饰，你挣那么多钱干嘛用去了？”

　　“是我不让他买的。”楚沫儿马上说道。

　　“好孩子，知道持家。”牛学义点点头，又对叶落说道，“小子，你能娶到这样的媳妇，这是福气。”

　　“那是，那是。”在恩师牛学义面前，叶落说话都不敢大喘气，赶紧点头，“师父，师娘，您二位先请进吧，门口冷。”

　　“你也知道冷啊？”齐萱瞪了叶落一眼，脱下了自己的大衣，给楚沫儿披上，“小姑娘，别的没事儿，千万别冻着，会落病根的。”

　　楚沫儿今天穿着礼服，白色露肩长裙，保暖性能自然无从谈起。不过门厅里有暖气，温度其实还可以，并不怕冻着，只是看到师娘这么疼自己的未婚妻，叶落心里也有几分感动。

　　等到牛学义夫妇进去，郭振带着几个同学来了，一进门，这小子一脸哀怨：“哎，叶落啊，没想到，咱们学校历史上最娇艳的校花，最终还是落入了你的魔掌。”

　　“不服气？”叶落白了他一眼。

　　郭振点点头，“其他人我们肯定不服气，也就只有你，还勉强能够接受。”

　　“去去去，赶紧进去吧。”叶落说道，“咱都算自己人啊，你们一会儿可别灌我酒。”

　　“好说，好说。”郭振领着同学们进去了。

　　郭振之后，是胡贾宁、唐锦绣、虞依依这几个同事，平日里实在太熟了，就算在正规场合也正经不起来，玩笑几句，也都进去了。

　　订婚仪式开始的时间，是上午十一点整，叶落看了看表，时间已经差不多了。

　　“还有谁没来啊？”叶落扭头问楚沫儿道。

　　“秦姐，宋嫣。”楚沫儿轻声说道。

　　“哦。”叶落心里微微有些不自在，随后说道，“那我们再等一等吧。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头。

　　十一点整，秦时月来了。

　　这女子今天穿得并不艳丽，但是显得气质极佳：青灰色的长风衣，配同色围巾，脸上画着淡妆，一进来便微微笑道：“不好意思，有点堵车，我迟到了吗？”

　　“没有，您是踩着点来的。”叶落笑道。

　　楚沫儿上前两步，跟秦时月轻轻拥抱了一下，说道：“秦姐，您能来我真高兴。”

　　“看到你们有情人终成眷属，我也很高兴。”秦时月说道，神情很愉悦。

　　叶落观察着秦时月的表情，心中稍定，不过他也知道，秦时月不是一般女子，心里到底是什么心情，脸上是看不出来的。

　　“秦姐，请进。”叶落说道。

　　“嗯。”秦时月应了一声，步入了大厅里。

　　听着秦时月的高跟鞋声逐渐变小，叶落又抬腕看了看表。

　　正好十一点，还少一个人，叶落叹了口气：“算了，进去吧。”

　　楚沫儿双眼看着门外，伸出手拉住了叶落：“再等等。”

　　话音刚落，叶落眼中就闪过一抹艳红。

　　红色高挑的身影，在玻璃门外由远及近，慢慢地走过来。

　　“来了。”楚沫儿说道。

　　“来了就好。”叶落心里暗暗松了口气。

　　宋嫣走进门内，神色平静地说道：“我好像迟到了，一会儿敬你们酒的时候，我先自罚三杯。”

　　“以你的酒量，三杯不够。”叶落说道。

　　宋嫣微微一笑，然后拉起了楚沫儿的手：“我应该是最后一个了，我们进去吧。”

　　……

　　三人进了大厅门内，里面已经是高朋满座。

　　订婚仪式立刻开始，作为主角的叶落和楚沫儿，其实没什么事儿，就站那儿当道具。今天主要还是看叶天明和楚文轩的，因为订婚宴，根据中国传统，其实是双方家长出面主办的。

　　不过现代人办这种婚庆，基本是中西合璧，中式的传统，之前已经做好了，酒宴上的仪式，按照西方的说法来。

　　流程一步一步走下来，还算简单，最后是双方交换订婚戒指。

　　结婚戒指戴左手无名指，订婚戒指，则戴左手的中指，表达双方结婚的意愿。

　　当叶落把手中的钻戒套到楚沫儿手上时，心里面并不激动，而是非常满足，好像完成了一件很重要，但是又理所当然的事情。

　　楚沫儿的神情也是如此，满足而又平静。两人从相识的一刹那开始，似乎早就认定，对方就是自己一直在等待的人。

　　而之后两人的相知相恋，彼此之间心有灵犀一般，默契十足，两人之间基本不用言语交流，就能知道对方在想什么，并且能够第一时间为对方着想。

　　这份天生的默契，守护着他们，一步步走到今天。

　　交换戒指在全场亲朋好友的热烈掌声中结束。

　　接下来，便是一桌一桌的敬酒。

　　订婚宴的敬酒，不像结婚宴。

　　按照这边的传统，结婚宴新人们去敬酒，那是鬼见愁。婆家人要敲竹杠，娘家人要灌酒，朋友同事们，要捉弄新人，每一桌都凶险无比。

　　订婚宴要缓和多了，毕竟只是订婚，这人总共十来桌，一桌一桌敬下来，以叶落和楚沫儿的酒量，问题不算太大，而且身后还有天穹乐队、胡贾宁、姐妹们撑腰。

　　先男方亲属，再女方亲属，最后是朋友同事，一桌一桌下来，还算顺利。

　　倒数第二桌，是沙赴海、丁少阳、邓琦、陈天华、双鬼他们，本来这桌有点难度，不过最会来事儿的丁少阳戒酒了，反而是最轻松的。

　　最后一桌，是两人的朋友同事，桌上的人都跟在叶落和楚沫儿身后挡酒呢，只有两个女子，隔着桌子对坐着。

　　秦时月，宋嫣。

　　秦时月还好，在正式场合，她一向很端庄，一杯酒搞定。

　　之后，叶落和楚沫儿两人端着酒杯，走到宋嫣身边。


第401章 聘请老板

　　自己的订婚宴上，叶落举着酒杯来到宋嫣身边。

　　叶落又看了宋嫣一眼，这女子今天还是一身红，只是脸上的妆容，要比平时浓不少。

　　叶落熟悉的宋嫣，几乎是不会化妆的，就算到了舞台上，也只是略施薄粉。

　　不过女性化妆，尤其是在正规场合化妆，是对他人的一种尊重，叶落也没有多想，只是笑道：“来，说好的三杯呢？”

　　宋嫣举手拿过桌上的酒瓶，倒一杯喝一杯，连着喝了三杯，面不改色说道：“到你。”

　　九桌下来，叶落其实已经喝得差不多了，但看宋嫣这么干脆，叶落也陪了三杯。

　　叶落喝完酒，楚沫儿刚想敬宋嫣，不料宋嫣却道：“沫儿，你已经喝了不少，我这儿就算了吧。要喝的话，晚上我另外找你喝酒。”

　　“啊？”楚沫儿有些意外，虽然她会喝酒，但是晚上出去喝酒，在她观念里，那是男人们做的事情。

　　“怎么，你未婚夫不肯放你出来么？”宋嫣微微笑道。

　　“肯，肯。”叶落应了两声，“晚上你们喝完了打我电话，我来接你们。”

　　“这还差不多。”宋嫣点点头，随后看着楚沫儿说道：“沫儿，把你的未婚夫借给我两分钟吧，我跟他谈一件事情。”

　　“嗯。”楚沫儿知道宋嫣要说什么，领着挡酒的一群人先回主桌了。

　　“坐。”宋嫣拍了拍身边的座位，冲叶落说道。

　　叶落看了看四周，发现不少人正看着这边，头皮不由得一阵阵发麻，不过他还是坐下身来，说道：“其实，晚上再详谈也来得及。”

　　“有那么复杂吗？肯还是不肯，一句话而已。”宋嫣淡淡说道，“聘书我今天已经带来了。”

　　“那我看看吧。”叶落说道。

　　宋嫣取过自己的手袋，拿出了一份红色的聘书，和一支签名笔，递到叶落跟前，叶落翻开瞟了一眼，正要往上面签字，然后却愣住了。

　　“股份转让意向协议？”叶落看着抬头，扭头问道，“还有这种聘书吗？”

　　“有啊，聘请你当股东呗。”宋嫣说道，“请你给我打工，我知道你心里不会舒服，那就当股东的吧，以后环球海外公司的事情，就是你自己的事情。”

　　“环球娱乐集团公司百分之十的股份，转让费你只要两亿。”叶落翻了翻白眼，“你爹要是知道你这么败家，非疯了不可。”

　　“这点家底，我爸爸还不会放在眼里，我能做主。”宋嫣淡淡说道，“况且，这本来就是我名下的股份，又不是白送人。

　　我知道，白送你你也不会要，两亿，我也没亏太多。我亏的那部分，就当是我送给你和沫儿的订婚礼物。”

　　叶落苦笑了一声：“这也太厚重了。”

　　两人正说着，对面的秦时月却微微笑道：“宋嫣，你先别急。我这儿，正好也有一份协议。”

　　说完，秦时月从自己的手包里，也拿出了一分文件，站起来放到叶落面前：“这是沙老师给你的订婚礼物，他那桌人多眼杂，就托付我给你看看。”

　　叶落有些愣神，之前沙赴海倒是说过，自己订婚的时候他有一份厚礼。

　　其他再重的礼物，叶落不怕，但是如果是一张纸，他还真有些虚。

　　果然，翻开这份文件一看，是梦想唱片的股份转让协议，价值同样是两亿，股份却多了不少，百分之三十。

　　虽然在唱片的领域，梦想跟环球差距不大，但是环球毕竟是娱乐集团，还有影视业部分，梦想只是个纯粹的唱片公司，所以两家公司的市值是有差距的。

　　但是无论是环球的百分之十，还是梦想的百分之三十，肯定不止两亿国币，真要从市场上正面收购，两亿美刀还差不多。

　　“这是……”叶落看着秦时月，眼中有几分不解。

　　“梦想之前的大股东，程陌先生两个月前过世了，他的子嗣在国外有自己的生意，最近正好资金短缺，而且他也无意经营唱片公司，所以就想低价套现。公司的第二大股东沙老师，就顺势吃了下来，然后原价转让给你。”秦时月说道，“沙老师说，如果请你打工，你肯定不乐意，干脆，就请你当老板。这百分之三十的股份，足以让你成为梦想的第一大股东。沙老师说了，董事长当不当，你自己看着办，但是音乐总监，一定要兼过去，因为他要退休了。”

　　两亿，就能成为梦想唱片公司的大股东，这绝对是一份厚礼。

　　叶落早知道沙赴海此人气魄极大，但真没料到他会来这么一出。

　　这份厚礼，沙赴海等于是要把梦想唱片，托付给他了。

　　这种提案，叶落只要不是一个傻子，就没法拒绝。

　　宋嫣那份协议，也是一样。两份协议在市值上是基本等价的，都不止两亿。

　　环球胜在有海外发行渠道，对叶落的下一步计划有利，而梦想，更是干脆让叶落当家做主了。

　　这两份协议都是诚意满满，但是这诚意却不便宜，总共四亿。

　　或许在资本层面，这点钱还不算太多，但是对一个音乐制作人来说，叶落去年挣得再多，也远远没到这个数。

　　看着叶落对着两份协议有些发懵，宋嫣建议道：“这两份协议，并不冲突，你可以全吃下来。”

　　“内容上不冲突，但是资金上冲突。”叶落苦笑道，“两亿，我东拼西凑，再问银行贷一部分，或许还勉勉强强。四亿，我上哪儿抢去？”

　　“没让你一次性付清，你可以分期付款。”宋嫣说道，“这一份只是意向协议，还不是正式收购。具体的，你这个外行就别管了，让你的商务律师来跟我谈。”

　　“嗯，叶落，你让沈岚去找沙老师吧。”秦时月也说道。

　　叶落这时候醉意上来了，晃了晃脑袋，感觉自己不是很清醒，正好罗布见叶落在这儿待这么久有些反常，过来看了看，叶落赶紧对他招手：“罗布，叫沫儿来一趟。”

　　这么大的事情，自己又喝多了，叶落觉得应该跟自己的未婚妻商量商量。

　　“我早说过，这男人没什么出息。”宋嫣举起酒杯，对秦时月淡淡说道，“什么事情都要找楚沫儿。”

　　秦时月微微一笑，也缓缓举起酒杯：“谁说不是呢？”

　　两个绝色女子互相碰了碰高脚杯，将杯中酒一饮而尽。

　　“你酒量好像不错，今天你喝了不少了。”宋嫣说道。

　　“你也一样。”秦时月回道。

　　两个女子三两句话间，楚沫儿来了，坐到叶落身边笑道：“秦姐，宋嫣，你们别把叶落灌醉了。”

　　“我们哪敢灌他啊，自己灌自己呢。”宋嫣说道，随后指了指桌上的两份协议，“喏，你男人拿不定主意了，你替他看看吧？”

　　楚沫儿眼中闪过一丝疑惑，往桌上看了一眼。

　　只一眼，这冰雪聪明的妮子就明白过来了，莞尔一笑，对叶落柔声说道：“你还在犹豫什么呢？”

　　叶落不禁又愣了一下。

　　楚沫儿，这可是一个平时多花一块钱，都会心疼的女子。

　　如今面对四个亿，眼皮都没眨一下。

　　心思之活泛，思路之清晰，气度之沉稳，处事之果断，万里无一。

　　这两份合约签下来，叶落觉得自己倒没赚太多，说不定以后还会一些烦心事儿。

　　但是能娶到这种女人，自己绝对赚到了。

　　笑了一笑，叶落拿起笔，在两份协议上刷刷刷写下了自己的大名。

　　“看来，不久之后，我就可以跟小唐一样，叫你老板了。”秦时月收起协议，微微笑道。

　　“想当我的老板吗？”宋嫣看了叶落一眼，“那你还要继续努力哦。”

　　“当老板太难了。”叶落摇了摇头，看了一眼身边的楚沫儿，淡淡笑道，“对一个男人来说，能把老公当好，就算很不错了。”


第402章 身份转变

　　订婚宴进行到下午一点多，也就差不多了。

　　不过叶落的忙碌却远未结束，客人们要送，父母和未来老丈人他要安顿，手里还攒着两份股份转让协议，他没法清闲。

　　正在门口送客，丁少阳这时候凑了过来，懒洋洋地说道：“好了，你的这件大事儿呢，算是办妥了。可是今天已经是礼拜六了，礼拜四就要录节目，我们几个再一来一回，就太麻烦了。”

　　叶落听完点点头：“那您的意思是？”

　　“刚才我跟陈天华他们商量过了，梦想那几个棚子，继续借给我们几天吧。我们反正人马都在，如果你给这个方便的话，我们就不回天京和岭南了，索性等节目录好了再走。”丁少阳说道。

　　叶落听得直挠头：“老丁，别人不知道，你还不知道吗？梦想音乐总监这个职位，我现在只是挂个名，没什么实权。这事儿啊，您得找沙老。”

　　“早问过了。”丁少阳说道，“刚才不还在一张桌子上吃酒吗？老沙说了，让我们问你，还说现在梦想你是话事人。”

　　“行了，小叶，别藏着掖着了。”陈天华在丁少阳身后说道，“沙老师刚才告诉我们了，很快，你就会是梦想的大股东。”

　　叶落有些意外，他没想到沙赴海这挑子撂得会这么痛快，倒是让叶落自己有些措手不及。

　　“那行吧。”叶落只能点点头。

　　沙赴海已经先一步走了，等到送走了丁少阳他们，叶落赶紧给沙赴海打起了电话：“沙老师，您这是……”

　　“我的意思，我相信你能体会。”沙赴海在电话里直接说道，“我差不多也到了退休的年纪了。你的眼光、才华、人品，这半年我一直在观察，比起我，梦想现在更加需要你。

　　这些钱，我知道你暂时可能凑不出来，但不着急，分期也可以。

　　你其他话不用多说，就师门传承而言，我是你师伯，长者赐不可辞，这件事，就这么定了。”

　　“行，那既然您把话说到这个份上，我也就不推脱了。”叶落说道，“股份我接下来，技术部分，我来掌控。

　　不过，师伯，我对公司行政没有丝毫的兴趣，董事长我是不会去当的，我也不是这块料。您别先着急退，公司的行政工作，您还得帮我抓一抓。”

　　“这个没问题。”沙赴海说道，“不过公司行政这边，你要开始安排你的人手进来。我顶不了几年。”

　　“那行。”叶落点点头。

　　挂了电话，叶落心里不由得一阵起伏，本来他打算慢慢来，明年或者再久一些，自己成立一个唱片公司，却没想到这种机缘这么快就来了。

　　入主梦想，无疑要比自己再创立一家唱片公司要快捷得多。毕竟梦想唱片是中国南方最大的唱片公司，国内各种渠道、人脉被沙赴海经营了十多年，根深蒂固，这是现成的优势。

　　至于公司行政方面，叶落也基本没有后顾之忧，以沙赴海对自己的看好程度来看，未来几年，他依然是叶落最强硬的后盾。

　　入住梦想的一些细节，叶落打了个电话给沈岚，之后的事情，他就不必过问了，静待结果便是。

　　至于宋嫣奉上的那百分之十，叶落也决定照单全收，不跟她客气什么。

　　因为叶落知道，虽然现在看起来是自己赚，但是以后，无论是沙赴海还是宋嫣，都会有更为丰厚的回报。

　　……

　　丁少阳一行人出了碧泉餐饮部，丁少阳看了看四周，说道：“行了，接下来去哪儿啊？”

　　“下周的节目录制，我要去准备起来了。”陈天华苦笑道，“我可没有你和叶落那种急智，做歌还是喜欢慢慢磨。”

　　“我们兄弟也是啊。”俞佐说道，“英文歌曲，我们港岛音乐人如果做不过你们，那是不像话的，反而压力更大，要尽早去准备了。”

　　“行，那就去梦想待着吧，反正叶落也点头了。”丁少阳挥了挥手，随后似是想起什么，摇头道，“说起来真没意思，半年前，我们还是前辈，叶落那小子还是大学生。一个礼拜前，虽然节目上被他一路吊打，但身份上我们还是高他一些，毕竟咱们好歹是各大唱片公司的总监或者总裁，他只是个挂名总监，结果今天这顿酒喝下来，人家已经是唱片公司老板了。”

　　陈天华说道：“你就别叫屈了，我在环球二十年，目前也就只有百分之五的股份，叶落来环球半年不到，百分之十。你要是叫屈，我不得直接死了去？”

　　“你真是蛮大度的。”丁少阳笑道，“我可不是挑事儿啊，这事儿换成我，我不能忍。”

　　“我有什么好不服气的。”陈天华白了丁少阳一眼，“能者居之罢了，叶落给楚沫儿做的两张唱片，销量比得上我之前做的二十张。我就算想翻脸，也没这个脸皮啊。”

　　“嘿嘿，大陆乐坛，无论是资本领域，还是音乐领域，我看早晚要被叶落统一的。”俞佐这时候笑道，“反倒是我们港岛，天高皇帝远，叶落的手伸不到这边来。”

　　“你就别美了。”丁少阳说道，“别以为你们傍着百代的大腿就稳了，叶落今年要出击欧美，四大唱片公司根基深厚也就罢了，百代，我看是扛不住的。

　　欧美音乐市场可不像咱们这样一团和气，商战是要见生死的，叶落的海外环球要上去，百代就要下去。目前国内，百代大笔宣传资本花下去，可还没回本呢，到时候再被叶落在国内一夹，百代为了自保，必然撤资。

　　两位俞兄，我看啊，你们早晚也得跟叶落到一条船上来。”

　　“跟叶落做同事，我是不排斥的。”俞佑说道。

　　“同事？”丁少阳笑道，“说不定到时候，我们都得给他打工。”

　　“有这个可能。”陈天华说道，“如今的叶落，在国内大势已成，势不可挡。就看他今年在国外混得怎么样了。”

　　几位导师聊了一会儿，随后在停车场上了各自的车，赶赴梦想唱片。

　　给丁少阳开车的，依然是李逸鸣，虽然上都的路况他不太熟悉，不过现在有导航，当司机的难度比以前小多了。

　　“逸鸣啊。”丁少阳在车厢里坐稳了，说道，“人家叶落可是订婚了，你什么时候能让我喝上喜酒啊？”

　　李逸鸣脸一红，没搭腔。

　　“祖兰还不错，赶紧的。”丁少阳笑道，“最好把她搞到天籁里来，反正环球陈天华回来了，海外又有叶落这个妖孽在，祖兰在环球是熬不出来的，不如来天籁。”

　　“嗯……”李逸鸣斟酌着用辞，说道，“这个我暂时还不能说，关系没到那个份上。”

　　“哎，你音乐才华不逊我当年，泡妞就差太远了。”丁少阳撇撇嘴，好像很不满意。

　　“说什么呢你？”身边的邓琦瞪了他一眼。

　　丁少阳头一缩，自知失言，马上岔开话题到：“哎，下午两点了吧，把车载开了，我们听歌。”

　　本周是番外周，今天又是周六，叶落的两首番外歌曲，已经发布了。

　　其中一首歌，就是秦时月演唱的《等你爱我》。

　　这首歌一听完，丁少阳乐得不行：“叶落这小子，真是恶趣味，自己要订婚，然后却让秦时月唱这首歌，这不是摆明折腾人么。嘿，好玩儿。”

　　邓琦却说道：“歌是真好，这首歌是剧情需要。老丁，你做音乐，没叶落那么专注，你太爱玩了。”

　　“那是我心态年轻，你看叶落那小子，二十出头，处事跟个小老头似的。”丁少阳笑了笑，“下一首吧。”


第403章 事无绝对

　　从叶落的订婚宴出来之后，秦时月也回到了梦想唱片。

　　忙碌可以让人忘记很多事情，酒能解忧，忙碌也可以。

　　秦时月在酒席上喝了不少酒，但觉得还不够，不如回到公司忙一会儿。

　　只要把心思分出来，不去想那件事情，心里也许就会好受一些。

　　今天秦时月原本没有工作安排，所以小金也没来上班，偌大的办公室，只有秦时月一个人。

　　现在秦时月在工作方面，分为两部分，一部分是音乐，一部分是电影。

　　音乐部分，秦时月现在已经完全跟叶落挂钩了，其他的制作人她不会用，只唱叶落为她写的歌。

　　虽然相比于楚沫儿宋嫣来说，叶落给秦时月的歌曲比例不大，但就算如此，今年在唱片上，秦时月也是国内非常高产的歌手了，去年一年三张大卖专辑，歌坛地位早已不是半年前的那个玉女歌星可以比拟。

　　不过最近叶落给秦时月布置的任务很少，原创好歌曲总决赛之后，新专辑还没开始录制。今天秦时月想忙的，是电影方面的工作。

　　之前让她挑的几个剧本，秦时月还没决定下来，今天她打算再看一看剧本。

　　看了一小会儿，秦时月发现自己完全看不进去，心里总是有一股莫名的烦躁。

　　就在这个时候，电脑上有人发过来一个视频邀请，贝晴又来找她了。

　　点击了接受，秦时月戴上了耳麦。

　　“秦姐。”电脑里的贝晴，显然不在家里，正裹着一身军大衣，看样子，应该是在某部影视剧的拍摄间隙，“听歌啦！”

　　“哦。”秦时月想起来了，今天是周六，自己上周为叶落演唱的那首番外，应该已经发布了。

　　只是回想起自己上周的那首歌曲，秦时月心里一揪，不太想去再听一遍。

　　上次这首歌录完，她绷着走到外面，一上车就哭惨了。今天心情不怎么好，再听保不齐又会在贝晴面前落泪。

　　“你先听吧。”秦时月对着电脑说道，“我去倒一杯咖啡，回头我们来听另外一首。”

　　“哦？原来有一首是你唱的呀。”贝晴脑子转得很快。

　　等到秦时月倒咖啡回来，贝晴一首歌已经听完了，一脸的陶醉：“哇，秦姐，你唱的这首歌真好听。”

　　说到这里，贝晴换了换表情，压低嗓门贼兮兮地道：“是不是唱出了你的心事啊？”

　　“去！”秦时月嗔怪地白了贝晴一眼，“人家今天都订婚了，我还能有什么心事呢？”

　　“啊？谁订婚了？”贝晴一脸惊讶。

　　“叶落呗。”

　　“天啊，我怎么不知道，跟谁啊？”贝晴两只手一起挠头，显得非常焦躁。

　　“这还用问吗？”

　　“楚沫儿？”

　　“嗯。”

　　贝晴一下子沉默了，她看了看秦时月的脸色，然后沉吟道：“秦姐姐，订婚嘛，又不是结婚。”

　　“你要干什么？”秦时月被吓了一跳。

　　“我还能干什么呀？叶落都不理我的。”贝晴耸了耸肩，“对他我已经死心了，现在我跟他十万八千里，距离产生美，当偶像挺好的。说不定走近了，他可能就没那么完美了。倒是你，秦姐姐，你还是有机会的。”

　　“贝晴，你错了。”秦时月摇了摇头，“有些人，远看好，近看更好，只可惜，那种不切实际的妄想，伤人伤己。

　　好了，我们还是听下一首歌吧。我放给你听？”

　　“嗯！”贝晴点点头。

　　秦时月熟练地打开叶落的音乐专区，很快就找了那首并不是自己演唱的本周番外歌曲。

　　这首歌的演唱者，叶落跟秦时月提起过，是方玉。

　　首先入耳的，是一组流畅优美的钢琴旋律，之后，方玉丝滑动听的声线响起。

　　“漫天的话语纷乱落在耳际，你我沉默不回应。

　　牵你的手你却哭红了眼睛，路途漫长无止尽。

　　多想提起勇气，好好地呵护你。

　　不让你受委屈，苦也愿意。

　　那些痛的记忆，落在春的泥土里。

　　滋养了大地，开出下一个花季。

　　风中你的泪滴，滴滴落在回忆里。

　　让我们取名叫做珍惜。

　　……”

　　歌名：《春泥》。

　　这是一首非常美的歌曲，不仅仅是歌曲本身美，它所寄托的情谊也很美。

　　但是这种美落在秦时月的心中，却慢慢地化为苦涩。

　　因为她知道，这份美丽，并不属于自己。

　　所以这首歌放完，秦时月很沉默。

　　贝晴也沉默了一阵，说道：“秦姐姐，其实不到最后，谁都不知道会发生什么。

　　我们演艺圈里，最近发生了一件事情，让我感触很深。

　　一对爱情长跑了十多年的演员，感情一直很好，蜜里调油，去年刚刚结婚，但是现在，却被证实了离婚的消息。

　　所以啊，我觉得这世上没有永恒不变的爱情，也没有牢不可破的情谊。

　　就算秦姐姐你不会主动出击，也应该再等等看，机会，总是降临在有准备的人身上。

　　你现在要做的，就是盯紧他，别让他走出你的视线。”

　　秦时月愣了一愣，随后有些哭笑不得：“贝晴，你对抢别人男朋友方面，好像很在行啊。”

　　“没有啦。”贝晴笑道，“我只是最近有在准备，本来呢，是想去抢叶落的，只可惜他不理我，再好的办法也白搭，索性就告诉你算了。肥水不流外人田嘛。秦姐姐，要不要听一听啊？”

　　“别闹。”秦时月摇了摇头，“宁拆十座庙，不毁一门亲。况且，就算我想怎么样，但是面对楚沫儿，我跟你说实话吧，我没信心，她实在太出色了。”

　　“秦姐姐你好笨哦，楚沫儿再出色，那是楚沫儿，你也不差啊，再说了，男人嘛，谁会嫌喜欢自己的女孩儿不够多呢？你只要能利用好男人的这个心思，就有机会。”贝晴随后又压低了声音，说道，“秦姐姐，你听我说……”

　　……

　　这天夜里，刚刚吃过晚饭不久，楚沫儿有些烦恼，看着叶落，不知道怎么办好。

　　“你啊，就是个宅女。”叶落看着楚沫儿为难的样子，不觉莞尔，“偶尔出去一趟又没什么，宋嫣找你喝酒，你就去呗，回头我来接你。”

　　“但是……我其实更想陪着你。”楚沫儿咬着嘴唇，“不知怎么了，现在面对宋嫣，我有些不自在，好像是在她面前炫耀着什么。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没搭茬。

　　“对了，秦姐也叫我出去喝酒呢。不知道为什么，怎么今天我忽然这么抢手了。”楚沫儿有些疑惑。

　　“那就去吧，三个人一起呗。你也要有自己的朋友圈子嘛，别老在家待着，会傻掉的。”叶落笑道。

　　“你才会傻掉呢。”楚沫儿撅起了小嘴，可爱极了。

　　“不过我跟你说啊，这两个人，酒量都很好，尤其是宋嫣，深不见底。”叶落又说道，“你别跟她们正面扛，让她们俩自己掐去就行了。”

　　“你好坏哦。”楚沫儿白了叶落一眼，随后又有些不放心，“我出去了，那你呢？”

　　“我？我找老丁他们去。”叶落笑道，“这个点儿，他们估计还在梦想忙着呢，我去打探一下军情，争取下周再吊打他们一次。”

　　“对了，我好像从来没看到你写过英文歌，今年你既然要去美国，想必也是极有信心的，什么时候让我欣赏一下？”楚沫儿问道。

　　“很快。”叶落说道，“下周四录节目，一首我来，另一首你来吧。英文歌你唱起来没问题吧？”

　　“应该没问题。”

　　“另外，下周是主线周，再下一周的番外，我也会考虑出一首英文歌曲。”叶落淡淡说道，“稍微亮亮剑，别让国内的乐迷，对我出征海外很不放心的样子。”


第404章 征途

　　周日叶落休息了一天，陪着楚沫儿。

　　这妮子看样子拉满了仇恨，周六晚上被宋嫣和秦时月灌了太多的酒，第二天早上九点多这才悠悠转醒，直呼头痛。

　　叶落自然是形影不离，侍奉左右。

　　“我这是在替你还债。”楚沫儿喝着叶落送过来的水，幽幽说道。

　　叶落哪敢搭腔，转移话题道：“中午想吃什么？”

　　“陈露呢？”楚沫儿问道，一听叶落要亲自做饭，这妮子又有些心疼。

　　“她们演出去了。”叶落笑道，“不过没事儿，我最近厨艺大进。”

　　叶落这话不假，最近一段时间，他虽然不算空闲，但是两件事情一直没放下，一样是学车，如今科目一已经过了。

　　另一样就是学厨。每天下午他早下班一会儿，回到景山小区准备晚饭，当陈露的帮厨，陈露顺便会教他厨艺。

　　叶落毕竟年轻，记性好，学东西快，几周下来，学到不少厨房里的窍门，厨艺自然大为进步。

　　中午这顿饭，楚沫儿吃得很满意，吃饱了洗好碗，这妮子又开始往建材市场和新房子跑。

　　元宵一过，年就算过完了，装修队重新开始上班，新房子工期接着来。楚沫儿在学业之余，还得继续盯着。

　　这一天两人虽然号称是休息，但其实并不清闲，各有各的忙，陪着楚沫儿在新家转悠了一下午，叶落晚上还得继续学车，而楚沫儿还得继续看书，半年攻克硕士学位，这可不是闹着玩的。

　　……

　　周一上午，叶落准时准点地来到录音棚。

　　前两天又是订婚又是陪未婚妻，叶落手里积压下来的工作已经不少了。

　　头等大事，自然是本周四要上的节目，原创好歌曲的英文歌专场。这两首歌，叶落在脑子里转悠得很成熟，可是现实中一个音符都还没动过呢。

　　另外，下周的两首番外歌曲，叶落也得在今天做出来，不然做MV的要骂娘了，时间来不及。

　　不过再着急，也不过一天四首歌而已，这种强度对如今的叶落而言早已司空见惯。

　　事实上如果没有原创好歌曲，叶落每周只需要工作两天，一天做歌，一天录歌。

　　喝着唐锦绣端过来的咖啡，叶落微微笑道：“唐小姐，你目前的工作，其实还是很闲的，有没有心思再往上挪一挪啊？”

　　唐锦绣眨巴着一双大眼睛，不解道：“我已经是您的私人助理了，再往上挪怎么挪？把楚小姐代替了？”

　　叶落嘴里一口咖啡差点喷了出去，唐锦绣看着叶落的狼狈模样，不由得一阵娇笑。

　　“别闹，说正经的。”叶落说道，“我的意思是职场方面。”

　　“我一头雾水呢，您直接说吧。”唐锦绣说道。

　　“你之前的学历，是本科，专业是文秘，对吧？”叶落问道。

　　“对呀。”唐锦绣点点头。

　　“好像学习成绩很不错？”叶落又问道。

　　“那要看跟谁比了，跟楚小姐比，那谁都不行。”唐锦绣微微笑道。

　　“MBA有没有兴趣学一学啊？”

　　“MBA？工商管理硕士？”唐锦绣睁大了眼睛。

　　“是啊。”叶落点点头，“有个事儿你可能还不知道，如果不出意外的话，我很快就会是梦想的大股东了。之前我只是一个音乐制作人兼小工作室的老板，作为私人助理，你本科文秘的学历绰绰有余。

　　可是一旦我入主了梦想，你也知道，你老板我除了做音乐，其他一窍不通，公司以后的管理，我看还得要靠身边人。

　　老胡和依依都是专业型人才，而且老胡年纪也不小了，依依除了音乐其他我看也没兴趣。看来看去，只有你了，你才二十四，年轻。现在充充电，以后去做个女强人吧。”

　　唐锦绣呆呆地看着叶落，叶落这段话说得很快，她必须消化一下，过了两三秒钟，她才惊醒过来：“什么？！老板你要成梦想大股东了？”

　　“不出意外的话，是的。”叶落点点头，“不过，你将来会在梦想出任什么职位，我暂时还不能给你保证，等你具备了管理人员的知识储备后，先从部门主管起步吧。

　　如果你给老板我挣脸的话，公司总裁也不是不可能啊。”

　　唐锦绣低着头，想了想，说道：“可是……我不想离开老板。”

　　“难道你还想当一辈子助理？”叶落问道。

　　“嗯。”唐锦绣坚定地点点头。

　　叶落无奈地摇了摇头：“就算是做助理，也得念个MBA啊。不然行政我不懂，你也不懂，那岂不是完蛋了，梦想非黄了不可。这样吧，过两个月我去美国，你也跟着去，把MBA念了，我给你选一个名校。”

　　“好！”一听到可以跟着叶落去美国，唐锦绣眼睛亮了，笑颜如花地说道。

　　看着唐锦绣喜滋滋的神情，叶落也颇为欣慰。

　　事实上在叶落的计划中，不仅唐锦绣要去美国，王妮可也要去，尽快把管理公司的知识储备建立起来，以后叶落专注于音乐，这两个妮子，就是他在梦想和环球的左膀右臂。

　　跟唐锦绣聊了一下这方面的内容，叶落又问道：“最近外面动静怎么样啊？大家对我出击欧美，还是不看好？”

　　“一半一半吧。”唐锦绣说道，“目前您的大部分乐迷，都是非常期待您可以去欧美的音乐圈大展身手的。不过音乐评论界，意见还是很不统一，反正每天在网上掐，论点还是很多的。

　　有人说，您刚刚在国内乐坛建立了地位，应该稳扎稳打，把国内音乐继续带动下去，而不是得陇望蜀，根基未稳就去冒险。

　　他们怕您这次出击万一受挫，对华语乐坛又会是一个打击，因为您已经是华语乐坛最强的音乐人了，如果您都不行，那么华语乐坛跟欧美乐坛相比，这其中的差距令人绝望。

　　当然也有人持反对意见，认为就算您在欧美乐坛混不开，也不能说明什么，毕竟欧美音乐和中国流行乐生存的土壤不一样，有水土不服的问题。

　　以上是一种对立的论点。

　　另外还有……”

　　“行了行了。”叶落听得觉得头有些大，打断道，“这个就不用继续展开了。总之，有看好的，也有不看好的。看好的原因大抵雷同，不看好却各有各的理由，对吧？”

　　“嗯！”唐锦绣点了点头。

　　叶落笑了笑，开了自己的电脑：“那我就赶紧写歌吧。说实话，作为一个音乐人，其实是需要媒体曝光度的。但是我这个人，却不喜欢被人议论来议论去的，还是赶紧拿出作品来，让大家吃颗定心丸。”

　　“老板，你一定行的。”唐锦绣显然对叶落充满了信心。

　　叶落现在手里面四首歌，两首原创好歌曲，两首恋之旅程番外。

　　本来，叶落在原创好歌曲里选定的两首英文歌已经非常牛逼了，这是两首逆天级的好歌，搁在原创好歌曲的舞台，叶落都觉得浪费。不过眼下既然有争议，那就索性用经典一些的英文歌曲，让大家安安心。

　　除了原创好歌曲之外，叶落觉得意犹未尽，干脆，恋之旅程番外也出一首英文歌。

　　下周即将发布的两首番外歌曲，将会是一首中文歌，一首英文歌。

　　同一首歌，但是歌词一个是中文，一个是英文，一个男生唱，一个女生唱。

　　而且这两首歌，在恋之旅程剧情上，也非常适合放在第十八轮和第十九轮的主线歌曲之间。

　　恋之旅程，即将收尾，不过叶落在音乐道路上的征途，却只是刚刚开始。


第405章 凶兆

　　连着三天忙手里的活儿，不知不觉，到了周三的晚上。

　　这天晚上景山小区里的人很齐，大家围在饭桌边上，边吃边聊。

　　叶落跟王妮可说了一下去美国研读工商管理硕士的事儿，王妮可倒是很爽快，马上就答应了。

　　“那你的经纪人公司怎么办？”叶落问道。

　　“让秀云管吧。”王妮可说道，“秀云现在胆子慢慢也大了，再加上心细，我看问题不会太大，而且经纪人公司的一些运作流程，她很熟悉。”

　　李秀云红着脸，微微点了点头。

　　叶落对这个安排比较满意。目前的姐妹当中，张佳琪和蓝滢滢性子都咋咋呼呼的，不适合做管理，陈露虽然在熟人面前非常犀利，但是小姑娘其实脸嫩怕生，一到外面就是个闷瓜葫芦。

　　也就只有李秀云，这妮子最近半年一直管着叶落的公账，尽心尽力，从未有丝毫差错，让叶落很放心。

　　“秀云啊，你现在还在做歌手，人一般不会在公司，你不妨招一个助理，作为你的耳目。”叶落说道，“这个助理素质一定要高，薪水开多一些不怕。”

　　“嗯。”李秀云应了一声。

　　众人边吃边聊，饭刚刚吃到一半，叶落的手机响了，一看号码，正是王妮可的老爸，王培安。

　　“王台长。”叶落拿起手机，看了一眼对面的王妮可，高声笑道，“恭喜高升啊。”

　　新年一过，上都电视台台长升官，去了市委宣传部当部长。王副台长也跟着水涨船高，把头衔里的“副”字给去掉了。

　　“呵呵。”王培安在电话里的笑声很爽朗，说道，“这里面，也有你小叶的功劳。新锐女生上都赛区，以及原创好歌曲的成功举办，让我王培安腰杆很直啊。”

　　“您太谦虚了。”叶落笑了笑，“找我有事儿吗？”

　　“哦，是这样，明天是原创好歌曲这一季的最后一次录制了。”王培安说道，“第一季这么成功，我们当然会举办第二季。

　　这个导师人选，小叶，你还是再来吧，出场费嘛，十二期正赛，再加一期特别节目，总共十三期，我给你定一个亿，你看怎么样？”

　　叶落听了直翻白眼：“我一亿，其他导师也这个数，那光出场费就四亿了，您赚得回来吗？”

　　“哈哈，其他导师就没这么多了，加起来跟你差不多。从第一季的盈利来看，赚回来是没问题，就是赚多少的问题。”王培安笑道，“不过第二季嘛，我看陈天华、丁少阳他们是被你弄怕了，给再多钱都不会来，要不我们换一批人吊打吊打？”

　　叶落一阵无语，看来王培安心情很不错，居然跟他这个晚辈开起了玩笑。

　　一亿出场费，确实不少，而且叶落也需要钱，因为马上他就要欠沙赴海和宋嫣四亿巨款。

　　不过怎么挣钱，叶落自有规划，这个规划，不包括原创好歌曲。

　　这个节目，叶落觉得参加一次就够了，电视台当然希望他再参加，因为他是收视率保障。可是叶落觉得，自己再去无敌一次，对中国的原创音乐没什么好处。

　　一人独尊，肯定比不上百花齐放。

　　而且除了丁少阳、陈天华、双鬼之外，汉关不在国内，其他的音乐人，差得更远，毫无挑战性，没什么意思。

　　所以叶落缓缓说道：“王台长，您是我长辈，我不瞒您说，原创好歌曲，我只参加一次，第二季，我就不参加了。”

　　“啊？”王培安在电话中愣了一愣，沉声说道，“小叶，跟王叔说，是不是出场费不够，不够的话我再想办法。”

　　“不是。”叶落说道，“王叔，这不是钱的问题。原创好歌曲这个节目，非常好，但是我还是希望看到有更多的杰出音乐人参加，并且是旗鼓相当的竞争。您想，我就算参加一季两季，也不可能一直会参加下去，对吧。

　　这样吧，不如我给你推荐几个导师人选，您看怎么样？”

　　王培安沉默一阵，叹了口气：“那也只能这样了。”

　　叶落笑了笑，说道：“我给您推荐四个人，您只要把这四个人邀请到，收视率是不用愁的。”

　　“你说。”王培安说道。

　　“美国滚时的汉关、天籁的甲庆、环球的祖绍元，以及台岛的童魏。”叶落说道，“这四个人，汉关是最强的，其他三人也是久负盛名，格局跟第一季一样。”

　　“汉关？这人不好请吧？”王培安说道。

　　“您放心，只要您请，他肯定会来。”叶落淡淡笑道。

　　“为什么呢？”

　　“因为第一季我夺冠了。”

　　……

　　周四一早，叶落来到上都电视台，参加本季最后一期原创好歌曲的录制。

　　今天叶落来得略早，最近几天楚沫儿因为学业，起得很早，连带叶落的生物钟也跟着提前了，反正闲着没事，不如早一步来。

　　到了演播大厅里，一切按部就班。化妆、换衣服，最后坐到导师席上，叶落往左右一看，丁少阳他们今天来得有些晚，七点半了，还不见踪影。

　　等了十来分钟，另外几个导师总算到了，不过叶落看看他们的神色，好像气色不如之前，一脸疲倦，尤其是丁少阳，脸上的眼袋愈发明显。

　　眼下观众还没入场，叶落开玩笑道：“几位，我看你们几个印堂发黑，这是有凶兆啊。”

　　“去去去。”丁少阳不耐烦地摆了摆手，往叶落身边一坐，捏了捏自己的脖子，“英文歌，不好弄，昨天彩排下来不满意，晚上又熬了大半宿。”

　　“老丁，你可是快枪手，还有这种事情？”叶落惊奇道。

　　“中文歌我当然快，英文歌嘛……”丁少阳翻了翻白眼，“当年念书的时候，我英语课我都没怎么去上，英语四级考试还是抄陈天华的，歌词弄死我了。”

　　陈天华笑道：“小叶，我告诉你啊，老丁他作弊，他那两首歌啊，歌词真是狗屁不通，后来全是我给他改的，结果我也陪他熬了半宿。”

　　“废话，你那编曲还是我来呢！”丁少阳撇了撇嘴，“没了其他人协助，就你那编曲速度，下礼拜都弄不出来。”

　　叶落一阵无语，原来这两人这礼拜全都窝在梦想总部，干脆勾搭在一起了。

　　丁少阳和陈天华两人一脸倦意的原因找到了，叶落看了看双鬼：“两位俞前辈，昨晚也没睡好？”

　　俞佐苦笑一声：“是啊，陪着他们闹呗。”

　　叶落没听明白，又看了看丁少阳。

　　丁少阳白了叶落一眼：“你小子也别怪我们，谁让你这么强呢，所以这一期，我们四个联合起来了。

　　我们四人之中，曲子本来是我最强，但是英文歌嘛，双鬼经验更丰富，曲子也就比我差一丁点儿，所以词曲他们来，我出旋律快，所以编曲我亲自来。陈天华本来是负责挑选歌手，统筹嘛，他擅长，后来也帮着改改词。

　　总之我们四个各施所长，今天你死定了。”

　　“什么叫曲子本来是你最强？”陈天华不乐意了，“你只是快，强则未必。”

　　“嗯。”俞佐俞佑纷纷点头，表示同意陈天华的看法。

　　叶落笑了笑，淡淡说道：“几位前辈其实谁都不服谁，这次为了我能够联合起来，这倒是晚辈的荣幸。”

　　“这事儿不许外传啊。”丁少阳压低了声音提醒道，“我们也是想挣个面子，好歹赢你一回，不然回公司怎么办，腰杆都挺不直啊。”

　　“理解，理解。”叶落点点头，随后笑道，“不过，我还是那句话，我看几位印堂发黑，必有凶兆啊。”


第406章 乡村和电子

　　上午八点，第一季原创好歌曲的最后一期录制，正式开始。

　　澎湃的开场音乐，绚丽的舞台灯光，作为一期特别节目，本期的开场，与之前几期略有不同。

　　主持人汪霄神采飞扬地走上舞台，笑道：“相信大家在之前的一段日子里，每周五晚上见到我，已经成为一种习惯。

　　上周我们停播了一周，结果我收到了不少观众来信，有电子邮件，有微博留言，甚至还有手写的信笺。

　　在此我想提醒一下现场和电视机前的观众，给我来信的时候，信封不要用粉红那么暧昧的颜色，这让我在老婆面前不好交代……”

　　一个轻松的玩笑之后，汪霄正了正神色，说道：“好了，今晚，是我们原创好歌曲的特别歌曲——英语歌曲专场。我们的参赛选手，依然是国内最强的音乐人，而我们的规则，也一如既往，所以首先，让我们来抽取导师们的竞演顺序。”

　　叶落和几位导师起身走向舞台，跟往常几期一样，开始跟汪霄手里的小白球较劲。

　　叶落拿到白球之后，先自己偷看了一眼，然后就笑了。

　　“什么事儿那么高兴？”丁少阳伸着脖子问道，“别又是最后吧？”

　　叶落摇了摇头，把手里的白球上的数字，展现到镜头前。

　　底下观众不由得发出了一声惊呼。

　　叶落在原创好歌曲上，手气一向不错，今天好像人品耗尽的样子，今晚，他将第二个出场。两首竞演歌曲的次序为，第三和第四。

　　抽签结束，几个导师回到导师席上，丁少阳乐不可支地说道：“回回不是最后就是倒数第二出场，难得你也有今天啊。”

　　叶落也是醉了，说道：“老丁，别人这么说也就罢了，你这个首发出场的倒霉蛋也来笑我，这不科学啊。”

　　丁少阳大手一挥：“我无所谓，我好歹是拿过冠军的，这次只要你别拿第一，怎么都行。”

　　叶落笑了笑，对丁少阳的这种心态，也是理解。

　　其实今天除了叶落自己的那两首歌，其他的六首歌曲，都是其他导师合作弄出来的歌曲，对他们来说，谁输谁赢都一样，只要把自己压在下面就行了。

　　陈天华这时候说道：“不过话说回来，要是这次你这样还能拿第一，那就当是我们为你壮行了。”

　　陈天华“壮行”两字一出口，全场观众忽然安静下来，随后，整个大厅开始响起嗡嗡的议论声。

　　叶落今年要出征欧美，这个事目前国内媒体传来传去，大家都在猜测，但都没有拿到确切的说法。

　　陈天华这个暗示，其实很明显，现场观众们敏锐地捕捉到了这点。

　　只可惜他们的手机已经被没收了，不然现在网上就热闹了。

　　“我们还是先来欣赏一下丁总监的作品吧。”叶落微微一笑，把这句话的逻辑重音，放在了“丁总监”三个字上面。

　　丁少阳哪里听不出叶落的言下之意，恨得牙痒痒，但又没办法。

　　这一次，丁少阳也好，陈天华也好，或者是双鬼，在叶落面前确实怂了。承认单打独斗不是对手。

　　双鬼的词曲，丁少阳的编曲，陈天华的统筹能力，确实是目前国内音乐圈最强，叶落也很期待，这样做出来的音乐，是不是会比之前他们各自为战的时候更好。

　　舞台上的灯光暗了下去，明黄色的地灯亮起，通道尽头，是一位女歌手的身影。

　　看着这个身影，叶落就认出来是谁了，因为确实太熟悉，吃过饭、聊过天、喝过茶，还参加过她的婚礼。

　　国内流行乐坛的第一天后，邓琦。

　　近十年来，国内的歌手，普遍公认的是邓琦一档，其他人次一档之后，再往下排。

　　最近半年，因为楚沫儿、宋嫣、秦时月的崛起，邓琦歌坛一姐的地位，可能有些被动摇，但是她歌唱生涯荣誉等身，楚沫儿她们要想完成超越，不是一两张专辑的事情。

　　所以这位女歌手在舞台上一亮相，全场掌声雷动。

　　……

　　叶落他们身后的第一排观众席，坐着原创好歌曲的点评嘉宾，这些嘉宾都是上都音乐圈的知名人士。包括上都音乐电台的主播、上都音乐学院的教授、梦想唱片公司的几个制作人，腕儿肯定没导师席上坐的几位那么大，但也是吃这碗饭的专业人士。

　　叶落的恩师牛学义就在其中。

　　牛学义坐在这些嘉宾评委的正中央，微微有些不自在。因为之前的几期，他发现自己的点评，导演用得很少，就算用，也是用他全部点评的一小半。

　　说话嘛，总是先摸再打，先把好话说出去，然后一个“但是”，开始挑毛病。可到了牛学义这儿，“但是”之前的人家全用，“但是”之后全掐。

　　这是一件非常郁闷的事情，因为老牛发现自己最近在网上名气很大，人送外号“跪舔教主”。

　　为这事儿牛学义找导演谈过，顾鹤羽一脸笑意，软话劝着，牛学义吃软不吃硬，又被哄回来了。

　　今天这期是最后一期，牛学义很伤脑筋，一会儿该怎么说呢？

　　就在这个时候，丁少阳的第一首歌竞演开始，邓琦的嗓音一透出来，牛学义感到从内而外地舒服。

　　邓琦唱歌，牛学义是很欣赏的，反正通俗领域，在牛学义观念中，邓琦是国内第一女嗓。

　　至于自己的徒弟身边的那些花花草草，虽然也不错，但牛学义觉得底蕴还是差一点。

　　今晚丁少阳的第一首歌曲，格调整的挺高，乡村音乐。

　　这种音乐，是一种具有美国民族特色的音乐类型，但是其根源来自英国民谣。

　　这种音乐的曲调比较简单，节奏平稳，带有叙事性，具有较浓的乡土气息，亲切热情而不失流行元素。

　　乡村音乐起源于二十世纪二十年代的美国南部，距今有近百年的历史，但是它的生命力却很顽强，即便到现在，依然很有市场。国际上大卖的专辑里，时不时可以看到它的身影。

　　今晚的邓琦，带上了民谣吉他，唱腔一开嗓就是欧美范儿，这种艺术素养，让牛学义连连点头。

　　邓琦唱完了之后，下一个登场歌手，让牛学义有些意外。

　　居然不是汤健他们，而是少女组合“Able And Young”。

　　她们带来的是一首电子舞曲。

　　五个女孩儿，差不多的个头，容颜姣好，一水的大白腿，在台上连唱带跳，青春洋溢，效果很棒。

　　牛学义的欣赏品味，包容并蓄，非常广泛，这也在一定程度上了影响了叶落。

　　对于牛学义来说，在舞台无论是卖肉，还是卖嗓，只要卖得好，那就行。

　　既然在舞台上，那么舞台效果是第一位的，其他的要往后推。

　　两首歌之后，牛学义不由得点了点头，今天晚上录点评的时候该怎么说，他心里有数了。

　　丁少阳做欧美音乐，确实有一手，水准只在牛学义之上，至少以牛学义的水平，挑不出什么问题来。

　　想到这里，牛学义又有些抑郁，看来自己“跪舔教主”的头衔，短时间内摘不掉了。

　　牛学义不知道今晚的头两首歌，是几位导师合力做出来的，叶落却知道。

　　不过叶落听完了这两首，心里还是默默点了个赞。

　　国内除了自己和汉关之外最强的几个音乐人联手，做出来的英文歌曲，确实不错，味儿很正。

　　而且这头两首歌，还有市场的考量，乡村和电子乐，目前在欧美音乐市场，卖得很好。

　　“叶总监，还成吧？”等到观众的掌声平静下去，丁少阳问道。

　　“还成。”叶落笑着点点头。

　　“还有凶兆不？”丁少阳问道。

　　“有。”叶落一边笑着，一边自己站了起来，随手脱掉了外套，开始卷自己白衬衣的袖口。

　　本场第三首竞演歌曲，叶落亲自来。


第407章 以歌咏志

　　叶落今天穿着一身银色的修身西装，配着宝石蓝带白细花的胸巾，坐在导师席上玉树临风。

　　眼下他站了起来，把这件西装缓缓脱下，披在了导师椅的椅背上。

　　外套里面的衬衫是白色的，上面有淡淡的金色纹路，叶落解开了胸前的第三颗纽扣，又慢慢松开了袖口，又把袖子往胳膊肘上卷了三卷。

　　叶落在做这些动作的时候，不急不缓，其他几个导师，都愣愣地看着他。

　　而他身后，是现场观众山呼海啸一般的欢呼声！

　　叶落走出导师席，马上有工作人员递给他一把电吉他。

　　这个场景是如此的熟悉，因为丁少阳之前也玩过这手，不过叶落今天可没丁少阳那么嚣张，丁少阳是举着吉他上舞台的，叶落则是老老实实地挎在了自己肩膀上，然后手臂一夹，稳稳地往舞台上走。

　　等到了舞台，接电线插口的时候，现场也没有上次那么夸张的音效。

　　但无论形式动作怎么低调，叶落身后的音噪却是货真价实。

　　全场观众都站了起来，兴奋之极。

　　走上舞台，叶落转过身来，一只手摸上了自己的头发，把原先被化妆师梳理得整整齐齐的头发，弄得稍微凌乱了一些。

　　而此时叶落身后，天穹乐队已经就位。

　　叶落弄乱了头发，然后两手往身边一摊，罗布从身后，为他披上了一件金色的皮马甲。

　　叶落微笑地面对全场的观众，缓缓地扣上马甲前胸上的几颗金属钮扣。

　　所有的一切动作，叶落都放得很慢。

　　现场的观众就跟疯了一样。

　　作为一名音乐制作人，叶落如今已经站在了华语乐坛的巅峰，而作为一名歌手，他同样是光芒璀璨。

　　马上要进行的这场表演，所有人都那么地期待，但对于叶落这种吊胃口的准备工作，却又很容忍。

　　这就是被观众认可，并且喜欢的感觉，这种感觉非常美妙，叶落很享受。

　　所有的准备工作就绪，舞台上的灯光一变，观众又马上安静下来。

　　电子鼓，人声呼麦，再上电吉他的前奏一出来，丁少阳便是全身一震。

　　这是金属摇滚，又是叶落从来没有尝试过的曲风。

　　他手里到底还有多少法宝？

　　就在丁少阳愣神的瞬间，叶落的第一局歌词已经唱了出来。

　　“This aint a song for the broken-hearted。

　　这不是一首给伤心人的歌。

　　No silent prayer for the faith-departed。

　　上帝不会庇护那些没有信仰的祈祷者。

　　I aint gonna be just a face in the crowd。

　　我不希望自己只是芸芸众生之一。

　　Youre gonna hear my voice，When I shout it out loud。

　　你将会听到我的心声，当我大声喊出来。

　　……

　　It's my life。

　　这就是我的人生。

　　It's now or never。

　　把握现在，一切稍纵即逝。

　　I aint gonna live forever，

　　我不祈望能够长生不老，

　　I just want to live while I'm alive。

　　我只想每天都能活得精彩。

　　……”

　　歌名：《It's my life》。

　　这首歌在演唱的时候，对于叶落来说有两个难点。

　　一个是手里的电吉他，叶落会吉他，电吉他也会，但是相对于键盘来说，叶落并不擅长这种乐器，更何况今天他是主音吉他手，在所有乐器中比较出挑。

　　其实本来他想拿一个肩挎式键盘，但是做为一支摇滚乐队的主唱，在舞台拿这种更像一种玩具的肩挎式键盘，叶落觉得不得劲儿，该背吉他就要背吉他。

　　所幸这是一首旋律金属，吉他没有solo部分，纯伴奏，叶落还能应付，昨天排练几遍练下来，问题不大。

　　第二个难点，是唱。

　　叶落天生嗓音清亮，唱这种金属摇滚，格格不入。他必须用技巧来弥补天生的声线问题，全程压着嗓子唱，通过喉部的高度紧张，以及远比平时消耗更大的气息量，来营造火山音效果。

　　这种演唱方式，其实是不科学的，对声带的损害很大，用行话来说，是野路子。

　　叶落的作曲是牛学义教的，而他的唱歌技巧，在遇上车祸之前，其实比他作曲还强。叶落有唱歌的天赋，但要达到这种水平，并不是无师自通，而是由师娘齐萱悉心教导的结果。

　　齐萱是民族歌唱家，长江以南第一金嗓，叶落在她的教导下，功架很正，平时唱歌从来不会这样去发声。

　　但是既然唱这种金属摇滚，想要现场的气势，必须这么来。

　　这种唱法，一旦破音，那是神仙难救，现场就不说了，就算节目播出的时候可以修音，哪怕让世界上最好的修音师来，也无可奈何。

　　对叶落来说，这无疑是一种冒险。

　　但是这首歌叶落又太喜欢了。正如歌里唱的那样：把握现在，才能无限精彩。

　　冒险不算什么，有挑战才过瘾。

　　好在整首歌唱下来，叶落的嗓子还是顶住了，自我感觉还不错。

　　整首歌唱完，叶落就开始犯愁，因为就现场观众的反应来看，这谢幕又是个老大难问题，得很久。

　　花了一分多钟谢幕，底下观众终于慢慢平静下来，叶落回到了导师席上，也不说话，等着丁少阳起话头。

　　今天这四位导师，不像之前那样，一旦叶落有好歌出来的时候，他们会起立鼓掌，而是都愣愣地坐着，一副活见鬼的模样。

　　自己这群人，这次是只要里子，不要面子，合起伙儿来做今晚的竞演，四人联手，黑眼圈都熬出来了，终于做到了那种效果，大家都很满意。

　　结果呢，刚才这首歌，是叶落出道以来的第二首英文歌曲，第一首《because of you》水准虽然高，但至少还能让大家看到赶超的希望，而第二首，直接是这个水准。

　　最近几年欧美的流行乐，最好听的几首歌，最多也就这样了吧？

　　怎么办，还活不活？

　　这差距未免也太大了！

　　丁少阳双手捂脸，用手在脸上搓了搓，终于从打击中苏醒了过来，看着叶落，说道：“我了个去，你小子做英文歌，怎么比做中文歌还强？”

　　陈天华也幽幽吐出一句：“这还有天理吗？”

　　听到这句话，叶落也颇有些自责，下手太重了，把老丁他们刺激到了。

　　叶落只得摸了摸鼻子，说道：“凑巧，凑巧，真不是有意的。”

　　俞佐叹息道：“哎，这真是机关算尽，还是功亏一篑啊。叶总监，只凭这一首歌，无论是摇滚，还是英文歌曲，我们兄弟俩自叹不如。”

　　相比于陈天华和双鬼，丁少阳的性子到底洒脱一些，几句话的工夫，他已经慢慢调整过来了，说道：“好了，我们还是说说这首歌吧，到底好在哪儿？陈总监，你先来。”

　　陈天华清了清嗓子，挺了挺胸膛，看得出来，他正在努力克制住自己心中的沮丧情绪，随后说道：“这首歌，在音乐分类上，是金属摇滚。从一开始的呼麦，以及叶总监的唱法来看，甚至还有一些死亡金属的味道。

　　非常硬，非常粗犷的一首摇滚歌曲，但是又演绎得非常精妙。

　　我们知道，摇滚没有确切的定义，只有一种态度。叶总监这首歌曲，唱得就是一种态度，很坚决，很狂放，而在音乐语言的应用上，又丝丝入扣，跟这种态度非常呼应，所以又显得很妙。

　　这首歌的水准，毫无疑问，是国际级的。”

　　俞佐这时候接道：“It's my life，这是我的人生，这首歌唱得就是叶总监的人生态度。

　　歌如心声，从这首歌中，我听得出来，叶总监渴望挑战。

　　而现在，我们几个，作为目前中国除了叶总监之外，最拔尖的那拨音乐人的代表，已经无法让他继续挑战下去。

　　因为他已经超过了我们。我们这几座山，他已经跨过去了。

　　可是山外有山，在我们之外，还有更多、更高的山，等待着他去攀登。

　　我听说，叶总监今年会出国，叶总监，是真的吗？”

　　全场顿时安静下来，所有人都等待着叶落的答案。


第408章 欧洲民谣

　　面对全场观众的期许，叶落微微一笑，点头道：“确实有这个打算。”

　　全场哗然。

　　丁少阳这时候问道：“能具体说说吗？”

　　“哦。”既然说了，索性就说得明白一些，叶落点点头，答道，“我接受了环球海外唱片公司的邀请，将出任环球海外的音乐总监。”

　　陈天华笑道：“没错，等于是把我的班接了。”

　　“那等于跳槽咯？”丁少阳说道，“我们叫你叶总监叫了十三期，你可是梦想的音乐总监啊。”

　　“梦想的音乐总监，我也会兼任。”叶落说道，“国内音乐，我也会兼顾的。”

　　“干嘛兼任啊！”丁少阳说道，“你安安心心地出国吧，国内的音乐，我们这些人玩玩就可以了，好歹给我们留口吃的，是吧？”

　　“他没法不兼任。”陈天华笑了笑，“因为，他不仅即将是环球娱乐集团的股东之一，也马上将是梦想唱片的大股东。我们的叶总监，已经不仅仅是个音乐人了，他将在更高的位置，给予华语乐坛新的活力。”

　　陈天华这番话一出口，现场再次哗然，随后竟然响起了掌声。

　　这些掌声一开始在惊呼声中不多，但是很快连成一片，哗哗而起。

　　这让叶落多少有些意外，直到现在，他才确认，自己确实是被观众认可了。

　　只有被认可的人，无论上升到什么高度，大家才会跟着欢喜。

　　叶落心中有些感动，不过却不知如何表达。

　　这时候丁少阳说道：“好了，刚才这首重金属摇滚，表明了我们叶总监，出征海外以及迎接新挑战的态度。这是一首非常漂亮的摇滚乐。

　　接下来的这首歌曲，依然是叶总监的作品。

　　那么这一首，叶总监，你想表达什么呢？”

　　叶落笑了笑，说道：“第二首歌，我的想法没那么多，只是想做一首符合歌手气质的歌曲。效果怎么样，还请诸位前辈，以及观众朋友们斧正。”

　　“哦？符合歌手气质，那么接下来的歌手是谁呢？”丁少阳这句话刚刚问出来，舞台上的灯光就暗了下去。

　　叶落缄口不言，因为很快，答案就会在大家眼前。

　　明黄色的地灯延伸到舞台深处，指示出一条昏暗的通道。

　　一个女歌手的剪影，出现在舞台的最里面，看到这抹身影，叶落的心就融化了。

　　无论在哪里看到楚沫儿，无论是偶遇还是早有谋划，无论她是熟睡还是苏醒，当她的身影印入眼帘，叶落对她的思念才会停止。

　　可是既然她出现在舞台上，叶落就知道，此时此刻，楚沫儿并不仅仅属于他，而是属于所有看她表演的观众。

　　现场欢呼声骤然而起，只凭剪影就认出楚沫儿，这个技能显然不仅仅只有叶落才拥有。

　　对楚沫儿魂牵梦萦的状态，也不仅仅只有叶落才有。

　　唯一可贵的是，叶落已经拥有了她，而其他所有人，并未有这个荣幸。

　　楚沫儿走到前台，灯光洒下，全场“哗”地一声，音噪没有叶落登场时那么强烈，但是全场观众那种被惊艳之后的惊叹意味，是叶落之前登场不具备的。

　　今天的楚沫儿一身白色的鱼尾裙，这套裙子有些特别，上面有银色的细小坠饰，亮光闪闪，无袖，膝盖以下，肩胛以上，是半透明的。

　　楚沫儿完美无瑕的曲线和肤质，在这套裙子的映衬下，美丽得仿佛不应在人间出现。

　　为了演绎这首歌，楚沫儿在装扮上，也跟往常不一样。妆容更为精致，而且烫起了一头波浪卷发，此时这头长发披肩洒下，在东方古典美女的自有气质中，又透着一些西方的别致风情。

　　这个扮相，叶落其实是第一次看到，别说别人，就连他都叹为观止。

　　原来自己的未婚妻，不仅仅可以暗香浮动，同样可以明艳动人，此时站在舞台上，真是如同女神一般。

　　“叶落啊。”丁少阳这时候叹道，“你啊，其他的不说，有这么一个媳妇儿，你这辈子就算值了。”

　　叶落没有反驳这点，微笑着点点头。

　　楚沫儿的好，可不仅仅是外表，这是一个内外兼修到极致的美女，无论是宋嫣的艳丽，还是秦时月的明媚，都不能在她身上掠去半点光华。

　　舞台上楚沫儿完成亮相，今天的这首歌，叶落没给她配太多的东西，只有一根麦克风支架，连着麦克风。

　　对楚沫儿和这首歌来说，这两样，就足够了。

　　很快，舞台上前奏响起，这是一段钢琴和吉他紧密结合的优美旋律。

　　这里的钢琴，不是一般的钢琴，而是古钢琴。

　　古钢琴是现代钢琴的前身，和钢琴一样，都是通过绷紧的金属丝弦的震动发音。

　　但不同的是，钢琴是用锤子敲击金属丝弦发音，而古钢琴却是通过羽毛管制作的拨子，拨动金属丝弦发音。

　　所以古钢琴，又称作“羽管键琴”或者“拨弦古钢琴”。

　　相比于现代钢琴的混厚音色，古钢琴的音色更为纤细。

　　这种乐器的音色一出来，丁少阳眼前一亮，扭头对叶落说道：“欧洲民谣？”

　　叶落微微一笑，点点头。

　　前奏之后，舞台上楚沫儿的嗓音响起。

　　“Are you going to Scarborough Fair？

　　你正要去斯卡布罗集市吗？

　　Parsley，sage，rosemary and thyme。

　　欧芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。

　　Remember me to one who lives there。

　　请代我向一个人问候。

　　He was once a true love of mine。

　　他曾是我的真爱。

　　Tell him to make me a cambric shirt。

　　请他为我做一件棉衬衫。

　　Parsley，sage，rosemary and thyme。

　　欧芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。

　　Without no seams nor needle work。

　　不能有接缝，也不能用针线。

　　Then hell be a true love of mine。

　　这样，他就可以成为我的真爱。

　　Tell him to find me an acre of land。

　　请他为我找一亩地。

　　Parsley，sage，rosemary and thyme。

　　欧芹、鼠尾草、迷迭香和百里香。

　　Between salt water and the sea strands。

　　地要位于海水和海岸之间。

　　Then hell be a true love of mine。

　　这样，他就可以成为我的真爱。

　　……”

　　歌名：《Scarborough Fair》，译作《斯卡布罗集市》。

　　这首歌在另一个世界，原曲是欧洲中世纪的一首英国民谣。

　　斯卡布罗集市，位于英格兰约克郡东北海岸的一座滨海小镇，由于当时维京人经常登陆，并且作一些交换，慢慢地形成了一个定期集市。在它存在的几百年中，吸引着来自全英格兰甚至全欧洲的商人，贸易规模很大。

　　在二十一世纪初，这首民谣被一位在古典和流行两大领域横跨自如的杰出女歌手翻唱，动人之极。

　　叶落今天拿出来的，就是这位女歌手翻唱的版本，把原曲中反战的副歌部分去掉了。让整首歌更像一首欧洲中世纪的古诗。

　　也许是高手技法之间的殊途同归，楚沫儿在演唱这首歌的时候，效果跟这位女歌手如出一辙。

　　她将古典美声的技法运用到这首歌之中，声线飘渺空灵，结合这首歌的优美旋律，美得能让人忘记呼吸。

　　再加上今天她明艳动人的舞台造型，叶落相信，如果真的如同歌里唱的那样，一件衬衣，一亩地，就能成为她的真爱，那场下的观众，肯定要抢破头了。


第409章 服气

　　舞台上的楚沫儿，将这首歌演绎完成。

　　台下观众的反应有一种滞后的感觉，仿佛意犹未尽，两三秒之后，如同暴雨一样的掌声，这才呼啸而起。

　　背后的音噪让叶落直皱眉头，他扭过头看了看丁少阳，发现老丁居然正在抹眼泪。

　　“哎，老丁啊，输了没事儿。你不是说过了嘛，输了一辈子，不在乎多这一次两次的。”叶落关了别在衣领上的袖珍麦克风，凑过去劝道，“宽宽心，一会儿你还要引导话题呢。”

　　“去你的。”丁少阳也关掉了麦克风，骂了叶落一句，“正爽着呢，别来打扰我。”

　　叶落笑了笑，把自己的身子摆正。

　　《斯卡布罗集市》这首歌，能够把丁少阳的眼泪唱出来，叶落其实并不意外。

　　这首歌的经典程度，完全可以忽略语言，旋律和唱腔结合之后，有一种美艳不可方物的感觉。

　　哭泣是人类情绪最激烈的表达，不仅仅是悲伤，喜悦到极致，惊叹到极致，都会落泪。

　　听到这么美的一首歌曲，丁少阳浸淫音乐几十年，而且又是性情中人，哭鼻子不奇怪。

　　叶落凑过去插科打诨一下，也是提醒丁少阳别太沉浸在歌曲里，毕竟老丁身上责任重大。

　　楚沫儿在舞台上谢幕了很久，足有一分来钟，才把观众激动的心情安抚下去，缓缓退场。

　　“杰作！”不等丁少阳发话，陈天华似乎按捺不住，首先说道，“这真是一首杰作。就好像一首不朽的诗篇，伴着同样伟大旋律和唱腔，进入到我的耳朵里。

　　我刚才还在美国的加州，听着重金属摇滚的喧嚣，然后马上，就被叶总监丢到了中世纪的欧洲，这是一种冰与火的体验，但是无论哪一种，都很棒。

　　其实就音乐性而言，叶总监的这首欧洲民谣，旋律是很简单的，来来回回就那么一段，但是结合了高质量的古典美声唱腔，再加上古钢琴、吉他、电子鼓、排箫、竖琴、弦乐，当这些一样一样地被呈现出来，并且交融在一起，真是美得让人心都快化了。

　　这首歌的做法，我觉得无法从乐理上去剖析，这是歌手强大的个人能力，再加上制作人完全不讲理的个人能力，两者相加之后，呈现出来的一种奇迹。

　　这是一首真正的大师级作品。”

　　丁少阳叹了口气，说道：“我也是这么觉得。

　　我现在脑子里来来回回就是这首歌的旋律，其他旋律进不去，就连我刚才那两首歌唱的是什么，我都想不起来了。

　　这首歌出来之后，我觉得我们接下来的歌曲就不用演了，没这个必要，是吧？”

　　俞佐点点头：“真没这个必要，不在一个档次上。既然是竞演，总得差不太多，虽然我们之前歌曲，跟叶总监的相比确实有差距，但至少还勉强在一个水平线上。

　　但是今天，没法弄。”

　　“怎么办导演？”丁少阳东张西望道，“我们能罢赛吗？”

　　节目总导演顾鹤羽，一头黑线地看着丁少阳，他正在确定老丁是不是来真的，这到底是丁少阳设计的台词，还是怎么样。

　　“我说真的。”丁少阳对顾鹤羽说道，“今晚真是一点悬念都没有，叶落第一首歌出来，我们还能厚着脸皮绷着，这首歌出来真心绷不住了。他们那几首歌我都听过，跟我那两首差不多水平，怎么比？”

　　陈天华和双鬼也纷纷点头，同意丁少阳的看法。

　　顾鹤羽又看了看叶落，叶落挠挠头，表示无能为力。

　　顾鹤羽心里是一把冷汗，幸亏今天这不是直播，不然自己这饭碗就砸了，明天就得向台长打辞职报告。

　　“这样吧。”不得已，顾鹤羽中断了竞演，接管了现场，“今天是录制，既然是这个情况，我请在坐的观众评委谅解一下。我们把之前的竞演顺序换一换，在正式播出的时候，叶总监的这两首歌，放到最后。陈总监和俞总监的作品，提前。这样在播出效果上，会好一些。”

　　“投票也别弄了吧？”丁少阳说道，“没啥意思。”

　　顾鹤羽点头道，“如果差距真的很大，作为一期特别节目，我们不投票也是可以的。这样吧，我们先把之前的抽签结果，补两个镜头。然后继续竞演，好吗？”

　　丁少阳想了想，说道：“那行吧。”

　　几个导师站了起来，又去了一次舞台。倒不用重新抽签，补个镜头而已，把叶落、双鬼、陈天华手里的球换一换，主持人汪霄重新宣布一下竞演顺序。

　　叶落看着手里小白球，也觉得有些好笑，自己好不容易抽到了一个靠前的签位，结果一不小心又给换走了。

　　等到导师们回到导师席上，顾鹤羽站上了舞台，对观众们说道：“作为节目的总导演，我必须要代表节目组，跟在座的观众评委们道歉。我们没有想到比赛进程会出现这种情况。

　　既然如此，我们今晚，就不算竞演，而是表演。赛后为难大家的投票，我们本期就取消了。

　　我相信，虽然陈总监和两位俞总监，都说自己的作品远不如刚才叶总监的两首作品。但是无论如何，以他们三位的音乐造诣，呈现出来的作品，肯定会是精品。

　　请大家继续欣赏。”

　　顾鹤羽交代完，竞演继续。

　　叶落一路看下来，发现其实陈天华和俞佐俞佑的作品，都很不错。毕竟是四人合力完成的作品，水准跟丁少阳名义上的那两首难分高下。

　　这六首新歌，就其水准而言，作为一张英文唱片的主打歌曲是绰绰有余的，并且还很有希望跑个世界年度前二十的销量，年度前十也不是不可能。

　　音乐质量很高，而且看得出来，几位导师花了大量的心思在上面，各个技术环节都很巧妙。

　　可是今晚叶落拿出来的这两首歌，确实太经典，叶落自己都觉得用力太猛，没收住，分寸没把握好。

　　这期节目录制现场失控，叶落觉得自己有责任，为此他有些自责。

　　所以之后几首歌的点评，他在努力地往回找，对每一首歌都不吝赞美之词。

　　这种夸赞叶落是真心的，其他几个导师也确实当得起，歌很好。

　　被叶落连续安慰了六首歌之后，丁少阳他们的情绪，终于慢慢稳定了下来。

　　其他导师有情绪，这个叶落理解。

　　冰冻三尺非一日之寒，这是多少期的郁闷慢慢积累起来的，只是他们在叶落面前，一直保持着前辈的风采，并且一向是那么客观。

　　而今天这场，他们实在太绝望了。四人联手，差距居然更大，这才有些情绪失控。

　　而且难能可贵的是，这种失控不是冲叶落来的，而是冲他们自己，这已经非常不容易了。

　　对这四位前辈的品格，叶落是由衷敬佩的。把他们折磨成这样，叶落心里很过意不去。

　　原创好歌曲第十三期总算录完了，因为投票取消，所以结束比往常都早。

　　观众散场的时候，几个导师都做在导师席上没动弹。

　　“几位前辈。”叶落挠了挠头，“我这……”

　　“你不用多说什么。”丁少阳正色道，“刚才我心里确实有些郁闷，发泄了一下，现在好多了。

　　其实你这么出色，我们应该高兴。

　　只是没想到，我们会老得那么快啊。”

　　俞佐叹了口气，张了张嘴，但终究没说什么。

　　陈天华也苦笑道：“这期节目播出之后，叶落，你在国内的声望，将如日中天。你的才华，我是由衷钦佩的。你确实比我们强，而且强很多。

　　实际上我去美国，也是觉得自己无力支撑国内被网络盗版侵蚀的乐坛，这才去海外开拓市场。

　　国内我做不到的事情，如今你已经做到了，华语乐坛在去年下半年逆势而起，并且势不可挡。以后国内的音乐人，都应该感谢你，因为你给他们留了口饭吃。

　　国外，我去年耗费一年的心血，帮环球打下了海外的根基，但那也只是将将站住脚而已。

　　接下来，看你的了。”


第410章 倒追参谋

　　周四晚间，结束了节目的录制，叶落回到景山小区。

　　对于叶落来说，原创好歌曲这件事，算是结束了。这个节目，给他带来了两千五百万的收入，还有华语乐坛第一人的声誉，可谓名利双收。

　　可是回到家里，叶落的情绪却不是很高，他还在为之前的事情自责。

　　陈天华、丁少阳、俞佐俞佑这些音乐人，在叶落刚刚步入上都音乐学院的时候，一直是他努力的目标，最近接触下来，这些前辈的品格也让他非常敬佩。

　　一将功成万骨枯，踩着他们脑袋上位，这种体感让叶落并不是很愉快，总觉得心里不太落忍。

　　晚饭的时候，叶落的闷闷不乐被楚沫儿看在眼里。

　　收拾好碗筷，两人上了楼，楚沫儿在看书之前，对叶落说道：“你啊，心太软了。我知道，丁老师他们，算是你的偶像。如今看到他们实力不如你，以你的性子，难免心生恻隐之情。

　　可是啊，对偶像最好的致敬方式，就是超越他们。

　　你已经做到了，高兴一点吧。”

　　跟楚沫儿交往，以前叶落觉得这妮子多少有些木讷，不太会说那些贴心的话语。

　　但是现在，叶落发现，其实她什么都知道，自己心里藏着什么事，她一眼就能看穿。

　　听到楚沫儿的话，叶落有些抑郁：“想不到我堂堂男儿，心思还不如你这个女子豁达。”

　　楚沫儿微微笑道：“我在网上看到一段话，觉得形容你很合适。”

　　“哦？”叶落有些好奇。

　　“什么样的人活得最幸福？”楚沫儿自问自答道，“牌好、技术高，且懂得悲天悯人之人。”

　　“这么说起来我很幸福咯？”

　　“自然是，因为你现在是幸福的烦恼。”楚沫儿微微笑道。

　　“哈哈。”叶落不由得大笑起来，心中的阴霾一扫而空。

　　楚沫儿看到叶落想通了，脸上泛起甜甜的笑容，说道，“那既然你现在已经答应了宋嫣，打算什么时候启程呢？”

　　“不着急嘛。”叶落说道，“至少把恋之旅程完结了吧，另外金曲奖的颁奖典礼，也就个把月了，搞定这两件事情，我再去美国也不迟。”

　　“你再拖下去，我硕士学位就快拿到了。”楚沫儿看着叶落眨了眨眼。

　　“那不是正好？”叶落笑道。

　　其实叶落心里也明白，自己再拖，也拖不到七月份，迟早是要先一步去美国。

　　只是一想到跟楚沫儿要分开一段日子，叶落未免又有些不舍。

　　两人刚刚订婚，无论精神还是肉体，各方面的关系又更近了一步，正是如胶似漆的时候。

　　这天晚上，叶落没去学车，而是早早地睡下。倒不是眷恋被窝里的风情，而是因为明天开始，他要赶工了，把恋之旅程所有的歌曲一气儿全做好备着，得养足精神。

　　另外，在自己出国之前，他也想给手里的几个歌手，再做几张专辑，其中最重要的，是两张。一张是楚沫儿的个人第三张专辑，在恋之旅程结束之后，作为整个剧情的总结。

　　另一张很重要的专辑，是虞依依的个人首发专辑。

　　叶落之前跟虞依依有约定，开了年，就让她独当一面，如今，差不多是兑现诺言的时候了。

　　不过这两张专辑虽然重要，但是叶落的工作量却不大，因为楚沫儿的专辑可以用恋之旅程的歌曲，而虞依依的专辑，大部分歌是她自己写的。

　　楼上的叶落是睡下了，楼下的姐妹们可没早睡的习惯。

　　今年她们挺忙的，大三了，学业比较关键，另外演艺方面的事情也多，其中李秀云还得慢慢接手王妮可经纪人公司的事务。

　　最近开学之后，几个妮子是连轴转。

　　随着张佳琪和王妮可搬走，楼下住着的是虞依依、蓝滢滢、李秀云、陈露这四个女孩儿。

　　虞依依本来住隔壁，但是宋嫣这一走，房子空荡荡的，她一个人住着害怕，索性过来挤一挤算了。

　　眼下四个女孩还在客厅里，穿着花花绿绿的睡衣，坐姿各异，有的在温习功课，有的在摆弄电脑，有的在听歌，有的在准备明天的菜谱。

　　蓝滢滢摆弄电脑的小手忽然一顿，嘀咕了一句：“网上又开始闹了！”

　　“闹什么啊？”虞依依头一歪，看了一眼蓝滢滢的电脑屏幕，“这是原创好歌曲的贴吧吧？怎么了？”

　　“看这里。”蓝滢滢指了指屏幕。

　　“爆料：叶落再次统治竞演舞台，逼迫现场更改出场顺序。”虞依依照着屏幕上的帖子标题念完，说道：“不对啊，比赛结果我都不知道呢，刚刚录完啊，还没播出呢。”

　　“这是现场爆料。”蓝滢滢解释道，“总有一些现场观众，出来之后会来贴吧里爆料的。”

　　“指导老师嘛。”虞依依兴趣缺缺地摆正了身子，“他再怎么厉害，都是不足为奇的。”

　　“这个帖子爆的可不是仅仅比赛结果啊。”蓝滢滢说道，“叶落确认要去美国也被爆出来了，跟帖的乐迷吵成一团呢。”

　　“那就让他们去吵呗。”陈露一脸淡定地翻过一页菜谱，“这个消息我们不是早就知道了？”

　　“可是我想啊。”蓝滢滢放下了电脑，“万一叶落去了美国，不给我们写歌了怎么办呢？”

　　李秀云微微一笑，说道：“滢滢你想得真多，叶落是不会忘了我们的。”

　　“就是。”虞依依摇晃了一下身子，“就算他不给你们写歌，还有我嘛，我现在可是很厉害的。”

　　……

　　上都市清水区的一套单身公寓里，秦时月刚刚从浴室里出来，披着一件丝质睡袍，一脸慵懒地半躺在床上，开始吹头发。

　　等把头发吹干，秦时月顺手取过床头正在充电的平板电脑，刚刚打开电源，她就看到了扣扣上正在跳动的头像。

　　这是一只可爱的小猪头像，秦时月伸手一点，叫出了对话框。

　　“秦姐！叶落要去美国啦！”这是贝晴的留言。

　　秦时月微微一愣，马上打字道：“是吗？”

　　稍微等了一会儿，贝晴马上发过来视频对话邀请，秦时月点了确认。

　　屏幕上的贝晴显得很兴奋，一看到这个状态，秦时月心里就暗暗明白，这妮子估计跟往常一样，正披着马甲在贴吧里搅风搅雨。

　　“秦姐，他节目里都说啦！”贝晴说道，“在现场的粉丝已经确认了，这事你难道不知道？”

　　以秦时月聪慧的头脑，她马上想到了叶落会以什么方式去美国。

　　难怪啊，宋嫣会给他股份，原来是这样。

　　想到这里，秦时月脸上有些黯然。

　　贝晴透过电脑屏幕，看着秦时月，一副明悟的神色：“我知道你在难过什么？”

　　“有吗？”秦时月白了贝晴一眼。

　　“两点。”贝晴伸出两枚白嫩的手指，“一，这个事情你不知道，说明叶落跟你的关系，没你想象的那么近。

　　二，宋嫣这次又走在了你前面。以后她跟叶落朝夕相处，极有可能暗生情愫。而你跟叶落远隔重洋，希望愈发渺茫。

　　哎呦，别说你了，我替你想想都觉得难过。”

　　秦时月深深吸了口气，也不说话，而是伸手关了平板电脑的电源，开始睡觉。

　　刚刚钻进被窝里，手机响了，秦时月一看，又是贝晴。

　　对这个女孩儿，秦时月是真没办法，以前远远看着，总觉得是个乖巧懂事的女子，后来成了闺蜜之后，她才发现这女孩真是如同妖魔一般，看事情很透，而且没人知道她脑子里到底在想什么。

　　“干嘛？”秦时月接通了电话，“电脑刚好没电，我也要睡了。”

　　“哎呀，秦姐你别生气嘛。”贝晴在电话那头说道，“我觉得为今之计，你不能再观望下去了……”


第411章 金曲奖邀请

　　周五清晨，天气晴朗。

　　在工作室里，看着窗外的朗朗乾坤，叶落不由得心情舒畅。

　　“要说古人确实是有智慧的。”叶落喝了一口咖啡，微笑道，“说冬至晴，正月雨，冬至雨，正月晴，果然是这样。去年冬至大晴天，结果一到正月里，嗬，这雨是没完没了，到今天，总算是下痛快了。”

　　“可不是嘛。”唐锦绣说道，“我家里地板都霉了。”

　　“房子还没换吗？”叶落问道。

　　“哪有那么快啊。”唐锦绣笑道，“我又不是老板你，着急结婚，赶紧把房子买了。我就一个人，这么早买房子干嘛。”

　　“可以把父母接过来一起住嘛。”叶落说道。

　　“他们不肯来，而且他们来了每天催我找男朋友，我也烦。”唐锦绣摇了摇头，随后似是觉得跟老板说这个事有些不妥，马上转移话题道，“老板，现在网上对于你要出国的事情，已经传得沸沸扬扬了，昨天晚上又有参加过原创好歌曲的现场观众爆料。

　　这个消息看来已经坐实了，今天一早，各大媒体都在关注这个事情。”

　　“哦。”叶落点点头，没什么表示。

　　“其实……”唐锦绣话到嘴边，又咽了下去。

　　“唐小姐，有话就直说。”叶落微微笑道。

　　唐锦绣犹豫了一下，还是说道：“老板，我觉得您没必要公布这个消息。”

　　“哦？为什么呢？”叶落问道。

　　“因为……现在这么多媒体关注着，又有这么多歌迷期待着，音乐评论界，也是各执一词，有看好的，有唱衰的。搞得您现在都没有什么退路可言了。”唐锦绣说道，“对你的音乐水准，我当然是非常崇拜的，但是国内跟国外，毕竟是两个音乐环境，万一您在国外的成绩，没有达到大家的预期，那您的名望损失，是很大的。”

　　叶落微微一笑，点头道：“唐小姐，你能想到这些，我很高兴，说明你思虑很成熟。”

　　“那……”唐锦绣看着叶落，眼中闪着迷惑。

　　“你说得都对。”叶落笑了笑，“但是我就是要大张旗鼓，生怕别人不知道我要出国。最好不仅国内的媒体关注这件事情，国外也关注起来，要他们风声鹤唳，草木皆兵，每天喊着狼来了。”

　　“这又是为什么呢？”

　　“有才，认性。”叶落冲唐锦绣眨了眨眼。

　　“老板！”唐锦绣抗议道。

　　“哈哈。”叶落笑了笑，正了正神色说道，“高调有高调的好处，不是有句话吗，叫做低调做人，高调做事。

　　其实现在我就算不说什么，我的一举一动，也难逃那群记者的法眼，与其藏着掖着，不如自己主动承认。

　　而且说句不要脸的话，我目前在国内的乐坛，已经没有什么可以追求的了。但是国内乐坛复兴也不过短短半年，根基是不稳的。

　　我要是悄悄地把精力转移到国外，国内音乐市场就算不会下滑，也很难再保持如此迅猛的增长态势。

　　所以我索性大张旗鼓地来，如果我在欧美乐坛可以势如破竹，对于国内乐坛来说，也是一支强心剂，能够吸引大众的关注。再加上有老丁他们在，中国流行音乐，说不定在几年之后，能够成为世界主流音乐。”

　　唐锦绣呆呆地听着叶落的话语，愣了一会儿，这才说道：“老板，看你平时蔫蔫的，没想到你的心这么大啊。”

　　“男人嘛，脾气好归脾气好，但不能没有雄心。”叶落笑了笑，把空了的咖啡杯递给唐锦绣。

　　唐锦绣接过咖啡杯，说道：“那么也就是说，你今年出征欧美，是只许成功，不许失败的。”

　　“不是不许失败，而是不会失败。”叶落淡淡说道。

　　……

　　这一天叶落非常忙碌，手里有五首歌要做。

　　这五首歌，分别是第十九轮主线歌，第二十轮的大结局歌曲，以及两者之间的两首番外歌曲。

　　把自己的事情先做完，然后叶落就可以腾出手来，开始为手里几位歌手量身打造唱片。

　　虽然欠着人家四亿块钱，但叶落还是按部就班，该做什么就做什么。

　　收购梦想和环球股份的事情，这两天沈岚已经帮他谈下来了，总数是四亿多，这个月先到账两亿，其他是分期。

　　两亿叶落本来也是没办法的，手里总共也就五千多万闲钱，房子抵押出去也不够。不过好在《歌后》那部电影的票房分成下来了，《歌后》的票房创了国产文艺片有史以来的票房纪录，落在叶落手里不多不少，正好两亿多一点儿。

　　这部电影叶落说是投资一千万，实际上只出了五百万，另有五百万是音乐制作费。

　　五百万换来两亿，这让叶落觉得投资拍电影，来钱还是挺快的，好吃多给，下次有机会的话，不如再玩一票。

　　正忙着手里的活儿，叶落的手机响了，一看号码，秦时月。

　　“秦姐，什么事儿啊？”叶落接通手机问道。

　　“中午有空吗？”秦时月在电话里的声音听起来很愉悦。

　　“怎么？”

　　“我们好像很久没在一起吃过饭了。”秦时月说道，“中午让我请你一顿吧，未来老板，就当我拍马屁好了。”

　　“哈哈。”叶落笑了，“秦姐啊，工作只是分工不同罢了，你别动这个心眼，今天白天我挺忙的。这样吧，晚上，你上我家来吃，我最近厨艺大涨，你不妨来试试看。”

　　“好呀。”秦时月说道。

　　“行，那晚上我来接你。”叶落说道。

　　“不用了，你还是先去接你的未婚妻吧，我自己来。”秦时月说道。

　　“好的，那晚上见。”叶落挂了电话。

　　把手机隔兜里，叶落看着自己的电脑屏幕，有些走神。

　　最近一段日子以来，叶落其实一直在跟秦时月保持一定的距离，因为他发现跟秦时月过于亲密的话，等于是伤人伤己。

　　这次秦时月电话打过来邀约，叶落也不敢跟她单独见面，索性请到家里来，楚沫儿也在，就能避免一些尴尬。

　　只是这么做，叶落心里还是觉得有些空落落的，但如今，也只能这样了。

　　等自己一去美国，跟秦时月见面的机会更少，或许就会好一些。

　　想了会儿心事，叶落正要开始工作，结果唐锦绣那边接了个电话，对叶落说道：“老板，中国音乐协会秘书长郑先生来电话找您。”

　　“哦，接过来吧。”叶落拿起自己工作台上的座机，说道，“你好。”

　　“叶老师，您好，我是中国音乐协会秘书长郑咏文。”电话那头传来一把沉稳的声线，“我代表中国音乐协会，邀请您参加本月月底，在天京举办的中国流行乐坛金曲奖年度盛典。”

　　总算来了，叶落心里不由暗乐，他最近几天一直在等着，心想乐协的人到底什么时候才会来找自己，因为今年金曲奖，从目前的入围名单来看，上面到底有几首叶落制作的歌曲，叶落一下子都数不清。

　　“好的。”叶落答应得很爽快。

　　“对了，楚沫儿小姐和宋嫣小姐的联系方式，我们这儿没有，邀请函我们已经准备好了。叶老师，您看您能不能替我们转达一下。”郑咏文又说道，“参加我们盛典的行程住宿，都由我们来安排，您和楚小姐、宋小姐，只要抽出时间来就可以了。”

　　“哦，行。”叶落点点头，“郑秘书长，你把邀请函发我工作邮箱里，我会替你转达的，当然，她们来不来，我不能保证。”

　　“好，那再好不过了。”郑咏文笑道，“我们的盛典，将会在二月二十八日晚间进行，届时天京电视台娱乐频道会有一个面相全国的现场直播。

　　楚小姐和宋小姐会有表演环节，您看可以吗？”

　　“这个我说了不算，她们愿意不愿意表演，我得问问她们的意见，这样吧，你留个电话给我，回头我打给你。”叶落说道。

　　“好的，就是这个号码。”

　　“那行，我先问一声。”叶落挂了电话，随手先拨通了宋嫣的号码。

　　那边电话接通的很快：“我还以为，你永远都不会主动打我电话了呢。”

　　“怎么会。”叶落说道，“对了，金曲奖在本月二十八号，有个颁奖典礼，人家想邀请你，找不到，托给我了，你来参加吗？”

　　宋嫣稍作犹豫，说道：“可以。”

　　“据说还有表演环节，有兴趣上去唱歌吗？”叶落问道。

　　“沫儿唱吗？”宋嫣反问道。

　　“我还没问。”

　　“她唱我就唱。”宋嫣说道，“我们可以继续玩一玩反串，跟上次在酒吧里那样。”

　　“行，那我知道了。”叶落点点头，正要挂电话。

　　“你什么时候过来？”宋嫣马上问道，“你这个音乐总监不在，我这边工作没办法展开。”

　　“让老陈再顶一阵子。”叶落笑道，“我先把手里的活儿处理完，等金曲奖一结束，我就过来。”

　　“嗯，那金曲奖我一定会来的，要把你抓回去。”宋嫣说道，“叶总监，你再这样旷工下去，我可是要扣你薪水的。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“对了，你今年给我开了多少薪水啊？”

　　“一百万美金。”宋嫣说道。

　　“嗬！这抠门呦！”叶落笑道，“随便扣，不稀罕。”


第412章 押宝

　　美国，加利福尼亚州，洛杉矶。

　　此处位于美国西南，濒临太平洋，绵延三十二公里的圣莫妮卡湾风光秀丽。

　　好莱坞、二十世纪福克斯影片公司、加州大学，都在这一区域里。

　　环球唱片海外分公司在美国租的写字楼，就在圣莫妮卡湾边上，透过高层的落地玻璃窗，可以看到远处的海天一线。

　　不过眼下是看不到沙滩上的风景了，因为已经入夜，晚上八点钟，宋嫣还在自己的办公室里忙碌着。

　　宋嫣目前就读的学校，是美国茱莉亚学院，这个学校本部在纽约，纽约在美国东海岸，洛杉矶在西海岸，宋嫣如果真的要这么个勤工俭学，别的基本不用干，光坐飞机就完事儿了。

　　好在茱莉亚学院的钢琴专业，在洛杉矶有个分部，就在加州大学边上，宋嫣白天去听课练琴，到了晚上，则在办公室里处理公务。

　　这天下午，陈天华从国内赶回来了，一脸的疲倦。

　　宋嫣虽然天资聪慧，但经营一家公司，毕竟是初出茅庐，陈天华不敢在国内久留，还是要赶紧过来帮她看着。

　　虽然在董事会上，陈天华一脸不在意，但其实这家海外分公司，可是陈天华一年多的心血，陈天华算是看着宋嫣长大的，知道这女子天生气魄大，生怕自己好不容易攒起来的家底，被这位大小姐三下两下就败光了。

　　此时，陈天华和宋嫣两人对坐在办公室里，做着公司下一步的规划。

　　“他在节目上说了？”宋嫣问道。

　　“说了。”陈天华点点头，“前面经过我的铺垫和诱导，他就算不说，也瞒不住了。宋嫣，你让我一定要这么做，我是做了，可是我觉得没什么必要。”

　　“我要替他造势。”宋嫣解释道，“造势之前，总要他自己先宣布吧，不然我就是一头热。”

　　“国内造势很简单，都不用我们去主导，乐迷听到这个消息，自己就已经很high了。”陈天华斟酌着说道。

　　“国内我当然不会去多事。”宋嫣指了指窗外的天地，“我是指这里。”

　　“这里？”陈天华苦笑道，“在美国要想造势，成本可远远比国内要高啊。国内的很多媒体渠道我们是打通并且互助的，基本不用资金去铺路。可是这里，我们两眼一抹黑，想要有动静，必须砸钱，而且要砸大量的钱。”

　　“我们缺钱吗？”宋嫣淡淡地看了陈天华一眼。

　　陈天华被噎了一下，随后说道：“钱我们当然不缺，但是，在商言商，作为一名公司决策者，首先要看到的，是收益和风险的比例。我们这么大的投入，值得吗？

　　依我看，不如等叶落来了，我们一步一步按部就班的来，叶落我也是很看好的，我们稳稳的推进，毫无风险，而且坐享其成，这样不好吗？”

　　宋嫣微微一笑，说道：“陈叔叔，你不了解他。他这个人，除了为楚沫儿写歌上心之外，其他的事情，都是爱理不理的，做不做，做多少，全看他心情。

　　我如果不拿出最大的诚意，帮他先把路铺好，他就算不会磨洋工，效率也不会太高。

　　我现在要做的，就是要把他放到一个很高的高度上，这样，他就能顺势而下，并且势不可挡。”

　　陈天华沉默了一阵，说道：“看来你对叶落，还真是很有信心。你就不怕他来这后水土不服，把事办砸了？”

　　宋嫣摇了摇头，说道：“陈叔叔，虽然你跟他在原创好歌曲里交了手，但是可能你对他的本事，还没有完全领会到。

　　我跟他近距离相处了好几个月，在我看来，叶落做音乐，是千古第一人。在音乐领域，没有他办不成的事情，只有他肯不肯去做。”

　　陈天华苦笑道：“我怎么会没领会到呢，你对他的这个评价，不为过。那好吧，宣传造势的资金投入，你预算定了多少？”

　　“两千万美金。”宋嫣毫不犹豫，直接说道。

　　“那就是一亿多国币了。”陈天华看着宋嫣，问道，“这好像是你能动用的最大资金了吧？”

　　宋嫣苦笑了一下，说道：“以前能动用，现在不行了，为这笔钱，我还得去一趟天京，在老爷子面前扮几天乖乖女。”

　　“怎么了？”

　　“还不是那些股份的事情。”宋嫣有些尴尬地说道，“环球娱乐百分之十的股份转让，我一开始没让老爷子知道，最近他正在生气呢。陈叔叔，回头老爷子向你咨询专业意见时，你一定要支持我。”

　　陈天华都听愣了：“股份转宋总不知道？我还以为这是宋总授意的呢。”

　　宋嫣看着陈天华，可怜兮兮地摇了摇头。

　　“你这是胡来！”陈天华急了，“宋总虽然宠爱你，但在公事上，他是很有原则的。你这么乱来，对你的继承人身份是有影响的！

　　宋嫣啊，你一切稳稳地来，一切就都是你的。宋瑜是宋氏集团的实业继承人，娱乐业接班人就是你啊！

　　在这个节骨眼上，你却……哎！”

　　陈天华气得话都说不下去了，宋嫣是他看着长大的，又是他恩师阎无忌最疼爱的外孙女，陈天华心里其实很爱护她，看到宋嫣出了这么一个昏招，他只觉得眼前一阵发黑。

　　看到脾气一向很好的陈天华急了，宋嫣微微低下了头，没有反驳什么。

　　陈天华拍了一通桌子，随后似是意识自己有些失态，整个人摊在了老板椅上，看着面前低首不语的宋嫣，说道：“那这么说，你等于把自己的一切，都押在叶落身上了？”

　　“嗯。”宋嫣神情坚决地点了点头。

　　“好。”陈天华看着宋嫣，缓缓说道，“事已至此，开弓没有回头箭。我只能支持你。”

　　“谢谢陈叔叔。”

　　陈天华又思考了一会儿，说道：“既然你把一切都押在叶落身上，那么叶落如果只有才华，那还不够，他必须要对你死心塌地。

　　这样吧，坏人我来做，楚沫儿不是要来美国读博士吗？这事情我来办。”

　　“陈叔叔，你要做什么？”宋嫣立刻警觉起来。

　　陈天华微微一笑，淡淡说道：“茱莉亚学院，是美国最好的音乐学院，以楚沫儿的才华，去那里念书，不埋没她。只是茱莉亚学院的声乐系，在纽约的本部院校，离这儿隔着一整个美国。

　　宋嫣，想让一个男人对你死心塌地，具体的事情，不用陈叔叔教你吧？”

　　“陈叔叔，这样不好。”宋嫣果断摆手，“楚沫儿是我最好的朋友，你这是陷我于不义！”

　　“宋嫣，凡事遵从本心。男未婚女未嫁，一切皆有可能。陈叔叔相信你只要肯放下身段，绝不会不逊色于楚沫儿。我也看得出来，你对叶落……”陈天华顿了顿，继续说道：“于公，既然你把宝押在了叶落身上，我自然希望你能跟叶落的关系更为密切，纯粹的同事关系，远远不够。股份你能给，天籁也能给，甚至滚时华纳也能给。

　　于私，陈叔叔也不忍心，看你变成第二个邓琦。”

　　宋嫣听了这番话，一阵沉默，脸上阴晴不定。

　　“你好好想一想吧。”陈天华说完，起身离开了办公室。

　　……

　　这天夜里，叶落家里面灯火通明，家里来了客人，自然要把灯开得亮一些。

　　这是秦时月第二次来叶落家里，上一次陈露掌勺，秦时月吃完之后捧着肚子差点迈不动道儿。

　　这一次叶落亲自下厨，他在厨房里忙着，秦时月端坐在客厅里，眼神却时不时地往厨房方向飘一眼。

　　楚沫儿跟秦时月并排坐着，看出了不对，微笑说道：“秦姐姐，你放心吧，叶落最近厨艺大为进步，不会很难吃的。”

　　秦时月眼中的慌乱一闪而逝，微笑道：“我总觉得上帝是公平的，既然给了叶落这么出色的音乐才华，其他方面再给他天赋，这就太不合理了……”

　　秦时月这番话，把在坐的几个妮子都逗乐了。

　　虞依依捂着嘴嗤嗤笑道：“那这样看来，上帝格外偏爱指导老师。”

　　“我听说……”秦时月这时候问道，“沫儿，你跟叶落很快就要去美国了对吗？”

　　楚沫儿点了点头：“嗯，我要去美国念书，叶落则去出任环球海外公司的音乐总监。”

　　“真好，你们还真是比翼双飞呢，到哪儿都在一块儿。”秦时月莞尔笑道，“不过，你们也别忘了我这个领路人哦。一到美国，就把秦姐给忘了。”

　　“怎么会呢。”楚沫儿说道，“秦姐姐，你是我的偶像，这点是永远都不会变的。”

　　“我打听了一下，好像环球在海外的分公司总部，就在洛杉矶，离好莱坞不远呢。”秦时月说道，“最近我也接到了好莱坞的邀约，有一部片子邀请我去当女配。本来我是没什么兴趣的，因为角色戏份很少，也就是片方要抓中国市场，这才让我露个脸。

　　既然你们要去美国，那我也把这部片子接了吧，到时候我们在美国聚一聚。”

　　“好呀。”楚沫儿笑道，“不过我去美国还早呢，起码要到八月份了，叶落会先一步去的。”

　　“哦。”秦时月点点头，眼中闪过一丝释然。


第413章 狂热的粉丝

　　这天是周六，又到了恋之旅程新歌发布的日子。

　　本周要发布的歌曲，是第十八轮主线歌曲。

　　叶落正在楼下忙着录歌，唐锦绣在办公室里，怀里抱着毛毛，两只手非常快速的在电脑上忙碌。

　　虞依依在她身边，一双小手也在自己的手提电脑上敲敲打打。

　　今天网络上的动静非常疯狂，下午一点多，叶落贴吧的在线人数，已经达到了一百多万，直播贴已经被大吧主贝晴开了出来，歌曲还没发布，下面跟帖的页数标码，已经出现了省略号，一个页面显示不过来了。

　　有这么大的动静，作为叶落微博的管理人，唐锦绣自然是知道原因的。

　　恋之旅程走到第十八轮，经过一系列的纠缠反复之后，复合的趋势已经越来越明显了，这一轮，根据剧情走向，大家都在猜想，应该就是男女主人公正式复合的内容。

　　这么重要的节点歌曲，自然是万众瞩目。

　　贝晴作为叶落粉丝集团的大boss之一，最近突发奇想，号召并且组织了一个活动，叫做“百万人线上听歌会”。

　　为什么会搞这个活动呢，除了本周的主线歌意义重大之外，叶落目前的几个大一些的粉丝团之间，出现了一些分歧。

　　这几个大的粉丝群体，基本分布在不同的平台。

　　苹果派和酸梅汤是贴吧用户，咫尺粉丝团是咫尺社区的论坛用户，叶沫联盟是微博用户，还有其他网络平台上的粉丝群体。

　　这些粉丝团平时其实不怎么挨着，互相之间井水不犯河水，当然很多粉丝是这个团参加了，那个团也挂个名。一旦有什么大型活动，比如上次楚沫儿发行专辑，几个头目就沟通一下，大家一起行动起来。

　　这些团体，总共有十来个，话题的纷争，是因叶落出国一事引起。

　　大家对于叶落会在国外成功，态度基本是一致的，肯定会成功，但是分歧就在于，叶落到底会花多少时间成功。

　　然后很快，贴吧，咫尺论坛，微博，三个目前国内最大的网友平台上，整合出了完全不同的意见，贴吧里还内讧了。

　　苹果派们认为，给叶落一首歌的时间，就够了。

　　酸梅汤觉得好歹得丢下去两三张专辑。

　　咫尺叶落粉丝团的网友们认为，厚积薄发，一年的时间差不多。

　　微博上的叶沫联盟的意见则显得非常理性，他们觉得国外的水太浑。

　　目前国外的唱片公司格局就是，四大唱片公司那是航空母舰，百代那些级别的唱片公司，也好歹是战列舰，环球的海外唱片公司，那只能算是一块小舢板，因为拿到唱片发行资格，所以勉强能在海上行驶，仅此而已。

　　这样看起来呢，叶落的起点实在太低了。

　　所以他们认为，两三年都不稀奇，叶落还要用上一些运营手段才行。

　　几拨人马意见不统一，相持不下，网上这种争论，是非胜负，其实就看谁人多。

　　微博上和咫尺论坛、狗扑论坛、者也论坛上的最近几天意见趋于统一，但是彼此之间还是不一样。

　　哪个团体如果去对方的平台发表自己的意见，很快就会被本土粉丝淹没了，所以慢慢地粉丝团之间就有了一些怨气。

　　最后叶落花多少时间能够在海外成功这个话题，慢慢地变成了“你们这儿人多，有种去我们那儿辩一辩”这种气话。最后，楼成功地歪到了“到底哪个才是叶落最大的粉丝团”这个决定谁是行业老大的议题上。

　　那怎么办呢？把人拉出来比一比呗！

　　贝晴作为苹果派的首领，贴吧的大吧主，倡议举办“百万人线上听歌会”这个活动，所有粉丝团的团长们纷纷响应。

　　大家人数说话，本周六下午两点整，各大平台的粉丝全部上线，贴吧里，苹果派一幢楼，酸梅汤一幢楼，大家去那儿跟帖签名。

　　咫尺论坛上，音乐社区里也发个帖子，让粉丝团的人上去跟帖签名。

　　微博更好办，叶落新歌发布的微博一出来，大家转发就行了，看转发数。

　　其他各个网络平台都用类似的方式，统计一次人数。

　　其实贝晴举办这种活动，是属于情报工作没做到家，苹果派们肯定是要被坑惨了。

　　因为酸梅汤的老大、咫尺粉丝团的大佬，以及微博叶沫联盟的骨干，眼下都在一间屋子里坐着，他们分别是贴吧小吧主虞依依、咫尺音乐版块版主胡贾宁、以及叶落的微博管理者唐锦绣。

　　他们其实是一伙儿的。

　　“小唐。”胡贾宁撸了撸袖子，“我手里的三十个扣扣千人群，都准备好了，你只要一发话，大家全去微博转发。不过你也要让微博的朋友去注册咫尺论坛啊。”

　　“我正在发消息通知他们呢。”唐锦绣手不停，噼里啪啦地在键盘上打字。

　　“胡大哥，你手里才三十个千人群啊？”虞依依一脸鄙视，“跟你结盟真是失策。”

　　“我群里面加的都是小头目，他们各自有群的。”胡贾宁马上解释道，“我们是一个很严密的组织，消息是一级一级转达的。”

　　“这还差不多。”虞依依点点头，“那酸梅汤的帖子你们也要让大家去跟帖啊。”

　　“没问题。”胡贾宁打了响指，“好了，叶落在下面录歌，我不能在这里久留，剩下的你们搞定啊，小唐，手提我留这儿，群里的消息你替我发就行了。”

　　“哎！”唐锦绣点点头，胡贾宁赶紧下楼。他是跟叶落说要上厕所，这才抽空上来把扣扣登了。

　　“贝晴这家伙死定了。”虞依依窃笑不已。

　　“你们酸梅汤的楼现在多少跟帖了？”唐锦绣问道。

　　“四百五十……三万。”虞依依说道，“我再刷新一下，就不是这个数了。你呢？”

　　“两点还没到，我新歌发布的微博还没发呢。”唐锦绣摇摇头，“现在是零，不过以前叶落的新歌微博，转发都是几千万的，这次我特意打了招呼，只会更多，恐怕会破亿吧。”

　　“哇，还是微博用户多啊！”虞依依叹道。

　　“那当然了。”唐锦绣微微笑道，“其实真要比的话，你们酸梅汤跟苹果派联合起来，都不一定有微博粉丝数这么多。”

　　“那不一样。”虞依依说道，“我们苹果派和酸梅汤凝聚力比你们微博用户可高多了，现在人人用微博，大家只是跟风而已，如果我和贝晴让他们微博和贴吧只能选一样的话，微博不一定比我们多的。”

　　“那你去找贝晴结盟呗。”唐锦绣笑道。

　　“那不行。我们可是酸梅汤，怎么可以跟苹果派那群傻大姐同流合污呢！”虞依依一脸鄙视地摇了摇头。

　　……

　　同一时间，哲江省菁华市恒店镇，恒店影视基地里的某个休息室里，一群女演员聚集在一起闹哄哄的。

　　“大家安静！安静！”贝晴摆着手说道，“新歌马上就要发布了，你们去跟帖了没有啊？”

　　“跟了跟了。”十来个年轻女演员一人一个平板电脑，纷纷点头道。

　　“哎不对啊！”贝晴盯着自己的平板电脑，一脸疑惑，“什么时候酸梅汤人这么多啦？一千多万跟帖，我们才三百多万，这不科学啊！”

　　“时间还没到，我们大部队还没来呢！”贝晴身边一个女演员说道。

　　“咫尺社区那边多少跟帖了？”

　　“也是一千多万了。”

　　“不是吧？！”贝晴两只手挠头，把自己发型弄成了鸡窝状，“咫尺论坛总用户量才多少啊？这怎么可能！”

　　“贝晴你别把发型弄乱了，下午还要拍戏呢！”

　　“对哦。”贝晴赶紧把手放了下来，“你们赶紧去自己的微博给我拉人，我就不信了，集合我们国内影视圈四小花旦、八朵金花的号召力，还搞不定一个酸梅汤！”

　　“我们几个虽然也有粉丝，但跟叶落怎么比啊。”贝晴身边，另一个漂亮的女演员叹息道。

　　“蚊子再小也是肉啊。”贝晴的手指一直在平板电脑敲打着，“我就是看到今天大家档期很巧，都在这里拍戏，这才有底气发起这个活动嘛。”

　　“我们几个最多也才几百万粉丝，贝晴你最多，也才一千多万，叶落微博粉丝数量都破亿啦，楚沫儿八千多万，我们跟他们完全不是一个量级的。贝晴，你现实一点好不好。”

　　“其他不管了。”贝晴说道，“总之不能比酸梅汤人少！你们快去微博号召。”

　　“……”

　　其他几个女演员心思可是很活络的，明星追星这件事，贝晴前面刚栽过一个不大不小的跟头，有前车之鉴。

　　所以贝晴虽然喊得很大声，但这几个女孩儿手里可是慢吞吞的，其中一个女演员转移话题道：“呀！叶落新歌发布了，我们去听歌吧！”

　　贝晴被这么一打岔，思路也被牵了过去：“好呀好呀！”

　　这妮子无比娴熟地登入叶落的音乐专区，果然，叶落本周的两首主线歌曲，已经发布出来了。

　　因为对叶落的格外偏爱，所以贝晴先听了第二首歌曲。

　　叶落发恋之旅程主线歌，是有规律的，肯定是楚沫儿的歌曲在前，他的歌曲在后，这点贝晴早摸透了。

　　本周叶落演唱这首歌曲，叫做《信仰》。

　　听完这首歌，贝晴一脸沉醉，喃喃说道：“要是他这首歌是唱给我的，我死也情愿。”

　　“贝晴啊。”贝晴身边，一个稍微年长一些女演员劝道，“追星要有个度啊，别把自己搭进去。”

　　贝晴满不在乎摇摇头，随后似是想起什么来：“对了，你们别打岔啊，先去发微博。”

　　“还有一首歌没听呢。”


第414章 新成员

　　陈天华离去之后，宋嫣坐在自己的办公椅上，关了灯，让自己陷入黑暗之中，久久没有动弹。

　　桌上时钟的幽蓝冷光，映在她娇艳的脸庞上，这是此刻屋内唯一的光源。

　　良久，一丝咸味在嘴里蔓延，宋嫣这才惊觉，下嘴唇已经被自己咬破了。

　　抬眼看了一下桌上的时钟，洛杉矶当地时间晚上九点整。

　　宋嫣幽幽叹了口气，伸出手来，按下了桌上笔记本电脑的启动键。

　　今天是周五，不过考虑到时差，国内现在已经周六下午三点种，叶落的新歌已经发布了。

　　尽管离开叶落身边，已经有一段日子了，但是叶落每一首新歌，宋嫣都在关注，久而久之，已经成了一种习惯。

　　电脑屏幕亮起，宋嫣点进了叶落的音乐专区。

　　“第十八轮了，快结束了。”宋嫣喃喃自语了一句，随后点开了叶落本轮的第一首主线歌曲。

　　这首歌，一听前奏，显然是一首慢歌，钢琴、竖琴和弦乐的组合，让整个前奏弥漫着一股悲伤的情绪。

　　这让宋嫣有些意外，她原以为，既然剧情到了这里，复合应该是皆大欢喜的，没想到这首歌的格调，居然会这样。

　　“从来都猜不到，他会出什么样的歌。”宋嫣心里暗叹了一声，尽管在这个男人身边待了几个月，但他对宋嫣来说，一直是个迷。

　　很快，歌词配合着旋律，开始进入她的耳际。

　　“站在属于我的角落，假装自己只是个过客。

　　我的心，在人群中闪躲。

　　不懂我们之间这份真情，犯了什么错。

　　若你不是你，而我不是我，那有多快乐……

　　不管与你的路有多苦，我只想要拥有最后的祝福。

　　再多的伤害我都不在乎，愿你我挣脱一切的束缚。

　　不管与你的路有多苦，擦干眼泪告诉自己不准哭。

　　我不怕谁说这是个错误，只要你我坚持永不认输。

　　……”

　　歌名：《不管有多苦》。

　　这首歌曲，插在第十七轮《没那么简单》和第十八轮《信仰》之间，歌曲略悲的格调，是叶落根据剧情设计出来的，表达的是女主人公对复合坚定的信念。随后，男主角用《信仰》回应她，这就是复合的过程。

　　但是音乐，有时候像一面镜子，每个人都可以在音乐面前，照出自己的影子。

　　随着个人心境和阅历的不同，听者们可以在同一首歌中各取所需。

　　宋嫣听着这首歌曲，原本紧紧绷着的心防，终于抵挡不住歌曲情绪的诱导。这首歌出了楚沫儿的口，宋嫣听着，却感觉字字句句，都在唱自己。

　　宋嫣泪流满面，全身微微颤抖，而她脸上原本犹豫不决的神情，却逐渐坚定起来。

　　“沫儿，对不起……”宋嫣喃喃自语道。

　　……

　　周日，在最近一阵子，原本应该是叶落陪着楚沫儿弄新房子的时间。

　　新房子在楚沫儿的悉心装扮下，已经越来越漂亮了，里面的装修初具规模。墙面、地板、天花板，已经弄得差不多了，最近一阵子，正在弄外墙和院子。

　　等外墙和院子全部搞定，就可以慢慢地往屋子里填家具了，最近楚沫儿白天念书，晚上就在挑选家具和电器，时不时地让叶落帮着参谋一下。

　　今天叶落却没空陪着楚沫儿，因为今天是驾照的科目二考试。

　　现在考驾照，有四个科目，跟过五关斩六将似的。虽然这里面的难度，对一个二十来岁的小伙儿来说，只要情商智商在正常水准以上，花点儿心思，心理素质别崩，其实没什么问题，但是考试的周期还是蛮长的。

　　叶落盘算了一下，四个科目考完，正好二月底，驾照拿到手，就可以出国了。

　　中国驾照跟美国驾照的互换，叶落打听过，有些州是不行的，但是洛杉矶所在的加利福尼亚州可以，手续还比较简单。

　　叶落觉得自己这种新手上路的驾驶级别，极有可能会变成马路杀手，还是去祸害美国人民吧。

　　周日一整天就在考场里渡过，去考场的时候还引发了一起小型的骚乱，考试没怎么难倒他，就是签名合影什么的，耽误了他不少时间，但是也没办法，谁让他现在是公众人物呢。

　　科目二顺利通过，这让叶落在周一早上上班的时候，心情很不错。

　　一进办公室，看得出来，女助理唐锦绣的心情也很不错，一边在案头忙着，一边还哼着小曲。

　　当然，她到底在哼着什么歌，这个不太好辨认，叶落对此早就放弃努力了。

　　“老板，我们上周六统计了一下你的粉丝人数。”唐锦绣看到叶落进来，喜滋滋地说道。

　　“这个还用统计吗？”叶落没弄明白，“微博粉丝不是有数吗？”

　　“微博粉丝有一部分是僵尸粉，不是活的。”唐锦绣说道，“我们这次帮您统计了一下活跃粉丝数量，全国各大网络平台的活跃粉丝，合在一起，你猜猜看有多少？”

　　“破亿了没？”叶落问道。

　　“一亿五千三百多万。”唐锦绣微微笑道，“十分之一的中国人，都是您的粉丝哦。”

　　“这么多？”叶落有些意外。

　　“当然啦，不排除各大网络平台之间有重复的粉丝。”唐锦绣笑道，“不过我想就算去掉这些，一亿多是没问题的。”

　　“那还不是跟微博粉丝差不多嘛。”叶落笑道，“得，你白忙一场。”

　　唐锦绣笑了笑：“没事，反正闲着也是闲着。老板，我们什么时候出国啊？”

　　叶落说道，“你和妮可的留学事宜，我已经托付宋嫣在办了，很快，你们俩应该会跟我同期走。护照什么的你要准备起来了。”

　　“哦。”

　　跟女助理聊了一会儿，叶落开始投入今天的正式工作中。

　　现在恋之旅程虽然发到第十八轮，不过在制作方面，叶落这边的活儿已经全部完成了。上周五做完，上周六录了一整天，齐活儿，一股脑全发给唱片公司和寰球影业去做MTV。

　　今天开始，叶落终于可以腾出手来，准备楚沫儿、虞依依、秦时月、楼俊、方玉、天穹乐队、姐妹的新专辑。

　　有七张新专辑要做，虽然有部分歌曲可以用他们在恋之旅程演唱过的、还没做成唱片的歌曲，但是总的新歌量还是非常多的，要出四十来首新歌。

　　要是叶落甩开膀子干，十天时间也就做出来了，但是叶落觉得没必要。

　　自己脑海里的新歌，可以保这些歌手一时，但不能保一世。而且现在歌手是不多，但是以后歌手越来越多的话，叶落出歌再快也顾不过来。

　　所以，这批新唱片叶落打算换一种工作思路，自己写主打歌，其他的新歌，让别人来做，自己则做一个监制，抓一下音乐质量。

　　不过就算让其他人做这些新歌，叶落也不会直接外包给梦想和环球的制作人团队，而是要培养自己的核心创作团队。

　　团队的创作人员，现成有，那就是原创好歌曲学员，虞依依、郭政、张恒，曾学真。

　　原创好歌曲结束之后，他们全都以实习制作人的名义签约了梦想唱片，反正现在叶落也是梦想的大股东，跟沙赴海打了个招呼，把他们几个全都划在了自己名下。

　　所以，从本周开始，录音棚里的又多了几个员工。

　　外面的大办公室，郭政、张恒、曾学真就坐那儿，今天开始算是正式上班了。

　　在做这一批新专辑之前，叶落先出门，给手下这群新员工开个小会，布置一番。

　　“天穹乐队的唱片，郭振，你擅长摇滚，包走。”

　　“依依，你就负责你自己的那张吧。”

　　“姐妹，学真你盯着，有问题找我。”

　　“方玉那张，张恒你来。”

　　“楚沫儿、楼俊、秦时月，我先自己来吧，你们如果有合适的新歌，也可以递上来。”叶落悠悠说道，“这几张专辑，本月底之前完工，大家努力吧。”


第415章 带着走

　　时间一天天地过着，这一礼拜，叶落没干别的，就在做新专辑。

　　楚沫儿的新专辑肯定要在恋之旅程结束以后发布，还早，倒是虞依依的新专辑，叶落还是比较上心的，整天盯着她。

　　虞依依经过原创好歌曲的历练之后，颇有厚积薄发之势，最近连出好歌，叶落听下来的感觉非常不错，最好的一首，就音乐质量而言，已经比得上自己脑子里的流行经典歌曲了。

　　看到虞依依状态这么好，叶落索性把主打歌也交给她自己写，叶落只是在编曲上提一些意见。

　　虞依依的这张名为《小鸟依人》的新唱片，制作进度很快，一周下来，八首歌已经有六首编曲小样出来了，基本上是一天一首。在保证质量的前提下，这个速度，绝对是国内一流的水准，也就丁少阳那样的快枪手，才有可能比这个更快。

　　当然，叶落算是特例，不能把他放在里面去比。

　　虞依依有这么快的出曲速度，也跟每天跟在叶落身边有关系。小姑娘本来就很有才华，再加上这个环境，不知不觉出曲也就快了起来。

　　其他几张新专辑，也在按部就班地做，看得出来，郭振他们的工作热情很高，做出来的音乐，虽然不像虞依依令叶落这么惊艳，但也在水准之上。

　　有叶落的主打歌在，每一张专辑的质量都可以保证。

　　这天又是周五，叶落联系了秦时月，让她过来录新专辑。

　　最近在私人关系上，叶落对秦时月是有意地在疏远，但是越是疏远，他心里就越过意不去。

　　拿楚沫儿的话来说，叶落的心啊，那是拿棉花做的，虽然千丝万缕，复杂难言，鬼道道多得数不清，但是有一个致命的缺陷，软。

　　私人关系上心里头过意不去怎么办呢，那就在公务上多费费心呗，秦时月的专辑，叶落第一个做。

　　主打歌《过完冬季》，第二主打歌《等爱降落》，还是情歌路线。

　　这张专辑里的这些歌，在另一个世界的原唱，那也是个华语乐坛天后级人物，而且做这些歌曲的时候，制作团队非常豪华。这些上世纪九十年代末的歌曲，现在听起来都很新潮，丝毫不落伍，而且每一首歌都是精品中的精品，都达到了能单拎出来当主打歌的水准。

　　叶落可不管这些，反正他脑子里歌多得是，索性把这些好歌一股脑全打包在这张专辑里，给秦时月唱。

　　当然，这张专辑里的每一首歌，叶落都做了相应的改编，比如《过完冬季》里的地名，叶落给换掉了。

　　周六上午，叶落在工作室里照例跟唐锦绣说笑了几句，等了一小会儿，秦时月就来了。

　　这女子一贯的漂亮，来到叶落的录音棚，也一贯的没把自己当外人，削水果让大家分着吃，跟录音棚里的上上下下聊天打闹，叶落忽然有一种感觉，秦时月一来，这里就忽然活了起来。

　　这女子不仅长得好看，更为可贵的是，她无论到哪里，都会给大家带来轻松和快乐。

　　今天她带来了三个沙田柚，脑袋那么大，用水果刀划开，细细地剥出果肉，足有四大盘。三盘送了楼上，叶落他们留下一盘在楼下吃。

　　“叶落，这次你很勤快嘛。”秦时月拿着曲谱说道，“上礼拜吃饭的时候还在说，打算给我出张新专辑，现在这么快就出来了？”

　　“呵呵。”叶落指了指楼上，“你看现在人多了嘛，人多力量大，出歌当然会比以前快点。”

　　“嘿。”胡贾宁把一块沙田柚搁嘴里，一边嚼着一边说道，“秦小姐，别听他瞎扯。这张专辑，其中每一个音都是叶落亲自写出来的，没经过其他人的手。嗬，现在他手里有这个待遇的歌手，弟妹之外，你是独一份。”

　　叶落赶紧从水果盘里又捞起一块沙田柚，直接递到胡贾宁眼前。

　　胡贾宁人精，一看就明白了，这是叶落在嫌自己多嘴，赶紧接过果肉吃了，闭嘴不再言语。

　　秦时月抬眼看了叶落一眼，盈盈笑道：“真的吗？”

　　秦时月这一眼看过来，叶落全身就跟过电一样，只感觉身边妖气弥空，就一眼，差点没把魂儿勾了去。

　　叶落这才知道，以前秦时月跟自己相处，虽然时而天使时而魔鬼，但那其实已经很收敛了，真要是亦嗔亦痴扮起妖精来，真是千年的道行，宋嫣这种刚孵出来的，跟她比差得远。

　　叶落赶紧一低头，也不说话，认认真真地吃柚子。

　　“没看出来，你还是个吃货啊？”秦时月笑道。

　　“好吃。”叶落点点头，“哪儿买的？”

　　“还用你买吗？”秦时月说道，“车子后备箱里一箱呢，胡师傅，一会儿帮我拿一下。”

　　“好咧。”胡贾宁笑道，“叶落，就冲这些水果，你也得给秦小姐多写点儿歌，让她常来呗。”

　　叶落白了胡贾宁一眼，随手又递给他一块沙田柚。

　　……

　　秦时月除了在外表上，是叶落目前所见过的最顶级的美女之外，在音乐领域，秦时月的天赋，也是毋庸置疑的，比起楚沫儿和宋嫣这样的天才女歌手，她并不逊色。

　　一边跟叶落胡贾宁聊天，秦时月一边游刃有余地看着曲谱，随后说道：“咦，叶落，你这些歌，味道有些偏国际化啊。怎么，想让我转型吗？”

　　一说到工作，叶落就有词了，马上接道：“是啊，我考虑了一下，我发现秦姐你的个人气质，偏都市时髦女性。以前你的那种玉女歌星的定位，我觉得很难把你的潜力全部发挥出来。

　　所以在这张专辑的曲风上，我就处理得稍微活跃了一点儿，编曲偏向欧美多一些。

　　不过你能从词曲上就看出这点，秦姐，厉害。”

　　秦时月被叶落夸奖，脸上的笑意更为浓郁：“你别忘了，我可是发行过英文专辑的歌手，虽然那张唱片卖得不怎么样，但在国内，有我这种经验的女歌手可不多哦。”

　　“对哦。”叶落笑道，“你不说我还想不起来呢，其实我一直很纳闷，为什么你在国内，会去选择发行英文歌曲。”

　　“当时是为了形象包装。”秦时月苦笑道，“那时候你也知道，国内乐坛看人不看歌，沙老师写一张英文专辑给我，就是为了体现我的多才多艺。效果当时也不错，虽然唱片卖的不怎么样，但是我的人气为此提高了不少。”

　　“哦。”叶落笑着点点头，“沙老还真是有两把刷子。”

　　“叶落，你今年要去美国。”秦时月斟酌着用词，小心翼翼地问道，“那英文歌曲里，有没有我的份呢？”

　　叶落想了想，忽然起了捉弄人的心思，悠悠说道：“这事儿有些难办。

　　你是梦想旗下的歌手，梦想目前在国外是没有唱片发行权的。当然发行权不是个事儿，真要去弄也好弄，无非是钱的事儿。

　　但是我现在兼任了环球海外音乐总监，如果给梦想的歌手写英文歌，并且在海外发行，行业竞争规则是不允许我这么做的。”

　　“那我跳槽去环球呢？”秦时月眨着眼睛问道。

　　叶落也眨了眨眼：“我虽然是环球的海外音乐总监，但我目前又是梦想的大股东，秦姐，你觉得我会放走自己公司最好的歌手吗？”

　　“那怎么办？”秦时月看起来有些着急。

　　叶落笑了：“不过我忽然想起来，这些所谓的行业竞争规则，好像束缚不了我。”

　　秦时月嗔怪地瞟了叶落一眼：“你干嘛吓我。”

　　叶落赶紧再次低头，吃了几片果子，稳了稳心神，这才说道：“秦姐，今天回去之后，你跟沙老说一声，梦想的海外发行权，让他可以办起来了。

　　我一个人走出去，没什么意思，不如把大家都带出去吧。”

　　“嗯！”秦时月点了点头，神情颇为兴奋。


第416章 贵圈真乱

　　秦时月这张专辑的录制，耗费了整整一天的时间，毕竟这是一张正式的专辑，在录制环节无论是制作人叶落，还是歌手秦时月，都在精益求精。

　　对唱片音乐质量的特别注重，这几乎是每一个音乐人的职业习惯。因为唱片，是乐迷要掏钱买的，必须要对得起乐迷的每一分钱。

　　忙到晚上六点多，这张唱片总算是弄完了，秦时月心情很好，小手一挥，请录音棚里所有人吃饭。

　　秦时月是巴蜀人，请吃什么呢，山城火锅。那锅底端上来跟血汤似的，红得发黑，下面炭火一点，咕噜咕噜冒泡，闻着就呛鼻。

　　吃起来滋味是真不错，特香，就是这辣叶落受不了，每吃一口菜总觉得自己成了红孩儿，能喷火。

　　看看周围的胡贾宁他们，吃的是不亦乐乎，也难怪，这群人虽然现在住在上都，但其实都不是这边人，都能吃辣。

　　虞依依是岭南人，照理是不吃辣的，不过这妮子不是常人，吃的可开心了，还一个劲儿给叶落夹菜。

　　叶落平时也不是不吃辣，能吃一点，不过这么辣确实没尝试过，一开始有些勉强，吃到后来，居然觉得很过瘾。

　　一顿饭吃完，七点多钟，秦时月和胡贾宁这两个有驾照的人，就开始分派任务，送大家各自回家，叶落则不动神色地跳上了胡贾宁的车子……

　　回到家里，楚沫儿今天难得没有在看书或者挑选家具，而是蜷着双腿坐在沙发上，惬意地看着电视。

　　“看什么呢？”叶落问道。

　　“原创好歌曲呗。”楚沫儿说道，“这是最后一期了，英文歌曲专场，听说这期后期做得挺复杂的，我想看看。”

　　“就是换换次序嘛。”叶落走到楚沫儿身边坐下，说道，“这真是为难节目组和那几位导师了，那天他们挺狼狈的。”

　　“还不是你害的。”楚沫儿浅浅笑道，“你这两首英文歌确实太好了，作为你的对手，这种绝望感，并不是每一个人都能轻松面对的。更何况，他们被你压制了整整两三个月，完全动弹不得。

　　说真的，我一直认为你比他们强，但是连我都想不到，你居然会比他们强这么多。”

　　“其实就音乐能力而言，我跟老丁他们差不多。”面对楚沫儿，叶落自然是实话实说。

　　如果不用另一个世界的经典歌曲，以目前叶落的眼界和制作能力，确实跟丁少阳、陈天华他们相差无几。

　　“对着我还装？”楚沫儿嗔怪地横了叶落一眼，“还过不过了？”

　　“过，过。”叶落赶紧点头，“你老公我其实是天上文曲星下凡，凡夫俗子怎么会是我的对手？是吧。我还没出力呢，老丁他们就倒下了。哎，高处不胜寒啊，人生真是寂寞如雪……”

　　“你就扯吧。”楚沫儿娇笑着推了叶落一把，“今天你去给浴缸放水。”

　　“得令！”叶落喜滋滋地起身去了。

　　……

　　第二天又是周六，恋之旅程来到了倒数第二轮番外歌曲。

　　为了跟原创好歌曲的英文专场有个呼应，叶落在本周的番外歌曲中，就用了一首英文歌曲，并且一曲双词，另一首则是这首英文歌的中文版本。

　　把这首歌放在这个位置，倒不是说叶落觉得这首歌有多经典，而是歌曲的意境，跟恋之旅程的剧情比较贴切。

　　在恋之旅程中，叶落选歌的标准，放在第一位的永远是剧情需要，当然，在满足剧情的前提下，如果还可以顺手做一些应景的事情，何乐而不为。

　　周六中午，叶落吃过午饭，正觉得有些犯困，想去休息室补一会儿午觉，结果电脑上一个视频通话的请求发了过来。

　　叶落一看这个黑色拉布拉多犬的头像，只得一边打着哈欠，一边按下了接受。

　　作为一个合格的男闺蜜，叶落觉得还是挺幸苦的，因为麦瑞娜是一个精力非常充沛的女子，叶落在凌晨三点多接她电话那是家常便饭。中午十二点来条视频请求，这不叫事儿。

　　“麦姐，怎么了？”叶落问道。

　　“叶落，你是不是做了一件对不起我的事情？”麦瑞娜瞪着一双大眼睛，一本正经地说道。

　　叶落愣了一会儿，想起来了。

　　本周这首英文番外歌曲，是一首女生歌，而且是一首高音大歌。

　　本来叶落是打算让宋嫣唱的，反正最近关系算是修复了。结果宋嫣却拒绝了，她的理由是，叶落既然已经决定进军欧美，那么他近期一些作品，尤其是英文作品，等于是他的一张名片，环球海外公司可以把这张名片打出去。

　　要把这张名片做得漂亮，除了音乐本身的质量之外，歌手的选择，也很重要。

　　这首歌，宋嫣觉得自己唱还不行，因为宋嫣本人在欧美没有什么知名度，结果宋嫣给叶落找了一个真正欧美天后级歌手，来演唱这首歌——刚刚斩获了格莱美年度最佳女歌手桂冠的沙朗·奎恩。

　　沙朗·奎恩会答应来唱这首歌，这条关系线其实还是叶落自己埋下来的。上次去天京的时候，叶落跟华纳音乐总监理查德相谈甚欢，并且给了理查德一首钢琴曲《水中的阿狄丽娜》，两人结下了友谊。

　　当时宋嫣也在场，这次她通过理查德，找到了华纳的当家女歌手，沙朗·奎恩。

　　宋嫣把自己试唱的小样一递过去，高音歌后非常喜欢这首歌，欣然接受了邀请。

　　这事儿本来不算大，反正欧美的天后唱叶落的歌，这也不是第一次了，之前麦瑞娜就唱了好几首，叶落也没太放在心上。制作起来也很省心，沙朗·奎恩把她演唱的干声发过来，叶落交给胡贾宁做一下后期，一合就完事儿。

　　不过现在麦瑞娜过来兴师问罪，显然是知道这件事了，叶落有了英文歌，居然没找她这个闺蜜唱，反而找了她演艺生涯中最大的竞争对手去唱，这妮子显然不高兴了。

　　“呵呵。”叶落先是笑了笑，装傻道，“对不起你的事情……没有吧？”

　　“沙朗·奎恩发了一条微博，说是演唱了你的一首歌曲，今天就会发布。”麦瑞娜气鼓鼓地说道，“更可气的是，她还@了我一下。”

　　“哦？”叶落一听来了兴致，“她在微博上是怎么说的？”

　　“她说你是来自东方的天才音乐家，并且还在微博上发了一条理查德的钢琴视频，演奏曲目就是你写的《水中的阿狄丽娜》。”麦瑞娜说道，“叶落，我想不明白的是，有什么歌，是我不能唱的，你非要去找她。”

　　“这个……沙朗·奎恩，跟你有什么私人恩怨？”叶落小心翼翼地问道。

　　“她前夫的现任男友，是我哥哥的前男友。”麦瑞娜翻了翻白眼，说道。

　　“噗！”对面唐锦绣把嘴里的一口水喷了出去。

　　叶落抽了一张纸巾，淡定地擦着自己的办公桌面，悠悠说道：“贵圈真乱……不过这好像不挨着。”

　　“总之我看她不是很顺眼。”麦瑞娜说道，“我不管啊，这次你不知道那就算了，下次不要再找她唱歌了，找我就可以。沙朗奎恩有高音，我也有啊，不信我唱给你听听。”

　　“不用了，不用了。”眼看麦瑞娜拉开了架势，要嚎一嗓子，叶落赶紧摆手，“你想唱高音，以后有的是机会，等着吧。”

　　“嗯。”麦瑞娜点点头，又说道，“对了，你什么时候来美国啊，我来接你。”

　　“下个月初。”叶落说道，“不过你方便吗？丽音的总部我记得是在纽约吧？”

　　“你也太瞧不起我了，我这样的艺人，还用去唱片公司打卡上班吗？”麦瑞娜白了叶落一眼，“我私人工作室就在洛杉矶，等你来了之后，我带你到处去玩玩。”

　　“好啊。”叶落笑着点点头。


第417章 一曲双词

　　结束了跟麦瑞娜的视频通话，叶落看了看表，一点来钟。

　　“唐小姐，一杯黑咖啡，谢谢。”叶落今天的午休计划告吹，毕竟手里大把专辑要做，少睡一觉就少睡一觉。

　　“好的。”唐锦绣站起身来，给叶落去端了杯咖啡过来，随后说道，“老板，麦瑞娜原来还有哥哥啊。”

　　“可不是。”叶落笑道，“这主名气可不比他妹妹差，是目前好莱坞最炙手可热的新锐导演。杰森·西蒙尼，这名字你应该听说过吧？”

　　“哦，原来是他啊。”唐锦绣点点头，“不过他身上可是很有争议呢，好像是好莱坞第一个宣布出柜的导演。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“麦瑞娜也为此头疼不已呢。不过人家的私生活咱们不用去介意，他确实才华横溢，这是不能否认的。”

　　“嗯。”唐锦绣微微一笑，“不过，我看这世界上最有才华的男人，肯定是老板你了。”

　　“嗯，这个马屁略生硬。”叶落笑道，“你重新再设计一下。”

　　……

　　麦瑞娜的工作室，严格意义上来说，并不在洛杉矶，而是在洛杉矶市区以南三十公里开外的圣佩德罗市，在加利福尼亚州西南角，南海岸植物园边上。

　　这儿离海也不远，南加州的旅游胜地，圣佩德罗湾就在两个街区之外，空气中可以闻到沙滩的味道，边上又是茂密的植被，白天风景非常漂亮。

　　可是一到了晚上，大片的植物园就在旁边，就显得有些黑灯瞎火。

　　麦瑞娜看出叶落脸上倦意，聊了几句，就挂断了视频通讯，然后双手支在鼻尖前，正在想着什么。

　　麦瑞娜的女助理，是一个华裔姑娘，姓黄，双名丽丽。这时候黄丽丽走进来，把明天的工作日程，交给麦瑞娜过目。

　　麦瑞娜拿过来看了一眼，点了点头，放在了桌子上，又叹了一口气。

　　“麦瑞，是不是有些不开心。”黄丽丽看着麦瑞娜，用中文说道。

　　“丽音那些高层，实在是太鼠目寸光了。”麦瑞娜神情有些不悦，轻声说道，“我向他们极力推荐叶落，结果他们却不怎么理会，只肯给一个独立制作人的身份，年薪只有五十万美金。我想如果不是我的面子，他们连这个都不肯给。

　　对于中国的流行音乐，他们还是用老的眼光在看待。

　　你知道我们的音乐总监麦克唐纳怎么说吗？”

　　“唐纳先生说了什么？”

　　“中国，是流行音乐的沙漠。沙漠里最高大的树，放在热带雨林里，也只能算是一颗小树苗。”麦瑞娜粗声粗气地学着丽音音乐总监的口气。

　　黄丽丽笑了，说道：“唐纳先生刚刚在格莱美上击败了汉关，夺得了格莱美年度最佳唱片奖，一时意气风发，也是难免吧。”

　　“他会后悔的。”麦瑞娜淡淡说道，“我让你听两首歌。”

　　一边说着，麦瑞娜用电脑联上了网络，从原创好歌曲的网络视频里，拖了两首歌出来。

　　这两首歌，就是叶落在最后一期放出来的两首英文歌曲：《It's my life》和《Scarborough Fair》。

　　这两首歌放完，黄丽丽的神情呈痴呆状，良久才回过神来：“天啊，这是两首神作啊。”

　　“《Scarborough Fair》就不说了，只看这首《It's my life》。”麦瑞娜摇头道，“这种程度的摇滚乐，我是做不出来的。就算是麦克唐纳，我看也不一定做得出来。”

　　黄丽丽略显尴尬地说道：“这么高水准的音乐，我的鉴赏能力不好下判断。”

　　“好了，马上又有一首他的作品我们可以听到了。”麦瑞娜说道，“不过可气的是，他居然把这首歌给了沙朗·奎恩。”

　　刚刚结束的格莱美，年度最佳女歌手，麦瑞娜有提名，最终败给了沙朗奎恩，此时心里难免有些疙瘩。

　　黄丽丽看了麦瑞娜一眼，笑了笑，说道：“其实，我觉得，去年麦瑞你要是不把那么多的精力放在中国，年度最佳女歌手应该就是你的。

　　毕竟中国的乐坛，跟欧美是两个完全不同的体系，你在中国再受欢迎，美国人和欧洲人也不会去关心的。”

　　“我身上有中国的血统。”麦瑞娜正色说道，“你也有，而且比我更浓。丽丽，我们不能忘本。”

　　“嗯。”黄丽丽点点头。

　　“好了。”麦瑞娜很快又恢复了平日的活泼气质，神采飞扬地说道，“时间到了，我们来听听看叶落的新歌吧。我倒是要看看，到底是什么歌，他不给我唱，却给了奎恩。”

　　一边说着，麦瑞娜娴熟地进入了叶落的音乐专区。

　　本周，恋之旅程的两首番外歌曲，已经放在了专区里。

　　麦瑞娜也知道叶落的习惯，他习惯把女歌手的歌放在前面，男歌手的在后面。所以麦瑞娜没有丝毫犹豫，点下了第一首歌曲MV的播放键。

　　这首歌的前奏，是舒缓的钢琴，很快女声的哼唱切入，随后，一个非常悦耳、但让麦瑞娜听了有一些不爽的声线，开始响起。

　　“Theres so much life I've left to live

　　依然有很长的生命之路要跋涉

　　And this fires burning still

　　这爱火依然灼烧我心房

　　When I watch you look at me

　　当我看到你注视我的眼神

　　I think I could find a way

　　我相信我能够找到

　　To stand for every dream

　　为每个梦想坚持的信念

　　And forsake this solid ground

　　我相信我能找到坚持梦想的信念，并且抛弃现有的理念

　　And give up this fear within

　　也找到了勇敢的心，不再畏惧

　　Of what would happen if they ever knew

　　当你经受何等苦难

　　I'm in love with you

　　我已坠入爱河

　　……”

　　歌名《I surrender》。

　　听完这首歌，麦瑞娜深深吸了一口气，然后说道：“那好吧，这首歌她唱起来确实会比我好一点。”

　　“嗯。”女助理黄丽丽点点头。

　　“只是好一点点。”麦瑞娜掐出一个小指尖，再次重申道。

　　“一点点也许都没有。”黄丽丽只能忍住笑意附和着。

　　“听下一首歌吧。”麦瑞娜似是觉得在这个话题上再进行下去不太明智，赶紧点下了本周第二首番外歌的播放键。

　　截然不同的编曲前奏旋律，但是曲风相似，马上，方玉清澈的声线，传入麦瑞娜的耳内。

　　“我曾爱过，也失去过，尝过爱的甜与涩。

　　摆脱命运的捉弄，我知道我要什么。

　　有一份难言的感动，用所有情绪融合。

　　何必再无谓的思索，这世界有什么好值得。

　　如果没有你……

　　我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口。

　　蓦然回首，才发现你在等我，没离开过。

　　我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流。

　　当我逆水行舟，你在我左右，推着我走。

　　……”

　　歌名：《没离开过》。

　　“哇哦。”麦瑞娜神情一振，“这首歌好美。”

　　“这是同一首歌吧？”黄丽丽问道。

　　“是的。”麦瑞娜点点头，“叶落这周一曲双词，而且用了两个版本的编曲，这是意有所指。

　　在中国国内，他已经君临天下。如今，他君主的权杖已经举了起来，他要征服新的领地了。”


第418章 时代广场

　　叶落最近亲自操刀的专辑，只有三张，楚沫儿和秦时月之外，另外一张是楼俊的。

　　其实以现在虞依依他们的创作能力，只要搭上叶落的一两首主打歌曲，什么专辑都玩得转，问题不大。但是楼俊，叶落心里还是格外偏爱的。

　　因为他的演唱风格独树一帜，叶落脑海有太多好歌给他唱了。

　　而且楼俊有口吃，除了唱歌干不了别的，人气的维持全靠出唱片，所以他唱片的音乐质量，叶落很上心。

　　在用一周的时间搞定了秦时月的唱片之后，接下来这一周，叶落就在处理楼俊的这张唱片。

　　这也是楼俊的个人第二张专辑，而以他之前那张《东风破》的销量，今年华语金曲奖里的最佳新人奖，十有八九就是他。

　　当然，从新人出道表现来看，没人比得上楚沫儿，只是楚沫儿同时入围了最佳女歌手奖，阶位已经不太一样了，新人奖有很大可能，会归楼俊。

　　第一张专辑这么好，第二张自然要更好，所以叶落选歌上，还是费了一些心思。

　　楼俊第一张专辑，主打歌是《东风破》和《断点》，这张，叶落选了一首《爱在西元前》和《烟花易冷》作为主打歌。

　　当然，《烟花易冷》叶落在原创好歌曲上唱过，这次给楼俊，算是再利用。不过曲子的编曲，叶落完全变掉了，变成了跟另一个世界的原曲十分相似的风格，这种风格，有利于楼俊发挥。

　　有这两首歌在，再加上《半岛铁盒》、《七里香》、《夜曲》等等，这张专辑的音乐质量，简直是冲破天际。

　　也就是推出时间有些晚了，没赶上金曲奖评选，不然楼俊就不仅仅新人奖十拿九稳，最佳男歌手，汤健他们也只有被他吊打的份。

　　不过没事儿，金曲奖年年都有，楼俊的好戏还在后面。

　　日子一天天地过着，这礼拜叶落又过了科目三，离驾照只有一步之遥。

　　转眼，又到了周六，恋之旅程新歌发布的日子。

　　这天上午，叶落在楼下忙完了新专辑的录制，上楼喝口水，打算叫午饭了。

　　楼俊这张专辑从昨天开始录，现在总算完工了。

　　“老板！我正要去找你呢！出大事儿啦！”唐锦绣一看叶落进来，“嗷呜”一嗓子就嚎了出来，把叶落吓了一跳。

　　“什么事儿？”叶落上上下下看了唐锦绣一眼，“你意外怀孕了要请假？”

　　唐锦绣原本正要站起来，结果被叶落这句话结结实实地摁在了座位上，脸上一副膝盖中了一箭的表情：“老板，你怎么咒自己的女助理，合适吗？”

　　“不是。”叶落笑道，“我觉得咱们录音棚，能出的最大事，也就这样了，再大不可能了。”

　　“怀孕也得有对象啊？”

　　“哦，这是我的失职。”叶落一脸沉痛地点点头，“你放心，我马上替你去找。”

　　“老板！”唐锦绣抗议道，“别闹了，说正经的，真出事了。”

　　“什么事？”叶落在自己的座位上坐了下来，拿起桌上的茶杯就喝水，刚才给楼俊示范演唱了半天，嗓子都快冒烟了。

　　“你自己看吧。”唐锦绣把桌上的电脑屏幕转了个方向，面朝叶落。

　　叶落凝神一看，发现屏幕上是一张海报，自己一身白色西装，坐在一张红色沙发上，翘着二郎腿，神情开朗，浅笑盈盈，一副人类心灵导师的模样。手里还晃悠着一只高脚杯，但是杯子里不是红酒，而是红色的音符。

　　海报上还有一行烫金的文字：“He is coming。”

　　译作“他来了”。

　　“嗬，就这海报设计师的品味，够枪毙五回的。”叶落苦笑着摇了摇头，然后问道，“这照片我可没拍过，谁做的？肖像问题清楚吗？沈律师怎么说？”

　　唐锦绣点头：“肖像权没问题，是经过我们正式授权的。环球海外公司出的海报。”

　　叶落心里隐隐觉得有些不妙，问道：“这张海报贴哪儿了？”

　　唐锦绣点点头：“您终于问在点子上了。纽约时代广场。

　　三幢摩天大楼，品字形巨幅海报，铺天盖地。只要在纽约时代广场周围十个街区以内的人，没有看不到的。”

　　纽约时代广场，是美国纽约市曼哈顿的一块街区，又译作纽约时报广场，被称为“世界的十字路口”。

　　“宋小姐魄力真大啊，据说要竖三个月，这广告费没个几千万谁信啊。”唐锦绣又咋舌道。

　　“哦，正常。以宋嫣的性子，没直接贴在人家总统山上，那就算不错了。”叶落显得很淡定，然后又叹了口气，“就是我这倒霉模样，好像有些遭恨，这海报设计师谁啊？”

　　唐锦绣嗤嗤笑道，“这张海报，据说是宋嫣小姐自己亲自设计的。”

　　叶落翻了翻白眼：“你说一个唱歌弹琴的妹子，去管理公司也就罢了，还跨行去玩平面设计，这是要疯啊，能好得了吗？”

　　“呵呵。”唐锦绣摇了摇头，“这个我就没资格评论了，不过我觉得其实还好啦，宋小姐的用意，我看就在吸引眼球，正面也好，负面也成，只要把美国人的注意力吸引过来。

　　反正无论什么样的风评，都会被老板您的音乐质量熨平的，只要您的歌出来，肯定一切妥妥帖帖。”

　　“没看出来，你不仅是沫儿的眼线，而且还是宋嫣的知音。”叶落苦笑道。

　　“我并不是宋小姐的知音，只是我想在您身边待过的人，都会达成这个共识。”唐锦绣微微笑道。

　　……

　　这天中午，丁少阳照例去甲庆的录音棚蹭饭。

　　吃完午饭，两人在门厅这儿坐下来，甲庆最近得了一罐好茶，既然丁少阳来了，肯定是藏不住。

　　“嗬！”丁少阳喝了一口茶水，看着手机里的新闻速递，拍着大腿叫道，“这小子牛啊，纽约时代广场，三个摩天楼的巨幅海报。”

　　甲庆微微一笑，给丁少阳把茶斟上，说道：“我早上就知道这条消息了，这个，等于是直接在人家美国的金融中心，摆下了天地人三才阵，野心可是真不小。”

　　丁少阳苦笑了一下，摇了摇头，换了话题：“听说了吗？百分之十的环球娱乐股份，被老宋家的丫头，两亿块钱就拱手让给了叶落。

　　老宋这招驸马的吃相，未免也太难看了。”

　　“你错了。”甲庆摇了摇头，“我收到消息，这事儿老宋一开始不知道，宋家丫头是瞒着她爹干的。老宋后来都急眼了，在董事会上拍了一通桌子呢。”

　　“还有这事？”丁少阳愣了一下，随后释然道，“这也难怪，股份这东西无论多少，轻易是动不得的，这是公司的根本。陈天华卖命二十年，这才得了百分之五。老宋只是拍拍桌子，没动宋嫣的职权，那已经算轻的了。

　　那这么说起来，宋嫣这丫头魄力挺大啊，这等于是豁出去了，叶落要是这一炮没响，我看她在宋氏集团里也待不下去了。”

　　“可不是。”甲庆笑得挺贼，“嘿嘿，我看啊，宋嫣这小姑娘，比邓琦当年还狠。邓琦会等，她这是等不及了。”

　　丁少阳翻了翻白眼：“有事儿没事儿你别往我身上绕。”

　　“哈哈。”甲庆笑了笑，然后正色说道，“好吧，反正叶落这次要去美国，阵仗搞得挺大，万一要是栽了跟斗，倒霉可不止他一个。

　　年轻人啊，还是冲动，以他的能耐，悠着来，怎么都成。宋嫣这丫头也是，平时看着挺机灵的，偏偏这么激进。我这个局外人，看着都觉得揪心。”

　　“你啊，把心放回肚子里去吧。”丁少阳说道，“别人这么办，必死无疑，叶落这么干，没问题。”

　　“嗬。”甲庆调笑道，“你被人吊打了那么长时间，还挺服气是吧？”

　　“那是。”丁少阳头一昂，“这可是能吊打我丁少阳的人，这种人，到哪儿都牛逼，妥妥的。

　　行了，两点了，听歌吧。”


第419章 老少咸宜

　　这一周是主线周，叶落的音乐专区即将发布的，是第十九轮主线歌曲。

　　倒数第二轮的主线歌，大结局的味道是越来越浓了。

　　一说要听歌，甲庆和丁少阳来到里间，录音棚的顶级设备运作起来，很快就联进了叶落音乐专区里。

　　第一首歌，是楚沫儿演唱的，前奏是一段稳健的钢琴。

　　一听这个开场音乐，丁少阳心里就有数了，这又是一首楚沫儿能发挥到极致的歌曲，慢歌，娓娓道来型。

　　果然，楚沫儿的嗓音一起，就非常抓人。

　　“我怕来不及，我要抱着你。

　　直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。

　　直到肯定你是真的，直到失去力气。

　　为了你，我愿意。

　　动也不能动，也要看着你。

　　直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹。

　　直到视线变得模糊，直到不能呼吸。

　　让我们，形影不离。

　　如果，全世界我也可以放弃。

　　至少还有你，值得我去珍惜。

　　而你在这里，就是生命的奇迹。

　　也许，全世界我也可以忘记。

　　只是不愿意，失去你的消息。

　　你掌心的痣，我总记得在那里。

　　……”

　　歌名：《至少还有你》。

　　这首歌丁少阳听完，长长舒出一口气，喃喃说道：“真漂亮。”

　　甲庆轻轻拍了拍桌子：“哎呦，这首歌……老丁啊，恍惚之间，我好像有种错觉，这首歌，应该是你写给邓琦唱的才对。”

　　“我也有这种感觉。”丁少阳哭笑不得地说道，“这尼玛字字句句都是我心里的词，说不定哪天我就写出来了，结果被这小子占了先。”

　　“这就说明，这首歌走到你心里去了。”甲庆苦笑道，“要不是我对自己的能力有自知之明，我也会认为这首歌是我想写而还没写出来的。”

　　“老甲。”丁少阳摇摇头，“你不要妄自菲薄，你的水准，别人不知道，我还不知道吗？真要甩开膀子来，你不比我差啊。”

　　“嘿，难得听到你夸我。”甲庆微微一笑，“既然你嘴这么甜，那我就把那罐茶拿出来吧。”

　　“刚才那罐还不是最好的？”丁少阳瞪起了眼。

　　“那是。”甲庆笑得很贼。

　　……

　　新年伊始，楼俊复课了。

　　他过完年，算是十八岁，前年初中还差半学期，学杂费缴不上，就没再念下去。

　　这一年多的日子，天堂地狱，有时候楼俊会掐一下自己，看看自己是不是在做梦。

　　年前，叶落把他叫到跟前，对他说：“书，你还是要继续念的，这是一辈子的事。我让我师傅给你安排了一个学校，你去把高中念完，然后再看看能不能考上大学。

　　你这个年纪，如果只是唱歌，那就荒废了。

　　一个好歌手，除了要有生活阅历之外，也要有学识，最好能创作。歌手不会创作，命运就一直会掌握在别人手里，你还小，回学校还不晚，去吧。”

　　楼俊嘴笨，但苦难的家境，让他懂事很早，心里是透亮的，他知道叶落这是为他好。反正自己除了录唱片之外，其他也干不了什么，嘴太笨了，接个商演，一上台连句整话都说不出来。索性，听叶落的话，念书去吧。

　　楼俊所在的高中，是上都市第三高级实验中学，简称上都三中，这可是全国闻名的名校。把他塞进去，叶落动用了牛学义的人脉，这点让楼俊心里堵得慌。

　　老板对自己太好了，无以为报。

　　初中都还没念完，而且一年多没碰课本，一来就上重点中学的重点班，上都市最好的初中毕业生就在这个班里，周围坐着的全是学霸。

　　一开学，翻开课本，一听老师上课，楼俊都傻了，完全听不懂。

　　但是听不懂也得听，生吞活扒，也得把黑板上的东西记下来，理解不了，晚上回去慢慢啃，楼俊知道，自己不能丢老板的脸。

　　不过也有好处，楼俊在这个班里，自然是有些不同的，小伙儿本来长得就俊俏，现在名气也不小。

　　开学第一次班级摸底测验下来，楼俊毫无悬念地垫底，打那之后，每逢上自习课，楼俊身边总是围满了女生，说是给他辅导功课，几个小姑娘差点没打起来。

　　楼俊现在是见过世面的人，虽然功课不好，但情商早就碾压这群高中生了，心智远比同学们成熟。他谢绝了女生们的热情，而是让自己的同桌，一个男生来帮他辅导功课。

　　这个男生念书很好，但家里条件也不怎么样，楼俊每天晚上上他家去，顺手提点实用的东西，几天下来，俩人早就混熟了。楼俊在他帮助下，进步很快。

　　至少最近几天，老师上课，他勉强能听懂了。

　　这天是周六，重点中学嘛，周六肯定是不休息的，上午上课，下午自习。

　　下午第一节自习上完，两点来钟，楼俊身边，女生又围满了。

　　这群女生接近楼俊的法子，都挺好玩，看似是无意的，过来跟楼俊的前后桌，或者同桌聊天，借个橡皮啊，还本书之类的，嘴上说着不相干的话，小眼神却时不时地在楼俊身上转悠。

　　情窦初开的少女们，在矜持和勇敢之间矛盾抉择的这种状态，让楼俊有些担惊受怕的。

　　不是她们不好，而是楼俊平时接触的女孩，档次比她们高太多了。楚沫儿、秦时月、宋嫣这三个就不说了，光目前秀场里几个女歌手，身上的风情就把这些高中女生爆得渣都不剩。

　　而且楼俊是来念书的，不是来谈恋爱的，所以什么事情该做，什么事情要装傻，这小子心里门清。

　　“哎。楼俊。”楼俊的同桌叫卓凡，这时候卓凡看了看周围的女生，也觉得不太自在，跟楼俊找话题道，“这礼拜叶落的恋之旅程上，有你的歌吗？”

　　楼俊摇了摇头，说道：“主……主线歌。”

　　“哦，你只唱番外是吧？”

　　“嗯。”楼俊点点头。

　　“哇，两点了呢。”楼俊身后一个女生忽然说道，然后把手里的平板电脑放在楼俊书桌上，“楼俊，你来播放吧，叶落的专区网址我忘了。”

　　“真假……”另一个女生轻声说道，“叶落的专区网址都会忘记，谁信啊。”

　　“人家聪明啊。我们怎么没想到这个搭茬的办法呢？”

　　“对哦……”

　　楼俊嘴笨，但耳朵灵，周边的这些窃窃私语，他听得真真切切，只觉得有些好笑。

　　不过课间也就十分钟，楼俊大大方方地伸出手来，在平板电脑上输入网址，然后联上了叶落的音乐专区。

　　其实叶落本周的这两首主线歌，楼俊都听过，楚沫儿和叶落录制的时候，他就在旁边。

　　第一首歌《至少还有你》，楼俊心里有数，这群小孩听不懂。课间时间有限，他干脆选了第二首歌，这首歌，适合年轻人听。

　　点击播放之后，钢琴和电子鼓的旋律一出来，悦耳的前奏音乐，让原本闹哄哄的教室，一下子安静下来。

　　马上，叶落的声音响起。

　　“把昨天都作废，现在你在我眼前。

　　我想爱，请给我机会。

　　如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端。

　　相信自己的直觉，顽固的人不喊累。

　　爱上你，我不撤退。

　　我说过，我不闪躲，我非要这么做。

　　讲不听，也偏要爱，更努力爱，让你明白。

　　没有别条路能走，你决定要不要陪我。

　　讲不听偏爱，靠我感觉爱，等你的依赖……”

　　歌名：《偏爱》。

　　其实这首歌前奏一起，之后的歌词在叶落人声之前，已经泛上了楼俊的心头。

　　然后他隐隐觉得有些不妙，自己好像失策了。

　　本来自己是想放一首歌打发了她们就完事了，但这首歌的意思，好像是鼓励人家嘛。

　　果然，这首歌放完，也不知道是自己心理作用，还是实际上就是如此，楼俊感觉周围那些女生，看他的眼神都不太一样了。

　　楼俊心里暗暗后悔，把平板电脑双手捧起，毕恭毕敬地还给那个女生。

　　这时候上课铃声响起，楼俊心里长舒一口气，终于得救了。


第420章 选歌

　　周六这天晚上，景山小区里，跟打仗似的，闹成一片。

　　“叶落，我穿这件合适吗？”

　　“秀云你走开。叶落，你觉得我要不要配条项链？蓝宝石的怎么样？”

　　“陈露，我觉得作为一个没有沟的女人，你又何必把别人的目光用宝石勾引过来呢，这叫自曝其短。项链就算了吧。”蓝滢滢大大咧咧地把陈露推开，在叶落跟前转了一圈，“叶落，怎么样，这身是不是很符合我的女王气质？”

　　叶落一头黑线地坐在客厅沙发上，看着屋里的几个妹子争奇斗艳，心中非常无奈。

　　“我觉得吧，我对服装这些东西也不太懂。”叶落挠了挠头，“你们问你们经纪人去啊，妮可呢？”

　　“叶落，你觉得我这身怎么样？”王妮可换了一身衣裙从房里走出来，在叶落面前耍宝似地转圈圈。

　　叶落抚了抚额头：“就当我什么都没说过。我看一个个都很漂亮嘛，都可以。”

　　“叶落，你不要这么敷衍好不好？”王妮可柳眉倒竖，埋怨道，“你是我们圈子唯一的男生，我们挑衣服当然要咨询一下你这双男人的眼睛，知道吗？”

　　“对了。”蓝滢滢说道，“你专心一点，如果我们穿上衣服之后，能让你有一种怦然心动，要立刻甩了沫儿追我们的效果，那就行了。”

　　“哦。”叶落郑重其事地点点头，“那难度可不小啊，别说穿着衣服，就算不穿衣服，我看都不太可能。”

　　“去去去，说正经的！”

　　正闹着，门铃响了，叶落跟得了救星似的，赶紧站起来，亲自去开门。

　　门一开，门外的汉子一米八六，女子一米六八，正是罗布和张佳琪两人。

　　明天金曲奖，他们也得去。张佳琪是姐妹成员之一，出场的衣服得过来跟其他成员合一合，罗布顺道也一块儿来了。

　　“来来来。”叶落赶紧把两人迎进门来，“好了，男人有了啊，你们啊，让罗布看吧，我上楼去了，沫儿衣服还没挑好呢。”

　　罗布当仁不让，走到客厅里，金刀跨马地坐下，上下打量了一番屋里的莺莺燕燕。

　　叶落刚刚迈上楼梯，就听这小子说道：“金曲奖又不招扫地阿姨，你们裹那么严实干嘛？

　　晚礼服，知道什么叫晚礼服吗？那就是一个字，露！

　　有胸就露沟，没胸就露背，背上长疙瘩，那就露腿！

　　就你们现在这几身，站街上两百块钱一夜，你们得活活饿死！

　　还愣着干什么？赶紧换了去！”

　　然后叶落就听到几个妹子炸毛的动静，之后罗布的惨叫声传来，被叶落用二楼的楼梯门隔在了门外。

　　“就这智商，以后主板有得跪。”叶落摇了摇头，自言自语道。

　　“下面怎么这么热闹啊。”楚沫儿的声音从书房里幽幽传出来。

　　“别提了，这几个小姑娘没见过世面，明天要去金曲奖颁奖典礼，把她们吓着了。”叶落说道，“她们还不一定能上台呢，这么上心干嘛。”

　　“就算不上台，她们也会被摄像机拍到的。”楚沫儿走了出来，“最佳组合，她们有提名的。”

　　楚沫儿这一出来，叶落眼前就是一亮。

　　在叶落心目中，楚沫儿是最适合穿白色的女孩。但是白色，并不是适合楚沫儿的唯一颜色。

　　她现在试穿的这件，是一套宝蓝色的晚礼服，即便是在二楼客厅这种一般的灯光强度下，都显得非常亮眼。

　　这套晚礼服算是楚沫儿穿过最开放的一套衣服了，露锁骨和全背，而让叶落惊叹的是，这女子露出来的肌肤，绸缎一般的质地，真是比这件晚礼服还美。

　　而正在与这身凝脂般肌肤争辉的，是她脖子上的那串钻石项链。

　　自从上次牛学义骂叶落小气，不肯给楚沫儿置办首饰之后，叶落还真上心了。

　　这条项链，就是叶落托方玉，在港岛的一次珠宝拍卖会上拍来的，一千多万港币。

　　跟楚沫儿报价的时候，叶落直接除以十，一百万报给她，就这个价，楚沫儿心疼得一天吃不下饭，一直在埋怨叶落败家，叶落还得劝她，退不了，算了吧，可以传家嘛。

　　但是埋怨归埋怨，当她今天穿戴这条项链的时候，脸上幸福的神情，那是真真切切的。

　　看到这条项链戴在楚沫儿身上的效果，叶落心里默默感慨，这一千万，花得真值。

　　楚沫儿本身的气质已经绝佳，再配上这身衣服，这条项链，好像就不应该在人间待着一样，全身上下散发出来的魅力，能让人窒息。

　　“你愣着干什么？”楚沫儿问道，“快过来，我给你挑了一套礼服，你试试看。”

　　叶落这才回过神来，叹道：“沫儿啊，你这一身，我都觉得我配不上你了。”

　　楚沫儿莞尔一笑，柔声说道：“莫说是我，就算是九天玄女，你一样配得，只是我不会放你走罢了。”

　　“哈哈。”叶落开怀一笑，把楚沫儿搂在了怀里。

　　……

　　第二天一早，飞机从上都国际机场起飞，目的地，天京。

　　飞机上，楚沫儿没干别的，一直在听歌。叶落有时候跟她说话，她反应比平常要慢半拍，显然听歌入迷。

　　“听什么歌呢？”叶落有些奇怪，问道。

　　“哦，宋嫣的歌。”楚沫儿说道，“昨天我跟宋嫣互换了一下歌单，今晚的金曲奖，我跟她要反串嘛，她的歌我要熟悉一下。”

　　“哦。”叶落点点头。

　　楚沫儿这时候看了叶落眼，淡淡说道，“之前我没怎么听宋嫣的歌，现在仔细一听，我发现你写给她的歌，不仅好听，而且很纠缠嘛。”

　　“有吗？”叶落开始装傻。

　　“《突然想爱你》、《煎熬》、《天下有情人》……”楚沫儿说道，“难怪前阵子你跟宋嫣的绯闻满天飞，看来就是这些歌闹得。”

　　“可不是。”叶落一副无辜的表情，“我们这是工作，都是那些好事者牵强附会。”

　　“倒也不是很牵强。”楚沫儿点点头。

　　“你什么时候变成醋坛子了？”叶落奇道。

　　“不是啦，只是想着很快要跟你分开一段日子，心里总有些忐忑不安。”楚沫儿轻声说道，“我最近有一种感觉，好像我要去读博士的志向，可能会让我失去更重要的东西。”

　　“别胡思乱想的。”叶落说道，“你啊，就是上次那束手捧花没抢到，开始心理暗示了。别闹，我们好着呢，而且会一直好下去的。”

　　“嗯。”楚沫儿说道，“其实我也想通了，真正的爱情，一直守着是守不住的。分开一段时间也好，也许多一些磨难，会让我们以后在一起的道路走得更顺。”

　　叶落愣了一下，随后笑了：“我听出来了，你其实是一个打入苹果派内部的酸梅汤。”

　　楚沫儿跟着笑了：“也许是吧。”

　　叶落觉得这个话题不宜再进行下去，笑道：“对了，沫儿，你挑了半天了，今晚唱哪首啊？”

　　“恋之旅程里的，就不唱了，唱《也许明天》吧。”楚沫儿说道，“我好像还没唱过什么大歌呢。”

　　“哦，这歌可高啊。”叶落提醒道，“有必要那么冒险吗？”

　　“你呀，把我保护得太好了，我又不是温室里的花朵。”楚沫儿笑道，“别以为只有宋嫣才会唱高音，我也不差哦。”

　　“那是，那是。”叶落赶紧点头，不多说什么了。

　　“你猜宋嫣会唱哪首？”楚沫儿问道。

　　“这我上哪知道去。”叶落苦笑道。

　　“她有些奇怪，我本来推荐她唱《斯卡布罗集市》。”楚沫儿喃喃道，“但她没选这首歌。”

　　“她选了哪首？”

　　“《致青春》。”


第421章 临时配对

　　二月二十八日晚上六点钟，天京的红馆，星光熠熠。

　　红馆是中国流行乐的圣地，不仅仅在于只有天王天后级的歌手才能在这里开演唱会，还在于这里，是每年华语乐坛金曲奖的颁发地。

　　每年的二月底，这里必然是万众瞩目。

　　乐迷们想追星的话，在隔离带后可要专心致志，因为一旦被别的明星吸引了注意力，自己的偶像就可能一闪而过，见不着了。

　　叶落带着一群人，从住着酒店出发，楚沫儿、秦时月、王妮可、虞依依、楼俊、方玉、天穹乐队、姐妹，这些人就在他身边围着，十多号人，浩浩荡荡。

　　接送工作，是地头美女蛇宋嫣亲自安排的，给叶落备了四辆豪华加长轿车。

　　上车之前，叶落开始布置：“一会儿啊，要走红地毯，男生身边，总得有女孩子挽着，不然丢面子。咱们也不用找其他的女孩儿来，内部解决一下就算了。”

　　罗布点头：“行啊，那姐妹就跟着天穹吧，人数也正好，谁都别抢。”

　　“那方玉谁牵走啊？”叶落看了看四周，结果这群妹子一片静默。

　　“我不用，我不用。”方玉笑道。

　　“那楼俊呢？”

　　还是一片静默。

　　叶落急了：“我只能搀两个，多了我也受不了啊，都别闹啊，听我指挥。

　　妮可，你把方玉牵走，没事，我知道他有女朋友，但你会柔道啊，她肯定打不过你，就这么定了。

　　依依，你跟楼俊看上去年纪差不多，都是一副未成年的样子，你就把他领走吧，别嘟嘴，再嘟就不漂亮了，这就是走个形式，不是就这样把你许配给他了，乖。”

　　叶落分配完了，楚沫儿笑道：“那你还是忙不过来啊？”

　　“有吗？”叶落朝周围看了看，“你跟秦姐，正好两个啊。”

　　楚沫儿指了指车队：“车上还有宋嫣呢。”

　　叶落这才想起来，拍了一下自己脑门。

　　罗布这时候笑道：“都是自家兄弟，我不帮你谁帮你啊，我不介意再多牵一个……啊！佳琪你打我干嘛？”

　　秦时月这时候笑道：“好了，这样吧，我跟宋嫣一起走红地毯。叶落你跟沫儿吧，这样正好。”

　　叶落想了想，点点头：“还是秦姐罩得住，行，就这么定了。”

　　分配完毕，三辆车都坐满了人，开始向红馆出发。

　　叶落、楚沫儿、秦时月、宋嫣，在最后一辆车上。

　　一坐进这辆车子，叶落觉得有些眼晕。

　　刚才在外面人多，还不觉得怎么样，现在这么一个密闭空间里，跟着三个美女在一辆车上，是个男人都会晕。

　　楚沫儿穿着的，就是昨晚定下来的那套宝蓝色晚礼服，披着一条白色人造的毛绒围脖，将她的容颜映衬得愈发靓丽。

　　宋嫣还是一身雷打不动的红，她今天穿的是一件玫瑰色的真丝旗袍，脖子戴着一串翡翠项链，许久不见，面容还是那么艳丽无双。旗袍虽然露得少，但是在精心剪裁之下，将她身材曲线显露无疑。

　　相比于这两人，秦时月的年纪最大，但是今天却显得最年轻，刚才在车外，她披着一件大衣，看不出什么。

　　一到车里，有暖气，她把大衣一脱，露出一身鹅黄色的公主裙，显得肌肤格外的白皙，再配上色彩斑驳的手串，这一身在美丽之余，又显得有些俏皮，很特别。

　　这三个女子虽然都是顶级的美女，但是姿容各异，唯一有一点相同的，就是她们的肤色，都非常白。

　　叶落左看看右看看，好奇地说道：“你们三个到底谁更白啊？”

　　“比比看咯。”秦时月率先伸出了手背，楚沫儿和宋嫣相试一笑，也伸出了手。

　　三只雪白柔荑呈现在叶落眼前，叶落低头看了一会儿，叹息道：“这好像不是人眼可以辨别出来的。”

　　“我很快就会成最黑的那个了。”秦时月笑道，“你们两个平时都在屋里，我还要拍戏，命比较苦。”

　　“戛纳影后，别闹啊，你这是得瑟。”叶落说道。

　　秦时月吐了吐舌头，冲叶落做了个鬼脸，然后似是想到了反击的法子，说道：“我这个影后算什么啊，沫儿很快就是歌后了。”

　　“不一定吧。”楚沫儿说道，“邓老师，还有你们，都有很大机会的。”

　　“有叶落给你保驾护航，我们几个只是陪衬罢了。”宋嫣这时候指了指自己的脖子，说道，“叶落，这次好像学乖了嘛。”

　　叶落微微一愣，随后想起来，楚沫儿今天围的是人造绒毛，虽然也很漂亮，但狐裘肯定更好。

　　只是这种公众场合，不适合穿动物皮毛，这点叶落还是在新锐女生舞台上学到的。当时他给宋嫣配了一条狐裘，结果被阎无忌唠叨了一顿。

　　叶落说道：“当时还不觉得怎么样，现在我想起来了，这不对啊，宋嫣，以你的见识，你会不知道舞台上不能出现动物皮毛？当时怎么不跟我说呢？”

　　“我当时很相信你这个导师，所以就听你的呗，谁知道你那么不靠谱。”宋嫣白了叶落一眼。

　　楚沫儿和秦时月都笑了起来。

　　一路上三个女子有说有笑，异常和谐，这番场景，倒是让叶落心里很欣慰，好像一切又回到了正常的轨道。

　　到了红馆场外，安保人员手挽手搭起了人墙，勉强维持着能让一辆车通过的道路，车子在里面开，就好像是慢慢地排开人群，车轱辘每转一圈都不容易。

　　人群中挣扎了小半小时，天色已暗，叶落所在的车子终于来到红地毯前。

　　还没下车，外面照相机带起来的强光，已经让叶落觉得有些眼花了。

　　半眯着下了车，叶落一个个地将车上的大美女请了出来，然后等宋嫣跟秦时月手挽手先走了一段，叶落和楚沫儿站了一会儿，这才双双踏上红地毯。

　　现在的叶落，走红地毯那是老江湖了，其实像他这样的年纪，长得又帅气，三百六十度无死角，照片怎么拍都行，红地毯自然也是怎么走都行。

　　进了红馆，大门一关，外面的喧嚣远退千里之外，早有工作人员上前，领着叶落和楚沫儿去场中就坐。

　　到了座位，叶落这才发现，自己周围都是嫡系部队，唯有前面坐着的不是。

　　当然，前面也是老熟人，丁少阳和邓琦。

　　今天丁少阳很安静，坐在那儿低着头。

　　以老丁那种耳听六路，眼看八方的机灵劲儿，这个样子未免太奇怪了，叶落伸着脖子看了看，发现丁少阳手里拿着题词卡，正在背词呢。

　　“不是吧，你兼任主持人？”叶落不由得脱口而出。

　　丁少阳全身一震，看来是被吓了一跳，扭头一看是叶落，点头道：“是啊，怎么办呢，原创好歌曲虽然被你一路吊打，但是主持人的名气我算是打出来了，这不，乐协这不是找上我了吗？”

　　“这不错啊，有出场费吗？”叶落低声问道。

　　“就这群抠门玩意儿，有个屁出场费，义务劳动。”丁少阳苦着脸摇摇头。

　　“那你还接这活儿。”叶落上下打量了丁少阳一眼，“这好像不是你的风格啊。”

　　“要说好处嘛，倒是也有。”丁少阳点了点头，郑重其事地说道。

　　“什么好处？”叶落问道。

　　“得奖名单我念啊。”丁少阳说道，“小子，你想听到你的名字吗，求我呗。”

　　“不然呢？”

　　“不然我全改成我自己。”丁少阳理直气壮地说道，“反正是现场直播，我说什么就是什么。”

　　叶落不由得一阵叹服，竖起大拇指：“老丁，有魄力，我支持你这么干。”


第422章 先拔头筹

　　晚上八点钟，丁少阳和天京电视台的头号女主持人董月，联袂走上梦幻一般的红馆舞台。

　　随着他们的登场，底下的掌声经久不息。

　　“女士们，先生们，晚上好。”丁少阳在台上抬着头，面带微笑地说道，“欢迎来到第十五届华语乐坛流行音乐金曲奖颁奖现场。”

　　“难得听到老丁这么正儿八经的说话，还真不习惯。”叶落在底下嘀咕了一句，前排的邓琦扭过头来看了他一眼，两人相视一笑。

　　“丁老师，我是您的乐迷。”董月这时候说道，“其实我一直认为，在已经举办过的十四届金曲奖，您是最大的遗珠。这次终于看到你出现在这里，我很激动哦。”

　　“妹子，冷静。”丁少阳轻声说道，“我太太就在下面，有事儿咱发微信。”

　　底下一阵哄笑。

　　“其实啊。”丁少阳又说道，“我现在出现在这个位置，这是一种悲哀。”

　　“为什么呢？”

　　“因为很明显，今天晚上奖项基本没我什么事啊，所以才做主持人嘛，对吧，不然一会儿自己报自己的名字，那多尴尬。”丁少阳笑道。

　　“这您就多虑了。”董月笑道，“我们是有颁奖嘉宾的，获奖人的名字，由嘉宾来念。”

　　“啊？”丁少阳摸了摸额头，“我本来还打算用主持人的职权，把所有奖项的名字变成我和我太太呢，原来行不通啊。”

　　“那可不，就防着您这手呢。”董月说道。

　　台下的诸多明星又是发出一阵欢笑，在轻松的开场白之后，主持人开始切入正题。

　　“本届金曲奖各大奖项，跟以往几届一样，由我们中国音乐协会的总共一千三百六十二位会员，历经初选、提名名单确定，以及最终的终审得出，代表着本年度，华语乐坛最权威的评定。”丁少阳说道。

　　“是的。”董月说道，“丁总监，我记得您也是会员，那么您的投票选择，可以透露一下吗？”

　　丁少阳笑道，“其他不方便透露，就说一个吧，终生成就奖。”

　　“哦？这可是一个重量级的奖项，您投给谁了？”

　　“叶落。”丁少阳一本正经地说道。

　　底下又是一片哄笑，就连叶落都忍俊不禁。

　　所谓终身成就奖，其实就是盖棺定论，一般是颁发给已经退休的，并且在音乐上有杰出贡献的音乐人。

　　“哦，您这意思是，让叶总监赶紧退休对吗？”

　　“那是。”丁少阳点点头，“不然他再这么闹下去，金曲奖在未来的几十年，几乎每个奖项的提名，年年都有他，跟刷屏似的，一点意思都没有。”

　　“是的。”董月这时候笑道，“在本届金曲奖的归属还没有公布之前，我们的叶落叶总监，已经创造了一个记录，那就是入围提名奖项最多的音乐人。

　　今晚我们将颁发二十个奖项，而叶总监，入围了整整十三个奖项的提名。凡是一个音乐人和男歌手可以入围的奖项，他几乎全入围了。”

　　“好了，这二十个奖项，让我来一个个地揭晓最终的获奖名单。”丁少阳说道。

　　“首先要公布的奖项是，最佳演唱类作曲人奖。”

　　“获得该奖项提名的音乐人有：百代音乐总监俞佐俞佑、天籁音乐总监丁少阳、梦想音乐总监叶落。

　　我们有请上届该奖项得主，环球CEO陈天华先生，上来颁发这一奖项，掌声有请。”

　　陈天华开始登场。

　　在陈天华登场的同时，舞台中央的大屏幕上，出现了四个分镜，分别是叶落、丁少阳、俞佐、俞佑的个人特写。

　　不过这几个人脸上的神情，却都很淡漠，尤其是俞佐俞佑，导播给完这个镜头就后悔了，三个分镜就够，这两人一模一样。

　　陈天华上台，接过了董月手中被折叠的题词卡，打开瞅了一眼，露出果然如此的神色，随后朗声说道：“第二十五届金曲奖盛典，最佳演唱类作曲人是……叶落！”

　　“恭喜叶总监，拔得头筹！”

　　叶落在全场掌声中离开座位，走上舞台。

　　在陈天华把手里的奖杯递给叶落的同时，丁少阳在一旁问道：“叶总监，你今天的获奖感言，准备了几段啊？”

　　叶落愣了一愣：“一段不够？”

　　“你想得太天真了。”丁少阳摇了摇头，“你先把这段说了吧。”

　　叶落笑了笑，把奖杯捧在手中，面朝观众说道：“谢谢大家，谢谢。”

　　然后他拿着奖就下台了。

　　舞台上的丁少阳、董月、陈天华都愣了，心道这小子是领奖来的，还是做贼来了？这简直就是拿了就跑啊。

　　“这小伙儿聪明。”丁少阳不由叹服道，“知道自己上上下下得好几趟，把好话留在后面了。”

　　“好的，接下来我们颁发，最佳演奏类作曲人奖。”董月说道，“入围该奖项的音乐人有，丁少阳、祖绍元、叶落。我们有请上届该奖项得主，沙赴海老师上台颁奖。”

　　在沙赴海登台的同时，舞台中央的大屏幕上，又出现了分镜，在分镜之余，现场响起了音乐，分别是这三位演奏类作品的节选。

　　丁少阳是一段琵琶，他今年做了一张琵琶独奏专辑，水准很高。

　　现任的环球音乐总监，祖绍元是一段民乐，他也是科班出身，民乐功底十分深厚，今年也有佳作问世。

　　而叶落，则是钢琴曲《钟》的节选。

　　虽然《钟》其实是古典钢琴曲，但是因为作曲人是叶落，也就顺带着打破了流行跟古典之间的壁垒。

　　沙赴海上台一宣布，没什么悬念，叶落梅开二度。

　　把《钟》这种经典名曲搁在这里参选，那就是欺负人。

　　在叶落第一次下台回到座位之后，楚沫儿赶紧拿出自己的手机，不是拍照，而是打开文档编辑界面。

　　获奖感言叶落确实准备了几段，不过照今天的架势来看，这几段好像不够用，所以第一个奖，叶落藏了藏拙，赶紧下来了。

　　为了不让自己的未婚夫上台尴尬，蕙质兰心的楚沫儿马上给他现场起草获奖感言。

　　当然，这么短的时间内，全文写完不可能，她给叶落列了个提纲，也就五六句话，具体的内容，让叶落现场去填，对自己未婚夫的口才，她是很信任的。

　　这帮了叶落大忙了，第二个奖，他根据手里的提纲，表达通畅地说了一分多钟，赢得现场阵阵掌声。

　　金曲奖的颁奖，每两个奖算是一个环节，中间要插入表演。

　　而第一个登场表演的，就是宋嫣。

　　舞台上工作人员搬上来一架白色的三角钢琴，一身玫瑰色旗袍的宋嫣走上舞台。

　　她将现场演奏两首曲子。

　　第一首，就是刚才已经播放过的节选，超高难度的钢琴曲——《钟》。

　　这是这首钢琴曲的第一次公开演出，也是叶落时隔数月之后，再次聆听这首经常在梦中出现的曲子。

　　几个月不见，宋嫣对这首曲子吃得更透，手指的每一次触键，灵气四射，将《钟》这首曲子的音乐性体现得淋漓尽致。

　　一个绝色的女子，演奏这么高难度的曲子，现场无论是视觉还是听觉，震撼程度是无法用言语来表达的，观众们只能用掌声，并且是一阵接一阵，潮水一般的掌声来表达敬意。

　　这首钢琴曲结束之后，台下明星大腕全体起立，为宋嫣高超的技艺，以及叶落神鬼莫测的作曲欣然鼓掌。

　　邓琦一边站着拍手掌，一边转过头来，对叶落说道：“叶老师，有这首曲子，您拿这个奖实至名归。”

　　“谢谢。”叶落笑了笑。

　　等到掌声渐渐平息，宋嫣开始弹奏第二首曲子，这是叶落给她的私人珍藏——《River flows in you》。

　　在干冰雾气中，舞台上的宋嫣把这首曲子弹奏得无比温柔，如梦似幻。

　　楚沫儿原本正在准备叶落的下一段获奖感言，听到这首曲子，她不禁停下了手，轻声问道：“这也是你写给她的？”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　“这曲子真美。”楚沫儿点点头，“你能不能给我也写一首吉他曲？”

　　“回去就写！”叶落赶紧表态。


第423章 最佳金曲

　　华语乐坛流行音乐金曲奖，在奖项方面，经过十多年的演化，目前已经固定为二十个奖项，颁发次序也是基本固定的，依次为。

　　1、最佳演唱类作曲人。

　　2、最佳演奏类作曲人。

　　3、最佳演奏类制作人。

　　4、最佳演奏类专辑。

　　5、最佳演唱类作词人。

　　6、最佳乐队。

　　7、最佳演唱组合。

　　8、最佳编曲人。

　　9、最佳音乐录影带。

　　10、最佳方言歌手。

　　11、最佳方言专辑。

　　12、最佳单曲制作人。

　　13、最佳专辑制作人。

　　14、最佳新人。

　　15、最佳年度金曲。

　　16、最佳国语男歌手。

　　17、最佳国语女歌手。

　　18、最佳国语专辑。

　　19、特别贡献奖。

　　20、终生成就将。

　　这二十个奖项，叶落入围的奖项，分别为：最佳演唱类作曲人、最佳演奏类作曲人、最佳演奏类制作人、最佳演唱类作词人、最佳编曲人、最佳方言歌手、最佳方言专辑、最佳单曲制作人、最佳专辑制作人、最佳年度金曲、最佳国语男歌手、最佳国语专辑、特别贡献奖。

　　整整十三项，也就是今年叶落因为某些变故，没把宋嫣的那张钢琴专辑做出来，宋嫣录一半跑美国去了，不然最佳演奏类制作人和演奏类专辑这两个奖项也跑不了。

　　在先拿了最开始的两个奖之后，叶落连续获奖总算有了中断，因为没有演奏专辑问世，所以最佳演奏类制作人和最佳演奏类专辑这两个奖，分别被丁少阳和祖绍元拿走了。

　　老丁开心得不行，本来以为今晚就是做叶落陪衬的，没想到还能拿一个奖，这一高兴，脸上的抬头纹，妆底就遮不住了，跟董月俩个人在台上，像父女多过像搭档。

　　第三、第四两个将颁布之后，老丁兴致颇高，亲自上阵，弹了两首琵琶曲，作为主席国表演。虽然场面上远不如之前宋嫣的两首钢琴曲那么震撼，但也搏得了全场的热烈掌声。

　　很快，到了第五个奖项，最佳作词人。

　　只听女主持人董月高声说道：“获得提名的作词人，以及其代表作品有。

　　丁少阳——《斜塔》、《玛雅》、《繁花》；

　　林阳——《刹那芳华》、《古道》、《别离》；

　　方文海——《明日》、《永远太远》、《入梦》；

　　叶落……”

　　念到叶落的时候，董月换了一张题词卡，随后脸上出现了一丝为难的神情，不过她还是继续念道：“《遇见》、《烟花易冷》、《天下有情人》、《东风破》、《阴天》、《追梦人》、《红豆》、《传奇》……

　　哎呀，叶总监的代表作实在太多了，他其他的作品，我就用等等代替吧。”

　　董月扬了扬手中还没念的三张题词卡，开始卖萌。

　　底下又是一阵笑声。

　　这个奖项，毫无疑问，还是叶落的，不说别的，作品数量就压死人了。

　　奖一个接一个地颁着，最佳乐队是天穹的，去年一整年，国内其他乐队的表现都比较低迷，唯有罗布他们一枝独秀，这个奖也毫无争议。

　　对叶落来说好事成双的是，最佳演唱组合，也被“姐妹”拿到了。

　　几个妮子在家里挺横，一上台就没什么出息了，那个哭得啊。

　　当然，她们哭成那个惨样也不是没理由，今年组合竞争非常激烈，“姐妹”能够杀出一条血路，最终获奖，固然有叶落的提携，但跟她们平时努力也分不开，颇为不易。

　　自己的嫡系拿了两个奖之后，叶落拿到了第四个奖，最佳编曲人。

　　这个也没什么争议，因为女主持人读代表作的时候，其他候选人的代表作三四首差不多，叶落却是三四张题词卡，不是一个量级。

　　这四趟上上下下的，叶落开始为难了，奖杯拿不下了。

　　乐协还挺客气的，奖杯设计得很漂亮，个儿还不小，四个揣怀里满满当当的。

　　怎么办呢，先放地上呗，叶落低头把奖杯一个接一个码好。

　　刚刚把手里的奖杯撂地上，叶落就又听见台上在报自己的名字。

　　最佳方言歌手，叶落也获得了提名。不过叶落去年只唱了一首粤语歌《海阔天空》，歌虽然好，但凭一首歌要拿歌手奖，终究不太现实。

　　不过叶落也没输给外人，这个奖，方玉击败了叶落和他哥哥港岛歌神方白，凭借叶落给他制作的第一张粤语专辑《月半小夜曲》，稳稳拿下。

　　这个奖揭晓之后，下一个奖就没悬念了，最佳方言专辑，就是《月半小夜曲》。

　　专辑的奖项，其实是发给制作人的，但如果歌手也在场的话，是制作人和歌手一起上去拿。当然最后把奖杯带回家的，一般是制作人。

　　叶落于是第五次上台，跟方玉一起，把奖杯拿了下来，回到座位坐好，面前已经码着五个奖杯了。

　　结果叶落这屁股还没捂热，接下来的就是单曲制作人奖和最佳专辑制作人奖。

　　这又是没什么悬念，点击量和销量摆在那里的，这是实打实的业绩，叶落又跑了两趟。

　　随后的最佳新人奖，楼俊在叶落担惊受怕的注视中登台了，获奖感言怎么办？叶落在替他发愁。

　　不过这小子机灵，学着叶落第一次登台时的腔调：“谢谢，谢谢大家”，这就完事儿了，喜滋滋地把新人奖捧了回来。

　　十四个奖项颁布下来，叶落拿了七个，另外四个奖还跟他有关系，只有演奏类两个奖和录影带这三个最无关紧要的奖，颁给了别人。

　　颁奖典礼进行到这里，所有人都有数了，虽然前十四个奖项，不如后六个奖有分量，但是毫无疑问的是，今晚，属于叶落。

　　从第十五个奖开始，颁奖典礼逐渐进入了高潮。

　　第十五个奖，最佳年度金曲。

　　这个奖，毫无疑问，是今晚最有悬念的奖项之一，今年是中国流行乐井喷的一年，好歌无数，到底哪一首歌，可以被称之为年度金曲？

　　哪一首歌才服众？

　　这事儿，不说别人，叶落都替组委犯愁。

　　果然，台上的主持人，揭晓的提名歌曲，长长一大串，其中大部分是叶落的，丁少阳、陈天华、双鬼，每人三五首，还有其他的音乐人，也有一两首。

　　丁少阳和董月光念这些歌名，就念了四五分钟。

　　原本也不至于这么长时间，只是老丁在台上又开始调皮了。

　　他念到自己的歌名的时候，各种逻辑重音，抑扬顿挫，眉飞色舞，念到其他音乐人的作品，虽然没那么浓墨重彩，但也算正常。

　　惟独他念叶落歌名的时候，这个字不会，那个字看不清楚，反正他装糊涂的字眼，都用“圈”代替。

　　于是红馆的大厅内，想起了各种怪异的歌名：“那些圈儿”、“小圈歌”、“简单圈”、“第一圈”、“梦一圈”、“十圈”、“煎圈”、“等你圈我”、“为圈痴狂”、“圈圈圈圈”……

　　台下的观众跟着乐了五六分钟，叶落也跟着笑，看着老丁在台上“圈”了两分多钟。

　　当丁少阳说到“东风圈”的时候，董月终于忍不住了：“丁老师，您别闹了，这都第十五个奖了，怎么还是东风圈呢？这已经西风圈了，马上就北风圈啦！”

　　丁少阳放下题词卡，看着董月嘿嘿直乐：“哎，同道中人，明天找你打八圈。”

　　“八圈太久了，回家来不及做饭，四圈吧。”董月说道。

　　“好啊，牌搭子我来找。”

　　“不对啊，丁老师，我们好像还在颁奖……”

　　“对哦，差点把正事儿忘了。”丁少阳哈哈一乐，“好了，我们有请丁少阳总监，上台颁奖。”

　　一边说着，丁少阳顺手就揭开了折叠的题词卡。

　　“年度最佳金曲是……《繁花》……哦不对，看错了，不好意思。”丁少阳揉了揉眼睛，然后朗声介绍道，“这是某人出道之后公布的第一首歌曲，也是一个女歌手的成名曲，我想中国音乐协会的会员们，选择这首歌作为本年度的年度金曲，寓意深远。

　　这首歌就是……

　　《那些花儿》！

　　我们恭喜叶落！”


第424章 最重要的人

　　红馆舞台上，金曲奖一个接一个颁发着，每两个奖项之间的助兴表演，也是好戏连连。

　　很快，十五个奖项尘埃落定，而接下来的五个奖项，都是重头戏，分别为：最佳国语男歌手、最佳国语女歌手、最佳国语专辑、特别贡献奖和终生成就将。

　　而此刻叶落身边，已经放着八个形状各异的奖杯。这些奖杯，从观众席的正面看是看不到的，有座位和其他明星遮挡着，所以电视直播用摇臂摄像机，给了一个俯拍的角度。

　　这八座金光灿灿的奖杯，许多音乐人，终其一生，能拿到一座两座，就算此生无憾了。

　　而叶落出道第一年，就拿了八个，而且从目前俯视的角度看下去，这八个奖杯他摆放得很随意。七零八落地随便放在脚边，就跟在摆地摊卖劣质奖杯一样。

　　不过这倒不是叶落故意摆成这样，他实在是没时间去好好整理。

　　一趟接一趟上去领奖，每趟获奖感言还得不一样，口才再好也顶不住，在底下坐着的时候，他跟楚沫儿都很忙碌。一个忙着替未婚夫写发言提纲，一个忙着看提纲组织语句，两人都盯着手里的手机，不带抬头的。

　　刚刚拿到年度最佳金曲，叶落还没把手里的提纲看进去，台上丁少阳又念到了他的名字。

　　“本届金曲奖最佳国语男歌手，也就是本年度的歌王，获得该奖提名的歌手，以及其代表作品有：

　　汤健，《楼上的琴声》；楼俊，《东风破》；聂远《玛雅》；陈艺《君子好逑》；方玉《悬崖》；还有叶落，他的代表作，我就不一一举例了，大家都懂的。”

　　“我们应该注意到一个现象。”舞台上女主持人董月说道，“我们的叶落总监，此时已经八个奖杯在手了，这个奖杯数，不仅创造了单届拿奖数的记录，也追平了陈天华总监，历届金曲奖八座奖杯的记录。如果他再拿下一座奖杯，那他就是金曲奖的历史之王。”

　　“嗨。”丁少阳摇了摇头，说道，“老陈拿这八个奖，攒了整整十届，一届最多拿一个，运气不好一个都拿不到，小叶现在是一届起码八座，搞不好要破十，这个其实没有什么可比性。

　　我觉得倒是有一点，我们大家需要留意一下。”

　　“哦？”董月请教道，“您给我们详细说说。”

　　“中国流行音乐金曲奖，在今年，这一届，第一次出现了没有发行过唱片，却依然入围最佳男歌手提名的歌手。”丁少阳微微笑道，“大家都知道，叶落今年没有出过唱片，但是，他通过网络音乐专区的方法，推行自己的单曲，开创了网络音乐进军金曲奖的先河。这在我看来更具有意义。”

　　“对哦。”董月说道，“这确实是第一次呢，不过丁老师，您好像也同样通过网络音乐专区的方法，发行过自己制作、并且演唱的歌曲，那么为什么您没有入选呢？”

　　“这个……”丁少阳挠了挠头，“人艰不拆啊，小董，做人要厚道。”

　　底下的观众们自然又是一阵哄笑。

　　“好了，不开心的事情我们就不要说，我们还是尽快宣布结果吧。”董月很快做出了过渡，“我们有请，天京电视台的副台长梁晓先生，宣布这个重量级奖项的获得者，并且为其颁奖。”

　　梁晓在去年和今年，官运亨通，从娱乐台的导演，到综合台的总编导，并且出任春节联欢晚会的总导演，再到当上副台长，也就半年多时间。

　　在文艺宣传领域，这是典型的破格提拔，升官跟坐火箭似的，比起叶落在音乐界的崛起速度相差有限。这里面到底有叶落几分功劳，值得玩味。

　　梁晓此时上台，脸上喜气洋洋，颇有春风得意之态。

　　他取过董月递给他的折叠式题词卡，双手开打，然后露出一个更加爽朗的笑容：“第十五届中国流行音乐金曲奖，最佳国语男歌手获得者是……

　　叶落！”

　　“我们恭喜叶落，这是他今晚第九座金曲奖杯！”丁少阳朗声说到。

　　“毫无疑问，红馆的这个夜晚，中国歌坛的这个夜晚，属于叶落。

　　现在，我手里的这座沉甸甸的奖杯，既是最佳国语男歌手的荣耀，也是本年度歌王的皇冠。”董月接着说道，随后把手中奖杯递给了梁晓。

　　作为颁奖嘉宾，在绝大多数的情况下，其实就是上去露个脸，打个酱油，用自己的身份，来衬托这个奖项和获奖的音乐人。

　　梁晓为人并不高调，叶落上来之后，他伸出手跟叶落握了握。

　　这一握，叶落差点要把他手甩了，真没看出来，梁晓瘦瘦高高，手劲儿可不小，捏得叶落生疼。

　　这时候手上劲儿大，说明心里热，梁晓是打心眼里感激和欣赏叶落的，此时两人对视一眼，一切尽在不言中。

　　叶落接过自己今晚第九座奖杯，随后走到礼仪台前，问丁少阳道：“今晚这些，负责送货上门吗？”

　　“当然了。”丁少阳没好气地白了叶落一眼，学着超市里的购物小姐的语气，“您还能凭借购置发票，去服务中心兑奖呢。”

　　“哦，那你们服务不错啊。”叶落点点头，“那我就办个会员卡，以后常来。”

　　“去去去。”丁少阳不耐烦地摆了摆手，“你常来，别人还会来吗？赶紧说你的获奖感言。”

　　台下早就笑疯了，叶落低头看了一会儿楚沫儿给自己的提纲，随后决定不按照上面写的去说。

　　等到下面安静下来，叶落稳了稳心神，才开始缓缓说道：“刚才我已经把能感谢的人，全都感谢过了。

　　我手上的提示卡，刚才大家在镜头里可能也留意到了，是我的未婚妻，楚沫儿帮我起草的。

　　在她帮我起草的这些致辞中，她想到了我身边的每一个人，所有帮助了我，鼓励着我，提携过我的人，她几乎都一一写到了，非常周到。

　　但是，这个奖，可能是我今晚最后一个奖，到现在为止，她在给我的提示文稿上，还是忘了提起一个对我来说，对我的音乐道路来说，至关重要的人。

　　这个人我不能不提，而且我怕现在不说，今晚就没机会了。

　　那个人，就是她自己。”

　　说到这里，叶落的声音出现了一丝颤抖，很细微，他赶紧停了下来，平复一下自己内心激动的情绪。

　　这是叶落今晚所有的致辞中，第一次出现不连贯的情况。

　　但是这座可以容纳三千多人的红馆，现场却齐齐响起了掌声。这种掌声，比他之前任何一段精彩的致辞之后都更为热烈。

　　电视直播的镜头，马上给了楚沫儿。

　　这女子正看着台上的叶落，脸上的神情还有些错愕，但是这丝错愕消失得很快。马上她就捂上了自己的嘴，眼中闪烁着惊喜而又幸福的泪光。

　　叶落遥遥注视着楚沫儿，继续说道：

　　“当我默默无闻时，她选择我。

　　当我被人质疑时，她相信我。

　　当我一帆风顺时，她提醒我。

　　当我站在这里时，她看着我。

　　她是我最重要的人，但她自己却忘了。”

　　说完这些话，叶落冲台下微微鞠了一躬，捧着奖杯走下舞台。

　　台下的掌声经久不息，叶落走到楚沫儿身边，看她快哭成了一只小花猫，笑着替她抹眼泪。

　　电视直播的镜头，一直打在他们身上，足足有半分钟。

　　等到掌声稍稍平静一些，丁少阳在台上淡淡说道：“所以说小伙子嘛，才华再高，还是容易毛躁。小叶，谁告诉你最佳国语男歌手，就是今晚你最后一个奖了？

　　言之过早嘛，下一个奖你也有提名哦。”

　　“丁老师，下一个奖是最佳国语女歌手。”董月提醒道。

　　“是吗？这小子刚才在台上吟了一首这么娘炮的诗，居然没有入围最佳女歌手？”丁少阳一脸惊奇。

　　“丁老师，别闹。”在全场哄笑中，董月无奈地摇了摇头。

　　“好了。”丁少阳终于正经起来，“那么，在宣布下一个奖项之前，我们有请今晚的表演嘉宾，为我们奉献一首好歌，有请宋嫣。”


第425章 奇迹的光辉

　　目前只剩下四个奖项还没有颁发，助兴的表演，也只剩下两场。

　　金曲奖的舞台，一般来说，是给年轻歌手展现自我的，老歌手不会掺合。所以今晚登场的这些歌手，都很年轻，充满了活力。

　　而在目前登场的所有歌手中，宋嫣的气场最为强大，这个女子无论在哪里，都是全场的焦点。

　　宋嫣今晚目前为止还没有任何奖项入手，但是毫无疑问，她是舞台上风头最盛的女子，开场表演的两首钢琴曲依然余音绕梁，可是眼下，她又要上台演唱歌曲了。

　　在全场期待的掌声中，宋嫣盛装登场。

　　此时的她已经不是一身旗袍，虽然还是一身红，不过却换了一身鱼尾裙，脸上的妆容更为妖冶，往舞台上一站，风姿无限。

　　当她坐在钢琴前时，人们不自觉地会将注意力集中在她那双十指颀长、嫩如葱段的手上。而此刻，当她站在麦克风支架前，正对观众时，她身上的惊人魅力才会毫无保留地散发出去，令人难以侧目。

　　在叶落刚刚表达了对楚沫儿的心迹之后，宋嫣这个时候登台，难免会让在场的人，用一种与往日完全不同的眼光去审视她。

　　在座的都是圈内人，楚沫儿、叶落、宋嫣之间的错综复杂的关系都听说过，而且版本不尽相同，有些能放上台面，有些甚至不堪入耳，但是到底怎么样，除了寥寥几个，绝大多数人不清楚。

　　在心里有这么一个疙瘩之后，这些圈内人看此时在舞台上的宋嫣，有意无意间就会比平日里挑剔一些，更何况，能够出现在这里，都是圈内的高手，他们平日里的眼光就已经足够挑剔了。

　　宋嫣此时面对的压力，远远比新锐女生舞台上要大得多。

　　可是开场宋嫣两首钢琴曲先从技艺上征服了他们，而现在，又用惊人的美貌震撼了他们。

　　似是为了粉碎坊间的留言，宋嫣今晚要演唱的，是一首楚沫儿的歌曲。

　　而楚沫儿，也会在压轴表演中，演唱她的歌曲。

　　随着宋嫣的登场，楚沫儿的情绪逐渐稳定了下来，刚才叶落冷不防说了那么一段话，把她感动坏了，难得地哭了一场。

　　只是这个妮子性子外柔内刚，终究还是忍住了眼泪，深深吸了一口气，开始观看宋嫣的表演。

　　叶落见她不哭了，心里放下一块石头。别看他刚才面带微笑，一副淡定的模样，其实那都是装的。

　　叶落平日里最怕女孩子哭，楚沫儿不是一般女孩子，关系不一样，她落泪，叶落倒不至于害怕。只是一会儿沫儿还要唱歌呢，这时候哭，叶落有些替她担心。

　　结果身边的女子刚刚搞定，台上的女子开始唱歌了。

　　《致青春》。

　　这是一首叶落本人十分偏爱的歌曲，唱的其实是对青春恋情的感悟。

　　这种感悟很复杂，有讥诮、有哀叹、有沉溺，也有超脱，相应地，歌曲的情绪也是很复杂的，每个人都能从中得到一定的共鸣。

　　就算是把这首歌带到这个世界的叶落，对这首歌，每一次听，感悟都不一样。

　　所以宋嫣把这首歌唱出来的时候，叶落对她要表达的东西，捉摸不透。

　　但也许，这就是这首歌的魅力所在，也是宋嫣的魅力所在。

　　舞台上的宋嫣，唱这种轻叹诉说式的歌曲，同样手到擒来，比起楚沫儿的版本，丝毫不逊色。

　　这首歌宋嫣唱得极稳，哪怕是再挑剔的耳朵，也无法不被折服。

　　掌声如潮水一般响起，宋嫣神情自若的谢幕，缓缓走下舞台。

　　叶落也在鼓掌，许久不见的宋嫣，似乎歌艺又有进步，如今唱这种歌曲，更加游刃有余了。

　　“我们感谢宋嫣，为我们带来的精彩表演。”丁少阳之前很放松，有很多临场发挥，但是说这段过渡台词的时候，却一本正经，丝毫不做过多的解读。

　　不过老丁的一本正经，时效是很短的，只听他接着说道：“好了，今晚另一个重要奖项，最佳国语女歌手最终人选，目前就在我的手中，我们有请丁少阳总监……”

　　“慢着慢着。”董月马上打断道，“丁老师，刚才最佳金曲您已经颁发过了，这个奖我们另外有颁奖嘉宾。而且，我们还没说提名呢。”

　　“跟年轻主持人搭档，就是这点不好。”丁少阳摇摇头，“小姑娘反应太快了，我想偷看一眼都不行。”

　　在全场的笑声中，董月说道：“好了，我们首先来看一下入围本届金曲奖最佳国语女歌手奖项的提名歌手，以及她们的代表作品。

　　邓琦《繁花》、甄芝《斜塔》、孟寒《清风拂面》、楚沫儿《恋之旅程系列》、秦时月《丝路》、宋嫣《煎熬》。”

　　“六位女歌手入围，这也是金曲奖在该奖项的新纪录了，由此可见，本年的歌后宝座，争夺非常激烈。”丁少阳说道。

　　“丁老师，您太太邓琦老师，是去年金曲奖歌后，那么今年，您认为歌后的荣誉，会花落谁家呢？”董月问道。

　　“别闹，当然还是邓琦了。”丁少阳理所当然地说道。

　　“哦？为什么您这么有自信？”

　　“因为我这老胳膊老腿的，晚上实在不能睡沙发。”丁少阳苦着脸摇了摇头，“在这种大是大非的问题上，我不能说错话。”

　　全场哄堂大笑，邓琦在台下也忍俊不禁。

　　叶落这时候瞟了一眼楚沫儿，发现她神情出奇地宁静，不由问道：“怎么，不想要这个奖吗？”

　　“原来想要。”楚沫儿摇了摇头，“但现在不是很想了。”

　　“为什么？”叶落心里很奇怪。

　　楚沫儿脸上有些不好意思，轻声说道：“知道你今天会拿很多奖，所以我昨天给新家订了一套橱柜，尺寸也定好了，颜色跟陈列室的地板很搭的。

　　但是没想到今天你一下子会拿这么多，如果再加上我这个，就放不下了。”

　　叶落啼笑皆非：“那再去订一套呗。”

　　“很贵呢。”楚沫儿嘟了嘟嘴。

　　正说话间，只听舞台上董月朗声说道：“我们恭喜楚沫儿！”

　　楚沫儿明显愣了一下，被叶落轻轻拍了拍手背，这位新晋的金曲奖歌后，这才慢慢站了起来。

　　其实这个奖，叶落早就心里有数了，楚沫儿拿最佳女歌手，其实比自己的最佳男歌手还稳，根本毫无悬念。

　　她刚刚成为华语乐坛唱片销量历史第一的歌手，她不拿这个奖谁拿？

　　但是看着楚沫儿走上舞台，把这个奖杯捧入怀中时，叶落心中还是有一种无法言表的成就感。

　　这种成就感，半年也曾有过，那就是看到楚沫儿捧起新锐女生的冠军奖杯。只是这一次，更加强烈。

　　只见楚沫儿捧着奖杯站在礼仪台前，面带微笑地说道：“我非常荣幸，可以拿这个奖。

　　但是更让我荣幸的是，在四百三十二天零七个小时前，上都音乐学院的女生宿舍楼下，叶落递给了我一封信……”

　　楚沫儿说到这里，全场的掌声和笑声，气氛既温馨又欢乐。

　　“虽然那封信其实不是他写的……”楚沫儿低声补充道。

　　全场开始起哄，其中罗布最大声，搞得叶落有些脸红。

　　楚沫儿微微笑了一会儿，随后正色说道：“其实作为一个歌手，最关键的，是要选对制作人。

　　而对一个女人来说，最关键的，是要选对男人。

　　我很幸运，在歌唱生涯还没开始的时候，就遇见了他。

　　在我的亲眼所见中，他一直在我身前，创造着一个又一个的奇迹。

　　而我，只是在他奇迹般的光辉照耀下，被镀上了一层微不足道的光环。

　　谢谢大家。”


第426章 女儿心

　　楚沫儿封后，众望所归，毫无争议。而她在台上谦逊的姿态，则博得全场热烈的掌声。

　　叶落也是心生感动，其实他跟楚沫儿之间，分不清谁成全了谁。叶落的新歌虽好，但是好歌被埋没的例子不胜枚举。

　　叶落觉得自己其实很幸运，因为最开始演唱自己新歌的，是歌唱技艺无比强大，形象无可挑剔的楚沫儿，这才能让他以最快的速度名声大噪。

　　他跟楚沫儿之间，其实是互相成全。

　　“本届的歌王歌后，居然是一对小两口。”丁少阳看着楚沫儿走下舞台，脸上颇有些意兴阑珊，“金曲奖，是我们华语流行乐坛的盛事，以后为了避免这件盛事，变成叶落家的家事，我们其他的音乐人以及歌手，还需要继续努力啊。”

　　丁少阳大义凛然地说这番话的时候，董月就在一旁盯着他看，终于看到丁少阳有些不自在了：“小董，你老看着我干嘛，我可是个有家室的人啊。”

　　“因为您抢我台词了，上面这段话应该我说才对。”董月对丁少阳说道：“你们这些音乐人，应该更加努力啊。”

　　丁少阳叹了口气：“不是国军不给力啊，而是……哎，不多说了，说起来都是泪。好吧，我赶快来颁发下一个奖项。”

　　“好的，这个奖，是在音乐技术领域上最具分量的奖项，最佳国语专辑奖。”

　　“好，我首先公布入围该奖的音乐专辑，以及其制作人和歌手。

　　《我的歌声里》，歌手楚沫儿，制作人叶落；

　　《致青春》，歌手楚沫儿，制作人叶落；

　　《那片海》，歌手宋嫣，制作人叶落；

　　《也许明天》，歌手宋嫣，制作人叶落；

　　《丝路》，歌手秦时月，制作人叶落；

　　《阴天》，歌手秦时月，制作人叶落；

　　《姐妹》，歌手姐妹组合，制作人叶落；

　　《无地自容》，歌手天穹乐队，制作人叶落；

　　《东风破》，歌手楼俊，制作人叶落……

　　我去，这还有完没完啊？”丁少阳念到一半，直接撂挑子了。

　　董月对丁少阳笑道：“您应该学我，凡是有奖项提名涉及到叶落，一律用等等代替。”

　　丁少阳翻了翻白眼，继续把其他入围的音乐专辑念完。

　　本届金曲奖的最佳国语专辑，叶落总共十一张专辑入围，楚沫儿、宋嫣、秦时月、天穹乐队、姐妹各两张，楼俊一张。

　　而截止本届金曲奖，叶落总共做了十二张专辑，还有一张，就是方玉的《月半小夜曲》，已经拿下了最佳方言专辑奖。

　　相比于叶落十一张专辑入围，丁少阳三张，俞佐俞佑两张，祖邵元一张，甲庆一张，陈天华今年没有在国内发行专辑，一张都没有。

　　总共多达十八张专辑争夺最佳国语专辑奖，这也是历年来的首次。

　　颁奖嘉宾是中国流行音乐界的泰斗，阎无忌。

　　“本年度最佳国语专辑是……叶落、楚沫儿，《致青春》！”

　　叶落和楚沫儿在今晚首次联袂登上舞台，两人共举奖杯，红馆之内闪光灯亮成一片。

　　获奖感言，此刻他们已经不需要再说了，因为该说的，之前已经说完了，而此时两人共同站在这里，就是最好的获奖感言。

　　丁少阳笑道：“好了，叶落，你差不多可以下去了，然后把你未婚妻留下。”

　　董月说道，“在最后两个奖项颁布之前，我们有请楚沫儿小姐，为我们带来今晚的压轴演出。”

　　叶落刚上去没一会儿又被赶了下去，回到座位上，叶落发现自己和楚沫儿两个座位之前的空地上，奖杯已经摆不下了。

　　最佳专辑，依然还是制作人的奖，所以叶落现在有十座奖杯，再加上楚沫儿那一座，十一座。

　　这些奖杯虽然形状各异，但底座是一样的，占的面积差不多，十个奖下去，两人身前的空地已经码满了。

　　叶落没办法，只能把一个奖杯捧在怀里，就跟在家里沙发上抱着抱枕看电视一样，抬眼看楚沫儿今晚的演出。

　　今晚楚沫儿准备的歌曲，就是宋嫣的《也许明天》。

　　“海一望无际，看不见终点在哪里。

　　深邃又吸引，我的心。

　　我就在浪里，飘飘荡荡爱有时忽高有时低。

　　推着我向前，每一天……”

　　这首歌，略抽象，歌曲的意境，受到了摇滚颓废流派一定的影响。

　　歌手在最后的高音部分，这种呐喊，并不是说歌有高音，就要去喊，而是歌曲本身的内容和情绪，到了副歌部分，有一种渴望被救赎，害怕寂寞的情绪。这种情绪经过主歌铺垫之后，确实强烈到了这种地步。

　　这首歌在唱词部分，副歌虽高，但也还行，真要按原谱去唱，叶落不会去担心什么。

　　只可惜这首歌在这个世界的原唱，是宋嫣，这女子在录制唱片的时候，加了一些花腔，拉出了一个超高质量的阶梯式长音，而且副歌情绪唱得非常饱满。

　　当时，录音棚里这首歌录完，叶落跟胡贾宁一致认为，行了，这首歌就这样了。宋嫣的这个版本，即是第一版，也是终极版。其他歌手，就不要去碰这首歌了，自取其辱。

　　然而今晚，楚沫儿挑战的，就是这首歌。

　　楚沫儿的高音，就好像一把被珍藏许久，从不轻易示人的绝世兵刃。

　　这里面，叶落有自己的想法。楚沫儿过完年这才算是二十岁，女孩子虽然发育早，但是一般人十八九岁的时候，声带并没有完全定型，不适合长时间去飙高音，万一伤到声带，可能会是永久性的损伤。

　　在通俗领域，叶落很少写高音歌给楚沫儿去唱。美声民族倒是不怕，因为美声和民族唱法的发声，更为科学，对声带影响不大。

　　这点宋嫣比她强一些，两人同岁，但宋嫣生日在一月份，楚沫儿十二月份，宋嫣其实比楚沫儿大了将近一岁，而且宋嫣发育比一般女孩更早，她十八岁的时候，声带已经定型了，这才能在新锐女生舞台上用高音大杀四方。

　　但是今天，难得楚沫儿有这个兴致，叶落自然不能扫她的兴，只是在台下等着自己未婚妻唱这首歌，他多少有点提心吊胆。

　　他知道楚沫儿既然敢唱，那唱的绝对不会比宋嫣差，但是这种嗓音的损耗，还是让叶落有点心疼和担心。

　　这种担心，在楚沫儿唱出第一个音的时候，就开始变淡。

　　因为楚沫儿唱歌，确实有一种别人达不到的特质，那就是非常抓人。

　　这首歌的主歌其实很低，但是通过楚沫儿的嗓子一出来，就有一种秒杀的效果，情绪包裹做得简直绝了，一出声就走心。

　　主歌过后，副歌一到，楚沫儿一改往日以气声唱高音的风格，实打实的高音一出来，叶落全身鸡皮疙瘩一下子就竖起来了。

　　叶落看着台上的未婚妻，不由得有些啼笑皆非。

　　楚沫儿一向以温婉示人，台上台下几乎是一样的，很少听到楚沫儿唱歌会这么霸气。

　　好像是在宣布某种主权一样，这让叶落觉得很好玩。

　　随着自己出国时间的临近，楚沫儿最近显得有些忧虑，平时是看不出来的，就是两人在深夜私语的时候，听得出来，这妮子有些患得患失。

　　这种情绪，其实让叶落很欣慰。因为以往楚沫儿表现出来的心思和想法，实在是太成熟了，而且极具智慧，叶落有时候都觉得自己配不上她。

　　以她的思想境界，搂怀里实在是大不敬，应该用个佛龛供起来。

　　而当楚沫儿显示出这种小女儿的心态时，叶落这才觉得自己怀中的这个女孩儿，是活生生的。

　　这是自己的女人，她也会吃醋，也会较劲。


第427章 你是传奇

　　楚沫儿和宋嫣的反串，看似是展示相互之间的友谊，但现场看下来的效果，好像又没那么简单。

　　因为两人都唱出了极高的水准，宋嫣的《致青春》不亚于楚沫儿唱片版本，而楚沫儿的《也许明天》，更是惊爆全场，比起宋嫣的原版还要霸气。

　　这首歌标志性的、三个阶梯式的、音高极高的长音，楚沫儿唱的比宋嫣更饱满，而且音拉得更长，在技法上却没有用其他的省力办法，就是用气息和肉嗓硬吃。

　　这一嗓子出来，叶落已经不是竖鸡皮疙瘩那么简单，而是觉得后脑疼。

　　叶落早先在师娘齐萱的指导下练唱歌的时候，天生的声线很好，但是高音一开始并不咋地，后来齐萱指导他头腔共鸣的方法，这招一学会，确实高音上去了，但是最开始的时候，一唱高音就后脑疼。

　　当时叶落啥都没说，就这么练呗，每逢高音就后脑疼，这段时间持续了三个月左右，很折磨他，后来他受不了，跟师娘一说。齐萱白了他一眼，丢给他一盒消炎药，让他停止唱歌一个礼拜。

　　吃完药，又过了一个礼拜，从此叶落唱高音后脑勺就不疼了。

　　后来叶落才知道，那个是头腔共鸣导致的颅腔震动，正常的体感应该是麻。

　　至于疼，那是他当时脑膜有一点点轻微的炎症导致的，本来炎症很轻微，结果他天天唱高音，好一点就给震破了，老好不了。一盒消炎药下去，再休息一礼拜，好得结结实实的，啥事儿没有了。

　　但是这个事儿，让叶落有个心理上的后遗症，一旦听到极高音，尤其是通俗唱法的极高音，后脑勺就感觉有些隐隐作痛。

　　楚沫儿那段长音的最高音一拉出来，叶落后脑勺就有感觉了。

　　这是g3，这个音，是通俗唱法中的女生鬼见愁。

　　女声“highC”是c3，往上还有#d3，f3，之后才是g3。

　　这个音基本就是通俗女声唱法的真声极限了，再往上就是花腔女高音和哨音的舞台。

　　虽然有些擅长高音的通俗女歌手，可以达到这个音，但是质量上，至少就叶落听过的歌手而言，楚沫儿今天的现场版第一，宋嫣的录音棚版第二，而且这两个人的声音质量，比起其他歌手至少好了一个档次。

　　而两人互相比较，楚沫儿这个音持续时间更长，气息的包裹更多，声音更厚实，唱得比宋嫣“大”。

　　当然，宋嫣在录音棚里，应该没使出全力。

　　楚沫儿这个音持续了六秒以上，而且这个音之后，一连串的高音过渡，轻松自如，显得游刃有余。

　　全场很多专业人士已经在起立鼓掌了，而等到楚沫儿这首歌唱完，几乎是全场起立鼓掌。

　　楚沫儿从不唱通俗领域里的高音大歌，极少显露她高音的绝活儿，偶尔展露一下，现场的冲击力真是无法用语言去形容。

　　实在是太完美了，叶落手掌都拍红了。

　　楚沫儿唱完这首歌，谢幕下台，走到叶落身边，全场的掌声还没有停止，依然在继续。

　　“我的天啊！”丁少阳上台，感慨道，“前阵子，我跟我的好朋友甲庆，在闲聊时说起过。如今国内的女歌手，对这种高音大歌的掌控力，我们俩的共识是，我太太第一，宋嫣第二。

　　但是毫无疑问，这首歌之后，这个评价无疑是不准确的。”

　　“那么丁老师，您现在心目的排名是什么呢？”董月问道。

　　“这个请大家自行脑补吧，在这种大是大非上，我不能犯错误。”丁少阳笑道，“至少，目前国内的高音歌手，楚沫儿绝对有实力成为佼佼者。只可惜，叶落把她保护得太好了，平时听不到。

　　今天，我们算是一饱耳福。

　　好，目前我们已经颁发了十八个奖项，而最后的两个奖项，虽然在话题性上，比起之前的歌王歌后、最佳专辑、最佳金曲要稍稍弱一些，但是在我们音乐圈内部，这两个奖，无疑有更重的分量。”

　　“是的。”董月接道，“首先，我们来颁发本年度华语乐坛的特别贡献奖。

　　入围这个奖项的有：

　　新锐女生策划兼总导演，现任天京电视台副台长，梁晓先生；上都电视台副台长，原创好歌曲栏目总策划王培安先生；天籁唱片公司董事长，柯昊先生；天籁音乐总监，丁少阳先生；梦想音乐总监，叶落先生。

　　这几位在本年度的音乐界，都有极为突出的贡献。

　　梁晓先生策划的新锐女生，掀起了全国音乐浪潮，并且发掘了楚沫儿、萧琼、宋嫣、龙妙芹、虞依依等优秀的女歌手，还有叶落这个伟大的音乐制作人。

　　王培安先生策划的原创好歌曲，让中国的原创音乐，得到极为完美的呈现，并且发掘了大量的音乐人才。

　　柯昊先生出资组建的天籁唱片公司，在今年，发行了数十张畅销唱片，唱片总销量达到了一亿多张，中国的音乐市场，注入了无穷的活力。

　　丁少阳先生……”

　　董月念到这里，看了看搭档丁少阳：“丁老师，您怎么评价自己呢？”

　　“我？”丁少阳笑了笑，“我今年其实没多大贡献，真要说有什么值得说的，就是我的这张脸皮。

　　从音乐专区打擂台，到同期制作唱片的销量，再到原创好歌曲，我其实是被叶落一路吊打过来的，屡战屡败，屡败屡战。

　　所以我这张脸皮啊，厚如城墙，叶落的宝剑再锋利，也没戳破我的脸皮。我心气儿还在，抱负还在，希望还在，叶落这么强，也没把我吓到。

　　作为叶落的一个最佳的陪衬，同时也作为叶落迈向巅峰的一块垫脚石，我想，这就是我今年在华语乐坛，作出的一些微不足道的贡献。”

　　台下响起了热烈的掌声，丁少阳的宗师气度，令人折服。

　　“丁老师您实在太谦虚了。”董月说道。

　　丁少阳笑了笑，说道：“那么，我们最后一个获得提名的入围者，叶落，我也想提几句。

　　其实我们前几位入围者在做的事情，叶落都在做。新锐女生，跟叶落互相成全；原创好歌曲，叶落是主角；天籁唱片的最大对手，是叶落；我今年最大的苦手，还是叶落。

　　过去的一年，可以说是叶落之年，他在华语乐坛中的贡献，一句两句是说不完的。

　　所以，不仅仅是特别贡献奖，我把我的终生成就奖的选票，也投给了叶落，这并不是想让他赶紧退休。

　　而是他的贡献和作用，应该载入中国流行音乐的史册。

　　如果说阎无忌先生，是中国流行音乐的创造者，那么叶落，就是中兴者。

　　能够作为他的陪衬，其实即是对我的认可，也是我的荣幸。”

　　台下掌声再起，叶落却没敢鼓掌，脸上还有些尴尬，被人这么夸，实在是太不好意思了。

　　没过多久，得奖人宣布，叶落今晚的第十一座奖杯，到手了。

　　挺巧的，叶落去年出了十二张唱片，而金曲奖拿到的奖项，他跟楚沫儿加起来，正好是十二座。

　　地上只能摆下十座，再多肯定是摆不下了，回来之后，叶落跟楚沫儿两人，只能一人一座捧着，略显狼狈。

　　但是这种狼狈，却是最高的荣耀。

　　今晚的最后一个奖项，终身成就奖，叶落还是入围了，但是中国音乐协会却没把这个奖颁给他。

　　毕竟叶落才出道一年，拿这个奖，于情于理都不合适。

　　本年度的终身成就奖，给了刚刚宣布退休的梦想唱片前音乐总监，沙赴海。

　　沙赴海拿着奖杯，站在领奖台前，悠悠说道：

　　“我在中国的流行音乐圈，沉浮了三十年，至今为止，也有七座金曲奖杯在手，这是第八座，基本上也是最后一座。

　　这次协会给了我终身成就奖，我觉得问心无愧，完全受得起。

　　这倒不是说我在音乐领域中的成就，有多么出色。

　　而是我把整个梦想唱片公司，都托付给了叶落，让他坐到了唱片公司老板的位置，让他可以在更高的层面，来影响和引导流行音乐。

　　我个人之前的所有音乐成绩，都可以不算，单单这一个举动，我觉得，我能拿这个终身成就奖。

　　叶落出道不过半年多，但是我已经认定，他是一个传奇，以前从来没有，以后也不会有人，能够做到他这个地步。

　　流行乐坛，因为有他，必然会变得无限精彩。

　　我们不妨拭目以待。”


第三卷 世界之巅


第428章 所托非人

　　二月一过，江南大地，已入早春。

　　景山小区的二楼阳台上，不知从哪里飘来一颗草籽，潜伏在墙角的尘土里，在几场春雨之后，抽出了嫩芽。

　　这天早上天气晴朗，这幢房子的顶级掠食者，毛毛，被女主人放上了阳台，小草很快就遭了它的毒手。

　　小家伙叼着草跑进了客厅，在叶落脚边坐下来，看着男主人，开心地摇着尾巴。

　　“哪儿来的草啊？”叶落伸手摸了摸毛毛的背，惊奇地说道。

　　“最近我没时间打扫阳台，落了不少灰，长草了呗。”楚沫儿的声音从卧室里幽幽传来。

　　“哦，那怨我。”叶落笑道，“阳台一向是我的活儿。”

　　“行李帮你整理好了，你自己来检查一下，看看还缺了什么？”楚沫儿说道。

　　“这还用检查吗？”叶落笑了笑，“你想得永远比我周到。”

　　楚沫儿推着一个大行李箱走出卧室，放在了客厅的沙发边上，随后冲叶落摊出手掌。

　　“干嘛？”叶落不解道。

　　“钱包。”楚沫儿说道。

　　“哦。”叶落伸手入怀，把自己的钱包掏出来递给楚沫儿。

　　楚沫儿接过钱包，从自己的口袋中拿出一张相片，塞进叶落钱包的证件夹层中，随后还给了叶落。

　　叶落拿过来一看，乐了，这妮子把自己的相片塞进了钱包里。

　　“每天看一看，别忘了。”楚沫儿一本正经地说道。

　　“是，是。”叶落把钱包重新塞进怀里，然后站了起来，跟楚沫儿拥抱了一下。

　　跟楚沫儿依依惜别，叶落提着行李箱走下了楼。

　　楼下，胡贾宁开着车早就等着了，叶落一上车，直奔机场。

　　本来叶落不着急这么快去美国，手里还有几张专辑没做完，他想拖到三月底。

　　只是宋嫣自从金曲奖结束之后，一天一个电话，催命似的，说是他这个总监不来，环球海外分公司的工作没办法展开，再这样下去，她要辞职了。

　　老板用辞职来威胁员工，这还是叶落第一次听说。但从宋嫣的话语里，叶落知道她最近压力很大，自己再不去，说不定形势有变。

　　拖了三天，叶落把手里的活赶了赶，几张还没做完的专辑，主打歌他做了出来，其他的活倒不用他来插手了，录音棚里的人会收尾。

　　安排好了一切，叶落在周四启程。

　　……

　　洛杉矶埃尔文大厦五十层，环球海外公司总部。

　　环球的海外公司，其实也就占了埃尔文大厦的小半个楼层，另外大半个楼层，是美国本土的一家小型唱片公司，名叫嘉宝唱片，在美国的唱片业界里名不见经传。

　　环球海外公司在职员工三十多个，公司其实很小，人也不多。

　　实际的办公面积更小，因为有一半的面积，被录音棚占走了。

　　宋嫣的总裁办公室，面积仅次于录音棚，就在录音棚边上，这天上午，她正忙着布置办公室。

　　“你一会儿叫人把我的桌子挪对面去。”宋嫣指挥道，“我原来的地方，换上更好的办公桌。”

　　“更好的？”女助理挠了挠头，“您这张桌子可是紫檀的，再好的，有倒是有，可这儿买不到。就算在国内，也得看拍卖行有没有货啊。”

　　“那就把老桌子整理一下，我的东西腾到新桌子上去，老桌子给他用。”宋嫣说道。

　　“好的。”

　　“他的住所安排好了吗？”

　　“您放心，安排好了，圣莫妮卡湾海景别墅，就在您的别墅边上，拎包入住，后花园是连着的。”

　　“后花园连着的？B栋？”

　　“是。”

　　“我不是说了要A栋吗？”

　　“A栋上次我们先咨询了一下价格，还没下单，结果第二天就被人抢先一步订走了。”

　　“入住没有。”

　　“那到还没有。”

　　“那你联系业主，加十万美金，跟他换一套。”

　　“哦……”女助理疑惑地看了一眼宋嫣，但没有说什么，赶紧记下来，出门去办这件事情。

　　女助理刚刚走到外间，正要打电话，陈天华走了进来，问道：“宋总在里面吗？”

　　“在。”女助理点点头，然后又问道：“陈总，这事儿挺奇怪的啊。”

　　“怎么了？”陈天华停下了脚步。

　　“叶总监来，宋总一定要给他安排住在A栋，而不是B栋，我这儿还得联系业主换房子。您也住那儿附近，知道为什么吗？”女助理好奇地问道。

　　这个女助理原本是陈天华的助理，宋嫣来了之后，为了让宋嫣能尽快接手业务，陈天华把她让给了宋嫣，不过一旦有什么问题，女助理还是习惯请教陈天华。

　　陈天华想了想，随后露出一个玩味的笑容，淡淡说道：“别瞎打听，照她说的做就好了。”

　　……

　　洛杉矶市区以南三十公里，圣佩德罗市，麦瑞娜私人工作室。

　　上午九点，这天麦瑞娜难得空闲，正坐在自己的办公室里挑歌。

　　虽然她是一个创作型女歌手，但并不是她的每一首歌，都是她自己写的。

　　实际上在流行音乐圈里，所谓的创作型歌手，有很大一部分自己压根就不写歌，所谓的“创作型”，其实是唱片公司的一种包装。

　　麦瑞娜，算是“创作型”歌手里的业界良心，一张专辑里，能有三分之一的歌曲是她自己的作品，并且自己编曲，这已经是很了不起了。

　　想要全部的歌曲都自己来，才华能不能跟上先不说，时间上也不允许。麦瑞娜要是每天闷头写歌，不出去参加演艺活动，天后的名头可不会自己掉下来。

　　她唱片里的另外三分之二歌曲，一部分是丽音唱片的制作人给她写的，另一部分，是她私人的创作团队给她做的。

　　眼下麦瑞娜正在挑的，就是丽音唱片的制作人给她选送的几首歌曲。

　　听了一会儿，麦瑞娜意兴阑珊地摘下了耳机，摇了摇头，看来是不太满意。

　　就在这个时候，她的女助理黄丽丽走了进来，说道：“麦瑞，出事了。”

　　“什么事？”麦瑞娜抬头问道。

　　“路易斯·贾丁逝世了。”黄丽丽说道，“死因是心脏衰竭。”

　　麦瑞娜愣了一愣，叹息道：“世界鬼才级音乐人，又少了一个。”

　　“是啊。”黄丽丽脸上也有些感慨，“本世纪初欧美音乐界评定的十大鬼才级音乐人，十年前你的恩师乔·杰克逊逝世，今年又走了路易斯·贾丁，如今剩下八个了。”

　　“很快，又会变成九个的。”麦瑞娜说道。

　　“你是说……”黄丽丽话刚刚说到一半，她的手机却响了。

　　黄丽丽看了一下号码，冲麦瑞娜打了一个抱歉的手势，随后走到外间，接起了电话。

　　过了一分钟左右，黄丽丽又走了进来，问道：“麦瑞，有人出十万美金，想要跟你的新房子换一栋，A栋换成B栋，你看可以吗？”

　　麦瑞娜笑了：“是环球那边打过来的吧？”

　　“是的。”黄丽丽点点头。

　　“这还用问吗，你又不是不知道。”麦瑞娜摇了摇头，“你去告诉宋嫣，再多钱也不换。A栋我要定了。”

　　“好的。”黄丽丽笑了笑，点了点头，“麦瑞，你这次通过开发商直接截胡，宋嫣说不定会恨你哦。”

　　“那就让她恨我好了。”麦瑞娜毫不在意地说道，“她住C栋，A栋的卧室落地窗，正对着C栋的衣帽间和阳台，她弹个琴或者换个衣服，叶落都能看在眼里。

　　这吃相也太难看了。

　　我答应过沫儿，要替她保护好叶落，我可不想叶落被宋嫣这个妖精勾走了。

　　再说了，本来叶落很可能来丽音的，结果被她截胡了，我还没跟她计较这个呢。”

　　“可是……”黄丽丽说道，“如果你住进A栋，叶落住B栋的话，你的卧室落地窗，好像正对着叶落房子的浴室和游泳池。”

　　“那又怎么了。”麦瑞娜笑道，“叶落长得那么俊，我看着养养眼不行吗？

　　反正我跟叶落每天都视频，网上看和现场看，差不多嘛。”

　　“……”


第429章 美女邻居

　　跨十六个时区飞行，最蛋疼的一件事情就是：明明在飞机上坐了十四个小时，累得跟孙子一样，结果一到地方，发现自己的手表还得往回拨两个小时。

　　叶落站在洛杉矶机场，对着机场的时钟调整自己手表的时间，心里非常郁闷：敢情自己这十四小时受的罪，在时间上不存在。

　　他是周四上午八点出门，他坐的飞机十点钟起飞，结果一到洛杉矶，当地时间正好是周四上午八点。

　　汽车和飞机，完美地替叶落追上了地球的自转速度。

　　当然，这十六小时的时间，算是叶落欠下的，他返程的时候，还得还回去。

　　到了那个时候，他唱一首《时间都去哪儿了》，倒是比较应景。

　　在叶落印象中，美国是发达国家，机场这种公用设施，应该是比较豪华的，结果一落地，让他大失所望。很陈旧的一个机场，规模比起上都国际机场差远了。

　　这也难怪，这座机场，是上世纪八十年代初建成的，年纪比叶落还大。

　　不过虽然身体疲倦，心里失望，但是到了这儿，好处还是有的，那就是叶落不需要再墨镜围巾地全副武装了，周围没什么人认识他。

　　洛杉矶的纬度，比上都还稍稍高一点，但是这儿的气候属于地中海型气候，一年四季气温都比较高，看不到雪。冬季有点儿雨，眼下一开春，世界闻名的加州阳光，就开始可劲儿撒欢了。

　　这方面楚沫儿早有准备，叶落这一身西装风衣，一下机场非常舒适。

　　刚刚离开未婚妻十几个小时，叶落就有些想她了，赶紧掏出钱包，瞄了瞄里面的相片，顿时觉得自己的心情，跟机场外的阳光一样明媚，之前的抑郁心情一扫而空。

　　给楚沫儿去了个电话，报了一下平安，叶落刚刚推着行李车出了机场出口，就看到了意料中的那抹红。

　　宋嫣在哪儿都是那么绚丽夺目，无论是她身上的红，还是脸上的风情万种。

　　她站那儿也不知道多少时间了，反正周围的美国人，走过她身边总会回头张望，脚就跟灌了铅似的，迈不动道儿。

　　“宋总亲自来接啊？”叶落走过去打招呼道。

　　“你再不来，我就要亲自去国内抓人了。”宋嫣摘下了脸上的墨镜，伸手提起了叶落的行李箱。

　　“我自己来。”叶落赶紧抢了过来，一个大男人让女士拎行李，不像话。

　　到了停车场，不出所料，宋嫣开的是一辆红色跑车，敞篷的。这妮子一上车就把油门踩得轰轰响，一出停车场就跟上了赛道一样，开车巨猛无比，看得叶落心惊胆战。

　　以前叶落不会开车，坐她的车还不觉得怎么样，不知者无畏，现在他会开车了，坐副驾驶那是真怕，不用宋嫣提醒，赶紧系上安全带。

　　“看你这做派，怎么都像坑爹的富二代。”叶落强作镇定地调笑道，“谁能想到，你是在这儿替家里开疆拓土啊。”

　　“我现在在家里，就是坑爹富二代的形象。”宋嫣说道，“上个月底，我在家里被全家人狠狠批了一顿，要不是我哥保着，老爷子差点把我的职权收了。”

　　“这事儿，你是不占理。”叶落实事求是地说道，“股份怎么能随便转让呢，而且还是半卖半送，确实很败家，我要是你爹，我也急。”

　　“你说话能讲一点良心吗？”宋嫣白了叶落一眼。

　　叶落笑了笑，不吭声了。

　　从洛杉矶国际机场，到圣莫妮卡湾，路程十二公里左右，宋嫣开车又不太讲理，也就十来分钟，环球海外总部所在地，埃尔文大厦就到了。

　　但是宋嫣没有找地方停车，而是继续往海边开，又开了五分钟，趴了一会儿坡，来到一片别墅区。

　　“本来我给你选定的住宅，是这里顶头的A栋，两面靠海，风景是最好的。”宋嫣说着这番话的时候，脸上有些抑郁，“没想到被人占了先，只能委屈你，让你住B栋了。”

　　“一样。”叶落笑了笑，“我是个宅男，窗外怎么样无所谓，里面好就行。”

　　“那应该还可以。”宋嫣微微点头，把车子在B栋前停下，然后就把车钥匙丢给了叶落，“这辆车以后你开。”

　　“啊？”叶落没反映过来，“我驾照……”

　　“你的驾照我已经办好了，就在车里。”宋嫣说道，“这车子马力大，你这个新手慢点开。”

　　“那行吧。”叶落没推辞，收了车钥匙，跟着宋嫣进了别墅。

　　这幢别墅占地很夸张，比起叶落在上都买的新房子还大一些，上下三层，客厅是欧式的，富丽堂皇，而深入到里面，则简单实用，各种设施一应俱全。

　　“管家我已经替你找好了，明天一早会过来，是个英国人，听得懂中文。”宋嫣带着叶落逛了一圈，说道，“好了，这幢房子，够你宅的了吧？”

　　“够。”叶落点点头。

　　“那你先休息一下，我就住在你的隔壁，我们后花园是连着的，晚上我们一起吃饭。”宋嫣说完，踩着高跟鞋走出了房子。

　　宋嫣这一走，叶落原本强打起来的精神一下子就泻了，全身倦怠若死，十几个小时飞行，不是闹着玩的。

　　赶紧洗了个澡，往床上一躺，这一觉，他一直睡到下午三点多，而且还不是自然醒，是被电话吵醒的。

　　眼下国内是早上六点，都还没起呢，这个点会打电话过来的，只能是美国人。

　　“麦姐，我教你一句中国的俗语。”叶落摸着隐隐作痛的脑袋。

　　“什么呀？”

　　“扰人清梦，等于杀人父母。”叶落淡淡地说道。

　　“别装了，我知道你人在美国了，这个点睡什么觉啊。”麦瑞娜的语音中有些兴奋，“在哪呢，晚上一起吃饭。”

　　“我也不知道在哪儿。”叶落实话实说，“反正在一间别墅里，靠海，其他我就不知道了。”

　　“那你起来，去南面的小阳台。”

　　叶落心里奇怪，但还是照做了，一打开小阳台的门，叶落就发现麦瑞娜就站在对面的阳台上，正冲自己招手。

　　这金发碧眼的美女，内衣外面裹着一件半透的浴袍，隔着三五米，全身的曲线和细腻的肤质，分毫毕现。

　　叶落一下子就清醒了。

　　虽然网上麦瑞娜衣衫不整的时候叶落见得不少，但是毕竟隔着两个屏幕，现实中一看，叶落这才知道，欧洲女子跟东方女子之间，身材曲线的夸张程度，完全不是一个量级的。

　　而麦瑞娜身上又有东方血统，皮肤不像欧洲人那么粗糙，真可谓肤若凝脂。

　　“不是这么巧吧？”叶落揉了揉眼睛。

　　“就是这么巧。”麦瑞娜笑道，“我跳过来你接得住吗？”

　　“别闹。”叶落翻了翻白眼，“我去开门。”

　　……

　　这天晚上，本来说好是跟宋嫣一起出去吃，但麦瑞娜在，这就不太现实了。

　　叶落索性拉着麦瑞娜，开着车颤颤巍巍地去了一趟附近的超市，买了一些食材回来，自己做晚饭，招待两位美女邻居。

　　初来乍到，周围住得都是熟人，叶落觉得这样很好，至少挺有安全感。至于为什么这么巧，她们会成为自己的邻居，他倒没想那么多。

　　美国的超市，食材是很丰富的，就是调料跟中餐不太兼容，叶落找半天也没找到豆瓣酱，醋也没有陈醋，反正凑合着买了满满一购物车。

　　结账倒是方便，一刷卡就行，这个楚沫儿早替他办好了。

　　晚上七点多，菜品上桌，叶落解了围裙坐到主座上，开了一瓶宋嫣带过来的红酒。

　　“我刚来美国，现在是两眼一抹黑。”叶落举起酒杯，对麦瑞娜跟宋嫣说道，“从今往后，还要两位多加关照。”

　　“我想很快，就是你关照我们了。”麦瑞娜举起酒杯。

　　宋嫣自从进来看到麦瑞娜之后，脸上的表情就一直很清冷，透着一股子郁闷，但到了这个时候，她也只能微微一笑，举起了酒杯。

　　三人心思各异，碰了碰杯子，将杯中酒一饮而尽。


第430章 挑衅

　　叶落最近酒量是练出来了，酒量这东西，出门在外的时候，是很实用的技能。

　　至少第二天早上醒过来，身边不会出现意料之外的人。

　　看着空荡荡的床，除了自己睡的地方，其他地儿摸上去一片冰凉，这种感觉让叶落有些陌生，也有些想念远在国内的未婚妻。

　　不过儿女情长，没有在叶落大脑中逗留太长时间，他很快起床，今天还有新的挑战，等待着他。

　　出了卧室的门，叶落就听到隐隐约约的钢琴声从北边传过来，顺着琴声，拉开走廊的窗帘，果不其然，宋嫣穿着一身红色的丝质睡袍，正在阳台上弹琴。

　　这件睡袍是吊带的，露出来的和遮住的，面积差不太多，在南加州上午充沛阳光下，宋嫣的肌肤亮得有些晃眼。

　　尽管眼前所见美不胜收，但是宋嫣的这种行为，让叶落觉得很痛心。

　　这是一架好琴，就这么随便搁在阳台上，下个雨刮个风什么的，使用寿命不会很长。音乐人，最看不得有人这么糟蹋乐器。

　　似是对叶落的目光有所感觉，宋嫣抬起头来，与叶落四目相接。

　　两人的目光一触即退，宋嫣停止了弹奏，站起来走进了屋子。

　　“敢情这是起床琴，赶着我去上班的。”叶落不由一阵失笑。

　　这时候屋子西边，传来了麦瑞娜的喊声：“起床了吗？”

　　“起了。”叶落应了一声，走到了西边的小阳台。

　　麦瑞娜看来是刚睡醒，顶着一个雀巢发型，睡眼惺忪。一件很宽大的白色T恤衫，随意地套在她身子上，裸着一边肩膀，T恤下摆很长，这么看过去，也不知道她有没有穿裤子。

　　麦瑞娜揉着眼睛问道：“有早饭吃吗？”

　　叶落只能点头：“有，十分钟后开饭。”

　　“哦。”麦瑞娜伸了一个长长的懒腰，展示了一下她完美的身段，然后返身进屋了。

　　叶落来不及洗漱，赶紧到厨房去煎鸡蛋、烤面包，然后又给宋嫣一个电话，让她过来吃早饭。

　　十分钟之后，叶落还是蓬头垢面，在厨房忙得跟孙子似的，外间门轻响，两个美女邻居就这么进来了。

　　叶落一看都愣了，都说女孩出门起码还有半小时以上的准备时间，但是好像自己遇上的几个女子，因为天生丽质，根本就不按这个规律来。

　　刚才还穿着吊带睡袍和T恤睡衣的两位，此时早已经穿戴整齐，容光焕发地站在自己面前。

　　“吃吧。”叶落不免有些自惭形秽，伸手指了指餐桌，“我先去洗个脸。”

　　洗漱一番，穿上正装之后，叶落回到餐桌上，然后发现两个女子都已经吃完了，一个正在擦嘴，一个正在补妆。

　　“饱了吗？”叶落切了一块煎鸡蛋搁嘴里，含糊不清地问道。

　　“饱了。叶落，你厨艺很棒啊。”麦瑞娜合上了自己的化妆盒，浅笑盈盈地说道，“我是不是可以不请厨师了？”

　　“啊。”叶落点点头，“别请了，浪费钱干嘛，上家来吃。我一个人闲着也是闲着。宋嫣，你也一样。”

　　“能点菜吗？”宋嫣问道。

　　“可以，想吃什么，提前一天列单子给我。”叶落对自己的厨艺很有信心。

　　“好了，我要去上班了。”麦瑞娜拎着自己的包站起来，“我可不像你们，上班那么近，我还要开四十分钟车呢。”

　　等到麦瑞娜出了门，宋嫣脸上不悦的神情这才稍稍消退一些。

　　叶落不是傻子，昨天晚上加上现在，他也看出来了：“怎么，你对麦姐有意见？”

　　“嗯。”宋嫣没有否认。

　　“为什么？”叶落不明白。

　　宋嫣没说什么，而是浅浅一笑，指了指手上的腕表：“快点吃，要迟到了。叶总监，这是你第一天上班，要给老板留下好印象哦。”

　　“别闹，一顿早饭还不够贿赂你的？”叶落笑道。

　　“不够，又不是私人早餐。”宋嫣站起身来，“你单独做给我的还差不多。”

　　“你请的是音乐总监，又不是厨子。”叶落翻了翻白眼，灌下一杯牛奶，也跟着站了起来。

　　两人分别开上自己的车，往公司里赶，公司也不远，五六分钟车程。

　　虽然都是红色跑车，但是这种车在宋嫣手里，那才叫跑车，一下子就跑没影了。

　　叶落不怎么认道，原本还想跟着她，结果硬是没跟上，只好停在路边开了导航，这才颤颤巍巍地继续上路。

　　来到埃尔文大厦旁边的停车场，叶落停下车，拎着皮包往大厦门口走。

　　今天早上也不知怎么了，埃尔文大厦一楼大门口，人不少，闹哄哄的，像是一个小型的集会。

　　这景象叶落似曾相识，然后他想起来，新锐女生海选还没开始的时候，学校女生宿舍下面，好像也出现过这种情况。

　　当时不少人为了宋嫣集结起来，狂热得不行。

　　难道，宋嫣把她的魅力带到了美国？

　　叶落不怀好意地揣测了一下，拎着包避开人群，慢悠悠地往里走。

　　等走得稍稍近了，叶落才发现，这是一场小型的露天新闻发布会。底下架着摄像机，上面有一个讲台，一个神采飞扬的年轻人站在讲台前，正在侃侃而谈。

　　看他年纪也就二十来岁，金发碧眼，小伙子长得倒是很帅气，在讲台上说话也充满了自信，给人的第一印象很好。

　　只听他用英文说道：“我继承父亲的公司之后，嘉宝唱片依然会推行本土乡村音乐，我们公司的音乐风格不会改变，这点请大家放心。

　　我们相信，只要音乐做得好，一切都不是问题。”

　　叶落瞄了一眼，发现讲台上印的英文，是嘉宝唱片公司。

　　哦，原来是同行，叶落点点，继续往前走。

　　小伙子虽然看起来是二世祖刚入行，但是音乐理念倒是没错。用心雕琢好自己的音乐，这是最重要的。

　　叶落打讲台旁边经过，也许目前附近人都站着听，唯有叶落在走动，比较显眼，一下子就吸引了年轻人的注意力。

　　只听那年轻人继续说道：“不像某些公司，用一些非常虚浮的手段。

　　比如把他们不知道从哪里冒出来的一个中国音乐人，搬到了时代广场上，前两周的洛杉矶本地的报刊，也一直在报道这个中国人。

　　可是呢，今年到现在，一张唱片都没看到。没有作品，广告打得再好有什么用？

　　做唱片，做音乐，跟做其他事情一样，一定要脚踏实地。”

　　叶落原本一直在往里走，他英语不错，年轻人说的是什么，说的是谁，他都听在耳朵里。

　　年轻人嘛，刚刚继承父亲的公司，踌躇满志，有斗志是好事。不过逮着人就咬，这不是一个好习惯。

　　只是叶落现在，也没打算跟他一般见识。

　　一是跟他浪费时间犯不上。

　　二是这种人，以后有苦头吃，这种毛病越惯着他，他以后跌得跟头就越大，不理他就是了。现在教训他是帮他，顺着他才是报复。

　　三呢，是最实际的，叶落的英语不是很顺溜，他们人又多，是说也说不过，打也打不过。

　　结果叶落一只脚刚刚迈进埃尔文大厦，年轻人一句话就把他叫住了。

　　“你说是不是，远道而来的叶落先生。”

　　随着年轻人的话语，大门口附近一大票人，都齐刷刷地看向了叶落。

　　叶落愣了一下，这群人也愣了一下，不过很快，嗡嗡的议论声，开始在人群中蔓延。声音太杂，叶落也听不清他们在说什么。

　　“早上好。”叶落微微一笑，跟大伙儿打了招呼，然后转身走进了埃尔文大厦。

　　年轻人冷哼了一声，似是得到了某种精神上的胜利，继续慷慨陈词：“叶落先生没有回答我，可能是他心虚吧。

　　我们继续之前的话题。今年我们签约了两个新歌手，他们是……”

　　电梯门缓缓闭合，把年轻人的说话声隔在了门外。

　　一直到五十楼，门分左右，左手边，是嘉宝唱片的门脸，右手边，是环球海外的入口。

　　“嗬，还真巧。”叶落左右看了看，心道，“原来是对门儿打擂台啊，难怪火气那么大呢。”

　　走进环球海外公司，叶落还没来得及打量一下，接待小姐马上就迎了上来。

　　“叶总，您来了。宋总在办公室等你，请跟我来。”

　　环球海外公司确实不大，路过三间办公室，宋嫣的办公室就到了。

　　还没进门，叶落就先皱了一下眉头。

　　因为他发现门上贴着的名牌，是“总裁&总监办公室”，看这个样子，自己以后要跟宋嫣在同一个屋里工作。

　　这让叶落有些不太适应，宋嫣又不是唐锦绣，可以随便逗着玩，回头自己干活儿难免束手束脚的。

　　等走进门里，叶落发现一身红的宋嫣，这时候就站在窗边。

　　窗户开着，一楼的新闻发布会，用了扩音喇叭，在这五十楼的窗边，隐隐约约还能听到。

　　“你倒是好脾气。”宋嫣转过身来说道，脸上带着一丝薄怒，两道秀眉拧着。看来叶落刚才在下面被人欺负，把她气着了。

　　“不然呢？揍他一顿？”叶落摊了摊手，“用拳头打脸，那是最低级的。”

　　“不用拳头，那你用什么？”宋嫣问道。

　　“你是知道的。”叶落淡淡笑道，“你去叫人，我们先开个决策会议。”


第431章 危如累卵

　　洛杉矶埃尔文大厦，环球海外唱片公司，上午九点三十分。

　　今年第一次正式工作会议，在会议室内展开，参加会议的人其实不多，只有公司决策层的三巨头：海外总裁宋嫣、国内总裁陈天华、海外副总裁兼音乐总监叶落。

　　作为公司决策级的会议，自然不是叶落拿出一两首歌，就可以天下太平了。

　　先用什么歌，怎么定位，推广渠道是什么，目前的市场是怎么样的，方方面面都要考虑，这需要一个成熟的方案。

　　叶落刚刚在会议桌上坐稳了，手捧着茶杯慢悠悠地喝了一口，放下茶杯，他就发现宋嫣跟陈天华两个人，正目不转睛地盯着自己看。

　　那架势，好像是叶落一拍脑袋，就能把方案拿出来。

　　叶落笑了：“二位，我又不是神仙，初来乍到，两眼一抹黑，完全不了解情况，你们这么盯着我看，我压力很大的。”

　　陈天华也笑了：“我还以为你无所不能呢。”

　　“我给你的股份能退吗？”宋嫣眼巴巴地问道。

　　“别闹。”叶落对宋嫣摆了摆手，转向陈天华说道，“陈总，你来这儿一年多了，情况你最了解，我得先请教一下你。”

　　“请教不敢当，叶总请说。”陈天华客客气气地说道。

　　“美国这边的音乐市场，跟国内有什么区别？”叶落问道。

　　“呵呵。”陈天华笑了笑，“叶总这个问题很大啊。一句两句说不清楚。我只能说，区别非常大。

　　最大的区别，是推广和品质的比例。

　　中国国内，包括整个亚洲的流行音乐，是推广大于品质。推广和市场运营，是放在首位的，而对于音乐本身的品质，其实并不那么注重。

　　今年，也就是这批音乐人的个人能力太强，这才导致整体音乐品质很好。前几年，那真是完全不能听，所以我才待不下去，国内做音乐太浮躁了。

　　而美国这边，品质大于推广。

　　无论什么音乐，想要被推广，首先要求品质一定要高。而且这种品质的评定，不是一两人说好就好了，而是要通过层层的筛选和考验。”

　　“哦。”叶落点点头，这个答案他并不意外，然后他又问道，“那么美国的商业音乐，是怎么运作的呢？”

　　陈天华喝了一口茶水，润了润喉，继续慢悠悠地说道：“美国的音乐教育，基本是没有市场培训的。

　　因为他们的学校音乐教育，以及家庭音乐教育，整体水平非常高。音乐土壤很肥沃，非正式的演出机会也很多。

　　所以，很多音乐爱好者，或者是音乐方面有天赋的人，他们虽然没有签约唱片公司，但是因为有很多的演出机会，他们其实已经是职业音乐人了，可以靠音乐吃饭。

　　然后小厂牌的唱片公司，也就是工作室级的小唱片公司，就会派出星探，到处玩，到处听。

　　如果星探觉得某个音乐人不错，就带回自己的小公司，跟小公司里的音乐人一起，试着做几首音乐玩一玩。

　　如果这些音乐，经过小公司里高手们的认定，达到了很高的水准，那就出唱片。

　　这些工作室级的小厂牌出的音乐，被视作原料，当然他们自己能发行唱片，试水一些本地的小型市场。

　　然后更大的唱片公司，我们行话叫中厂牌，他们精选小厂牌的小部分成绩好的音乐，用更高级的运营方式，进一步投入较大市场的推广，一般是州级的音乐市场，比如整个加利福尼亚州。

　　中厂牌之上，还有大厂牌，比如在国内投资的百代。他们的市场推广范围，至少是好几个州，甚至是整个美国。他们的音乐，极小部分是自己的精英级音乐人做，绝大部分，是挑选中厂牌在州级市场跑得好的音乐，然后进行更大范围的推广。

　　最后，母体级的唱片巨头，也就是目前的四大巨无霸级唱片公司：华纳、滚时、丽音、魔乐。

　　他们再精选大厂牌推广音乐中的精品。每家巨头一年可能也就挑三四张唱片，往死里砸钱，进行全球范围内，各大媒体渠道，涉及整个娱乐业，铺天盖地式的推广。

　　所以，一旦站到了最后一层，能够被全球推广的这三四张唱片，都是精品中的精品，想不火都不行。”

　　“哦。”叶落听完点点头，“肥沃的土壤，再加上阶梯式的市场，这就是美国流行乐的特点。”

　　“不错。”陈天华说道，“这也跟美国的政体有关系，美国是个联邦国家，州与州之间，市和市之间，无论是法律还是文化，都比较独立。”

　　“那么……”叶落又问道，“我们环球海外，目前在美国本土的唱片业，处在什么档次？”

　　“工作室级，小厂牌。”陈天华苦笑道，“也就是最基础的唱片发行单位。

　　这幢楼，有二十三家唱片公司，包括我们隔壁的嘉宝唱片，虽然这些公司有大有小，但其实都是这个档次。发行范围就是在洛杉矶本地，大一点的可能还包括一些下级市。”

　　“麦瑞娜的私人工作室，也是这个档次。”宋嫣补充道，“只不过她已经成名了，可以直接跟丽音这样的唱片巨头合作，运营是不用去愁的。”

　　“难怪，麦瑞娜向丽音推荐我的时候，推不上去。”叶落笑了，“因为我的音乐，还没经受过美国音乐市场的层层考验。美国人比较认死理。”

　　“这是好事儿啊。”陈天华笑道，“所以你才会来环球嘛，没有便宜美国人。”

　　叶落思索了一番，说道：“那也就是说，如果环球海外公司要做大，除了音乐质量之外，在资本领域，也是要发力的。

　　不然市场阶梯跨不过去，做的音乐再好，也只能给大公司打工，是这个意思吧？”

　　“嗯。”宋嫣微微颔首，然后眉宇之间有些忧愁，“在资本领域，我本来要有大动作的。

　　先把你形象推出去，然后资本跟进，吃掉这幢楼的所有唱片公司，把这里的所有音乐人都收入囊中，为你所用。再把整幢埃尔文大厦，变成环球海外的总部。

　　唱片发行的渠道也要拓宽，市场至少要涵盖整个加利福尼亚州，这样，我们就算是中厂牌这个级别了。

　　做到这一步，我算了一下，只要十亿美元就够了。”

　　“好气魄！”叶落竖起了大拇指，“然后呢？”

　　“然后我爸爸把我的资金给掐了。”

　　“为什么？”

　　“因为我先斩后奏，把股份卖给了你。”宋嫣可怜兮兮地看着叶落，那意思是你才是罪魁祸首。

　　叶落一阵哭笑不得，沉默了一会儿，他说道：“那现在公司财政状况怎么样啊？”

　　“在时代广场立了三个广告牌，洛杉矶本地报纸连续报道你的事迹两周，再给你买下了那幢别墅之后。”宋嫣扳着手指头给叶落算，“陈叔叔去年攒下来的家底，基本上全被我败光了。”

　　陈天华微笑着点点头，印证了宋嫣的说法：“陈某能力不济，拼了一年多的老命，却不够二小姐一个月折腾的，看来咱们海外公司，确实需要另请高明。”

　　叶落翻了翻白眼，又问道：“那公司还有多少活钱？”

　　“大概十万美金。”

　　“原来你现在比我还穷。”叶落叹了口气。

　　“就等着你来拯救世界呢，不然我这么急着催你来干嘛。”宋嫣白了叶落一眼。

　　“十万美金……”叶落缓缓敲着桌子，问道，“在这儿出一张唱片，够吗？”

　　“够倒是够。”陈天华点点头，“设备现成的，歌手也有，制作成本基本可以忽略。只是在推广上，只能在洛杉矶本地市场推一下，力度不会太大。”

　　“还好。”叶落松了口气，“那就有救。”


第432章 猎头

　　环球海外公司第一次决策会议，以叶落的两个字“有救”告终。

　　席间没有达成任何共识，也没出台什么方案，好像这场会议对于陈天华和宋嫣的意义就在于，只要叶落肯出手，那就行了。

　　眼看陈天华当着自己的面，开始订回国的飞机票，宋嫣拿起笔开始写字，叶落一瞄——宫保鸡丁、糖醋鱼……很明显，这是今晚她想吃的菜。

　　叶落翻了翻白眼，“你们就这样不管了是吧？活全是我的？”

　　“那是当然。”陈天华点点头，“我是国内总裁，海外的事现在不归我管。”

　　“那你呢？”叶落对宋嫣说道。

　　“我是海外总裁，负责资本领域，具体的技术细节，你这个副总裁是干嘛吃的？”宋嫣一句话就把叶落顶了回去。

　　“别闹啊。”叶落投降了，“第一步工作，离开你们，真不行。”

　　“什么工作？”

　　“猎头。”叶落说道。

　　“猎什么头？”宋嫣不解道。

　　“找歌手去呗，星探嘛。”叶落说道。

　　“歌手有啊，有现成的。”陈天华说道，“萧琼不是在吗？”

　　“除了她呢？”叶落不动声色地问道。

　　“原本还有一个本土的乡村乐队，去年挣钱主要就是靠他们。不过开年，就被隔壁嘉宝高价挖走了。”陈天华脸上泛起一丝苦涩，然后他看了看宋嫣，“考虑到如今的财政状况，我们负责资本运作的宋总裁也没什么事干，你要是给她出一张唱片，也是可以的。”

　　宋嫣点了点头，脸上还有些小期待。

　　“萧琼、宋嫣，这两人都不行。”叶落摇了摇头。

　　“为什么？”宋嫣瞪了叶落一眼。

　　叶落淡淡地看着宋嫣：“你要是手里有个几百万美元，你们俩我推得动，毫无风险。但是现在只有十万美元，整个环球海外公司，被你整得只有一次机会，我必须要慎重。

　　之前我上楼，嘉宝的新老板跟我不太对付，这小子以后我肯定会收拾他，不过他至少提醒了我一点。

　　虽然美国是个移民国家，但是我们作为一个外来的公司，而且一开始宣传动静又那么大，这在引起关注的同时，也不乏敌意的存在。

　　在这种背景下，我们如果推萧琼，还有你这样的东方面孔，就有些冒险了。

　　所以，我们要去猎头，找本土歌手。”

　　……

　　会议结束，陈天华还是按原计划回国，叶落既然来了，他就没必要待着了，而是要回去主导环球国内公司的事务。

　　开完会，叶落就闲下来了。

　　猎头找新歌手，那是晚上的事儿，洛杉矶本地的演艺活动，在夜晚是非常活跃的，到处都是，晚上叶落打算拉上宋嫣到处去看一看。

　　白天没什么事，在办公室跟宋嫣聊了一天的闲天。叶落打听了一下楚沫儿、王妮可、唐锦绣她们的学校进修事宜。

　　楚沫儿自然是茱莉亚学院，这个之前就说好了，王妮可和唐锦绣是南加州大学，离这儿很近，开车二十多分钟就到。反而是楚沫儿的茱莉亚学院有些远，但是没办法，叶落也觉得，既然来美国求学，自然就要念最好的学校。

　　宋嫣办事很靠谱，这些早就安排好了，跟叶落说得很仔细，包括一些生活细节安排等等，让叶落很满意。

　　来美国，叶落要办的事情，当然不仅仅是环球的事儿，环球他虽然有股份，但其实主要还是给人打工的。

　　他来美国更重要的事情，是为梦想的海外公司打前站。因为梦想，他是老板，这是自己的事业。

　　原本叶落打算一来就整这个事，不过在看到环球海外公司的状况之后，他决定先缓一缓。

　　环球海外现在很糟糕，财政空虚，歌手被挖，已经快到生存不下去的地步了，先得救回来再说。

　　在办公室闲了一天，叶落和宋嫣早早下班，去了趟超市，买一些今晚想吃的食材，一边选购，叶落一边在构思菜谱。

　　这事对叶落来说，比做音乐难，至少脑子要拐一些弯。

　　回到海景别墅，一进门，先把叶落吓了一跳。

　　门里站着一个身穿黑西装，头发梳得一丝不苟的中年人，四十多岁的样子，金发碧眼，带着一副金丝眼镜。叶落一进门，这位就毕恭毕敬地说道：“先生，我能帮您什么吗？”

　　一口地道的伦敦腔，神情一丝不苟。

　　“你好。”叶落心有余悸地点点头，扭头问宋嫣，“谁啊这是？”

　　“给你找的管家。”宋嫣指了指管家身后的两个年轻女子，“还有女佣。”

　　“至于吗？”叶落愣了一下，问道。

　　“这是我的诚意。”宋嫣一本正经地说道。

　　叶落扭回头，又看了看那两个女佣，长得倒是挺水灵，年纪也不大，欧洲女孩儿要是能觉得年纪不大，肯定超不过二十岁，因为白种女人皮肤非常薄，很显老。

　　两个女孩儿性子应该比较开朗，正好奇地看着叶落，等到叶落目光递过来，两人微微下蹲，行了一个淑女礼。

　　“叫什么名字啊？”叶落先问管家。

　　“先生，我叫詹姆士·布朗。”

　　“我叫尼娜·伊万诺夫娜·伊万诺娃。”一个女佣马上接道。

　　“我叫海莲·叶卡捷林娜·西多罗娃。”另一个女佣微微笑道。

　　叶落都听晕了，敢情这两位是从东欧来的。

　　“都会中文吗？”叶落问道。

　　“他们都会，至少会听。”宋嫣说道。

　　“那这样吧，你叫春兰，你叫秋菊。”叶落指了指两个女佣，说道，“这是你们的新名字，在这儿就这么称呼，好吗？”

　　“哦。”两个女孩点点头。

　　“詹姆士。”叶落又对管家说道，“没事儿的话，你们就忙你们的，有事我会叫你们。以后不用来门口迎接，挺吓人的。”

　　“是，先生。”詹姆士对叶落微微一笑，领着两个女佣走了。

　　等他们走远，叶落对宋嫣苦笑道：“你这败家丫头，雇了仨人伺候我，我至于那么金贵吗？”

　　宋嫣微微一笑：“如果你能把做家务的时间用来做音乐，我肯定是赚的。”

　　叶落笑了：“那好吧，算你有理，那菜我就不弄了，让他们去处理。”

　　“不要。”宋嫣柔声说道，“你做的好吃，合我胃口。”

　　宋嫣说这番话的时候，用了一点撒娇的语气，虽然不浓，但落在叶落耳朵里，感觉心都快化了。

　　这女子平日里性子清冷，偶尔来这么一下，威力极大。

　　叶落赶紧稳了稳心神，说道：“那好吧，我们赶紧做饭吃饭，一会儿还要去找歌手呢。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，然后又说道，“不过，这里的演出场所，我不是很熟悉。”

　　“没事儿，有地头蛇呢。”

　　“你说麦瑞娜？”宋嫣软绵绵的语气一下子又生硬了起来。

　　“是啊。”叶落佯装没有察觉，点了点头。

　　……

　　晚餐之后，叶落、宋嫣打扮妥当，坐进了麦瑞娜的一辆纯黑色的超跑。

　　“洛杉矶的秀场是非常多的，有符合大众口味的夜店，也有小众的酒吧。”麦瑞娜双手扶上方向盘，悠悠说道，“你们想去哪种？”

　　“都看看吧。”叶落回道。

　　“不过，如果你们是想挑歌手的话，要有心理准备。”麦瑞娜说道，“洛杉矶本地有将近四十家唱片公司，竞争非常激烈，基本上这里所有的演出场所，水准高一点的歌手、音乐人，都已经被唱片公司挖掘得差不多了。

　　剩下来的，整体水平不会太高，除非是有高水准的新人冒出来，但这个几率很低。

　　你们今晚，要做好空手而归的准备。”

　　“没事。”叶落笑了笑，“我自有办法。”


第433章 歌友会

　　叶落来到美国的第二个晚上，没其他的事，就是玩儿。

　　大都会的夜生活刚刚拉开帷幕，洛杉矶夜晚的灯红酒绿，在叶落的视线中被拉成一条条略带迷幻色彩的光线，每一秒钟眼前所见都不相同。

　　叶落乖乖地坐在超跑的后座上，不敢动弹。

　　麦瑞娜的车子，正式座位就俩，驾驶位，副驾驶位，没了。

　　作为一名绅士，叶落自然把副驾驶位让给了宋嫣，自己就坐在后面，后面也算是有座。车子的后尾盖上，有两个皮垫子，坐在上面之后，脚放在车厢里，整个人是立在车厢上面的。

　　以前叶落在美国大片里看到过这种车，一般来说，前面开车的是小伙儿，坐在目前自己这个位置上，往往是两个长腿美女。车子慢慢遛着，既秀车，又秀妹子，很拉风。

　　今天反了过来，本来这也没什么，挺新奇，结果麦瑞娜开车的凶猛程度，完全跟宋嫣有一拼。

　　车速一上六十迈，在大晚上坐这个位置，那就比较难受了，迎面风很猛，呼吸都不太顺畅，还冷。

　　但是周围的风景很不错，而且自己面前，麦瑞娜和宋嫣的两头长发在前面被风吹起，在都市的灯光下，像是金色圣焰和黑色魔焰在面前交相辉映，沁香入鼻。

　　冷风让叶落清醒，香气让叶落迷醉，就在这清醒和迷醉间沉浮着，不知不觉，第一个场子到了。

　　这是一个酒吧，位置在叶落看来，有点偏僻，离灯红酒绿有些距离。

　　“知道我为什么带你来这里吗？”麦瑞娜停下车子，问叶落道。

　　叶落摇了摇头。

　　麦瑞娜说道，“你要想找歌手，大的场子就别去了，那里的歌手音乐人，都是签了小唱片公司的。真要看上了，你还得付一笔违约金。与其这样，不如来这种地方碰碰运气。”

　　“这个酒吧，有什么稀奇的地方吗？”宋嫣问道。

　　麦瑞娜解释道，“在美国，很多心怀音乐梦想的年轻人，在正式入道之前，会先参加歌友会，互相之间切磋技艺，磨练舞台经验。

　　这种歌友会，是美国音乐最基层的一种组织，民间自发的，而且非职业，洛杉矶有很多。这里，是其中一个歌友会的基地。

　　这里的歌手，技巧可能还很生涩，水准也参差不齐，但是大多都很年轻，有潜力。

　　很多星探，都喜欢在这种地方挖掘歌手。”

　　一边说着，麦瑞娜从衣兜里取出一副大号墨镜架在鼻梁上，推开了酒吧的大门。

　　这个酒吧规模，也就跟之前天穹酒吧差不多，而且座椅是木质的，都很老旧，灯光也调得很暗。

　　晚上八点来钟，时间还很早。酒吧生意很清冷，没什么人。

　　麦瑞娜领着叶落和宋嫣，来到一个偏僻的角落坐下，问服务生要了一扎啤酒。

　　麦瑞娜显然对这种地方很熟悉，时间掐得很准，三人刚坐下不久，酒吧大门开始频繁地开启，不少年轻人要么三五结队，要么孤身一人，陆陆续续地来了。

　　叶落默默地观察着，发现这些人有一个共同点，都随身带着乐器，大多是吉他，也有大提琴，还有手风琴。

　　有一个空着手，但叶落仔细一看，发现这小伙儿口袋里别着一把口琴。

　　再看看酒吧简陋的舞台，架子鼓上面本来就有，其他乐器没有，另外还有一套很老旧，音质应该不怎么样的音响设备。

　　这些年轻人肤色各异，大部分是白人，男的居多，也有女生，都靠着舞台就近的位置陆续坐下，点一些廉价的酒，然后互相之间有说有笑，看起来很欢乐。

　　酒吧老板是个四十来岁中年人，连鬓的络腮胡子，肥头大耳，一双膀子雕龙画虎，全是纹身。

　　个子得有一米九朝上，没站起来，坐柜台后面就跟一座小山似的。再加上那一脸横相，一看就知道不好惹，也不知道是混洛杉矶哪条道上的。

　　所有的年轻人，包括叶落这一桌，都有服务生招呼着，酒吧老板则稳稳坐在柜台后面，一杯接一杯地灌着啤酒。

　　同样的一大杯啤酒，叶落拿起来喝，觉得还有些压手，杯子跟自己脑袋差不多大，而在这位酒吧老板手里，这杯子就跟咖啡杯一样。

　　杯把只能伸进去他三个手指头，仰头三四口就是一杯，叶落都快看傻了。

　　叶落替他数着，连续八大杯啤酒下去，这位好像是喝痛快了，晃晃悠悠站起来，全身肥肉跟着抖。

　　这一站起来，叶落点点头，这位好汉远不止一米九。

　　就在叶落充满敬意的目光中，酒吧老板走上舞台，老旧的木质舞台吱嘎作响，只见他往架子鼓后面一坐，拿起鼓锤在手指上转了十来圈，耍了个花活，中气十足地说道：“开始吧。”

　　叶落明白了，老板也是歌友会的，给这群熊孩子兼任鼓手。

　　“这架子鼓质量真好。”叶落轻声叹道。

　　麦瑞娜瞟了叶落一眼，不过墨镜遮着，叶落看不见这一眼的风情，只听她轻声说道：“你可别看不起他，这是老约翰，加州殿堂级的鼓手。

　　只不过十年前，他们乐队的主唱车祸逝世了，乐队解散，他又酗酒，唱片公司待不下去，所以来这儿开了间酒吧，这个歌友会，也是他组建的。”

　　“哦。”叶落点点头。

　　就在这个时候，酒吧门一开，又进来一个帅气的小伙子，也背着一把吉他。

　　叶落一眼看过去，真巧，这人他认识。

　　嘉宝唱片刚刚上任的老板，今天早上在大门口数落他的就是这位。

　　宋嫣也认出他来了，眉头微微一蹙，轻声道：“他怎么来了？”

　　“挑歌手来的吧？”叶落说道。

　　“他是谁？”麦瑞娜显然不认识这个人。

　　“我们隔壁唱片公司的老板。”叶落淡淡说道。

　　“哦。”麦瑞娜点点头，“不过他应该不是来挑歌手的，而是来唱歌的，他是歌友会成员。”

　　叶落看着这家伙身上的吉他，了然地点点头。

　　看来这人是真喜欢音乐，虽然已经继承了父亲的遗产成了老板，但是歌友会的活动，他还是会来参加。

　　这样一来，叶落对这个人的恶感，稍稍减轻了一点。

　　“大卫。”屋里的人纷纷跟他打招呼。这家伙一路走过去，一边跟座位上的人碰碰拳，显得十分熟络，大家关系不错。

　　歌友会的活动，随着这个名叫大卫的小伙到来，也正式开始了。

　　大家一个接一个上去唱歌。

　　乐队演奏，是所有人轮着来的，除了鼓手雷打不动，始终是酒吧老板，其他的乐队成员时不时换一个，看来他们并不是每一首曲子都熟络。

　　就这么互相照应着，很快六首歌就走完了。

　　叶落仔细地听着，鼓确实好，不亏是加州殿堂级的鼓手，这是一门老炮，活儿没得挑。

　　所有的曲子，听得出来，都是他在领着演的。

　　而这群小伙儿，水平其实都还可以。

　　这个水平，放在国内，混个酒吧驻唱的活儿，一个月努力一点挣个五六千块钱，活下去问题不大，这碗饭能吃。

　　但是在美国，他们却是不入流的菜鸟级别。这间酒吧，除了自己这拨人，也没其他的星探光顾。

　　而这些人的水准，离叶落对歌手的要求也差了不少。

　　第六个上台的歌手，是大卫。

　　一嗓子出来，叶落倒是眼前一亮，这家伙可以啊，嗓子很有魅力，整体的演唱水准，比起前几个都好。吉他也很有功底。

　　但是再仔细一听，问题来了，小伙子乐感一般，调儿抓得不够稳，倒不是说跑调，而是偏差值略大，逃不过叶落的这双耳朵。

　　宋嫣一边听着歌，一边也在观察着叶落的反应。

　　公司里就剩十万美金了，说她心里一点不着急，那是假的。只是她对叶落的信任，已经到了盲目的程度，反正有叶落在，那就是妥妥的。

　　这妮子察言观色的水准一流，此时她发现叶落神情微动，不由诧异道：“你不是看上他了吧？”

　　“勉强能入眼。他这个水准，独当一面还不行，但是我有办法操作。”叶落点点头，然后笑道，“你说要是把他签下来，回公司慢慢整治，会不会很有意思？”

　　“他是唱片公司老板，怎么签？”宋嫣问道。

　　“山人自有妙计。”叶落笑了笑。


第434章 贴牌

　　叶落又听了几首歌，酒吧里的歌手们已经一圈唱下来了，开始唱第二圈。

　　仿佛他们对自己的水准，也心里有数，自娱自乐为主，叶落这一桌子人，因为位置很偏僻，灯光又暗，并没有引起他们的注意。

　　听了一圈歌，叶落冲麦瑞娜点点头：“换地方吧，这儿差不多了。”

　　“你运气不太好。”麦瑞娜笑了笑，“这拨人，不怎么样。”

　　“还是有个别勉强能用的。”叶落这句说话，正好台上一首歌唱完，他招服务员过来结账。

　　这一结账，就有了些动静，酒吧里有歌手注意到了他们，包括大卫。

　　叶落冲大卫露出一个意味深长的笑容，然后带着两个美女走人。

　　大卫神情微微一变。

　　“大卫，你认识他们。”身边的歌手问道。

　　“嗯，唱片公司的。”大卫说道。

　　“星探？”歌手的语调高了几分。

　　“应该算是吧。”大卫对这位歌手说道，“不过，麦克，相信我，如果你的水准确实到了可以出唱片的要求，我会第一时间签下你的。但是在此之前，你们还是要继续磨练。

　　说真的，我现在的水平，都不够格呢，你们至少要超过我……”

　　叶落只听到这里，因为他人已经走到了门外，酒吧门一关，里面闹哄哄的声响就完全听不见了。

　　这天晚上，叶落跟着麦瑞娜，一共去了六家这种性质的酒吧，都是歌友会的基地，规模大小不一，歌手的水准也参差不齐。

　　如果以一个独立歌手来要求的话，叶落今晚听了四十多个歌手，都入不了他的法眼。

　　但是这种情况，叶落早有准备，洛杉矶眼下的这种歌友会，其实就跟一块田一样，早就不知道让本地四十多家唱片公司犁过几遍了，想要找漏网之鱼，基本不可能。

　　而且像老约翰这种人，应该是有向唱片公司推荐歌手的门路，真要有不错的歌手，这种老炮不会走眼，早就几个电话，各路星探马上闻风而动，酒吧里也不会这么冷清。

　　所以叶落今晚在做的事情，就是找一些年轻的、长相稍微好一些、声线不错的歌手，这些歌手单独出唱片自然不行，但是合在一起，成立一个组合，问题不会太大。

　　一晚上听下来，叶落已经选了五个年轻歌手，都是白人，都是男的，长得都很帅气，声线不错，不过歌艺有待改进。

　　其中嘉宝唱片公司的老板大卫，算是这五个里比较出挑的。

　　但是要降服这个家伙，显然没那么简单，叶落还得再观察观察。

　　这一晚上下来，十二点多了，叶落赶紧带着两个美女回家睡觉，当然不是睡一块儿，各回各家，各上各床。

　　第二天一早上班，叶落把昨天晚上看中的四个男歌手，除了大卫之外，全都安排下面的人去联系，直接一年合约丢过去。

　　这四个人，好办，都是削尖了脑袋要往音乐圈里钻的主，他们也知道自己水准不够，正练着呢，一有唱片公司给他们这种机会，无异于天上掉馅饼。

　　结果到了下午，四个小伙子已经在叶落面前坐着了，乖得跟四只鹌鹑似的。

　　叶落一个一个看过去，确实长得都挺顺眼。

　　要是在国内，如果颜值达到了这种程度，管他会不会唱歌，都会有唱片公司捧，可是这是在美国。

　　美国没有所谓的偶像派歌手。

　　如果想成为一个偶像，首先先要有实力，而且是万里挑一的实力。长得好，只是在具备很强实力的前提下，拥有的一个无形附加值，仅此而已。

　　“你们应该认识我吧？”叶落问道。

　　四个小伙子齐齐点头，看来时代广场上的那三幅巨型海报，还有洛杉矶本地的连续两周的报纸报道，还是有作用的。无论是恶名还是善名，至少先扬出去了。

　　“愿意唱我写的歌吗？”叶落又问道。

　　四个小伙儿还是齐齐点头，眼下他们有歌唱就不错了，轮不到他们挑三拣四。

　　叶落点点头：“你们四个人，会组成一个流行组合，有问题吗？”

　　四个小伙子你看看我，我看看你，各自犹豫了一下，最后还是点点头。

　　“那好。”叶落说道，“从今天开始，我建议你们住在一起，默契先培养起来。明天，我给你们试音。”

　　“老板，为什么不是今天试音。”其中一个小伙儿问道。

　　“因为你们还少一个人。”叶落淡淡说道，“这个人，我今晚会去搞定。好了，你们先出去吧。”

　　“是。”

　　“谢谢老板给我机会。”

　　“我一定会努力的。”

　　等到四个人走出办公室，一旁的宋嫣微微笑道：“叶落，我发现你在美国，跟在国内的状态不一样。国内你就是个老好人，什么事都先笑。

　　在这儿，却一本正经的，我都有些怕你了。”

　　叶落笑了：“我也是演得很辛苦啊，不过没办法。我出来之前，研究过美国这边的文化。

　　美国人是非常务实的，上下级分得很清楚。

　　他们跟我没交情，而且暂时也还没有用表现打动我，我就没必要给他们好脸色看。

　　给他们一个机会，就很不错了。”

　　“可是，他们现在也是我们唯一的机会。”宋嫣声音有些低沉。

　　“是啊，但我不能表现出来，对吧。”叶落笑了笑。

　　“男生组合。”宋嫣看了看叶落，“你好像没搞过，有把握吗？”

　　“呵呵。”叶落笑道，“把握太大了。”

　　“那今晚，你真的要去签大卫？”

　　“试试吧。”叶落说道，“如果他真不肯来，我也有备选。不过，如果他真的喜欢音乐的话，应该是会来的。”

　　……

　　这天的晚餐，叶落家里，自然是一左一右两个美女陪在身边。

　　“今天好像是周六呢。”麦瑞娜切着一块牛排，说道，“你的恋之旅程，快结尾了吧？”

　　“是啊。”叶落点点头，“这礼拜是最后一轮番外，下礼拜大结局。”

　　“你的歌曲是国内周六下午两点更新的。”宋嫣说道，“在洛杉矶，周五晚上十点就能听到了。

　　不说我还差点忘了，最近太忙，都没去听你的这轮番外歌，晚上我得补上。”

　　“对了，叶落。”麦瑞娜问道，“今晚还去挑歌手吗？”

　　“哦，今晚就不麻烦你了，我跟宋嫣去就行，你腕儿太大，我怕把人家吓着。”

　　“哦。那好吧，我今晚就在家里挑挑歌。”麦瑞娜脸上泛起一丝忧愁，“叶落，你是不知道啊，丽音现在的制作人，虽然也是国际级的高手，但是他们的歌，我现在都有些听不进去，耳朵被你养娇了。”

　　“想让我写歌就直说呗。”叶落瞟了麦瑞娜一眼。

　　“真的可以吗？”麦瑞娜神情一振。

　　“一百万美金一首。”宋嫣淡淡地接道，“不还价。”

　　“这么贵呀。”麦瑞娜挠了挠头，“不过好像很值，那好，叶落，你给我写一首，我当主打歌。”

　　“别听她胡扯。”叶落笑了笑，“谈钱多伤感情啊，我们谈点实际的。”

　　“你的意思是？”

　　“你的这张新专辑，贴环球海外的牌。”叶落说道，“美国这边一张专辑，可以贴很多牌，小厂牌，中厂牌，大厂牌，最后是唱片母体的牌。我只要一个小厂牌，可以吧？”

　　麦瑞娜想了想：“你的意思是，我的新唱片，在洛杉矶本地的发行市场，是用环球海外的名义，而不是我私人工作室的名义。”

　　“是的。”叶落点点头，“但是这里市场的所有利润，环球都不要，还是归你的工作室。你的这张唱片，主打歌我来写，然后我再做整张唱片的监制。”

　　“好啊。”麦瑞娜笑道，“你终于肯当我唱片的监制了，以前我怎么邀请你，你都不肯答应。”

　　“没办法。”叶落摇了摇头，看了一眼宋嫣，“这不是上头有个败家老板嘛。”

　　宋嫣嗔怪地瞟了叶落一眼，然后似是觉得自己确实有些理亏，红着脸低下头去。


第435章 招揽

　　“其实，可以再要她一百万美金的。”

　　吃过晚饭，叶落和宋嫣两人坐进了红色跑车里，宋嫣一边开着车，一边还有些遗憾，觉得这么做太便宜麦瑞娜了。

　　“不亏。”叶落慢条斯理地分析道，“麦瑞娜的唱片市场是国际级的市场，她的唱片销量，是千万级的。每张唱片上面有环球的牌，这就是一个隐形广告。

　　一个千万级用户量的广告，而且是面向国际乐迷的广告，一百万美金我们这就已经赚回来了。这是其一。

　　其二，洛杉矶本地的音乐市场，对我们环球，现在是既熟悉又陌生。熟悉是因为广告打过一轮了，陌生是因为没作品。

　　如果第一张专辑就是麦瑞娜的唱片，那效果是不一样的。有这张专辑打头阵，我们自己真正的第一张专辑发出去，本地的音乐市场，对我们这张唱片就会有更强的期待感。这叫借势。”

　　宋嫣点了点头：“你说的这些，我都知道，但是我还是觉得，你给她做一张唱片，不止这个价。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“自然是不止，不过朋友嘛，没必要算这么清楚。”

　　两人一边聊着，宋嫣开车一向很猛，很快，昨天晚上光顾过的第一间酒吧就到了。

　　今天来，叶落就不打算那么低调了，而是直接跟宋嫣两人坐在了吧台上。只是他们来的早，歌手都还没来，只有酒吧老板和两个服务生在。

　　“我认识你。”跟一座小山似的酒吧老板，麦瑞娜口中的老约翰，抬眼看了一眼叶落，淡淡说道，“中国来的朋友，昨天来过。怎么，有中意的歌手？”

　　“算是吧。”叶落点点头，叫了两杯加冰威士忌。

　　“这两杯，我请你们。”老约翰亲自给叶落和宋嫣倒上酒，把酒杯推到两人面前。

　　“谢谢。”叶落也不推辞，拿起酒杯浅浅喝了一口，问道，“大卫来这儿多久了？”

　　“哦？”老约翰脸上闪出玩味的神色，“你原来看中了他？他来这里有一年多了，每天都会来。不过如果你想邀请他，很难。”

　　叶落笑了笑，没说什么。

　　老约翰见叶落不再说话，就开始给自己倒啤酒，一杯接一杯地喝着。

　　看来这些啤酒，是他一晚上敲鼓的动力来源。

　　宋嫣这时候问道：“就算你把他签下来，捧红了他，你就不怕他带着其他几个团队成员，跳槽到自己的公司？”

　　“他如果真有这么蠢，那也没办法。”叶落微微一笑，“我又没什么损失，这种级别的歌手，美国一抓一大把。这次只不过是没什么时间细细挑选罢了，凑合用。”

　　两人之间用中文对话，老约翰听不懂，不过看样子他也没兴趣知道，因为眼下，酒吧已经开始进人了。

　　歌手们互相之间嘻嘻哈哈地打着招呼，慢慢地围坐在舞台周边。

　　叶落和宋嫣的存在，很快引起了他们的注意，昨天晚上大卫点明过他们的身份，而且叶落好歹也是上过报纸的人，眼下坐在吧台上，自然被他们认了出来。

　　很快，整个酒吧就安静下来，叶落看得出来，因为意识到自己和宋嫣这两个星探的存在，这些歌手多少有些紧张。

　　当然也有胆大的，站起来走到叶落身边打招呼，并且自我介绍，似是想给叶落留下个好印象。

　　叶落笑着回应了一下，当然这些自我介绍的名字，他其实一个都没记住，因为没必要去记。

　　又过了一会儿，酒吧门一响，大卫进来了。

　　一看到叶落和宋嫣就坐在吧台上，大卫脸上有些不自然，隐隐有一丝怒火。

　　“叶先生。”大卫径直走到叶落身边，脸上的神情十分严肃，“我知道你想要干什么。

　　昨天早上，我确实挑衅了你。你连续两个晚上来这里，绝对不是看上了我们的音乐水准。

　　我先警告你，如果你只是听歌，我们欢迎，但是如果你想羞辱我和我同伴的音乐技巧，我是不会放过你的。”

　　叶落笑了笑：“放松，我只是来听歌的。”

　　“哼！”大卫冷哼一声，这才走到他昨晚坐着的位置上一屁股坐下，然后还时不时瞟一眼叶落，那意思是，我正在盯着你。

　　叶落不由觉得有些好玩，看来大卫还挺把这个歌友会当回事，也看得出来，他身上确实有领导才能，对身边的朋友有保护欲。

　　“不错。”叶落心里暗道，就好像看到了一匹良驹。

　　老约翰罐了几杯啤酒，痛快了，走到架子鼓前，宣布今晚的演唱活动开始。

　　因为有叶落和宋嫣的存在，今天晚上这几个歌手，显得很亢奋，一个个上台挺卖力气，选歌的难度，比昨晚大了不少。

　　不过水平所限，叶落反而觉得他们还不如昨晚唱得好，音乐都是玩出来的，要是心态变了，反而走味道。

　　不过出于礼节，凡是有歌手唱完，叶落总会跟大家一起鼓鼓掌。

　　叶落的这个行为，被大卫看在眼里，原本那剑拔弩张的眼神，稍稍缓和了一些。

　　六首歌之后，轮到了大卫，可能是叶落在的缘故，他选歌很稳健，选了一首乡村风格的歌曲，唱得比昨晚还好。

　　嗯，心理素质也不错。叶落又点了点头。

　　等到大卫下来，大卫身边的歌手上台。叶落问服务员新要了一杯酒，手里拿着两杯酒，慢悠悠走到大卫身边坐下，把其中一杯酒递给了大卫：“请你的，敢喝吗？”

　　大卫瞟了叶落一眼，拿过酒杯一饮而尽，虽然他心里还是在犯嘀咕，但看得出来，两人之间的敌意减轻了不少。

　　“你歌唱得不错。”叶落说道，“我们中国人，讲究礼尚往来，我听了你的歌，不能白听。这样吧，我送你一首歌。”

　　“呵呵。”大卫笑了，“叶先生，我的身份你应该知道，我有自己的制作人团队，我如果想要一首歌，随时可以有。”

　　叶落摇了摇头：“你公司里的制作人，可以给你写歌，但是，能发唱片吗？”

　　“当然可以。”

　　“卖得出去吗？”叶落继续问道。

　　大卫脸上闪过一丝不悦：“唱歌是我的爱好，我没想靠这个挣钱，我有我自己的家族事业。”

　　叶落摇了摇头：“仅仅是爱好？我看不止吧。

　　这个歌友会你参加了一年了，天天都来，风雨无阻。看得出来，你确实喜欢唱歌，我想每一个像我们这样的年轻人，总是心怀梦想的，并且会试着努力实现这个梦想。

　　你已经是唱片公司的老板了，却还在参加歌友会活动。大卫，你想当职业歌手，这个骗不过我的眼睛。”

　　这一段话，叶落说得很慢，这倒不是成心的，只是因为英语并不那么流利，说话比较累。

　　大卫看了看叶落，问道：“那又怎么样呢？”

　　叶落继续说道，“你没有用自己的公司直接给自己出唱片，而是继续在这里打磨技艺，这点让我很欣赏。看来你确实是一个脚踏实地的人。

　　而你的歌唱技艺，也勉强达到了我的要求。

　　所以，我以一个唱片公司音乐总监的身份，给你一次开始职业演唱生涯的机会。”

　　大卫以一种看着白痴的眼神，看着叶落：“你意思是，你想签我当歌手？”

　　“没错。”叶落点点头。

　　大卫重申道：“我有自己的唱片公司。”

　　“他们给你做的唱片，卖不出去。”叶落淡淡说道。

　　“你给我做的就卖的出去？”大卫反问道。

　　“当然，而且会卖得很好。”叶落说道。

　　“我不相信。”大卫摇了摇头。

　　“呵呵，把你的吉他借给我。”叶落伸出了手。


第436章 收服

　　大卫今天也带了吉他，刚才他在台上，就是弹着这把吉他唱歌。

　　看到叶落向自己伸手，他稍稍犹豫了一下，但还是把吉他递给了叶落。

　　叶落接过吉他，入手有点分量，四十一寸，比叶落家里那把要大一些。

　　叶落轻轻拨了一下琴，随后手指虚按振动的琴弦，找了找这把吉他的泛音。

　　所谓泛音，是弦乐器演奏中，一种别具特色的奏法。

　　中国古琴上的泛音被誉为“天音”，与散音和按音分别象征天、地、人，所谓泛音法天，散音法地，按音法人。

　　吉他就没这么玄乎，把手指轻轻地接触在琴弦的等分点上，使琴弦不仅全部振动，而且等分点部分也同时振动，这时所发出的基音高的那个音就是泛音。

　　看一把吉他好不好，泛音是一个很重要的标准，不过这种标准也就只有行家才知道，一般爱好者是鉴别不出来的。

　　试下来，叶落点点头，微微笑道：“好琴。”

　　“当然是好琴。”大卫说到这里，脸上微微有些伤感，“我的家族企业，还包括乐器生意，这把琴，是我父亲亲手做的。”

　　“你父亲……”

　　“去年冬天过世了。”大卫轻声说道。

　　“我为你的损失，感到抱歉。”叶落说道，当然这句话更符合中文习惯的译法，是“节哀”。

　　说完，叶落拿着吉他站了起来。

　　这时正好，原本坐在大卫身边的那个歌手演唱完毕。

　　这个歌手唱完，今晚的所有歌手，一圈就唱完了。

　　在他们第二圈开始之前，叶落走上舞台，对老约翰说道：“我能唱一首吗？”

　　“当然可以。”老约翰点点头，“歌友会欢迎任何人上台演唱，如果你的歌唱技艺达到了我的要求，就可以入会。不过我想，你对此是没什么兴趣的。”

　　“呵呵。谢谢你，约翰。”叶落笑了笑，随后在舞台上的高脚椅上坐下。

　　“什么曲子？”老约翰问道，“我找人帮你伴奏。”

　　“不用，新曲子，我刚刚想出来的。”叶落说道，“这首曲子一把吉他够了。”

　　“ok。”老约翰放下了鼓槌。

　　“我首先要说明的是，这首歌，不是送给你的，大卫。”叶落在演奏吉他之前，对台下的大卫笑道，“只是让你听听。”

　　因为叶落即将演唱的，是一首情歌，他可不想大卫有什么误会，美国这边的性取向，还是比较叵测的，他必须防这一手。

　　像这间酒吧，这种近距离的小型舞台，在选歌上，自然不能选大歌。一把吉他，再加上这种音响，是撑不起来一首大歌的，这跟演唱技巧无关，只是因为氛围没到这个份上。

　　这种舞台，要唱乡村民谣，短小精致，细腻入微，小品式的情歌。

　　唱什么类型的歌曲，叶落早就心里有数，但是到底用哪首，其实他到现在还没决定。

　　他抬眼看了看酒吧，然后发现，这里最醒目的，还是宋嫣。

　　这女子坐在吧台边上，此时已经换了一杯红酒，一身红色短裙，长发遮住了半边脸，双腿重叠，坐姿极为考究，在昏暗的灯光下，这个美女优雅而又神秘。

　　当叶落把目光递过去，宋嫣举起酒杯，向叶落微笑致意。

　　两人目光一触，叶落灵感来了，手指开始在琴弦上拨动，一个简短优美的吉他前奏之后，叶落开始演唱。

　　“Longer than thereve been fishes in the ocean，

　　比鱼类诞生在海洋更悠久，

　　Higher than any bird ever flew，

　　比鸟类翱翔在天际更高阔，

　　Longer than thereve been stars up in the heavens，

　　比天上的繁星更古老，

　　I've been in love with you。

　　我一直深爱着你。

　　Stronger than any mountain cathedral，

　　比任何山脉上的教堂更高峻，

　　Truer than any tree ever grew，

　　比任何树木生长更真实，

　　Deeper than any forest primeval，

　　比所有原始森林更深邃，

　　I am in love with you。

　　我一直深爱着你。

　　……”

　　歌名：《longer》。

　　叶落用这首歌，灵感来自宋嫣，但是他演唱的时候，可不敢看着宋嫣唱，生怕出问题。

　　不过就算如此，这首歌依然让宋嫣的一双美目流光溢彩，神情迷醉。

　　宋嫣安静地坐在吧台边上，浅浅喝下一口红酒，压住了心中的悸动。

　　而其他人可没这种顾忌，歌友会就是这样，如果有好作品出现，所有人不会藏着掖着，掌声和欢呼马上响了起来。

　　这首歌，在叶落脑海中的英文歌曲库里，并不是什么经典名作，但是选歌重在应景，在这个小酒吧里，这首歌拿出来绰绰有余。

　　果然，大卫被惊住了，叶落这首歌，词曲先不说，光演唱技巧，就甩了他无数条街。

　　看到大卫惊讶神情，叶落微微一笑，然后扭头对老约翰说道：“约翰，我再唱一首行吗？”

　　“当然可以了。中国朋友，你刚才这首曲子真棒。”老约翰脸上有了钦佩。

　　“下一首歌，还是新曲子，不过我想加一些鼓，可以吗？”叶落问道。

　　“没问题。”老约翰点点头。

　　现场加鼓，这是非常难的。要是让天穹乐队的鼓手李末来，这小子肯定会出洋相。

　　不过歌友会里，有些歌手，也会唱自己写的新歌，虽然曲子水准其实很一般，但愣是能被老约翰现场加鼓进去救回来不少。

　　两个晚上听下来，叶落知道这个大汉，粗中有细，是高手中的高手。

　　叶落很快就选好了第二首歌，灵感来源，自然还是吧台边上端坐的宋嫣。

　　此时此刻，宋嫣对于叶落来说，已经不是宋嫣了，而是一个陌生的美丽女子，这就好像她是一张洁白的画布，叶落可以在上面任意地填充油彩，变成一幅幅绝美的画作。

　　这种状态，让叶落十分享受。

　　叶落看了一眼宋嫣，微微一笑，随后开始拨动琴弦。

　　刚才那首歌的前奏，因为叶落忽然上台，还引发了一些小议论，台下没那么安静。

　　但是眼下，一首歌下来，当叶落再次弹出前奏，台下面针落可闻，安静无比。

　　这就好像是一群求知若渴的学生，在听一堂大师的讲课一样，一个个抬着头，眼中放光。

　　只有大卫，脸上的神情还有些挣扎，似是内心两种想法正在激烈地冲突着。

　　他脸上的一切，叶落都看在眼里，心里暗暗好笑。

　　知道一首歌搞不定你，不过歌我有得是。

　　这首歌的吉他前奏比之前那首活泼了一些，有扫弦的指法，叶落首先唱了一句：

　　“My life is brilliant。

　　我的人生缤纷灿烂。”

　　这句是这首歌的开篇，然后再过了几拍，老约翰的鼓点如期而至，就打在了叶落的期盼点上。

　　“漂亮！”叶落心中暗赞一声，这种高手之间的默契，让叶落感到很爽。

　　随后，叶落开始正式演唱。

　　“My life is brilliant。

　　我的人生缤纷灿烂。

　　My love is pure。

　　我的爱如此纯真。

　　I saw an angel。

　　因为我见过天使。

　　Of that I'm sure。

　　对此，我深信不疑。

　　She smiled at me on the subway。

　　她在地铁上对着我微笑。

　　She was with another man。

　　虽然身边伴着另一个男人。

　　But I wont lose no sleep on that，

　　但我可不会为此辗转难眠，

　　Cause I've got a plan。

　　因为我已有心理准备。

　　Youre beautiful。Youre beautiful。

　　你就是这么美，你就是这么美，

　　Youre beautiful，It's true。

　　你就是这么的美，这是千真万确。

　　I saw your face in a crowded place，

　　我曾在人潮拥挤之处瞥见你的脸，

　　And I don't know what to do，

　　这令我不知所措。

　　Cause I'll never be with you。

　　因为我和你永远无法相依。

　　……”

　　歌名：《You are beautiful》。

　　唱这首歌的时候，叶落敢把眼神往宋嫣那边递了。

　　是的，宋嫣是如此美丽，如此出色。

　　可是叶落知道，今生注定，无法跟她相依。

　　叶落对着宋嫣演唱这首歌曲，因为灯光的关系，他却看不清宋嫣脸上的神情，只是看到她把手中的红酒，又换成了威士忌。

　　两首歌唱完，台下已经近乎疯狂，叶落却冲老约翰鼓了鼓掌：“约翰，你真棒。”

　　“中国人，你更棒。”老约翰哈哈大笑，“我很享受跟你一起合作，还来吗？”

　　“呵呵，这要看大卫怎么说。”叶落把目光投向了台下的大卫。

　　大卫脸上一阵阴晴不定，随后似是下了某种决心，只见他站了起来，走到舞台边上，叶落跟前。

　　“把琴给我，我要回家。”大卫说道，“我必须要回去处理一些事情。”

　　“明天上午，我在办公室等你。”叶落把身上的吉他解下来，微微笑道。


第437章 胎教

　　这天晚上，回到圣莫妮卡湾的海景别墅，宋嫣失眠了。

　　远超常人的记忆力，让她把叶落今晚晚上演唱的两首歌，每一个旋律都牢牢记在了脑海里。

　　两首歌就像天使和魔鬼，在她脑海中反复冲突纠缠，忘不掉，睡不着。

　　她洗了两次澡，喝了三杯牛奶，在床上翻来覆去，难以入眠。

　　透过卧室的落地玻璃窗，可以看到叶落的别墅，那里一片黑暗，他想必已经睡着了。

　　“死东西。”宋嫣看着窗外的别墅，恨恨地埋怨了一句，随后又幽幽叹了口气，在床上坐起了身子。

　　既然睡不着，她下意识想去弹琴，不过这深更半夜，她又怕吵着叶落，只得作罢。

　　苦恼了一会儿，宋嫣终于想到了可以做的事情，那就是把叶落今天的两首歌记下来。

　　这么好的歌，这个马大哈信手而为，回头别忘了。

　　想到就做，宋嫣起身，走到自己的书房，翻出纸笔，开始记谱。

　　从书房的窗户，正好可以看到叶落别墅的阳台，宋嫣下意识地抬头一看，却发现对面正亮着一个烟头。

　　烟头微弱的亮光之后，叶落的侧身剪影，正斜斜倚在阳台门边上。

　　“原来他还没睡。”宋嫣心中暗道，连忙直起了身子，把腰杆挺得笔直。

　　幼时接受过的坐姿礼仪训练，每一个细节都泛上她的脑海。

　　她低着头，开始写曲谱，但是现在忽然又完全想不起来，只是下意识地在纸上胡乱画着。

　　她眼睛的余光，却一直瞄着对面忽明忽暗的烟头光亮。

　　这种偷看她做得很隐蔽，因为她知道，这边亮，自己一举一动，都在叶落的眼里。

　　就这么过了一会儿，只听对面说道：“夜里冷，别只穿着吊带到处乱跑。”

　　宋嫣不由一阵气极，说道：“看够了你才说？”

　　“咣当。”对面阳台门关上了。

　　宋嫣扔下纸笔，双手抱胸，在那边呼哧呼哧地生气。过了一会儿，她居然觉得这气生得有些好笑，摇了摇头，拿起笔继续记谱。

　　没有叶落的目光注视，宋嫣的记忆力又回来了，两首歌很快就被她用纸笔复原了出来。

　　跟着谱子轻轻哼了一会儿，宋嫣干脆开了电脑，抽出了电钢琴。

　　编曲宋嫣早先也学过，反正睡不着，她打算给这两首曲子做一个正式的编曲版本。

　　这一做，时间就走得很快，刚刚把《Longer》做完，窗外天色已经亮了。

　　“质量先不说，速度跟他比就差远了。”宋嫣摇了摇头，“以后这种事情，还是让他去做。”

　　宋嫣打了个哈欠，伸了个懒腰，疲倦感如同潮水一般涌来，正想回去补一会儿觉，就在关机前，她忽然想起一件事情。

　　这件事情她马上精神一振，停止了关机的操作。

　　“恋之旅程本周新歌我还没听呢。”宋嫣心中暗道，手指在键盘上一阵熟练的敲打，叶落专区的网址出现在了浏览器的地址栏上。

　　一敲回车，恋之旅程本周的两首番外歌曲，早就已经在上面了。

　　这是最后两首番外歌曲，恋之旅程即将完结。

　　第一首歌，前奏是钢琴和吉他，ＭＶ的画面，宋嫣很熟悉，因为这些画面她见过，正是叶落和楚沫儿订婚时的景象。

　　叶落用自己的订婚宴画面做ＭＶ，这让宋嫣有些意外。

　　很快，秦时月的歌声响起：

　　“远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐底下牵手听。

　　幻想教堂里头那场婚礼，是为祝褔我俩而举行。

　　一路从泥泞走到了美景，习惯在彼此眼中找勇气。

　　累到无力总会想吻你，才能忘了情路艰辛。

　　你我约定，难过的往事不许提，也答应永远都不让对方担心。

　　要做快乐的自己，照顾自己，就算某天一个人孤寂。

　　你我约定，一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明。

　　我会好好的爱你，傻傻爱你，不去计较公平不公平。

　　……”

　　歌名：《约定》。

　　一种温馨的感觉，随着秦时月的歌声，以及ＭＶ的画面，蔓上宋嫣的心头，但是很快，这种温馨又变成了一种苦涩。

　　正如昨晚叶落唱得那样。I will never be with you。

　　这种温馨，不属于自己。

　　宋嫣忽然觉得很疲倦，这种疲倦，不仅仅是身体上。

　　叶落对楚沫儿的心意，从这首歌就可以看出，真是情到浓处化不开。

　　自己真的可以做到吗？

　　宋嫣想到这里，不禁抬起头，看向对面的阳台。

　　阳台的大门紧紧关闭着。

　　……

　　自从叶落去了美国之后，丁少阳觉得凡事一帆风顺。

　　金曲奖之后，丁少阳掐着点马上发行了四张酝酿已久的唱片，销量节节攀高，比去年还好。

　　而环球和梦想，最近却没什么动静，看来叶落这一走，主心骨没了。

　　不仅事业上如此，生活中丁少阳最近也有了喜事。

　　邓琦怀孕了，丁少阳马上就能老来得子。

　　不过虽然是喜事，但是老丁却很紧张。四十岁的高龄产妇，没法让丈夫省心，这几天邓琦就是太阳，老丁是地球，围着自己老婆团团转。

　　这两天，丁少阳接到了邓琦下达的一个重要指示，那就是为腹中的胎儿，写胎教音乐。

　　邓琦理由很充分：“你就是干这行的，你这个老爸不做，谁做？”

　　这事儿把老丁愁得直揪自己头发，无论是古典的，现代的，还是东方欧美的，老丁都不怵，抬手就有，但是胎教音乐怎么做，他一点头绪都没有。

　　不过一人计短两人计长，周六上午，丁少阳拉着甲庆和李逸鸣，三人坐在录音棚里想招儿。

　　“这怎么办呢？”丁少阳把难处一说，眼巴巴地看着自己的发小和爱徒，“这事儿，你们得帮我。”

　　“那是。”甲庆一听，也觉得自己责无旁贷，“你那孩子生下来，得叫我干爹，他这辈子听得第一段音乐，得经我手。”

　　“嗯。”李逸鸣也点点头，神情很郑重。

　　“你们光表态没用啊。”丁少阳说道，“法子呢？”

　　“这个……”甲庆挠了挠头，“我们还要从长计议，我媳妇儿当年可没让我写这个，我也没经验啊。”

　　李逸鸣扶了扶眼镜：“师傅，我还没媳妇儿呢。”

　　丁少阳翻了翻白眼：“合着指不上你们对吧？”

　　“不是。”甲庆说道，“我听说，胎教音乐主要就是刺激婴儿右脑的艺术细胞发育。

　　你好歹得给我们一个方向啊，你打算让你儿子或者闺女，未来往哪个方向发展啊？古典的，咱就来段古典的，对吧，流行咱也行。”

　　“摇滚就算了。”李逸鸣说道，“太闹，稍微幽静一点的，别把孩子吓着。”

　　三人围在一起商量了半天，总算慢慢地有头绪了。

　　一旦有了方向，出词曲，然后再编曲，这种活儿难不倒这三个人，一上午时间，再加上一点午后时光，两首曲子就出来了。

　　“还不错。”丁少阳听了听，很高兴，“晚上回去能过关了。”

　　“两首不够吧？”甲庆说道，“既然来了，咱多做几首，让我干儿子每天换着听。”

　　“行！”丁少阳点点头，然后说道，“不过咱先休息一下，听听歌吧，这不下午两点了吗？”

　　“人都出国了，你还惦记着他呢？”甲庆笑道。

　　“虽然他是我的命中克星，但是我们作为音乐人，还是要活到老学到老嘛，不然闭门造车，很快就会被淘汰的。”丁少阳说道。

　　李逸鸣点点头，手边就是电脑，刚编完曲呢，他直接就用这台电脑连上了叶落的音乐专区。

　　三人听完第一首《约定》，甲庆说道：“嘿，这歌温馨，做胎教音乐可以啊。”

　　“别闹。”丁少阳白了他一眼，“还没落生呢，你就教他早恋啊？”

　　“可以把词换掉。”李逸鸣建议说道，“曲子保留，这不就又一首吗？”

　　“这主意不错。”丁少阳马上拿起纸笔，就开始现场填词。

　　“别忙，还有一首呢，听完一起吧。”甲庆笑道，“这第二首，看歌名就知道适合胎教。”

　　李逸鸣点点头，赶紧点下了第二首歌曲的播放键。

　　一段钢琴前奏之后，楼俊的歌声响起。

　　“忘了有多久，再没听到你。

　　对我说你，最爱的故事。

　　我想了很久，我开始慌了。

　　是不是我又，做错了什么。

　　你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子。

　　也许你不会懂，从你说爱我以后。

　　我的天空，星星都亮了。

　　我愿变成童话里，你爱的那个天使。

　　张开双手，变成翅膀守护你。

　　你要相信，相信我们会象童话故事里。

　　幸福和快乐是结局。

　　……”

　　歌名：《童话》。

　　恋之旅程最后两首番外歌曲，叶落用了《约定》和《童话》。

　　“这首歌，不用填词，纯钢琴曲就行。”甲庆说道，“美极了。”

　　“没错。”丁少阳点点头，然后似是想起了什么，对李逸鸣说道，“对了，逸鸣，你把恋之旅程的歌曲全部都扒下来，看看有几首是能用的，咱全做成胎教音乐。”

　　“嗬。”甲庆笑了，“你这得问叶落买版权啊。”

　　“去他的。”丁少阳挥了挥手，“反正我就让邓琦私下听听，没事儿。”


第438章 男团组建

　　周日上午九点，叶落来到环球海外公司，坐进跟宋嫣面对面的办公室里。

　　宋嫣永远比叶落先到，至少在叶落的车技赶上她之前，是如此。

　　看到叶落进来，宋嫣站起身来，给他倒了一杯咖啡，轻轻放在他桌面上。

　　“这种事，让下面的人做就好了。”叶落端起咖啡喝了一口。

　　“我现在反正也没什么事情做。”宋嫣冲叶落莞尔一笑，“就当当你的使唤丫头吧。”

　　“呵呵。”叶落笑了，“我怎么使唤得起你，你放心，你很快就有事情做了？”

　　“什么事情？”

　　“花钱呗。”叶落摊了摊手，“这里，我负责挣钱，你负责花钱，我们来比比，是你花得快，还是我挣得快，怎么样？”

　　“我在你心目中，就是个败家娘们对吧？”宋嫣白了叶落一眼。

　　“不是，我很欣赏你花钱的气魄，这其实是个优点，你要继续保持下去。”叶落说道。

　　“可是一般人，可驾驭不了我这种优点哦。”宋嫣冲叶落眨了眨眼。

　　“我是一般人吗？”叶落瞟了宋嫣一眼。

　　宋嫣嘴角含笑，微微低下头去。

　　看着宋嫣这幅神情，叶落觉得自己好像说错话了，他故作淡定地开了电脑，调出了编曲软件，开始干活。

　　现在叶落手里算是有活了，麦瑞娜的一首主打歌，包括马上要成立的男声组合的专辑歌曲。

　　过了一小会儿，只听宋嫣说道：“好像你等的人，还没来哦。”

　　“他会来的。”叶落不慌不忙地说道。

　　话音未落，办公室外面响起了敲门声。

　　“进来。”叶落放下了手中的活，扬声说道。

　　房门轻响，大卫走了进来。

　　叶落和宋嫣的办公桌，呈一个八字型对着办公室的大门，大卫一进来之后，对这种布局显然有些意外，他还以为他只会见到叶落。

　　“坐。”叶落指了指办公室里的沙发。

　　大卫点点头，坐了下来。

　　“你的唱片公司怎么办？”叶落问道。

　　“我雇了一个音乐圈里的职业经理人来运作唱片公司。”大卫说道，“我只需要做一些决策，主要精力可以放在演唱事业上。”

　　“好。”叶落点点头，“不过有件事情，我昨晚没告诉你。这么说吧，你觉得以你现在的水准，单独出唱片，行不行？”

　　大卫脸上闪过一丝疑惑，但还是实话实说道：“以我自己的鉴赏水准和行业准则，是不行的。”

　　“对。”叶落点点头，“我也是这么认为，所以，我不打算单独为你出唱片，而是成立一个男生组合，你来当队长，你有四个伙伴。怎么样？”

　　大卫考虑了一会儿，说道：“暂时可以，但是，如果我的演唱技艺让我自己满意了，我会单独出唱片，这个你不能限制我。”

　　“那是自然。”叶落笑道，“独当一面的男歌手，我更想要，这不是现在没有吗？好，我先带你去试音。”

　　陈天华经营环球海外公司整整一年，其他方面叶落不好评价，但至少在设备上，他做得非常到位。

　　这里的录音棚，占去了整个公司一半的面积，设备是顶级的，比起叶落在上都的那一套只好不差。

　　但是，这也有一个问题，原来的录音师，是陈天华自己兼任的。

　　原本叶落没意识到这一点，但今天一需要录音，他傻眼了，没录音师。

　　录音师的活，叶落说会也会，但这个活太费精力，叶落还是比较喜欢之前在国内的工作方式。

　　在给大卫他们试音之前，叶落先给胡贾宁去了一个电话：“收拾一下，来美国。”

　　“我这儿活还没做完呢？”胡贾宁说道，“你给我布置的几张专辑，现在还录着呢。”

　　“你手里的事情，全部交给依依。”叶落说道，“她会。”

　　“那行。”胡贾宁点点头，“我尽快来。”

　　“把嫂子也接过来。”叶落说道。

　　“哎。”

　　挂了电话，胡贾宁也不会瞬移，所以今天这个试音，还是由叶落自己来。

　　男生组合的试音，倒不是说叶落要看他们行不行，行不行也就这样了，再换人叶落也没这个时间。

　　这个试音，是叶落要给他们分一下角色。

　　高声部主唱谁来，低声部谁来，和声谁负责哪个区域，这个在男生组合中，是需要一个准确定位的，要把这些年轻人嗓子中最好的一部分发掘出来。

　　这是个技术活，而且很重要，直接影响到最后唱片的人声品质，所以叶落做得很仔细。

　　整整一天的时间，叶落经过反复对比，不仅仅是他自己听，让这些小伙儿也来听，这种定位，他们自己首先要服气，不然以后会出问题。

　　最后，这个组合的角色定下来了。

　　大卫·伊根，主唱。

　　菲尔·斯蒂芬，主唱兼高声部。

　　迈克尔·帕瑞，低声部。

　　亚当·伯恩，和声部。

　　尼克·布莱恩特，和声部。

　　看着这五个帅气的小伙子，叶落问道：“这个组合，起个什么名啊？”

　　大卫他们你看看我，我看看你，然后大卫说道：“你是老板，你说了算。”

　　“凤凰传奇怎么样？”叶落调笑道。

　　大卫愣了一愣：“老板，凤凰城在亚拉巴马州，不在这儿。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，说道，“那这样吧，这里是洛杉矶，天使之城，你们就叫天使男孩吧。”

　　“ok，好名字。”大卫点点头，然后看向其他成员，“你们认为呢？”

　　“我们无所谓，听老板的。”

　　“是啊。”

　　“那就行了，今天不早了，下班吧。”叶落挥了挥手。

　　回家的路上，叶落开始琢磨。

　　今天虽然角色是分出来了，但是这群新人，唱功确实不太给力，合出来的效果，离叶落心目中的理想状态，还差一些。

　　美国这边是非常注重品质的，真要是这种演唱效果拿出去，歌就算再好，也是白璧微瑕。

　　一开始的市级、州级市场，问题不大，但想要全国乃至全世界推广，演唱质量不行，肯定会有额外的阻力。

　　可偏偏叶落的演唱技巧，是齐萱传授的，脱胎于中国的新民族唱法，虽然最后殊途同归，唱欧美的歌曲也可以，但想要指导大卫他们，这就有些不配套了。

　　新民族唱法注重平时的功架，让大卫他们去练，没个一年半载的，听不出效果。

　　最好有个什么速成的法子，让这群新人能够更完美地发挥他们的声线优势。

　　晚上回到家里，叶落先按下了心思，围起了围裙，开始在厨房里忙碌。

　　春兰和秋菊想帮忙，结果发现完全插不进手去，叶落动作太麻利了，中国菜的做法她们也太陌生。

　　看着两个小姑娘颓败的神色，叶落笑道：“没事儿，以后啊，厨房的活归我，其他的归你们。”

　　两个小姑娘松了一口气，走了。没过一会儿，宋嫣来了，带了一些食材过来。

　　“我想吃红烧排骨。”宋嫣说道。

　　“行啊，放那儿，一会儿我来做。”

　　“我来帮你吧。”宋嫣挽起了衣服袖口，露出了雪白的手臂。

　　看着宋嫣跃跃欲试的样子，叶落起了玩笑的心思，指了指水槽，说道：“那把鱼先腌一下，一会儿我做糖醋鱼块。”

　　“哦。”宋嫣走到水槽前，然后看着水槽里的鱼，一阵发呆，完全不知从何下手。

　　美国超市里买来的食材，都是加工好的，外国厨师不管原材料处理，眼下水槽里的鱼，其实早就杀好了，切成块洗干净了，就封在塑料薄膜里。

　　“原来你也有不会的东西。”叶落笑了。

　　“谁说我不会的。”宋嫣横下心来，伸手拆了塑料膜，把鱼倒进碗里，然后又开始发呆。

　　“对一个女人来说，厨艺是很重要的一门技艺，强过钢琴和唱歌。”叶落笑道，“俗话说得好，想要留得住男人的心，先得要留住男人的胃。”

　　楚沫儿不是也不会厨艺吗？这句话宋嫣闷在了心里，没说出来，而是说道：“那你教我吧。”

　　“可以。”叶落点点头，“来，糖醋鱼的腌法，最关键要有甜酒糟，美国这儿买不到，只能用糖和白兰地代替，但白兰地千万不要多。”

　　两人一人教，一人学，这顿晚饭，准备时间比以往长了一些，饿得麦瑞娜在餐桌上直叫唤。

　　好不容易菜品上桌，麦瑞娜拿起筷子笨手笨脚地开始夹菜。

　　前两天，叶落会给麦瑞娜准备西餐，但是今天早上，麦瑞娜说是想要吃中餐，叶落也就随她去了。

　　“麦姐。”叶落看着麦瑞娜拿筷子那个笨样，实在看不下去，替她夹了一块排骨放到碗里，“欧美的流行唱法，我并不是很熟悉，你那儿有好的老师吗？”

　　“当然有啊。”麦瑞娜笑道，“怎么，想问我借人？”

　　“是啊。”叶落说道，“刚签这个男生团队，唱功还是有些不太够，空有好嗓子，却发挥不出来，在正式出唱片之前，最好再培训一下。”

　　“没问题。”麦瑞娜说道，“我可以把我的私人声乐教练借给你。”

　　“那谢了。”

　　“我专辑的主打歌，你什么时候给我啊？”麦瑞娜问道。

　　“明天下午，你来我那听。”叶落笑道，“顺便把你的那些备选歌曲也一并带过来，我给你改一下。”

　　“好啊。”


第439章 声乐导师

　　环球海外公司的乐手班底，是陈天华一手组建的。据说是从洛杉矶各大演出场所高价请来的，专业水准一流，陈天华回国之前，把乐手名单交给了叶落。

　　麦瑞娜下午就要来，叶落时间并不多。

　　一上班，叶落就让宋嫣的助理赶紧联系乐手们过来，自己直接用码曲谱的方式，去做麦瑞娜的这首主打歌。

　　叶落给麦瑞娜挑的这首歌，为了符合麦瑞娜摇滚天后的风格，是一首节奏感非常强烈的劲歌，编曲元素很复杂，要是各种乐曲都变成曲谱，没三四十张不算完。

　　于是，周一一大早，宋嫣办公室的打印机就没闲下来过，这台打印机就在宋嫣手边，一会儿就啪啦啪啦一张。

　　宋嫣一开始还很好奇，叶落出一张曲谱，她就拿起曲谱看，一边看一边哼哼。

　　结果到最后，她发现自己哼得还没叶落打得快。

　　因为哼歌得根据节拍来，速度是有硬性限制的。

　　叶落码曲谱可不管这些，把键盘敲得噼啪响，一个劲儿把脑子里的乐曲倾泻出来就是了。

　　虽然对叶落在音乐方面的天才，宋嫣早就有心理准备，但是一首歌用这种方式去做，还是把这妮子给吓着了。之前她在国内，跟叶落在一起的时候，可没见过叶落的这种方式。

　　她放下了曲谱，呆呆地看着对面的叶落，怔怔出神。

　　“你别停啊，继续哼。”叶落一边打字，一边说道，“你哼给我听，我正好可以纠错。”

　　“哦。”宋嫣惊醒过来，点了点头，继续开始轻声哼唱。

　　“这张有个音不对。”叶落头也不抬，对宋嫣的读谱能力，他是不会怀疑的，这是个能钢琴视奏《钟》的主，“这张作废，我重新改一下。”

　　一上午两个小时的时间，叶落把这首歌所有乐器的旋律钉死了，最后一张打印出来的时候，他说道：“这是人声，你一会儿去唱一遍，录一个小样，回头麦瑞娜来了能省点时间。”

　　“你让我给她唱小样？”宋嫣问道，神情有些不满。

　　“别闹情绪，这是工作。”叶落瞟了宋嫣一眼。

　　“哦。”宋嫣被叶落这一眼看得有些心慌，下意识地应了一声，随后她又有些郁闷。

　　到底谁是老板？

　　不过郁闷归郁闷，宋嫣还是拿着厚厚一叠曲谱，跟着叶落走进了录音棚。

　　“这歌不低，你要不要先开开嗓？”叶落在控制室里坐下来，戴起耳机说道。

　　“这种程度的高音，不用。”录音室里，宋嫣话语中带着一丝情绪。

　　“没伴奏，干唱，行吗？”

　　“有什么不行的？”

　　“那好，走起。”叶落开了录制。

　　宋嫣在录音室里拿着曲谱，稍稍酝酿之后，开始激情澎湃地演唱。

　　“After all you put me through，

　　在经历过你所让我经历的一切之后，

　　Youd think Id despise you，

　　你已经觉得我会鄙视你，

　　But in the end，I wanna thank you。

　　但是最后我还是要谢谢你。

　　Cause you made me that much stronger。

　　那是因为你让我变得如此坚强。

　　When I，thought I knew you，

　　当我自以为很了解你，

　　Thinking，that you were true。

　　想法简单地以为你是单纯的。

　　I guess I，I couldnt trust，

　　我猜想我自己无法信任你，

　　Called your bluff，time is up。

　　那是因为时间已经揭穿了你的骗局。

　　Cause I've had enough。

　　所以我已经受够了。

　　……

　　So I wanna say thank you，

　　所以我要谢谢你，

　　Cause it，

　　因为这段经历，

　　Makes me that much stronger，

　　让我变得坚强。

　　Makes me work a little bit harder。

　　让我变得更加努力工作。

　　It makes me that much wiser。

　　让我变得更加聪明。

　　So thanks for make me a fighter。

　　所以谢谢让我变成了一名斗士。

　　……”

　　歌名《Fighter》，译作《斗士》。

　　一遍唱完，叶落在外面鼓掌：“不错嘛，看来让你带点情绪唱这首歌是对的，你看，唱得多到位，这首歌，就是要这股狠劲儿。”

　　宋嫣在录音室里愣了一下，这才意识到自己着了叶落的道儿，不由得又好气又好笑。

　　随后她心里又有些不爽，因为这首歌她唱完觉得很过瘾，结果却是叶落写给麦瑞娜的。

　　但是这种不爽，她不便说出来。

　　“你别着急。”叶落看出了这妮子的心思，悠悠说道，“等到天使男孩第一张专辑大卖，我们有了更多本钱，我再慢慢推你和萧琼，好歌有得是，这首歌，不算什么。”

　　“嗯。”宋嫣心里一下子就放松了，刚刚想笑，但又马上憋住了。

　　自己不能表现得这么好哄，宋嫣暗下决心。

　　……

　　中午吃完饭不久，麦瑞娜来了，跟她一起来的，还有一个中年男子。

　　这个男人得有五十岁往上了，有些不修边幅。

　　头发很长，胡子拉碴，一身休闲西装，配着牛仔裤，说话带着一口浓重的英国口音，但又不像叶落家里管家的那种伦敦腔，而是苏格兰那边的味道。

　　“麦瑞。”中年男子打量了一下环球海外公司，“这种小公司的歌手，你让我来指导？”

　　“威廉。”麦瑞娜说道，“你可不要小看这里哦，中国有句话，叫做山不在高，有仙则灵。公司大小无所谓，有高手就行。”

　　“哈哈。”这个叫做威廉的中年男子笑了笑，随后看向叶落，伸出了自己的手掌，“年轻人，能让麦瑞这么看中你，我相信你有真才实学。”

　　“呵呵。”叶落伸手跟他相握，“迈可森先生您好，久仰大名啊。”

　　威廉·迈可森，麦瑞娜的御用声乐导师，是个苏格兰人。

　　欧洲比起美国，社会音乐教育更加发达，同时也是音乐方面的教师，和正统古典音乐音乐人的主要产地。

　　接受过特别良好音乐教育的欧洲音乐人，往往很难进入流行音乐市场，都当老师去了。威廉·迈可森，就是其中的佼佼者。

　　世界十大音乐鬼才之首，麦瑞娜的老师，乔·杰克逊，就接受过他的声乐指导。

　　所以，虽然这个名字，乐迷们不一定知道，但作为圈内人，叶落是知道的。

　　他有一本声乐方面的书籍，译作十六国语言出版，包括中文。

　　叶落当时想学流行唱法的时候，师娘齐萱就推荐过这本书，叶落曾经拜读过，扉页上有他的照片，所以叶落一眼就认出他来。

　　这绝对是个高人。

　　威廉跟叶落寒暄了几句，随后说道：“叶先生，你想让我指导的人呢？”

　　“哦，请跟我来。”叶落笑了笑，让麦瑞娜稍等一下，领着威廉往大卫他们的办公室走。

　　环球海外的歌手们，都窝在一间大办公室里，现在里面人不多，也就萧琼，再加上大卫他们。

　　叶落一边走着，心里挺热乎，如果以后能跟威廉长期合作的话，自己手里面的那些菜鸟歌手，成长速度将是不可想象的。

　　好了，声乐导师有了，而且是世界级的，那么接下来，就看自己给天使男孩选什么歌了。

　　这种男生团体的歌曲，叶落脑子里有很多，绝大多数是另一个世界两个男生团体的歌曲，这两个团体，一个在欧洲，一个在美国。

　　如今，两个团体的好歌让一个团去唱，天使男孩想不红都不行。


第440章 量身订制

　　声乐导师威廉开始指导天使男孩们，萧琼也在旁听。

　　新锐女生的前五强里，楚沫儿、宋嫣、虞依依自不必多说，龙妙芹因为一直在国内发展，所以叶落对她偶尔也会关注一下，唯有萧琼，其实是叶落最生疏的，两人在新锐女生之后，一直没有什么交集。

　　而事实上，这前五强里，萧琼目前是混得最惨的，她出道到现在一张专辑都没出过，其他几位就算是虞依依，新专辑也已经准备得差不多了。

　　但是萧琼是一个好歌手，陈天华的眼光没问题，在欧美音乐市场，萧琼的可塑性是非常强的，因为她具备一个亚洲女歌手普遍缺失的天赋，那就是声音的浑厚感。

　　像萧琼这样的歌手，能把一首歌唱得非常大，这种大的感觉并不是仅仅是音调高，而是声音结实，气势磅礴。

　　这种类型的歌手，叶落肚子里有一大堆好歌，不过现在不着急，因为身边另一个唱歌很大的歌手，麦瑞娜，正等着叶落去帮她挑歌。

　　麦瑞娜的新专辑主打歌《Fighter》，目前只有宋嫣的清唱小样，还得录制伴奏，乐手都已经联系了，眼下也正一个个赶过来，伴奏的录制，叶落暂时交给了宋嫣去主持。

　　环球海外现在干活儿的人其实不少，好歹有三十个员工，但是技术性人才比较缺失，本来技术环节陈天华一肩挑，现在老陈一走，叶落还真觉得用人捉襟见肘。

　　陈天华在写歌方面，比起丁少阳稍逊，但是统筹组织能力，确实是一绝。这方面叶落也不如他，这些员工他也不太了解，不过叶落也有办法，宋嫣不是闲着吗，凡是自己没空去做的，先让宋嫣去处理。

　　这么一来，好像他是总裁，宋嫣是他的副手，不过对此宋嫣也没什么异议，叶落说什么，她就做什么，乖得像只猫，也就偶尔炸炸毛，顺着毛摸一下就好了。

　　和麦瑞娜两人进了办公室，麦瑞娜把自己口袋里的U盘往叶落电脑上一插，然后把宋嫣的老板椅拉过来，一屁股坐在叶落身边。

　　叶落点开U盘，发现里面有三十首歌曲，都是成品，带着人声小样。

　　“这些就是我目前的备选歌曲，里面有我写的，有我的工作室音乐人做的，还有丽音制作人做的，你帮我挑挑看。”麦瑞娜说道。

　　叶落拿起耳机一首一首地听下去。

　　他听得很仔细，因为这是了解目前美国主流音乐制作水准的非常好的样本，能给麦瑞娜挑的歌，肯定都是出自这边的高手。

　　全部听下来，叶落不得不承认，这边的水准确实比国内高。这三十首歌，做得非常精细，音乐语言的应用，包括录制技术环节，还有音乐人的个性风格，既明晰，又规范和精准，每一首歌都很漂亮。

　　这些歌的水平，基本都是丁少阳他们在原创好歌曲内的水准，这种质量的音乐搁在国内，每一首都能当专辑主打，但是在这里，还只是备选。

　　而录制这些备选歌曲人声小样的歌手，水准都相当高，好像个个都能秒了大卫。

　　当然，能给麦瑞娜录小样，基本都是美国的职业歌手，这群人，相当于是巨星歌手的预备役，只要有机会就能出头，水平已经具备了。

　　不过说到底，这种水平的歌曲，还是难不倒叶落的，因为在另一个世界，同样是欧美音乐强于国内音乐，叶落脑子里的欧美音乐储备，比这些要强多了。

　　美国这边一张唱片大概是十来首歌，一般是十二三首，叶落挑挑拣拣，选了十一首歌，直接拷到了自己电脑里。

　　“这里面，应该有三首是你写的吧？”叶落笑着问道。

　　“咦，这也被你看出来了？”麦瑞娜很惊奇。

　　叶落笑了：“废话，这三首小样是你自己唱的，你以为我听不出来？”

　　“对哦。”麦瑞娜挠挠头，“我还以为你用了什么高明的鉴别方法呢。”

　　“好，就这十一首歌，加上我那首主打歌，正好十二首。”叶落说道，“你把这十一首歌的分轨音频给我，我要改编一下，有的小改，有的要大改，人声旋律我也要重新设计。”

　　“嗯！”麦瑞娜点点头，“有你出手，我就放心了。”

　　其实对叶落来说，改歌，还不如重新写歌来得方便，不过改歌有改歌的趣味性，叶落也挺喜欢做，因为这才是玩音乐。

　　以现在叶落脑海中的曲库数量，无数段优美旋律和极为美妙的乐器搭配，现成的，可以随意挑选。

　　叶落编曲非常强，超出丁少阳这些国内的顶尖高手一大截，甚至强过美国的母体唱片制作人级高手，除了熟练度之外，就强在这一点，这是眼界的差距。

　　而且叶落本身的音乐天赋，也非常出色，没有这些异世歌曲，假以时日，积累足够了，他也能跟丁少阳掰一掰腕子。

　　没这种天赋，牛学义夫妇也不会把他视作真传弟子，跟儿子一样疼，两夫妻把毕生绝学跟填鸭似的，一股脑全传了叶落。

　　如今异世海量的经典歌曲存入脑海，不仅大大缩短了他音乐修养积累的时间，而且让他的眼界比这个世界所有的音乐人都高。

　　这就是天赋加外挂，神仙也害怕。

　　三十首歌细细地听下来，再加上挑选，一天的时间就这么悄无声息地过去了，等把歌曲定下来，已经下午四点多。

　　这时候宋嫣走了进来，对麦瑞娜说道：“你的主打歌伴奏录出来了，现在录还是明天？”

　　“当然现在录。”麦瑞娜笑道，“我等不及要唱了。”

　　“那行，我们去录音棚。”叶落大手一挥。

　　三人来到录音棚，叶落坐上了录音师的位置，先把耳机递给麦瑞娜，让她听了听宋嫣演唱的小样。

　　这时候，宋嫣已经把人声跟伴奏合了起来，麦瑞娜一听眼睛就直了。

　　“怎么样？”叶落笑道，“还满意吗？”

　　“不满意。”麦瑞娜看着叶落，摇了摇头。

　　叶落愣了一愣。

　　麦瑞娜伸出手掐住叶落的脖子，神情懊恼，用力摇晃了几下：“因为我太笨了，居然只让你写了这一首歌！”

　　叶落装作不能呼吸的样子，伸出舌头翻了翻白眼，吓得麦瑞娜赶紧把手缩了回去。

　　叶落摸着自己的脖子，笑道：“你手劲不小啊？我脖子都淤了。”

　　“瞎说。”麦瑞娜冲叶落挑了挑眉毛，“再说了，淤了也不怕，沫儿又不在。”

　　“听完了小样，就去录吧。”宋嫣在一旁淡淡地说道。

　　麦瑞娜看了宋嫣一眼，对叶落笑道：“就算沫儿在，你脖子上有淤痕，估计她也怀疑不到我头上哦。”

　　“别闹，录歌去！”叶落有些恼羞成怒，瞪了麦瑞娜一眼。

　　麦瑞娜娇笑几声，推门进了录音室。

　　美国没有偶像歌手，麦瑞娜作为天后级歌手，她的音乐天赋和素养比起楚沫儿宋嫣丝毫不差，听了一遍小样之后，她直接开始录，曲谱都不用看。

　　宋嫣坐到了叶落身边，悄悄地拿起一副耳机戴上。

　　叶落看了这妮子一眼，心中暗自好笑，显然，她心里起了比较的心思，看看同一首歌，自己跟麦瑞娜谁唱得更好。

　　结果麦瑞娜在里面第一嗓子出来，就把她惊着了，随后脸上有些失落。

　　叶落看到宋嫣这种失魂落魄的样子，心里倒也生出一些不忍，轻声道：“你其实不比她差，但这首歌曲，我是为她量身订制的，所以她唱起来更得心应手。

　　回头我给你写首歌，她怎么也唱不过你。”

　　“这是你说的。”宋嫣咬了咬下嘴唇，“可不许骗我。”


第441章 梦想海外公司

　　日子一天天地过着，叶落这几天挺忙，麦瑞娜的一张专辑十二首歌，他写一首，改十一首，工作量不小。

　　天使男孩，这几天一直在威廉的指导下进行声乐训练，还别说，大手就是大手，叶落每天都会抽出时间去听，他自己都受益良多，这群小伙子更是一天一个样。

　　宋嫣这两天又没事情做了，除了每天去进修她的钢琴学业，其他时间她就去威廉那里，接受欧美唱法的指导。

　　上次《Fighter》这首歌，她发现自己唱不过麦瑞娜，这个不服输的女子，自然不会善罢甘休。

　　宋嫣的演唱技巧非常全面，但她的路子，跟叶落很像，是以民族唱法的功底，去模拟其他唱法。因为她的嗓音天赋非常好，气息又特别强大，所以这种演唱方式在国内的演唱环境中，见一个灭一个。

　　可是到了这里，麦瑞娜的级别不一样，这是将欧美唱法练到极致的世界级高手，同样唱欧美歌曲，宋嫣发现了自己的不足：她的低音太弱了，麦瑞娜的低音是自然而然滚出来的，怎么用怎么有，她是挤压出来的，在灵活性上远远不如，音色也是高下立判。

　　对叶落来说，宋嫣每天不是去上学就是去练歌，挺好，磨刀不误砍柴工嘛。而且这么一个大美女每天在自己眼前晃悠，挺分神的，工作效率不高。

　　这倒让他有些想念唐锦绣，这个女助理虽然也漂亮，但没宋嫣这么艳。她是养眼，放在身边挺舒服，宋嫣这个属于抢眼，注意力自然而然就过去了。

　　好消息是，今天下午，唐锦绣、王妮可、胡贾宁坐同一个航班来美国，叶落不再是孤身一人。

　　中午吃过饭，叶落在公司里提了一辆商务车，自己开了直奔机场。

　　加州春季明媚的阳光，日益熟练的车技，让叶落这一路心情很舒畅。

　　架着墨镜开着窗，踩着油门哼着歌，不到一小时，叶落就见到了这几张熟悉的面孔。

　　“嫂子呢？”叶落发现胡贾宁身边跟着两个美女，偏偏没有他老婆。

　　“怀上了。”胡贾宁笑得很憨，“在家里养着呢。”

　　“哎呦，那我罪过了，这时候把你招过来。”叶落有些懊恼。

　　“你的事，大过天。”胡贾宁帮着把唐锦绣和王妮可的行李拖上车，笑道，“你一个人在美国，这儿可是个狐狸窝，说实话我也不太放心，这不，奉了弟妹的懿旨，让我过来盯着你。”

　　“是我盯着你还差不多。”叶落翻了翻白眼，“沫儿这个缺心眼儿的丫头，托付的都是些什么人……”

　　“老板。”唐锦绣笑道，“其实奉了老板娘懿旨的，是我和妮可。”

　　“我就这么不让人放心吗？”叶落挠了挠头，神情有些抑郁。

　　把行李都搬上车，叶落控制着车子缓缓驶离机场。

　　“这辆车，回头就妮可开。”叶落说道，“你们的住宿，我安排在了环球海外附近的公寓里，暂时是租的房子。你们先克服一下，等过阵子财政状况好一点了，我再找好地方让你们住。”

　　“公寓就不错了嘛。”胡贾宁满不在乎地说道。

　　“老板，环球海外的财政状况，现在不太好吗？”唐锦绣问道。

　　“是有些糟糕。”叶落苦笑了一下，“不过没事，很快就会改善了。对了，妮可，你这次来任务很重，除了进修之外，你还得帮我跑梦想的事情。”

　　“嗯，包在我身上。”王妮可自信慢慢地说道。

　　叶落说道，“这边的唱片行业协会规定，想要有唱片发行权，除了缴纳一定费用之外，还必须要有实体公司，以及洛杉矶音乐协会三个以上会员级音乐制作人联名担保，才能算是上线了。

　　担保没问题，关键是实体公司，我们现在什么都没有，连个皮包公司都算不上。你呢，先去找地方，就在环球附近找，别让我回头两头跑。

　　专业人员，我会慢慢地从梦想抽调过来。”

　　“好的。”王妮可点点头，然后问道，“梦想在海外的初期投资是多少？”

　　“这个还没定呢，晚上我得去开个电话会议，跟董事会成员商量一下。”叶落说道。

　　商量完正事儿，几人一路上开始有说有笑，到了出租公寓里，叶落把三人安顿下来，顺便看了看公寓的环境。

　　这个公寓是宋嫣帮他挑的，他自己还没看过。一看下来，叶落发现条件还不错，宋嫣办事，还是让人放心的。

　　安顿好自己的班底，叶落直接去了超市，今晚吃饭的人多，他要提前准备。

　　每天做做饭，做做音乐，这种生活让叶落很享受，因为做的饭别人吃得很香，做的音乐别人拍案叫绝，每件事情都会有成就感。

　　只是在夜深人静的时候，他也会想家，思念大洋彼岸的楚沫儿。每当这个时候，他就会去阳台抽根烟，在夜空中眺望西面家乡的方向。

　　不过最近宋嫣好像摸到了他这个规律，大半夜的老在她自己的书房里晃悠，身上穿得也不多，让叶落有些心神不宁。

　　他打算换个地方抽烟，但是另一边的小阳台，正对着麦瑞娜的卧室阳台。

　　叶落去过一次，发现麦瑞娜喜欢裸睡，大半夜光着身子跑来跑去的，吓得他直接把小阳台的门反锁了。

　　两个阳台就隔着一米，迈步就过来了，叶落觉得还是防着点儿为妙。

　　除了这些麻烦之外，其他的还算顺利，眼下自己的班底也来了，叶落对美国的事业开展充满了信心。

　　晚饭准备好，一大桌子人围着餐桌吃饭，热热闹闹。

　　吃过晚饭，又聊了一会儿，叶落送客出门，然后回到书房里，开启了电脑，晚上八点，他有一个电话会议。

　　目前梦想唱片的董事会成员，有五个。

　　叶落是最大的股东，其次是沙赴海。另外三个，是梦想早期的投资者，平时不怎么管事，只管年底分红，在公司经营方面，他们唯沙赴海马首是瞻。

　　电话会议很快就开通了，大家都很准时，叶落的电脑屏幕上，出现了其他四个董事会成员的影像，都穿得挺庄重，西装革履。

　　叶落这才想起来，这好像是自己入主梦想以来，第一次召开董事会议。

　　“大家晚上好。”叶落首先打招呼。

　　“董事长好。”沙赴海点点头，其他董事也附和了几句。

　　“沙老，现在您还是董事长。”叶落纠正道。

　　“不，根据公司规定，最大股东，自动成为董事长，所以公司现在虽然是我在管事，但董事长是你，我是行政总裁。”沙赴海微微笑道。

　　“那好吧。”叶落无奈地摇摇头，随后说道，“好了，我们长话短说，梦想在美国的海外唱片发行公司，我打算开始建立起来了。

　　方案我现在正在做，回头会给各位董事过目。不过这方案到底怎么做，这取决于初期资金投入的规模，我们今晚先把这个议题拿下来。”

　　沙赴海想了一小会儿，说道：“公司去年盈利虽然不少，但因为竞争对手天籁今年忽然发力，我们这个季度的广告投入也比较多，目前剩下的活动资金有限，只有一千万国币左右，兑换成美元是两百万美金。

　　这点钱投在美国，估计连个响都听不到吧？”

　　“是啊。”叶落点点头。

　　宋嫣来环球海外的第一个月，公司是现成的，这妮子一千万美金就这么花出去了。叶落虽然没这么败家，但是要租办公楼，还要建设录音棚，再加上注册资金以及行业协会的保证金，两百万美元肯定是远远不够的。

　　“所以眼下唯一可行的方案，是我们几个股东追加投资。”沙赴海慢悠悠地说道，“几位意下如何啊？”

　　“啊……这个……”其他几个股东一听说要掏钱出来，各自有些犹豫。

　　这几个人，不是音乐领域的，他们知道叶落很能干，所以沙赴海把股份转给叶落，他们没什么意见，不过这跟要他们自己掏钱出来，是两回事情。

　　叶落没有表态，而是看着沙赴海。

　　沙赴海做事，叶落一向是很敬佩的，气魄极大。

　　只见沙赴海微微一笑：“这样吧，我私人追加一千万美金的投资，给梦想海外公司这个项目。好了，这是我全部家当了。

　　董事长，你怎么说？”

　　叶落笑了笑：“我现在可是个穷光蛋，收购股份早就把我掏空了，没钱。”

　　“你们呢？”沙赴海问其他的三个董事。

　　“呃，既然老沙这么有信心，那我再追加一百万美金吧。”

　　“我也一百万。”

　　“我一百五十万。董事长，这可是我的棺材本，您可千万要稳住咯。”这位董事眨了眨眼，对叶落开玩笑道。

　　“董事长。”沙赴海这时候笑道，“我们这笔资金注进去之后，你没注入资金，股份比例可就不一样了。你可要小心，别把董事长位置丢了。”

　　“大不了把董事长位置还给沙老嘛。”叶落笑了笑，“我无所谓。”

　　“那倒不至于，一千万美金，还动摇不了你的位置。”沙赴海说道，“好，加上国内的两百万美金，总计一千五百五十万美金，下周一之前，我会打进梦想海外公司的账户。

　　董事长，这些钱，一年时间，赚得回来吗？”

　　“沙老，您这是在骂我。”叶落淡淡笑道。

　　在几个董事的开怀大笑中，梦想自叶落入主以来的第一次董事会议，顺利结束。


第442章 顶级录音师

　　随着王妮可的到来，叶落对于梦想海外公司的建设，不再是孤军奋战。

　　作为一个彻头彻尾的甩手掌柜，叶落把这方面的事务一股脑全丢给了王妮可。

　　人贵在有自知之明，叶落觉得自己除了做音乐，其他方面，也就一般人的水平。一个好的老板，关键在于知道自己擅长什么，不擅长什么，然后把不擅长的事情，交给擅长的人去做。

　　王妮可涉外能力很强，她跟唐锦绣一内一外，是叶落的左膀右臂，以后叶落打算把她培养成公司总裁，拿一千五百多万美金让她在这里锻炼锻炼，这个学费虽然昂贵，但叶落觉得自己缴得起。

　　梦想的事情有王妮可在跑，叶落就可以心无旁骛地做手上的两张唱片。

　　几天下来，麦瑞娜的唱片已经差不多了，编曲弄好，伴奏录出来，只差麦瑞娜录人声，然后一做后期就行。

　　麦瑞娜对叶落无疑是非常看好的，两人交情也好，这妮子心眼实在，一旦看好一个人，那是一心为他好。

　　这张唱片的录制，麦瑞娜把她的私人录音师叫了过来，就在环球的录音棚里录。

　　录音师名字叫查理，六十来岁，美国人，却是个意大利后裔，嘴很碎，性格很随和，没什么架子，挺好玩的一个老头儿。

　　因为职业所限，这个查理名气是不大，但能担任麦瑞娜的录音师，又是这个年纪，从业近四十年，经验实在是太丰富了。

　　胡贾宁在国内录音界，那也算大手了，结果查理干活，他连手都插不进去，就在旁边看着，眼睛都直了。

　　“就跟不会了似的。”胡贾宁看着查理在一旁忙着，扭头对叶落苦笑道，“国内录音界，我就没服过谁，但是你看看人家的活，有些操作我都看不懂。”

　　“看不懂就赶紧学。”叶落说道，“这是麦姐在帮咱们。”

　　叶落对这个查理也很服气，《Fighter》他替麦瑞娜录过一个版本，那时候胡贾宁还没来，后期也是叶落凑合做的。

　　结果查理一听，笑了笑，鼓励叶落道：“作为一个新手，你已经做得很不错了。”

　　然后查理自己也录了一个版本，叶落自己一听，天上地下，自己录得就很盗版碟似的，效果差远了。

　　这种差距，圈外人听不出来，因为一般人听歌的耳机音箱，没到那个地步，有套几千块的音响，那就算了不得了，录得再精细，听不出来好坏。

　　但是在上万美金的顶级监听耳机下，就跟照妖镜一样，原形毕露。

　　叶落现在算是明白了，国内的音乐，从教育、生产、制作到市场规模，跟这边差距是全方位的。

　　这也难怪，国内流行音乐起步才三十年，这里，一百多年了，几十年的差距不是那么好弥补的。

　　眼下，叶落在这边唯一的优势，就是出歌能力，但是其他方面，还是需要再修炼。

　　周五下午，麦瑞娜自己的这张唱片，算是录完了。

　　“我现在暂时没什么唱片要录，查理你就在叶落这儿吧。”麦瑞娜笑道，“他马上要录新唱片了，你顺手指导一下胡师傅。”

　　“没问题。”查理点点头，“叶先生确实是个天才，这些歌被他改得很漂亮。胡先生作为一个中国录音师，水准不错，我很乐意帮助他。”

　　叶落连忙对查理致谢，这是人家的吃饭手艺，肯教给胡贾宁，一方面是吃麦瑞娜面子，另一方面，也是他性格随和，跟叶落胡贾宁这几天下来很合得来。

　　不过这种指导，应该是会有保留的，查理录一场唱片收费是十万美金一张，很贵，但也很值。教会徒弟饿死师傅这个道理，外国人也懂。

　　“我这张唱片的发行时间，会稍微压一压，等一等你。”下班之前，麦瑞娜对叶落说道，“我发行一周之后，你们天使男孩的唱片再发行，这样在本地区的电台打榜上，能够有一个持续的冲击力。”

　　“我也是这个意思。”叶落笑了笑，“不过麦姐，你不用刻意等我，直接发就好了。”

　　“你来得及吗？”麦瑞娜问道。

　　“天使男孩第一张唱片的编曲，我这几天其实已经做完了。”叶落说道。

　　“天啊，你这是什么速度啊！”麦瑞娜又开始抓狂了，“早知道我就把这张专辑全交给你写了，我还生怕你写歌来不及呢，耽误你自己的事情，这才让你改歌。”

　　“其实改歌比写歌麻烦多了。”这句话叶落压在了心里，没说出来，只是笑了笑。

　　这一周工作日下来，天使男孩的第一张专辑，叶落抽两天空就全弄出来了，没办法，出曲就是这么快。

　　在威廉的教导下，天使男孩那群小伙儿的歌艺也是突飞猛进，昨天叶落又让他们试了一下和音效果，果然比之前好一大截，达到了叶落心目中的要求。

　　明天开始，天使男孩的第一张唱片，就可以正式录制了。

　　这天工作结束，叶落回家还是照例做晚饭，今天除了宋嫣麦瑞娜他们之外，他还请了查理和威廉一起过来。

　　人家帮了那么大的忙，虽然麦瑞娜会付给他们酬劳，不过作为最终受益者，叶落还是要感谢一下他们。

　　威廉是苏格兰裔，查理是意大利裔，食谱不太一样，为此，叶落花了一番心思。好在陈露的厨艺学贯中西，叶落学了大半，勉强还能应付得过来。

　　结果，让叶落没想到的是，这两人对叶落的菜品反响一般，反而对叶落家里的酒很有兴趣。

　　飞机上不能携带液体，所以这酒不是叶落随身带来的，而是到了美国之后，宋嫣从洛杉矶华人区买来，前天过来吃晚饭的时候，送给叶落的。

　　叶落当时没敢喝，两瓶五十六度的茅台酒，宋嫣酒量又深不见底，酒是色媒人，容易出事。

　　茅台酒搁在国内，那不叫事儿，叶落跟丁少阳一见面就会来一瓶。这两瓶也不是什么高档货，一般的茅台酒而已，年份也不长。

　　但是在这儿，这是稀罕货色，威廉和查理一尝味道，眼睛都直了。这两人虽然在音乐方面专攻的方向不一样，但有个共同点，都是酒鬼，嗜酒如命。

　　威廉还跟叶落讲了个故事。

　　十年前，一个小国家的总统女儿看了他写的书，很崇拜他。总统很疼爱他的女儿，就发了帖子请威廉过去，担任总统女儿的音乐教师，为期一个月，酬劳是两袋钻石。

　　威廉那时候正好缺钱，一听价格不错，就去了。

　　非洲小国家，说是总统，其实就是国王。

　　威廉一到了那里，总统头次招待他，规模很大：一间豪宅里面，几十个肤色各异的姑娘，都很漂亮，几乎不穿衣服，随便玩。房子里到处都是酒柜，里面什么高档酒都有，琳琅满目，随便喝。

　　威廉是个酒鬼，姑娘他兴趣不大，而且当众做那种事情，他作为一个受过高等教育的人也干不出来，但是一看到酒，他就迈不动道儿了。

　　结果威廉看到酒柜的最上面，有一瓶酒，白色瓷瓶，包装很素净，跟旁边花里胡哨的酒不一样。他以前没见过这种酒，很好奇，刚要伸手去拿，勤务人员就拦住了他。

　　“其他酒随便喝，这瓶不行，太贵，值十箱机枪子弹。”勤务人员告诉他，“这是总统的私人珍藏，买来两年了没舍得喝，你要是喝了，他会不高兴的。”

　　“这是什么酒啊？”威廉当时问道。

　　“中国白酒，茅台。”

　　叶落都听傻了，问道：“后来呢？”

　　“后来啊，总统一边玩着姑娘喝着酒，一边跟我聊天。最后他喝高兴了，跑外面去用黄金AK往天上打了一梭子。”威廉面有余悸地说道，“这太可怕了，我想我要是真喝了那瓶酒，这梭子弹还不得落我身上？

　　第二天，我就偷偷跑回来了。钻石我也不要了，有命挣没命花啊！”

　　威廉一边说一边比划，身上各种动作配合，把总统玩姑娘的姿势都比划了出来。

　　麦瑞娜倒没什么，宋嫣、唐锦绣、王妮可哪受得了这个，脸都红透了。

　　“这酒真好。”查理这时候也说道。

　　“既然两位喜欢，这样吧。”叶落笑道，“这两瓶，是五年酿的，味道其实一般，过两天，我去弄两箱五十年陈酿，给你们送过去。”

　　茅台在美国一般地方确实买不到，不过华人区里有。五十年陈酿，估计比国内要贵很多，但比起这两人的作用，那不算什么。

　　“叶先生太大方了。”威廉笑着说道，“以后你想让我指导你的歌手，随时可以打我电话。”

　　“既然这样的话，我会把我所有的经验，都教给这个中国录音师。”查理也笑着拍了拍身边胡贾宁的肩膀。

　　两箱酒就摆平了这两位大拿，叶落觉得这买卖太好干了，自己在美国真是如有神助。

　　这顿饭吃了很长时间，只是最后的话题，让宋嫣她们有些尴尬，这时候唐锦绣说道：“今天是周五，国内是周六，恋之旅程要发布了。”

　　“对哦，大结局呢。”王妮可说道。

　　“那我们去听听吧。”宋嫣见机站了起来，对餐座上的几个男人说道，“对不起，我们先失陪了。”

　　“等等我，我也去。”麦瑞娜原本正听得入迷，这时候也站了起来。


第443章 恋之旅程结局

　　中国深镇，乐势视频所在的公司总部。

　　老总杨远山放下手中的签名笔，抬眼看了看办工作桌前正在擦汗的经理程修平，眼中闪过不满：“你在搞什么？恋之旅程今天就要结束了。叶落的下一个主题系列，你到现在为止都还没打听过来。续约合同也还没敲下来，你这个总经理是怎么当的？

　　而且这么大的事情，你居然现在才跟我说？”

　　三月里的深镇，气温很舒适，远没到出汗的程度，但是程修平此刻却汗出如浆，脸上尽是为难：“老板，我真的尽力了。我昨天刚刚给叶先生的助理打过电话，可是人家一问三不知。好像看这意思，叶先生是不打算跟我们续约了。现在他人又在美国，这……”

　　“这种事情，要提前办嘛，临时抱佛脚哪里还来得及？”杨远山的嗓门高了几分。

　　程修平一阵沉默，其实他心里有些委屈，平时的工作他也没少做，无论是对叶落专区的宣传上，还是平时的人情世故，他都极为小心地维护着。

　　主页上最好的推荐位置，一定是叶落音乐专区的。分成款到叶落的户头，只有提前，没有拖后的。逢年过节就备一份厚礼，就差到叶落跟前早请示晚汇报了。

　　可是老板是不会听你的理由的，只看结果。作为一个职业经理人，程修平有个觉悟，所以只能把话咽在肚子里，继续用手帕擦着额头上的汗。

　　不过，好在杨远山终究是一个明事理的老板，在稍稍发泄了一下不满之后，他很快就平静下来，稍做思考，说道：“好了，这事也不能完全怨你。

　　一年之前，叶落跟我们合作，双方是互利的，一年过去了，叶落羽翼丰满，完全可以单独做音乐专区，再跟我们合作，是他让利给我们。现在他又成了梦想的老板，有自己的公司作为依托，跟我们没有继续合作的意思，也很正常。

　　这样看起来，去年他主动提出只签一年的合约，还真是打了伏笔的，是我们自己的发展速度，没跟上他的脚步啊。我杨远山让他失望了。

　　这样吧，我亲自去一趟洛杉矶，看看这事情还有没有挽回的余地。”

　　程修平松了口气，说道：“那好，我这就替您安排明天的机票。”

　　“什么明天。”杨远山白了程修平一眼，“这事情我们拖不起，就今天晚上，我要连夜出发。你今天给我好好盯着服务器，最后一首歌，千万别出岔子。”

　　“是。”

　　……

　　恋之旅程总数二十轮，今天是最后一轮。

　　这天，楚沫儿起得很早。

　　周六没有课，楚沫儿上午在家看了会儿书，整理一下房间，陪毛毛玩了一会儿，中午吃完饭，她开始出门，先去新房子。

　　新房子，在她一手打理之下，眼下已经越来越像个家了，装修已经弄完，大件电器也已经到位，基本可以拎包入住了。

　　在别墅里上上下下又仔细检查了一遍，楚沫儿站在大门前的院子里，看着漂亮的新房子，很有成就感。

　　叶落喜欢吃葡萄，院子的角落，她想搭一个葡萄架，虽然种出来的葡萄不一定好吃，但至少很阴凉。

　　葡萄架旁边，可以栽一些花草，比如薰衣草，想到这里，楚沫儿觉得晚上应该去看一些栽培方面的书籍，这样以后一到春天，在自己的打理下，这个院子会很漂亮。

　　这是她和叶落的新家，一想到这个，她心里就泛起一丝甜蜜，所有烦恼都抛到了九霄云外。

　　在别墅里巡视了一遍，楚沫儿又去了一趟录音棚。

　　自从叶落去了美国之后，录音棚是胡贾宁在主持工作，现在胡贾宁也去了美国，虞依依还太小，有些事情决断不来，就会问她。

　　楚沫儿一有空，就会去录音棚坐一会儿，看看大家的工作进度，虞依依录出来的唱片，她也会在质量上把把关。

　　叶落不在，她就是这里的主心骨。以她的才学，也确实能够胜任。

　　“依依啊，你不能这么没主意，什么事都问我。”帮虞依依梳理了一下工作思路，楚沫儿看着这小妮子缓缓说道，“过几个月我也去美国了，你怎么办呢？”

　　“沫儿姐，你不是还没去美国嘛。”虞依依拉着楚沫儿的手，“你做事比我稳健多了，指导老师也说了，一有事就问你，因为你是老板娘嘛。”

　　楚沫儿无可奈何地摇了摇头，随后说道：“好了，现在叶落布置的新唱片录制，你们已经全部做完了，之后就是发行的事情了，自然会有梦想和环球的运营部门接手。你们下一步的任务，难度可就更大了。”

　　“是啊。”虞依依挠了挠头，“我也不知道指导老师是怎么想的，恋之旅程之后，居然让我们去接档乐势的音乐专区，我们跟他怎么比嘛，万一弄砸了怎么办呢？”

　　“你们不用怕。”楚沫儿微微笑道，“叶落说了，这是你们很好的锻炼机会，他跟丁少阳他们说好了，今年的音乐专区，天籁、环球、百代，都会由年轻音乐人出面，老丁他们老一辈的音乐人，专心做唱片，把中国流行乐的品质提高上去。网络音乐这块，交给你们年轻一辈做。

　　所以啊，你想要不砸你指导老师的招牌，专区人气别输给李逸鸣就好了。”

　　“李逸鸣也很厉害呢。”虞依依说道，“不过我不怕他。”

　　“嗯，这就对了。”楚沫儿点了点头，“我也看好你哦。”

　　两人聊了一会儿，不知不觉，下午两点整。

　　“沫儿姐，今天恋之旅程大结局，我们听一下吧。”虞依依提议道，“这首歌指导老师藏得死死的，我都没听过。”

　　最后几轮的歌曲，叶落是提前录制的。提前做好的歌曲，延后发布，这就有一个保密的问题。

　　为了防止不必要的麻烦，除了这些歌曲的制作经手人，以及发布人唐锦绣，其他人都不知道叶落最后几轮会出什么歌。

　　这可把虞依依急坏了，她能当上酸梅汤的老大，是因为她能偶尔透露点歌曲的细节出去，当然也不会太详细，只是比如谁唱的，或者歌曲风格是什么样等等，剧情她自然不会说。

　　眼下是最后一轮，万众瞩目，她手下的乐迷都在问她到底什么歌，结果她一个字答不出来，声望大跌，面子上有些挂不住。

　　所以这小妮子对这轮的歌曲不仅好奇，甚至还有些小怨念。

　　“嗯。”看着虞依依急不可耐的样子，楚沫儿不禁笑了笑，点点头。

　　楚沫儿参加了这轮主线歌的录制，很熟悉这首歌。这首歌她也很喜欢，每天晚上思念叶落的时候，就会翻出来听。

　　叶落去美国之前，楚沫儿给了她一张相片，而叶落，却送给她这首歌。

　　此时，她不介意再听一遍这首歌曲，也不介意把自己心中的甜蜜，跟虞依依一起分享。

　　“咦？只有一首歌？”虞依依看着上面已经显示出来的歌曲，有些意外，“唐锦绣这个家伙漏发了一首？”

　　“没有。”楚沫儿摇了摇头，“本轮只有一首。”

　　“这样啊，谁唱的啊？”虞依依问。

　　“你自己听听看咯。”

　　“哦。”虞依依小手微动，点下了MV的播放键。

　　这首歌的开头，是舒缓的吉他，旋律很简单，有返璞归真之感。

　　随后，叶落和楚沫儿的歌声，交替响起。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。

　　有时会突然忘了，我还在爱着你。

　　再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。

　　虽然会经常忘了，我依然爱着你。

　　因为爱情，不会轻易悲伤。

　　所以一切都是幸福的模样。

　　因为爱情，简单的生长。

　　依然随时可以为你疯狂。

　　因为爱情，怎么会有沧桑。

　　所以我们还是年轻的模样。

　　因为爱情，在那个地方。

　　依然还有人在那里游荡，人来人往……”

　　恋之旅程最后一首歌，是叶落和楚沫儿的一首对唱歌曲。

　　《因为爱情》。

　　这是恋之旅程，最后的句号。


第444章 再来一遍

　　自从唐锦绣来了之后，对于办公室的布局，叶落跟宋嫣谈了一次。

　　“女助理坐在外面就好了。”宋嫣说道，“唐小姐可以跟我的助理一起在外间办公。”

　　“我习惯对着她。”叶落说道。

　　“不喜欢对着我吗？”

　　“不是，你太漂亮，我老分神，干活儿效率不高。”叶落顺着毛摸了一把。

　　宋嫣莞尔一笑，想了一会儿，说道：“那好吧，我让给她。”

　　“这倒不用。”叶落笑了笑，“我的意思是我让，我跟锦绣去外面，你跟你的女助理在里面，我给你当门卫，多好。”

　　“这怎么行？”宋嫣摇了摇头，“这样吧，我的位置给唐小姐，我挪到你旁边去，这样你就能对着她了。别皱眉头了，这事情就这么定了，我是总裁，你要听我的。”

　　于是，这次调整之后，宋嫣跟叶落的桌子紧紧地挨上了，像同桌多过像同事。

　　这也是宋嫣最近一段日子里，唯一一次行使总裁权力，鸡毛蒜皮得让叶落啼笑皆非。

　　唐锦绣第一天上班，发现自己的位置居然直对着两个老板，这妮子心里素质倒是不错，一切如常。

　　“老板，恋之旅程结束了。”唐锦绣汇报道，“结局让国内的乐迷很高兴，他们自发地组织起来，在全国各大城市的广场上，进行了庆祝活动。并且打出各种标语，让您再写一轮主线。”

　　“自发组织？”叶落白了唐锦绣一眼，“你觉得我会信吗？还不是你、依依、老胡，还有那个贝晴，你们这几个乐迷头头发起的？”

　　唐锦绣微微一笑，说道：“我们只是小小地号召了一下，结果响应的人非常多，昨天晚上到底有多少乐迷在广场上，我们都统计不过来了。”

　　“这种事以后别做了。”叶落想了想，“会出问题的。”

　　“哦。”唐锦绣点了点头，随后很快换了话题，“对了，全国的各大媒体，也高度评价了您的恋之旅程。

　　丁少阳总监，为此撰写了万字长文，他认为您的这个系列，在中国流行乐中的地位，是至高无上的，因为您开创了网络流行乐的先河，掀起了音乐全民浪潮，并且挽救了日益颓势的华语乐坛。

　　这篇文章的节选，被全国媒体引用，受到了广泛的认可。”

　　叶落奇道：“老丁怎么有空去干音乐评论人的活了？他老婆不是怀孕了吗？”

　　“他这是在刷存在感。”宋嫣在旁一语道破，“而且把你的恋之旅程捧得越高，他的爱情战争不也水涨船高吗？”

　　叶落笑了笑：“那就让他刷吧，国内乐坛，现在要靠他顶着。老丁这人合我胃口，等到李逸鸣他们羽翼丰满，我还想把他挖过来呢。”

　　“挖到这里，还是梦想？”宋嫣问道。

　　“当然是梦想了。”叶落笑道，“你们已经有老陈了，再来丁少阳，这两人会掐起来的，何必。”

　　三人在办公室聊了一会儿，叶落喝完了上班后的第一杯咖啡，觉得时间差不多了，应该去给天使男孩录音。

　　正要起身，外间宋嫣的女助理走进了进来，对叶落说道：“叶总，外面有人找你。”

　　“哦？谁啊？”叶落问道。

　　“他说他叫杨远山。”

　　叶落点点头，这是乐势的老总，叶落早就料到杨远山会跟他谈一次，却没想到他会亲自来美国找自己。

　　“行，你把他带到会客室，我这就过去。”叶落吩咐道。

　　“好的。”

　　……

　　在走廊上走着，透过会议室的玻璃墙面，叶落在进门之前，先观察了一下杨远山。

　　只见杨远山坐在会议室的沙发里，眼中略带血丝，看这样子，是从飞机上下来，就直接奔这里来了，不过精神头却不错，显示出这位年轻企业家旺盛的精力。

　　“杨总，怎么亲自来了？”叶落一进门，微微笑道。

　　杨远山赶紧起身相迎，笑道：“叶总，我是不得不来啊，生怕你不带我玩了。”

　　“哈哈。”叶落朗声笑了笑，然后坐到杨远山身边。

　　有工作人员进来，给叶落和杨远山奉上茶水，叶落摆了摆手：“出去之前拉上窗帘。”

　　“好的。”工作人员在出门之前，拉上了四面玻璃墙的挂帘。

　　“说起来惭愧。”杨远山这时候才说道，“我自从跟叶总敲定的第一个合作协议开始，这一年没休息过一天，每天工作到深夜，乐势的发展速度，也在全国所有同类网站中独占鳌头，但却依然没有跟上叶总的脚步啊。”

　　叶落一边听着，一边心里有些好笑。

　　其实，他对和乐势合作是满意的。这几个月下来，乐势在自己音乐专区的经营上，确实尽心尽力，挑不出什么问题。

　　乐势的发展，也确实很迅猛，如今已经是国内数一数二的视频网站。

　　杨远山这个人，他也很欣赏，比自己年长几岁，也算年轻，有野心有能力。

　　杨远山这番话，叶落听出来了，他以为叶落因为目前身价大涨，已经看不上乐势了，这才会亲自来这里，跟叶落商谈继续合作的事情，而且姿态放得很低。

　　但叶落其实并没有这个意思。他迟迟不跟乐势续约，是因为他确实不想亲自去做音乐专区了。

　　当时他选择做网络音乐，其实是一种权宜之计，因为唱片市场不太保险，他这才网络、唱片双管齐下。

　　现在国内的音乐市场形势大好，唱片市场非常火爆，在这种背景下，叶落已经没有必要再去做网络音乐了。

　　“杨总，话别这么说。”叶落笑道，“这大半年的时间，我跟杨总合作很愉快，我叶落不是一个过河拆桥的人。”

　　杨远山原本紧绷着的精神状态，被叶落这一句话就安抚了下去，长长舒出一口气，笑道：“我的叶总啊，你吓死我了。”

　　叶落说道：“不过网络音乐，我确实不想再做了。”

　　“为什么？”杨远山神态一紧，连忙问道。

　　叶落说道，“我之前做网络音乐，一，确实是为了自己能尽快起势。二，则是希望用网络和唱片双管齐下的方式，用网络音乐掀起浪潮，来带动唱片市场的火爆。

　　但是现在的情况，再继续这么下去的话，对中国的音乐市场来说，我这是杀鸡取卵。

　　对乐迷们来说，网络音乐是免费的。我说句狂妄一点的话，如果中国乐坛最好的歌曲，在网上免费就能听到。长久以往，让其他正经卖唱片的公司怎么活？”

　　杨远山听懂了，微微点了点头：“叶总，你果然是心怀天下啊，不过这对我来说，却不是一个好消息。”

　　“我没那么崇高。”叶落摇了摇头，“杨总，说句推心置腹的话，我现在也是唱片公司的老板，屁股决定脑袋。”

　　杨远山苦笑了一下，理解地点了点头。

　　叶落又说道：“不过话说回来，网络音乐还是需要延续下去的。

　　因为这是培养乐迷最好最快的方式，也是国内音乐市场生态链的底层，没有这个基座，高端一些的唱片市场也火爆不起来，两者是相辅相成的。

　　所以，我在出国之前，就跟丁少阳、陈天华、双鬼这些国内主导级的音乐人，定下了一个君子协议。

　　以后，网络音乐，交给年轻音乐人去做，作为年轻音乐人试水音乐市场的一个练级场所。更高端、更精良的音乐，应该出现在唱片里。

　　这样，国内的音乐市场，才能出现一个良性循环，而不是毫无门槛的网络音乐去抢占唱片音乐的市场，然后制作水准越来越低，国内音乐越做越死。”

　　“那叶总的意思是？”杨远山好像看到了转机，马上沉声问道。

　　“我在乐势的音乐专区，就让虞依依去继续做吧。”叶落说道，“虞依依是我的师妹，在我身边大半年，进步非常大。目前二十出头的年轻音乐人里，她算冒尖了，能跟她抗衡的只有李逸鸣。

　　杨总，她做音乐专区，我不能保证比我做得好，但是至少不会让你这趟白来，乐势，还是能赚钱的。”

　　杨远山心中自然是略感失望，在他心目中，做音乐专区，谁都比不上叶落，但是叶落既然已经表态了，虞依依来做，总好过没有。

　　所以他将这种失望掩饰得很好，微微笑了笑：“那好吧。”

　　叶落又问道：“杨总，你那边的资金情况怎么样？”

　　“还行吧。”杨远山说道，“托您的福，去年乐势用户量大增，我们算是视频网站里，目前唯一在赚钱的。”

　　“有没有兴趣来美国玩一玩啊？”叶落说道，“来这儿上个市，融个资，然后在这儿建个分公司，我们把国内的那一套，在这儿再来一遍，怎么样？”

　　杨远山的眼睛一下子就亮了：“叶总肯带我玩？”

　　“衣不如新，人不如故，合作嘛，还是找老相识比较好。”叶落微微笑道。

　　“纳斯达克上市，要求不低，我们公司有点困难。”杨远山说道，“不过我会努力达到要求的，叶总你给我两个月时间。”

　　叶落点点头：“行。”

　　杨远山看着叶落，似是下了一个很大决心，然后说道：“叶总，如果公司在美国上市，股份我送你百分之十。”

　　“这个不急。”叶落微微一笑，喝了口茶水，“等上市了再说吧。”


第445章 双保险

　　送走了杨远山，叶落来到录音棚，开始录制天使男孩的第一张专辑。

　　大卫他们到得比叶落早，此时五个小伙已经坐在录音室里面了，每人拿着一叠曲谱，正在埋头看着。

　　胡贾宁和查理·费尔南德斯两人坐在控制室，看到叶落进来，胡贾宁说道：“他们准备得差不多了，现在开始？”

　　“开始吧。”叶落摆了摆手，坐在了查理身边。

　　对查理的工作方式，叶落其实也很好奇。

　　因为在他的见识中，胡贾宁算牛逼了，老胡用的是世界上最好的录制、后期制作软件，硬件知识也是一流，他自己就做器材生意。

　　能让胡贾宁这么服气，叶落也想看看门道，结果仔细一看，确实吓一跳。

　　查理用的软件他都不认识。界面很简洁，甚至有些简陋，跟胡贾宁那些花里胡哨的软件完全不一样。

　　原来，查理根本就不用那些网络上可以找到的大路货软件，他自己编写软件。他用的软件，全世界独一份。

　　这个就太可怕了，这不仅考验电脑技术，而且还考验对音乐器材的认知。怎样才能发挥音乐器材的最佳效果，查理自己有一套办法，这个不在音乐器材里扎个三四十年，拿不下来。

　　国内的录音专业设立，也才二十来年，所以这个差距真心没办法，只能靠时间去熬。

　　不过胡贾宁这次算是抄近道了，这时候查理正在把自己的软件一并打包，一股脑全发给胡贾宁。

　　“这套软件，不要外传。”查理郑重其事地说道，“这套软件，值一百万美金。”

　　“哎！”胡贾宁如获至宝，连连点头。

　　“叶先生的这张专辑，我来录，你先看着，熟悉软件的用法。”查理又说道，“不过每一种声音，处理方式都是不一样的，一张唱片不可能涵盖所有的音效。以后的唱片怎么录，你自己还要研究。”

　　“嗯！”胡贾宁点点头，作为一名技术控，他又找到了可以去攻克的东西，眼中闪着亮光。

　　“我喜欢你这个眼神。”查理笑道，“跟我以前一样。”

　　叶落只是看看听听，不插话。

　　录音师这行，他不打算深入，术业有专攻，音乐也是如此，细分出来，行业多了去了，他能把制作人这行做到极致，那就够了。

　　因为在这个领域，制作人才是核心和灵魂。

　　两个技术控交流了一会儿，里面的几个小伙也准备得差不多了，第一首歌开录。

　　这首歌，是这张专辑的同名主打歌曲，也是第一主打歌曲。

　　这首歌很棒，立意也很好，虽然是首情歌，但是格调乐观向上，作为第一主打当之无愧，拿出去也稳。

　　第一炮嘛，一定要响。

　　不过作为一个组合去演唱这首歌，对每个成员要求都不低，所以叶落最近才会纠结天使男孩的唱功问题。

　　好在经过威廉一周的集训之后，这几个家伙大变样，水准突飞猛进。

　　当然，这种进步的基础，还在于他们本身的水平确实不低，悟性也高。

　　美国的音乐群众基础很好，想往这条道路上发展的年轻人，肯定是有天赋的，但一开始只是自己瞎玩，路数不对。

　　查理递给叶落一副耳机，叶落戴上，录制正式开始。

　　行家一出手就知有没有，胡贾宁录制，伴奏音量是用鼠标推的，比较随意，查理却是直接在键盘上敲数字，音量指数精确到小数点后两位。

　　也不知道是心理作用还是怎么样，伴奏的音量一出来，在叶落的耳朵里就是两个字，舒服。

　　听着这个伴奏，他都忍不住想唱这首歌。

　　这首歌键盘打头，马上跟吉他，前奏之后，大卫先来：

　　“An empty street，

　　空旷的大街，

　　An empty house，

　　空荡的房子，

　　A hole inside my heart，

　　空洞的心。

　　I'm all alone，

　　我是如此寂寞，

　　And the rooms are getting smaller。

　　无边的孤寂包围着我。

　　I wonder how，

　　我不知道我怎么了，

　　I wonder why。

　　我不明白为什么会这样。

　　I wonder where they are，

　　我想知道它们在哪里，

　　The days we had，

　　那些我们共度的日子，

　　The songs we sang together，

　　我们共同吟唱过的歌曲，

　　Oh，yeah。

　　And oh my love。

　　我的爱。

　　I'm holding on forever，

　　我始终坚持着，

　　Reaching for a love that seems so far。

　　但得到这一份爱却是那样遥不可及。

　　So I say a little prayer，

　　于是我低声祈祷，

　　And hope my dreams will take me there。

　　希望梦想能把我带到那儿。

　　Where the skies are blue，

　　那里有湛蓝的天空，

　　To see you once again，my love。

　　在那里能与你再次相见，我的爱。

　　Over seas and coast to coast，

　　翻越大海，从此岸到达彼岸，

　　To find the place I love the most。

　　去找寻我钟爱的地方。

　　Where the fields are green，

　　那里有翠绿的田野，

　　To see you once again。

　　在那里能与你再次相见。

　　My love。

　　我的爱。

　　……”

　　歌名：《My love》。

　　第一遍录下来，虽然有瑕疵，不可能过歌，但是查理却开始忍不住鼓掌：“这首歌太美了，能担任这首歌的录音师，我很荣幸。”

　　胡贾宁则是翻了翻白眼：“我去，叶落，你这不科学啊。平时我都没怎么见你听欧美音乐，怎么一上来就有啊。老牛好像不擅长欧美音乐啊，你哪儿学的？”

　　叶落笑了笑，说道：“所以这就是我跟你的区别，你想牛逼，还得拜师，我是无师自通。”

　　“行了。”胡贾宁对此也没什么异议，叶落嘛，再牛逼也不稀奇，他早就习惯了，“这首歌，稳如泰山，环球坐等数钱吧。”

　　“别急啊。”叶落笑道，“第二主打歌也不错哦。”

　　“那也先得把这首歌拿下啊。”胡贾宁说道，“刚才有点瑕疵，和声差点意思。”

　　“嗯，那就继续吧。”叶落点点头。

　　天使男孩毕竟刚刚组建，这种合唱歌曲，不可能一上来就十全十美，叶落也不着急，慢慢来呗。

　　不过还别说，这群小伙子能力不错，录到第五遍，查理点点头：“过了。”

　　“这群人你找的不错。”胡贾宁点点头，“我记得给姐妹录第一首歌，我了个去，折腾了大半天，二十遍都有了。”

　　“这没办法。”叶落摇了摇头，“这是基础音乐教育的差距，而且那时候，没有威廉这种大手指导姐妹。”

　　“那行，下一首吧。”胡贾宁笑道。

　　今天第二首要录制的歌曲，是这张专辑的第二主打歌。

　　这也是一首好歌，要不是头炮要响，叶落还不想拿出来，放第二张专辑里当第一主打歌，绰绰有余，不比《My love》差。

　　这首歌跟之前那首《My love》双剑合璧，这是双保险。

　　结果这首歌录完，查理笑了。

　　“叶落，你不老实。”

　　“怎么？”叶落问道。

　　“你这张专辑的质量，明显高过你给麦瑞娜做的那张专辑。”查理说道，“回头麦瑞娜要是听到你这张专辑，又要抓狂了。”

　　“正常。”胡贾宁笑道，“麦瑞娜那张，叶落只写了一首，这张全是他写的，能比吗？”

　　叶落挠了挠头，觉得这确实是个事儿，麦瑞娜性子憨实可爱的同时，也挺虎的。回头找自己算账，不好办。她就住在隔壁，杀过来叶落防不住。

　　“麦瑞娜喜欢吃什么啊？”叶落问查理道，“晚上我给她做顿好吃的。”

　　“她啊。”查理冲叶落眨了眨眼，“我们那儿全知道她喜欢吃什么。”

　　“哦？”

　　“你。”

　　“……”


第446章 第二个结局

　　花了三天时间，把天使男孩的第一张专辑录完，查理开始制作后期。

　　两首主打歌的成品首先做了出来，叶落听了一下，非常满意。

　　这天晚上，叶落回到别墅，照例给大伙儿做饭。

　　唐锦绣爱吃辣，胡贾宁爱吃咸，王妮可爱吃甜，宋嫣爱吃清淡的，麦瑞娜没事儿，什么都吃。

　　叶落准备菜品的时候，需要综合考量，这个难度他觉得比做音乐大多了。

　　这天饭桌上，大伙正其乐融融地吃着，叶落说道：“宋嫣，明天你给我订一张回国的机票。”

　　宋嫣愣了一下：“你这个时候回国？”

　　“是啊。”叶落点点头，“反正唱片做出来了，你发行就是了，市场运营我不会去管，那是你的事儿。”

　　宋嫣说道：“市场运营我会接手，但是你回国做什么？”

　　叶落笑了笑：“沫儿的第三张个人专辑，明天就要正式发布了，发布会我得去参加一下。”

　　“哦。”听到这句话，宋嫣不再有任何异议，“那是得去参加，不如我跟你一起去吧。沫儿发专辑，我作为好友，捧个场也是应该的。”

　　“别闹，你跟我回去，唱片运营怎么办？”

　　“我可以遥控啊。”宋嫣微微一笑，“你以为公司里三十多人，都是摆设吗？”

　　“那我也可以去。”麦瑞娜说道，“我最近档期挺空的，新专辑已经发布了，明天晚上开始电台打榜，我本人没什么事。沫儿是我的闺蜜，我也要去捧捧场。”

　　“那我们……”王妮可眨了眨眼。

　　叶落赶紧对王妮可摆手：“你们就别搀和了，这儿你们都还没站稳呢。”

　　“哦。”王妮可点点头。

　　“那这样吧。”叶落看了看身边几个人，说道，“宋嫣、麦姐，你们跟我一起回国，两天行程。

　　其他人，就在这里。老胡盯着点唱片制作，唐锦绣你帮着宋嫣盯着点运营，妮可，你继续找地儿。

　　这两天的晚饭，你们另外找地方吃吧。”

　　一切商议妥当，这天晚上叶落失眠了。

　　他太想念楚沫儿了，一想到明天就可以见到她，他不由得心潮澎湃，归心似箭。

　　楚沫儿这个女孩子，如果在身边，存在感其实不强。她话不多，为叶落做的事情，她都是默默去做。

　　把东西放在他最顺手的位置；每天帮他精心挑选各种场合的服装；总是自己先上床，把被窝捂热了，这才让叶落上来；有什么零嘴，叶落吃下去就行，核都不用吐。

　　所有的事情她做得非常自然，不刻意，顺理成章得让叶落有时候都察觉不到。叶落除了工作，其他什么事情都不用担心，楚沫儿早帮他理顺了。

　　现在一个人在美国，豪宅住着，管家、女佣伺候着，但是叶落却觉得生活质量反倒不如国内。

　　这样的女孩子，叶落怎么会不去想念？每时每刻都在想，跟呼吸是同步的。

　　所以宋嫣再妖娆，麦瑞娜再奔放，叶落更多的是担惊受怕，而不是感动。

　　叶落知道自己这样很怂，但是楚沫儿这个女子，值得他怂，怂一辈子都不嫌久。

　　宋嫣做事，风格跟楚沫儿不同，她永远是那么雷厉风行，大刀阔斧。她注重的是效率。

　　第二天一大早，叶落正在忙早饭，三张头等舱的机票就被她甩上了餐座：“吃完早饭，我们赶紧出发。去机场的车子已经在门外等着了。”

　　“嗬，这么快啊。”叶落把三份早饭端上餐座，拿起筷子开吃。

　　麦瑞娜也学着叶落的样子，先拿起了筷子，笨手笨脚地夹了一会儿煎蛋，发现夹不起来，只好放弃，重新拿起了刀叉。

　　宋嫣淡淡说道：“早上出发，到国内正好是晚上，你可以先跟沫儿温存一晚上，第二天再参加发布会。”

　　叶落抬起头，都怀疑自己听错了：“这么周到？”

　　“当然了。”宋嫣微微一笑，“小别胜新婚，作为老板，我怎么能不体谅你呢？”

　　“仗义。”叶落冲宋嫣挑了挑大拇指，然后低头吃早饭。

　　麦瑞娜把一块煎蛋放进嘴里，看了一眼宋嫣，似是识破了宋嫣的意图，冲她眨了眨眼。

　　宋嫣回敬了她一个白眼。

　　飞机上，宋嫣去了一趟洗手间，这时候坐在叶落前面的麦瑞娜回过头来，对叶落说道：“你不觉得这事很反常吗？”

　　“有吗？”叶落问道。

　　“这个叫欲擒……欲擒……”麦瑞娜想不起那个成语。

　　“欲擒故纵是吧？”叶落微微一笑，“不仅麻痹我，也麻痹一下楚沫儿。反正我跟沫儿已经是既成事实，她改变不了，所以顺着我的心意来，说不定还有点机会。”

　　“对对对！”麦瑞娜连连点头。

　　“麦姐。”叶落翻了翻白眼。

　　“怎么了？”

　　“我看你最近是挺闲的，我教你一句中国的俗语吧。”叶落说道。

　　“什么俗语？”

　　“咸吃萝卜淡操心。”叶落微微笑道。

　　“什么意思？”麦瑞娜挠了挠头。

　　“我也忘了。”叶落眨了眨眼。

　　对宋嫣的心思，叶落其实门清，不过有时候，就是要难得糊涂。

　　而且要是宋嫣做的每件事情，叶落都要去琢磨一下背后的意思，那做人未免也太累了。

　　他暂时没精力在这种沟沟道道的小事上费心机，还有更重要的事情等着他去做。

　　十六小时的飞行，再加上十六小时的时差，两者相加，让叶落踏上上都的土地时，时间整整往前拨了三十二个小时，下飞机已经是下午五点来钟。

　　来接叶落这一行人的司机是罗布，当然，不是他一个人来，楚沫儿也在车上。

　　一看到楚沫儿，叶落行李车也不推了，疾步上前。

　　楚沫儿就站在原地，看着叶落微微笑着，然后两人在机场的国际出口大厅中深情相拥。

　　不过这种拥抱很短暂，因为这儿是上都，为了不造成机场出口堵塞，叶落马上压制住了内心激动的心情，拉着楚沫儿的手就往外走。

　　罗布上前几步，接过了叶落原本推着的行李车，然后对宋嫣笑道：“这两人，上辈子肯定是连体婴儿，上辈子没过足瘾，这辈子继续黏在一块儿。”

　　宋嫣微微一笑，没说什么。

　　回到上都，宋嫣和麦瑞娜的住宿倒是好安排。宋嫣在上都有房产，就在景山小区里。

　　宋嫣跟麦瑞娜之间，之前不太对付，不过最近一阵子处下来，好像两人关系改善了不少，其中原因叶落没空去琢磨，反正这样挺好。

　　回到景山小区，姐妹们都在，自是一番热闹不提。

　　第二天上午，叶落醒得比平时晚，昨晚挺累。

　　八点多，叶落这才悠悠转醒，鼻尖萦绕着楚沫儿的幽幽体香，床头放着她一早就给叶落准备好的衣服。

　　熟悉的一切又回来了，叶落舒舒服服地伸了一个懒腰，这才慢悠悠地起床。

　　……

　　上午九点半，碧泉酒店综合楼，楚沫儿的个人第三张唱片的发布会，正式进行。

　　这次来的乐迷，数量比楚沫儿第二张唱片发布的时候还夸张，好在这次碧泉和环球吸取了上次的教训，安保人员远比上次多，秩序维持得不错。

　　今天发布会的高潮，是楚沫儿的新专辑主打歌的现场首唱。

　　这首歌，叶落早就做好了，捂在手里一个多月了。

　　楚沫儿专辑的主打歌，之前有一个显著的特色，那就是会对当前恋之旅程的剧情，做一番总结。

　　第一张专辑，主打歌《我的歌声里》，那时候恋之旅程的剧情正在热恋中。

　　第二张专辑，主打歌《致青春》，恋之旅程正处在分手之后，隐约有复合的预兆，但又不是很明显，正是扑朔迷离的时候。

　　第三张专辑，恋之旅程全部结束，按照这个规律，这张专辑的主打歌，就要对恋之旅程的第三段复合剧情，做一个总结。

　　但是叶落选歌的用意，不仅仅如此。

　　他给这张专辑选的主打歌，既可以理解为第三段复合剧情的总结，又可以看做是《恋之旅程》的另一个结局。

　　这里的涵义，乐迷能不能体会到，叶落并不担心。全国一亿多的乐迷，卧虎藏龙，总有人能解读出来的。

　　发布会的流程照旧，楚沫儿首先唱几首恋之旅程的歌曲，这些歌曲，同时也是她这张专辑的入选歌曲。

　　最后，楚沫儿演唱这张专辑的同名主打歌。

　　现场万籁俱寂，所有的乐迷，都对这一首歌翘首以盼。

　　钢琴先来，随后跟着大提琴低沉的音色。

　　楚沫儿麦克风上举，开始演唱：

　　“匆匆那年，我们究竟说了几遍再见，之后再拖延。

　　可惜谁有没有爱过，不是一场七情上面的雄辩。

　　匆匆那年，我们一时匆忙，撂下难以承受的诺言。

　　只有等别人兑现。

　　……

　　如果再见不能红着眼，是否还能红着脸。

　　就像那年匆促刻下，永远一起，那样美丽的谣言。

　　如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌。

　　谁甘心就这样，彼此无挂也无牵。

　　我们要互相亏欠。

　　我们要藕断丝连。”

　　歌名：《匆匆那年》。

　　这首歌，跟复合前的心态，是吻合的，可以视作第三段复合剧情的总结。

　　但如果跳出《恋之旅程》的剧情，这又仿佛是《恋之旅程》多年之后，男女主人公再次重逢时，女孩回首当年，感慨万千。

　　而《恋之旅程》的另一个结局，就隐藏在这首歌里。

　　他们当年，其实并没有在一起，最后还是错失了彼此。

　　可是未来，谁说得准呢？


第447章 电台打榜

　　楚沫儿的第三张个人专辑发布会，群星璀璨。

　　楚沫儿、宋嫣、秦时月，自不必多说，国际摇滚天后麦瑞娜也亲临现场。

　　可是发布会最后的焦点，依然是叶落。

　　叶三问再现江湖，面对众多记者的提问，叶落只回答了三个问题。

　　这是第一次，发布会上没有提尖锐问题的记者。现在叶落在国内音乐圈，被大家视若神明，所谓提问，其实也就是变相夸赞一番。

　　第一个问题，恋之旅程这么受欢迎，还有第二季吗？

　　当然是没有了，音乐专辑叶落会交给虞依依去做，叶落同时也顺手捧了虞依依一把。

　　第二个问题，在恋之旅程没有之后，楚沫儿的个人唱片，还会再出吗？

　　当然会继续出，不过不会很频繁，因为楚沫儿要攻读声乐博士学位。

　　第三个问题，叶落在美国发展得怎么样了。

　　“一切正在按计划进行。”叶落微微笑道，“很顺利，我相信不久之后，国内的乐迷就能看到动静。”

　　面对叶落的回答，没有人会去怀疑，因为在他们心目中，叶落做音乐，是国内最强的，这点被一再证明，毋庸置疑。

　　叶落在美国，一定会成功，这是现场所有人的共识。

　　几乎在同时，洛杉矶时间当地晚间，洛杉矶音乐电台，麦瑞娜的新专辑的主打歌曲，开始打榜。

　　美国这边的专辑发行，一般按照市场阶梯，先市级音乐市场，然后州级，再跨州，再全国。

　　在市级小市场的运营，宣传手段其实并不多。先是发布会，然后是唱片店主在店内的推荐，还有市区内的广告牌以及本地电视台的一些广告。

　　其中宣传效果最立竿见影的，是电台打榜。

　　洛杉矶本地的音乐电台，每周更新一次榜单，对目前本地市场上的唱片，做一个从上到下的罗列，供乐迷们参考。这种罗列是非常客观的，不是由乐迷投票或者主播个人喜好决定，而是有严格的销量数据作为支持。

　　电台打榜在美国，就好像是好唱片的助推器，在它的助推下，唱片很快就能两极分化。好歌排名靠前，销量就会继续飞速增长，然后马上被更上一级的唱片公司看中，投放到更大的市场。

　　麦瑞娜的唱片，昨天就开了发布会，算是正式发售了。

　　不过麦瑞娜不是一般人，她是母体级唱片巨头丽音的合作歌手，本身的号召力很强，所以实际上，麦瑞娜根本就不用参加洛杉矶本地的电台打榜。

　　她的唱片，直接能上全国榜单，市场也是面对全国起步，如果销售不错，就全世界范围推广了，市级州级的音乐市场，以麦瑞娜今时今日的地位，根本不用去理会。

　　她参加洛杉矶音乐电台的榜单，其实是为了把环球海外这个小厂牌打出去，为叶落的第一张专辑，打一个前站。

　　当然，以麦瑞娜的号召力，她的单曲如果搁在洛杉矶电台上打榜，那就是大人欺负小孩儿，销量早就一骑绝尘了。

　　……

　　洛杉矶时间晚上八点，广播电视公司里，灯火通明。

　　音乐电台的演播室，实际位于大楼的第十三层，不过这边忌讳这个数字，所以楼层标号是十四层。

　　本地音乐榜单的主播琼斯，带着耳机，对着麦克风，看了一眼对面坐着的评论嘉宾。

　　这期榜单，请来的嘉宾是洛杉矶音乐协会的副会长，保罗·威廉姆斯，他同时是加州本地的一家中厂牌级唱片公司的音乐总监。

　　他也是洛杉矶音乐电台的常驻嘉宾之一。

　　本期榜单的单曲，其实就是各张唱片的主打歌，保罗听了一下午，这会儿差不多了，他抬起头来向琼斯点了点头，示意自己准备好了。

　　“好，欢迎进入洛杉矶音乐电台流行榜单，本期，我们还是跟以往一样，会带大家进行一场美妙的音乐之旅。”琼斯在耳机里的导播确认之后，对着麦克风开始了他的开场白。

　　“首先，我们先来听本期榜单的第一名。说实话，这个名字能出现在这里，让我非常惊讶，麦瑞娜·西蒙尼，如果我没记错的话，她上次在洛杉矶音乐电台打榜，是五年前的事情了。”

　　“这可能是她换了制作公司有关，她的这张唱片，制作公司并不是她的私人公司，而是来自中国的环球海外。”保罗是个行家，一眼就看出了问题，慢悠悠地接道。

　　“那好，让我们先来聆听一下，这首本期榜单的冠军歌曲，麦瑞娜，《Fighter》。”

　　电台打榜歌曲，因为防止被录音之后盗版，歌手都会在歌曲开头，说一些话，基本是大概地介绍一下自己这首歌，以及这张唱片。

　　麦瑞娜的这首《Fighter》也不例外，在歌曲的前奏进行时，麦瑞娜有一段话：

　　“我非常感谢这张专辑的制作人，来自中国的叶落先生，这首歌就是他的作品。下周，环球海外即将发布另外一张由叶落先生亲自制作的专辑，大家可以报以期待，一定不会让你们的耳朵失望。”

　　等到歌曲全部放完，琼斯马上说道：“哇哦，真没想到，麦瑞娜会对一个来自中国的音乐人如此推崇。

　　叶落这个名字，我相信洛杉矶的乐迷们并不陌生，之前好几周的报纸上，都有他的事迹报道。

　　在遥远的中国，他被誉为流行音乐之王，他在中国一家视频网站上的音乐专区，总点击量已经突破了二十亿。

　　我的天啊，二十亿，这太夸张了，保罗，你怎么看？”

　　“我觉得这跟中国的人口基数有关。”保罗淡淡地接道，“中国人实在是太多了，在他们那个国度，无论出现什么样的数字，都不足为奇。

　　去年NBA全明星赛，一个在NBA轮换都打不上的中国球员，却成为了全明星的票王，这就能说明很多问题了。

　　我看过报纸，这位叶落先生，在中国的音乐专区，上面所有的音乐都是免费的，做得是比较低端的网络音乐市场，再加上中国人口众多，所以二十亿的数字，虽然听起来很不可思议，但我们还是要理性看待。”

　　“也就是说，你并不看好这位来自中国的音乐人。”琼斯问道。

　　“是的。”保罗坦然说道，“美国的音乐市场，跟中国的音乐市场完全不一样，我们的音乐质量，是全世界最高的。

　　而叶落先生在中国，主要做的是最低端的网络市场，这很难说服我去相信他在这里会成功。”

　　“但是麦瑞娜的这首歌，非常好，保罗，这怎么解释？”

　　“麦瑞娜……”保罗说完，顿了一顿，似是在组织措辞，随后继续说道，“她身上有很稀薄的中国血统，但是她却有非常浓厚的中国情结。这本来不是什么问题，但是做为一个歌手，她在中国投入了过多的精力，这其实正在妨碍她的职业生涯。

　　我们知道去年的格莱美最佳女歌手，麦瑞娜落选了。其实以她的才华，完全可以压倒英国人沙朗·奎恩。但是去年她在中国花了太多的时间，这让她在国际音乐界的影响力大大下降。

　　这点让我非常遗憾，因为我很欣赏麦瑞娜。

　　她是一个才华横溢的歌手，这首《Fighter》，非常适合她本身音色的发挥。

　　我不否认这首歌的优秀，但是以我的专业经验，跟麦瑞娜这样的创作型歌手合作，音乐制作人其实非常省心，很多细节歌手自己会去完善。

　　所以客观地说，这首歌虽然好，但并不能证明什么。

　　因为叶落的合作者，是麦瑞娜，她实在太出色了。”

　　“保罗，我想你说服我了。”主播琼斯笑道，“看来对这位来自中国的叶落先生，我还需要继续观望一段时间。

　　不过，我还是要跟大家重申一下，本周的这首冠军歌曲，真的很棒。

　　好了，我们来听本周的亚军单曲……”


第448章 洛杉矶时报

　　跟楚沫儿相聚的两天，除去唱片发布会应付记者的那部分，是叶落年后至今为止，最快乐的时光。

　　可就像发布会上的那首《匆匆那年》一样，这次相聚也只是匆匆的四十八个小时，很快，叶落再次踏上了东去的航班，继续他在美国的漫漫征程。

　　将头等舱座位的靠背，调整到让自己舒服的角度，叶落靠在椅背上，开始盘算怎么打发这漫长的旅途时光。

　　就在这个时候，坐在他身边的宋嫣，递给他一份报纸。

　　“洛杉矶时报？”叶落看了看这份报纸，惊奇地说道，“这儿怎么会有这个？”

　　“目的地是洛杉矶，有报纸不奇怪。”宋嫣冲叶落眨了眨眼，“当然，一般的旅客是没有的，不过我们是头等舱的客人。”

　　叶落笑了笑，把报纸递还给了宋嫣：“英文报纸看着累，我还是省点心吧。”

　　宋嫣却没有接，只是说道：“这份报纸的第八版，你还是看一下。我觉得你应该提高一下你的英语阅读能力。”

　　“我的英语阅读没有问题。”叶落淡淡说道。

　　“那就习惯着去运用它。”宋嫣说道。

　　叶落心中有些奇怪，不过闲着也是闲着，他抖开了报纸，找到了第八版。

　　在开始阅读之前，叶落瞄了瞄报纸的日期，是昨天的。

　　洛杉矶时报，是美国发行量最大的报刊之一，当然这也是得益于洛杉矶是美国的第二大城市。

　　其中，第八版是音乐版，一些唱片的广告和评论文章，都集中在这里。

　　宋嫣前阵子为叶落宣传，也是在这个版面。当时叶落看过，然后觉得给自己写传记那位笔者，简直就是自己的脑残粉，宋嫣肯定为此花了不少钱。

　　眼下这个版面，麦瑞娜新唱片的封面，就在最中间的位置。

　　而在这封面周围，好几篇评论文章，呈众星拱月之势，而且看这架势都是专栏作者，因为每篇文章之后，除了作者的署名，还有他们的签名照片。

　　“格莱美的失利，让麦瑞娜更为谦逊。这张由中国音乐人制作的专辑，她选择从本地市场起步，事隔五年，再次登上洛杉矶音乐电台排行榜冠军宝座。

　　当才华与谦逊相互碰撞，当东方与西方互相交融，这张唱片在发售之日起，便显示出了极强的上升势头。发行三天，销量就一举突破五十万大关。

　　这还只是洛杉矶本地的销量，相信在不远的未来，《Fighter》将会被全世界乐迷熟知，这又是麦瑞娜的一首传世之作。

　　……”

　　“这个叫做叶落，来自中国的音乐人，非常聪明。

　　这是一个成功的投机者。在洛杉矶本地的音乐人中，毫无疑问，麦瑞娜是最大牌的，不知道他运用了什么手段，取得了麦瑞娜的信任，这次合作无疑是非常成功的。

　　但是这张出色的唱片，究竟有多少是麦瑞娜的创作，又有多少是叶落的功劳，这个我们不得而知。

　　因为我们知道，麦瑞娜在音乐制作领域，是全世界最强的女人，她的唱片制作人，许多只是挂个名。

　　……”

　　“……

　　我并不习惯去讨论歌手的私生活，但是有一点我们需要注意，麦瑞娜的新房子，就位于叶落的隔壁。

　　麦瑞娜是一个拥有东方血统的美国人，可能是受到大洋彼岸传统守旧思想的影响，她的感情生活就像一个恪守戒律的修女，再敬业的花边新闻记者，都无法在她身上获得什么。

　　但是这一次，好像不太一样了。

　　当然，我也衷心祝愿，麦瑞娜能够在事业和感情上同时取得丰收。

　　我们再来看看叶落的照片，很帅气，不是吗？”

　　“这张唱片的制作水准非常高，这个叫做叶落、来自中国的音乐人，值得我们尊重……”

　　“纽约时代广场的那三个广告牌，因为中国人的这次成功投机，应该可以获得续约合同。

　　让我们替纽约人悲哀吧，因为叶落那张轻狂惹人厌的面孔，将继续折磨他们……”

　　叶落大概浏览了一下这个版面，发现自己的出镜率还挺高，他笑了笑说道：“还行嘛，还是有个别夸我的。”

　　“当然有啊。”宋嫣淡淡说道，“不然我钱岂不是白花了。”

　　“什么意思？”

　　“这几个说你好话的专栏作者，之前都收到过我的支票。”宋嫣微微笑道说道，“所以，我的叶副总裁，在洛杉矶媒体的形象营造方面，我们还任重而道远。”

　　“能用钱解决的事情，那就都不叫事儿。”叶落笑道，“不过，如果不用钱就能解决，那自然更好。”

　　“是的。”宋嫣说道，“因为我们现在确实很缺钱。”

　　这时候麦瑞娜从前座扭过头来，一脸歉意地说道：“对不起，叶落，我没想到你跟我合作，他们会这么去解读。这张唱片，其实都是你制作的，我只是负责唱而已。

　　这样吧，一到洛杉矶，我就去发一个个人声明。”

　　麦瑞娜手里也有报纸，看来也是看到了这些报道。

　　“不用。”叶落摇了摇头，“麦姐，你这个叫越描越黑。不用理会他们，对付媒体最好的办法，不是用嘴说服他们。”

　　“那是什么？”麦瑞娜问道。

　　“把事实甩他们脸上。”叶落淡淡笑道，“然后他们很快就会老实了。”

　　……

　　三人回到洛杉矶，已经是下午五点多，麦瑞娜回家休息，叶落和宋嫣则马不停蹄，直奔埃尔文大厦。

　　两人走进录音棚，发现胡贾宁跟查理两人正在喝酒。

　　宋嫣倒是没说什么，而是扭头看了看叶落。

　　公司里喝酒虽然违反规定，但胡贾宁是叶落的人，宋嫣可不会因为这种事情说他。

　　叶落愣了一愣，随后笑眯眯地问道：“这是什么酒啊？”

　　“茅台。”胡贾宁笑道，“就是你送给查理的那一箱酒，他今天拿了一瓶过来。不过白天干活的时候我们可没喝啊。”

　　“在这儿喝酒，总归不太合适。”叶落淡淡说道。

　　“哦，这是庆祝酒。”查理笑道，“天使男孩的唱片，我们刚刚制作完成了，喝一杯庆祝庆祝，下不为例。”

　　“来，你们来听听看。”胡贾宁把耳机递给叶落和宋嫣。

　　叶落和宋嫣坐下身来，取过耳机，然后查理给他们推上了音量。

　　一首接一首地听下去，叶落神情专注，非常认真。

　　宋嫣的神情更是一脸惊奇，这张唱片在录的时候，她正在加州大学进修钢琴，成品确实没听过。

　　这一听，宋嫣都懵了。

　　这一张专辑全部听完，一个小时过去了，然后叶落长长舒出一口气，对查理笑道：“厉害，这音调得绝了。”

　　“歌本来就好，我这些工作不算什么。”查理笑了笑。

　　“还有酒吗？”宋嫣摘下耳机，神情很振奋，“给我也来一杯。”

　　叶落看了看桌面，酒杯只有两个，都被人喝过，索性把酒瓶子递给了宋嫣。

　　宋嫣拿过酒瓶，仰起脖子咕咚咕咚灌了一会儿，然后一抹嘴，小手一挥：“明天就开始批量灌制，三天后正式发行。”

　　“第一批发行量定多少啊？”胡贾宁这时候问道。

　　“一百万张。”宋嫣豪气干云地说道，“麦瑞娜那张专辑三天都五十万张了，我们这张起码翻一倍吧。”

　　“别闹。”叶落白了这妮子一眼，“你兜里就十万美金，一张唱片灌制你要付给厂家多少钱，算清楚了吗？”

　　宋嫣被叶落这一提醒，神情顿时萎靡下去：“一张唱片，这里的灌制成本是两美金。”

　　“可不是。”叶落说道，“你还得留几万美金发工资呢，所以，第一批，我们实际一点，先发行三万张。等到资金回笼一点，我们再逐步加大发行量。别想着一口气吃成个胖子。”

　　宋嫣这时候有些懊恼，似是对之前大手大脚花钱有了一丝悔意。

　　叶落看出了她的心思，劝慰道：“你啊，先委屈一阵子，过了这一阵，你就又能大手大脚了，也不用问家里拿钱。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，然后看了一眼叶落，神情有些羞涩。


第449章 抢购一空

　　美国的城市电台打榜，一般来说是以一个月为周期。

　　从上榜到下榜，再好的歌，最多就给一个月。一个月之后如果唱片销售成绩非常好，被中厂牌的唱片公司相中，那就是更大一级的宣传媒介了，市级电台打榜的任务已经完成。

　　如果一个月之后，没有被中厂牌的唱片公司看中，那这张唱片，也就只能在市级范围内发行，一般来说也不至于亏钱，但要想赚大钱是不可能了。

　　叶落给天使男孩制作的第一张唱片，三天之后正式发行，发行量是三万张。

　　三万张唱片，发行成本六万多美金，还剩四万美金，那是用来付这个月水电人工的，毕竟公司里养着三十来号人呢。

　　也就是说，如果这三万张唱片烂在手里，卖不出去，环球海外就连下个月的水电人工都支付不起了。宋嫣只能卷铺盖回国，然后去面对家族的狂风暴雨。

　　发行日当天，以宋嫣的气度涵养，这次都有些坐不住了，一直在办公室里晃悠来晃悠去。一会儿倒咖啡，一会儿倒水，一会儿把空调温度调高，一会儿调低，就跟患了多动症似的。

　　叶落看着身边急得团团转的宋嫣，感到有些好笑：“你不是之前很有信心嘛。”

　　“信心当然有，但结果没出来，总是感觉不踏实。”宋嫣终于在自己椅子上坐了下来，脸上有些烦躁，“自从给了你股份之后，我老爸对我很不满意，这次我要是在美国彻底失败，家里就不会再把我当成家族事业继承人培养了。”

　　“那也不错嘛，回去当你的大家闺秀去，没事儿弹弹琴，唱唱歌，多自在。”叶落调笑道。

　　“你知道什么呀。”宋嫣白了叶落一眼，“你以为豪门就是那么好维持的吗？如果我不能做为家族事业继承人，那就只能老老实实去嫁人。”

　　“那也很好啊。”叶落点点头，“男大当婚，女大当嫁，你老爷子很疼你的，一定会帮你挑一个人中龙凤，不是高官子弟，就是商业俊彦。

　　到时候举案齐眉，白头偕老，生一窝大胖小子，我还能捞一个舅舅当。”

　　“去！”宋嫣打了叶落一下，“还能不能好好聊天了！”

　　叶落挨了宋嫣一记粉拳，这妮子劲儿还不小，疼得叶落直咧嘴。

　　“锦绣，你来评评理。”叶落跟对面正掩嘴偷笑的唐锦绣说道。“老板居然动手打员工，这还有天理吗？”

　　“这事儿您不占理。”唐锦绣笑道，“谁让您嘴欠来着？”

　　“喂！你到底站哪头啊？”叶落叫道。

　　正打闹着，办公室电话响了，三人一找，是宋嫣案头上的座机。

　　宋嫣一看号码，是陈天华打来的，她直接按下了免提：“陈叔叔，什么事儿？”

　　“小嫣，陈叔叔知道你现在资金紧张，不过我的情况你也知道，你婶婶管得比较紧。”陈天华说话声音很轻。

　　“我这儿还有个十万美金的小金库，攒了五年多了。我知道这钱不多，但这是陈叔叔的一番心意，你不要推辞。”

　　电话开着免提，陈天华这番话办公室里三个人都听到了。

　　叶落不由得点了点头，陈天华这个人，平时不显山不露水，心机比丁少阳深，跟他几顿酒喝下来，他在想什么叶落看不透。

　　但是对宋嫣，陈天华真是没话说，全力扶持。

　　宋嫣脸上微微一怔，嘴唇一抖，眼圈红了：“陈叔叔，您的钱我不能要。您放心吧，叶落第一张唱片已经做出来，我们今天就要发行了，一定会大卖的。公司马上就有周转资金了。”

　　“哦？”陈天华问道，“发行多少张啊？”

　　“三万张。”宋嫣回道。

　　“哎，以叶落的才华，第一批只发行这么点，真是委屈他了。”陈天华说道，“不过这样一来，这十万美金你更要收下。

　　因为第一批唱片卖出去，资金回笼没那么快，赶不上第二批唱片发行。第二批一定要趁热打铁，有十万美金作为周转，你运转起来舒服多了。这事情就这么定了，就当你借陈叔叔的，什么时候还你自己看着办。”

　　说完，那边电话挂了。

　　“老陈是不是有个儿子啊？”叶落忽然问道。

　　“有，干嘛？”

　　“对自己未来儿媳妇这么好，正常。”叶落点点头。

　　宋嫣凤目一瞪：“陈叔叔儿子才十岁。”

　　“那你就更不吃亏了。”叶落笑道。

　　然后叶落肩膀上又挨了一拳，他也不敢还手，只是笑。

　　宋嫣气极，不理他了。

　　宋嫣嘛，叶落早就摸透了她的性子，生再大的气，一会儿就好了，他也没往心里去，而是调出编曲软件，开始盘算下一张专辑用什么歌。

　　结果宋嫣这次倒是让叶落有些意外，之后的一整天都没理他，在叶落身边坐着，非常安静。

　　快下班了，叶落瞟了她一眼，还是眉头紧锁，面带煞气。叶落觉得这样不行，是时候顺着毛摸一把了。

　　好歹是工作伙伴嘛，为一点口角小事置气没必要，叶落正在盘算哄宋嫣的措辞，结果办公室门一响，宋嫣的女助理进来了。

　　“宋总，好消息！”

　　“什么好消息？”宋全身微微一震，似是意识到了什么。

　　“洛杉矶本地的唱片店，纷纷来电话催货！”女助理笑道，“他们卖断货了！”

　　“卖出去几张了？”

　　“全卖完了。”女助理说道，“三万张唱片，七个小时不到，销售一空！”

　　“太好了！”宋嫣在座位上站了起来，神情是抑制不住地兴奋，在办公室里踱来踱去，一边对女助理下达指令，“小刘，你马上安排人把销售款收回来。另外，唱片灌制厂家那边，你立刻下订单，第二批五万张唱片，要求他们马上开始灌制，明天就要摆上唱片店的货架！”

　　“可是我们是新公司，厂家信不过，要现款。”女助理说道。

　　“现款有。”宋嫣底气十足地说道。

　　“那我马上去办。”女助理出了办公室的门。

　　宋嫣长长舒了一口，在自己的办公椅上瘫坐下来，就这么半分钟的功夫，叶落发现她脸上全是汗水。

　　叶落在自己办工桌上，抽出一张纸巾，递给宋嫣，淡淡说道：“三万张七小时才卖完，至于这么激动吗？去年在国内，这点儿时间，五十万张都有了。”

　　“那是在国内。”宋嫣沉声说道，“国内环球的销售渠道遍及全国各大城市，不算那些散户，光我们的直属门店就有一千多家。

　　洛杉矶，我们只打通了六十七家唱片店的销售。三万张唱片，每家唱片店就要卖出五百张左右，这已经是最快的速度了，肯定是排队抢购。

　　这张唱片，我们可没做一个广告，有这样的销售速度，简直就是奇迹。”

　　“谁说没做的？”叶落笑了笑，“你在洛杉矶时报上的投资，还有纽约时代广场的广告牌，这些都是广告。而且这些广告，不是一两张专辑的事情，最近一年内我们的所有唱片，都会受益。

　　所以啊，你那一千万，花得值，这叫一次性投入。”

　　被叶落这么一说，宋嫣很高兴：“你也不错哦，知道向麦瑞纳借势。”

　　“好了，这样看起来的话。”叶落叹了口气，“你暂时是不用回国嫁人了，哎呦，这可怎么办呢，很快就会拖成老姑娘了。”

　　“不要提这个事情了。”宋嫣白了叶落一眼，“你还嫌我打得不够重？”

　　“不嫌你打得重，再重一点更好。”叶落说道。

　　“为什么？”宋嫣捂上嘴，一脸惊讶，“难道你还有这种爱好？”

　　“想哪儿去了你？”叶落白了宋嫣一眼，“你要是打得再重一点，我就有理由还手了。”

　　“有本事，你把我打死了算。”宋嫣千娇百媚地横了叶落一眼，叶落赶紧低头，不敢吭声了。


第450章 不鸣则已

　　对于叶落来说，当一张唱片在他的掌控下，在录音棚里完成最后一个音的制作后，那么这张专辑有关的一切事务，他就跟进到这里。之后的事情，就跟他无关了。

　　他是音乐总监，只负责技术部分。

　　所以，当宋嫣开始神情兴奋地对他描绘天使男孩在美国音乐市场上即将进行的奇幻旅程时，叶落不由得呵欠连天，让唐锦绣替他去倒了一杯咖啡。

　　这天是周六上午，叶落由衷认为，既然自己在周末来公司加班，就不应该把时间浪费在倾听上，他想干活儿。

　　但是宋嫣非常兴奋，很少见到她露出这样的神情，所以叶落只能用自己的涵养，维护着这位老板的尊严。

　　其实叶落周六来加班，也不是他有多勤奋，而是因为在这儿，除了上班和做饭，他没其他事情可做。

　　而且上班有一个很大的好处，那就是宋嫣身上穿的衣服，远比他在家里透过走廊窗户看到的要多。

　　“第二批五万张唱片，昨天晚上又卖断货了，现在第三批十万张唱片的灌制发行，我已经安排下去了。”宋嫣说道，“真没想到，一个小小的洛杉矶，音乐市场居然这么活跃。”

　　叶落鄙夷地瞟了意气风发的宋总裁一眼：“洛杉矶还小啊，美国第二大城市，接近两千万的人口，没比咱天京和上都少多少。

　　这儿音乐基础好，乐迷们的正版维护意识又强，到目前为止总共才卖出去八万张唱片。宋总裁，这么点蝇头小利，就把你高兴成这样。我认识的宋嫣去哪儿了？”

　　“这是我第一次赚钱呢。”宋嫣没有理会叶落话语中的揶揄之意，神情依然很振奋。

　　叶落微微愣了一下，一想也是，这好像确实是宋二小姐这辈子赚到的第一桶金。

　　这时候唐锦绣拿了两杯咖啡过来，给了叶落和宋嫣一人一杯。

　　“好了，咖啡时间，宋总，我不陪你闹了，喝完咖啡我要干活儿了。”叶落接过咖啡，喝了一口，一脸惬意。

　　“哦？”宋嫣把自己的转椅往叶落身边挪了挪，“你下一张专辑写给谁呀？”

　　“还在考虑中。”叶落扭头问道，“你有兴趣吗？”

　　“好呀！”宋嫣眼中一亮，随后她似是想起什么来，又摇了摇头，“不行，我不能录第二张唱片。”

　　“为什么？”叶落问道。

　　“萧琼来美国一年多了，一张唱片都还没出呢，你先给她出一张吧。”宋嫣平静地说道，“她的唱功这一年来又有精进，最近威廉都在夸她，说已经没什么可以指导她的了，是时候把她推出去了。”

　　叶落笑了笑：“看来你确实有一个当老板的自觉了。其实我也是这么想的。”

　　“那你还问我？”宋嫣瞪了叶落一眼。

　　“同时做两张唱片，你觉得这对我来说，叫事儿吗？”叶落反问道。

　　宋嫣一时语塞。

　　叶落微微笑道：“你啊，应该从资金方面反驳我，两张唱片做是能做，但没资金同时发行，所以做了也白做。

　　宋嫣，你家老爷子，到底有没有教过你怎么行商啊？你这路数不太对啊。”

　　宋嫣摇了摇头：“我从小就在学音乐，哪里有空去听那些东西。”

　　“那你家老爷子，就这么把你扔在这儿？”叶落奇道，“这不等死吗？”

　　“本来陈叔叔在啊。”宋嫣说道，“不过现在不是你来了吗？”

　　这下轮到叶落语塞了。

　　……

　　这一上午时间，叶落选了几首歌，先把主旋律输入电脑。

　　第二张专辑，就不像第一张专辑那么赶了。

　　当然，这主要还是受限于资金，目前环球海外的资金，都绑在天使男孩的第一张专辑《My love》上，正在利滚利，在洛杉矶本地的音乐市场销售饱和之前，暂时抽不回来。

　　所以叶落做这张专辑慢悠悠地来，用的是常规的编曲方法，用编曲软件去做。

　　选了几首歌，一上午就过去了，办公室中午叫了三份外卖，三人吃完之后，叶落起身，去了一趟歌手的办公室。

　　今天周六，公司其实是放假。歌手办公室里，天使男孩成员们不在，只有萧琼一个人，正坐在自己的座椅上，耳朵上套着耳机，闭着眼正在听歌。

　　叶落先是观察了她一会儿。

　　卸了妆的萧琼，长相上并不如何出奇，她的皮肤是小麦色的，远不如宋嫣明艳，五官的轮廓倒是很有气质，不过叶落身边顶级美女环绕，这种程度的清秀，对他来说，算不上什么。

　　但是萧琼这个女孩，是以绝对实力见长，这点叶落早就知道。自他出道以来，自以为在事业上遇到的最大挑战，就是帮助楚沫儿在新锐女生总决赛上战胜萧琼。

　　萧琼在音乐方面的天赋和潜力，其实是新锐女生这拨人中，最出挑的人之一，可以跟楚沫儿并列。

　　只可惜环球海外去年在这儿立足未稳，不敢冒然推新人，所以她才坐了大半年的冷板凳。

　　换做是其他选秀歌手，选秀赛这么好的成绩，然后在唱片公司里被雪藏大半年，早就炸毛了，撕毁合约，拂袖而去的大有人在。

　　但是叶落此时看这萧琼，发现她脸上丝毫没有怨气之类的东西，只是全身心地投入到耳机里的音乐中，好像正在接受一场非常舒适的按摩，眉头时不时挑一下。

　　看到她这么投入，叶落笑了笑，拉了把椅子，在她桌子对面坐下身来，耐心地等着。

　　十分钟左右，萧琼终于睁开了眼，看到对面的叶落，她没有丝毫的惊讶，只是微微一笑，摘下了耳机：“叶总，你终于来找我了。”

　　“怎么？你一直在等着我？”叶落问道。

　　“是的。”萧琼说道，“大半年了，我一直在等你。原以为新锐女生结束之后，你会跟楚沫儿一起加入环球，我很快就能唱上你写的歌，却没想到好事多磨。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“好事不怕晚。明天，你来我的办公室挑歌。”

　　“不用挑。”萧琼微微笑道，“叶总肯定会给我选最合适的歌，您这方面的能力，已经被一再证明了。”

　　“那好。”叶落站起身来，往门外走了几步，随后似是想起什么，扭头说道，“萧琼，吃文艺这碗饭，就是这样，这行最吃工夫。

　　着急显摆的，往往蹦跶不了多久。只有自我修炼足够了，这才能一飞冲天。

　　你的等待，不会白费的。”

　　“我也坚信这点。”萧琼笑了笑，继续戴上了耳机。

　　……

　　周六加班结束，叶落跟宋嫣一起，又去了一趟超市，买一些食材回家。

　　随着别墅里吃饭的人越来越多，叶落是个完美主义者，做事细致，每个人的口味都去照顾，结果叶落发现这就是个灾难，工作量太大，做一顿饭没两个小时下不来。

　　不过这种挑战，叶落愿意去尝试，甚至有些上瘾。

　　比如今天，他想做一顿克罗地亚风格的大餐，达尔马提亚熏火腿、意大利面加羊乳酪酱油、肉炒白菜汤团。

　　晚饭去后院吃，后院中间支起柴火，篝火烤肉做为主食。

　　当然，少不了宋嫣别墅酒窖里珍藏的上好红酒。

　　之所以这么隆重，除了第一张唱片销售势头不错之外，还因为叶落今天下午收到了一个好消息。

　　王妮可自从到了美国之后，除了进修，其他时间就在埃尔文大厦附近转悠，找梦想海外公司的办公地点。

　　这天下午，她说地方找到了。

　　洛杉矶夜幕降临，叶落和宋嫣连在一起的别墅后院里，篝火烧得噼啪响。

　　叶落用刀子刮开烤肉表明香气四溢的酱料，又切开一些，看了一眼里面的成色，然后宣布道：“熟了，开动！”

　　身边一阵欢呼，叶落亲自切下一块烤肉，放到王妮可餐盘里，微微笑道：“你找到的地方，在哪儿啊？”

　　“就在埃尔文大厦里。”王妮可微微笑道，“十九层，麦迪文唱片公司维持不下去了，要转让。我今天跟他们谈了一下，转让费一千万美金。”

　　“有录音棚吗？”叶落问道。

　　“有，他们说录音棚的设备很棒，但是这个我不懂。”王妮可说道，“所以暂时还没定下来，等你去看了再说。”

　　“老胡，那明天我们去瞧一瞧，看看这家唱片公司值不值一千万。”叶落对胡贾宁说道。

　　“嗯。”胡贾宁嘴里已经塞满了烤肉，忙不迭地点头道。

　　“叶落。”宋嫣这时候说道，“梦想在这里成立海外公司，我觉得你没必要再去投资一套录音棚，环球就有，我们可以租给梦想。”

　　“目光放长远一点。”叶落说道，“以后歌手多了，一个录音棚运转不过来的，人马和设备，必须要两套。”

　　“那你到时候可别冷落了我们。”宋嫣语气低沉，神情有些楚楚可怜。

　　“怎么会。”叶落笑道，“环球我是有股份的。赚钱谁会嫌多啊。”

　　“办公室不许搬。”宋嫣又道。

　　叶落愣了一愣，随后苦笑点头。

　　宋嫣这才满意，跟叶落碰了碰杯子：“一言为定。”

　　叶落喝下半杯酒，正要用餐，却听唐锦绣说道：“老板，别光顾着吃呀，你这儿有收音机吗？今晚八点，很重要哦。”

　　“那玩意儿怎么会有？”叶落翻了翻白眼道，“音响倒是有一套，可以收音。”

　　宋嫣似是被提醒，说道：“那搬到这儿来吧，我们是该听一听。”

　　“怎么？”

　　“因为今天，《My lover》发行满三天，有资格上洛杉矶音乐电台打榜了。”宋嫣说道，“这个对于唱片发行来说，是生死攸关的事情。”


第451章 一鸣惊人

　　洛杉矶广播电视大厦，十四楼，这天早些时间。

　　“琼斯，今天的嘉宾，按照惯例是李洛克。”音乐榜的编导跟主播沟通道，“确认邀请的电话，你打还是我打？”

　　“不。”琼斯看着手中文案，微微笑道，“今天就不请李洛克了。”

　　“为什么？”

　　“因为这个……”琼斯扬起手中的文件，笑道，“我们还是请保罗过来吧，我想今晚一定会很有趣，电话我来打。”

　　“Ok。”

　　……

　　因为是临时通知，保罗·威廉姆斯接到电话的时候，人还在休斯顿，他唱片公司里的一个歌手，明天在美国的航天城有一个小型演唱会。

　　接到琼斯电话之后，保罗驱车赶回来，坐进演播室的时候，已经是晚上七点多了，节目马上就要开始，保罗没有时间去听这次排行榜上的歌曲。

　　不过，作为一个中厂牌级的音乐制作人，保罗觉得自己只要在节目播出的时候顺道听一遍，点评方面也就八九不离十了，问题不大。

　　琼斯在节目开始之前，提醒了一下他：“今天的上榜专辑中，有一张叶落的专辑，你要不要事先听一下？”

　　“叶落？”保罗先是愣了一愣，随后终于想起来这人是谁了。

　　为了点评的时候尽量客观，所以洛杉矶音乐电台请的嘉宾，并不是洛杉矶本地的音乐人。

　　比如，保罗的唱片公司本部就在旧金山，所以他对叶落其实并不如何熟悉，上次节目中虽然谈论到过，但印象不深，上次的那番高谈阔论，更多的是他在临场发挥。

　　“那个抱麦瑞娜大腿的中国人，对吧？”保罗淡淡一笑，“算了，时间差不多了，我们先开始吧，我在节目里听也是一样。”

　　琼斯看了保罗一眼，心中暗叹一声：我是救不了你了。

　　洛杉矶时间晚上八点，节目正式开始。

　　跟往常一样，琼斯先说了一段开场白，随后说道：“洛杉矶本周的音乐市场活力四射，本周，有三十六张新唱片正式发行，远高于平时。

　　我们排行榜只取目前市场发行一月以内唱片销量的前二十名，在这二十个席位中，本周的新唱片占据了大半江山。

　　对于这个现象，保罗你有什么解读吗？”

　　“我想这跟麦瑞娜的新专辑发布有关系，毕竟麦瑞娜的新歌，在洛杉矶本地的电台排行榜上出现，这是难得一见的奇景，必然会引起全国甚至全世界的乐迷以及唱片公司的关注。

　　既然这么多人在关注麦瑞娜，那么跟麦瑞娜同期上榜的唱片，自然也会得到更多的关注。

　　所以，洛杉矶的唱片公司，在本周都纷纷推出新唱片，就是想抓住跟麦瑞娜同榜的机会。”

　　保罗的这个解读，倒是一针见血。

　　琼斯点点头，随后说道：“不过想跟麦瑞娜同榜，本身的音乐质量应该是非常好的，否则就是自取其辱，想必这些新唱片，也是本地唱片公司今年的力作。

　　好，我们首先来公布本周榜单的冠军单曲。

　　本周的冠军单曲，依然是麦瑞娜的《Fighter》，这张专辑的同名唱片，目前在洛杉矶本地的销量，已近迫近一百万张，这是一个令人不可思议的数据。洛杉矶人口两千万，也就是说，每二十个人，就会有一个人，购买这张唱片。”

　　“是的。”保罗接道，“也就是说，每七个家庭，就会有一户人家，音响里正在播放这张专辑。这个市场占有率太惊人了，不愧是麦瑞娜。”

　　“好，就让我们再度欣赏一下本周的冠军单曲，《Fighter》。”

　　冠军单曲播放完毕之后，保罗又介绍了本周的亚军单曲。这首单曲所在的唱片，本月累计销量三十万张，这也是一个非常好的成绩，来自于嘉宝唱片的一个乡村乐队。

　　叶落的后花园里，晚餐已经接近尾声，大家围坐在篝火边上，正在喝酒、聊天，同时收听洛杉矶音乐排行榜。

　　此时音响中正在播放本周的亚军单曲，叶落听了听，觉得确实不错。尤其是这个乐队主唱的嗓音，很迷人。

　　宋嫣这时候的脸色却不太好，说道：“这个乐队，就是陈叔叔去年在洛杉矶的一个酒吧里发掘出来的，花了很大的心思去包装和推广。

　　他们很有才华，尤其是这个主唱，可以兼任制作人。去年他们在环球，唱片卖得也不错，有几次差点就被中厂牌的唱片公司看中了。

　　没想到他们成名之后，却被嘉宝高价挖走了。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“嘉宝的老板都在咱这儿唱歌呢，你气量大一点，大卫这小伙子虽然性子不够沉稳，但是为人还是不错的。他的公司出成绩，对我们来说并不是坏事。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头，说道，“不知道我们这次，能排在第几。”

　　“发行才三天，刚上榜，第几名无所谓，别太靠后就行。”叶落淡淡笑道。

　　两人几句话的工夫，电台里亚军介绍完了。

　　本期的季军单曲是一个男歌手演唱的歌曲，唱的是爵士。

　　这张专辑本月累计销量二十万张，不过听电台主播的介绍，这张唱片发行已经满一个月了，这次是最后一次上榜，止步第三。

　　“这个成绩就有些尴尬了。”宋嫣说道，“一般来说，州级市场的中厂牌，只会对市级市场的月冠军和亚军专辑有兴趣，不过洛杉矶的本地市场比一般的市级市场要大，所以第三名，可上可下，不太好说。”

　　“二十万张，成绩其实还行。”麦瑞娜这时候说道，“机会还是不小的。”

　　“原来二十万张就有机会了。”叶落笑道，“我还以为怎么着都得百来万呢。”

　　“你这是要疯啊。”麦瑞娜白了叶落一眼，“销量在市级市场破百万，这是保送母体级唱片公司的节奏，半年之后，肯定全世界推广了。”

　　“那恭喜麦姐了。”叶落微微笑道。

　　“有什么好恭喜的，我本来就是这个级别。”麦瑞娜淡淡一笑，“不过十天不到就有一百万张，这倒是破了我个人记录了。叶落，这次你功劳不小哦。”

　　“互帮互助嘛。”叶落笑了笑，跟麦瑞娜碰了碰酒杯。

　　院子旁边的音响里，这时候主播琼斯说道：“好了，本周前三单曲和所在的专辑，已经介绍完了。

　　下面，我要提到的这张专辑，是我个人最近最喜欢的一张。

　　这张新专辑，发行不过三天，销量已经达到了八万张。

　　如果纯粹按销量，八万张在本期只能排在第七位，不过我们节目的编导们，在听了这张唱片之后，却一致同意破例，把这张唱片提到第四位。

　　而且这张唱片三天销量八万张，主要受限于它的发行规模，制作公司目前为止总共才做了八万张，一出来就被抢购一空。所以，这张唱片的市场潜力，是非常巨大的，这也是我们本次破例的重要原因。

　　那么，这张唱片的制作公司和制作人是谁呢？我们暂时保密，先来听一下这张专辑的第二主打歌曲。”

　　“为什么不是第一主打歌？”保罗问道。

　　“呵呵，因为仅仅是第二主打歌，就足够好听了。”琼斯笑道，“第一主打歌，大家买了唱片再去欣赏吧。”

　　琼斯这句话说完，就开始播放这张专辑的第二主打歌曲。

　　歌曲前奏一出来，叶落就笑了，果然，这是天使男孩的《My lover》专辑里的第二主打歌。

　　这首歌跟《My lover》的编曲风格并不一样，多了一些电子乐的元素。

　　打头第一句唱词：“As long as you love me。只要你爱我。”

　　“Although loneliness has always been a friend of mine，

　　虽然早已习惯孤独形影相伴，

　　I'm leaving my life in your hands。

　　我把自己交你掌管。

　　People say I'm crazy and that I am blind，

　　人们说我被感情冲昏了脑袋，

　　Risking it all in a glance。

　　竟转眼间赌上未来。

　　……

　　I don't care who you are，where youre from，what you did，

　　我不管你是谁，从哪来，做过什么，

　　As long as you love me。

　　我只要你爱我。

　　Who you are，where youre from，don't care what you did，

　　你是谁，从哪来，做过什么我都不在乎，

　　As long as you love me。

　　我只要你爱我。

　　……”

　　歌名：《As long as you love me》。

　　“我给大家一些从这首美妙作品中回神的时间。”琼斯在放完这首歌之后，又等了一会儿，这才说道，“保罗，这首作品，你觉得怎么样？”

　　“这是一首杰作。”保罗的声音从音响中传来，透着兴奋，“我不知道为什么这样一首作品，居然只能在专辑中担任第二主打。这完全不合常理，这首歌太棒了，我难以想象这张专辑的制作水准。

　　男生组合，在全美市场流行的，有六七个，但是这首歌，我觉得足以让这个全新的男生组合，在同类组合中所向无敌。

　　这首歌，以我的专业鉴赏能力，我认为在不久之后，会让全世界都听到。”

　　“是的，我同意你这个看法。这个叫做天使男孩的全新组合，势必会在全世界范围内掀起风暴。”琼斯说道，“不过保罗，你猜猜看，这张专辑的制作人是谁？”

　　“洛杉矶本地的制作团队，除了麦瑞娜的私人工作室之外，我想不出还有什么人，可以达到这种水准。”保罗的声音有些迟疑，“可是麦瑞娜刚刚发行了新专辑，这好像又不可能。”

　　“这张唱片的制作公司，是环球海外，制作人，就是叶落。”琼斯揭晓了答案。

　　“哦，我的天啊。”保罗苦笑道，“我现在真想坐上时光机，回到一周前，把节目中对叶落先生的评价言辞重说一遍。”

　　“保罗，你这态度转变也太快了吧？”琼斯笑道，“我觉得依然存在一种可能，叶落在制作这张专辑的时候，接受了麦瑞娜的技术指导。”

　　“不可能。”保罗说道，“我是个音乐人，麦瑞娜我太了解了。她擅长摇滚和民谣，这种流行和电子乐结合的编曲，而且是这个水准的编曲，麦瑞娜也做不到。

　　叶落先生，如果你在听这个节目，请接受我——保罗·威廉姆斯的诚挚歉意。

　　哦不，这还不够有诚意，琼斯，你有叶落先生的电话号码吗？”

　　“叶落先生的号码我没有，不过环球海外的联系人电话我有。”

　　“请赶紧告诉我，我要登门致歉。”


第452章 合作

　　周日，叶落在自己的别墅内宅了一天。

　　啥事儿没干，就在自家后院里支了把沙滩椅，穿上宽敞的沙滩裤，戴上墨镜，开着音响，一边听欧美的流行乐，一边晒着太阳。

　　叶落的皮肤本来就很白，再加上死宅，不怎么晒太阳，所以皮肤比一般女孩子还白。

　　以前在国内晚上没什么事儿，跟楚沫儿两个人在被窝里比过，居然差不多白。再加上他长得又俊俏，所以很容易给人留下娘炮的印象。

　　叶落觉得这样下去不行，自己是个纯爷们，得在形象上注意一下。先把皮肤晒黑一点，然后去健身俱乐部办一张卡，健健身，塑一下体型。

　　过完年，自己就算是二十二岁了，这个年龄健身练点肌肉块儿出来，挺不错。

　　当然，晒太阳不能这么干晒，容易晒伤，此刻的他正趴在躺椅上，宋嫣在替他往背上抹防晒油。

　　麦瑞娜的躺椅就在他边上，这女子带着墨镜，穿着比基尼泳装，拿着一杯果汁正在喝。

　　“这种事，让春兰秋菊来做就好了嘛。”叶落有些不好意思。

　　“顺手就做掉了，矫情什么。”宋嫣淡淡说道。

　　叶落把头扭向麦瑞娜，正想搭茬化解一下尴尬，发现这女子喝完了果汁，也换了个姿势，正趴在躺椅上，然后冲叶落指了指自己的后背：“来，帮我把扣子解了。”

　　麦瑞娜穿的可是三点式，这事儿叶落哪敢啊，都愣了。

　　还是宋嫣大方，腾出手就把麦瑞娜背后的扣子解开了，然后对叶落解释道：“女孩子晒背，如果不解胸衣的扣子，背上留下一道白痕不好看，就不能穿露背装了。”

　　“哦。”叶落点点头，赶紧把头偏到另一边，心里慌得要命。

　　这时候宋嫣完事儿了，在叶落的另一边躺椅上躺了下来，同样趴在躺椅上，对叶落说道：“来，帮帮忙吧。”

　　“干嘛？”

　　“解扣子啊。”

　　“别闹，你们俩一人一边，我眼睛往哪儿看都不合适啊！”叶落急了。

　　“好像吃亏的是我们吧？”宋嫣瞪了叶落一眼，“你这是什么态度？”

　　“就是。”麦瑞娜在另一边说道，“一点绅士风度都没有。”

　　“这……”叶落理屈词穷，只好横下心，伸手拉开了宋嫣背上的胸衣系带。

　　嚯，这白花花的背，叶落赶紧把手缩了回来，不敢细看。

　　“你这是在点炮仗呢？”宋嫣不满道，“我的背又不会炸。”

　　“好了，叶落，你可以翻过来了。”麦瑞娜说道，“你的背晒得差不多了。”

　　“他现在可不敢翻过来。”宋嫣淡淡说道。

　　麦瑞娜一下子意会过来，哈哈大笑起来，麦瑞娜这一笑，宋嫣也绷不住了，开始嗤嗤笑。

　　“不许笑！”叶落有些恼羞成怒。

　　结果两个女子笑得更欢了。

　　正闹着，管家詹姆士走进了后院，看到后院内的景象，他微微躲开目光，说道：“先生，有客人来访。”

　　“谁啊？”叶落觉得遇到了救星。

　　“他说他叫保罗·威廉姆斯。”

　　“让他在客厅里等我。”叶落拿起旁边桌上的浴巾，围在自己腰间，逃跑似得钻进了游泳池旁的浴室。

　　麦瑞娜一直盯着叶落看，这时候轻声对宋嫣说道：“沫儿福气不小嘛。”

　　“看样子是。”宋嫣淡淡说道，“不过看他这没出息的样子，应该还没到那一步。”

　　“宋嫣，我最近发现你在自己家里，衣服越穿越少哦。”麦瑞娜又说道。

　　“总比你不穿好。”宋嫣白了麦瑞娜一眼。

　　……

　　叶落换了套衣服，强行按下心里的悸动，走向自家的客厅。

　　保罗的到访，叶落其实是心里有数的，昨晚的节目他听了，知道他要来登门道歉。

　　叶落为人处事，绵里藏针，表面上很好说话，但是一旦把他惹毛了，他下手又狠又黑。

　　这次保罗也是好运气，他之前说叶落不是的节目，叶落没听过，因此对这个人，叶落本来就没有太大的恶感。

　　再加上人家亲自登门道歉，诚意满满，伸手不打笑脸人，叶落不介意跟他见一面，大家都是音乐人嘛，好沟通。

　　叶落走进客厅，里面坐着的中年人马上站了起来。

　　看他的年纪，四十来岁，个头跟叶落相仿，高眉深目，一头棕发，看上去倒是很干练。

　　虽然长相大相径庭，但是这个人的气质，叶落总感觉跟陈天华有些相似。

　　“叶先生，你好。”保罗站起来之后，马上跟叶落伸出手。

　　叶落自然也是伸手跟他握了握，只听保罗继续说道：“非常感谢叶先生能够见我一面，我对上周在洛杉矶音乐电台里对您的不敬言论，深表歉意，希望能够得到您的谅解。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“说实话，威廉姆斯先生说我坏话的那期节目，我没听过。所以我觉得这个原谅也无从谈起，我就当你那番话没说过吧。”

　　“哈哈。”保罗笑道，“那太好了。”

　　“坐。”叶落伸手指了指沙发，然后跟保罗两人面对面坐了下来。

　　春兰上来奉上茶水，叶落说道：“这是中国的红茶，威廉姆斯先生试试看。”

　　“叶先生，你称呼我保罗就好了。”保罗说道，然后双手拿起茶杯，小心翼翼地喝了一口，然后说道，“好茶。”

　　叶落笑了笑，也开始喝茶。

　　他知道，保罗这次来，肯定不仅仅是道歉那么简单。

　　美国这边，很现实，无利不起早。

　　保罗以一个中厂牌音乐总监的身份，来跟自己这个小厂牌的音乐总监道歉，肯定有其他的打算。

　　果然，喝了几口茶水之后，保罗见叶落迟迟不说话，终于按捺不住，说道：“叶先生，天使男孩的这张唱片，您有没有兴趣去更大的市场试一试？”

　　“这个话题不错。”叶落笑了笑，“威廉姆斯先生请继续。”

　　“你看这样好不好。”保罗似是有备而来，没有过多考虑，马上说道，“这张唱片，在加利福尼亚的音乐市场的运营，您授权给我们，中厂牌就贴我们月光唱片的商标，怎么样？”

　　叶落淡淡听着，表面上不置可否，其实心里透亮。

　　以目前环球的财力，州级市场暂时不用去想，根本做不起来，所以一开始的几张唱片，只能通过这些更大的唱片公司去运营，相应的，利润自然也会被他们吃掉一些，这是在所难免。

　　州级市场还好，大头还是环球的，一旦跨州或者全国、乃至世界推广，到时候分蛋糕的唱片公司就是环球、中厂牌、大厂牌、唱片巨头这四个，市场越大，环球虽然赚的钱更多，但是分成比例其实是更小。

　　最后赚大钱的，永远是母体级的唱片巨头。

　　所以，尽快地把环球的唱片公司品级提升上去，这才是正道，做成母体巨头型的唱片公司，那更好，所有的钱全自己赚。

　　但是罗马不是一天建成的，这事儿得一步一步来，先完成原始的资本积累再说。

　　资本原始积累的途径，目前来看，只能吃唱片的分成。

　　所以，叶落并不介意跟月光这种中厂牌的唱片公司合作，毕竟他们拥有遍布加州全境的销售渠道。

　　叶落说道：“合作意向，我可以初步确认下来，但是具体的利润分配，我会另外找人跟你谈。”

　　“好。”保罗神情很振奋，眼中闪着亮光。

　　叶落淡淡笑道：“威廉姆斯先生来得很早，不过我们中国有句俗话，叫做来得早不如来得巧。

　　我们的合作，究竟能不能成功，还要看威廉姆斯先生进一步的诚意。

　　因为我相信，想跟我们合作、在州级市场运营这张唱片的中厂牌唱片公司，会很多。”

　　“这个我知道。”保罗说道，“我一定会促成公司，拟出一份让您满意的合约。”


第453章 新纪录

　　圣莫妮卡湾三幢海景别墅在周日的日光浴活动，因为叶落的中途退场而告终。

　　叶落这种扫兴的举动，让宋嫣不太高兴，周日晚上一起吃饭，显得有些闷闷不乐。

　　这次叶落没哄她。

　　本来就是这俩丫头胡闹，在自己面前居然把胸衣带子都解了，虽然自己啥都没看到，但这事要是传回国内，到了楚沫儿耳朵里，他还活不活了？

　　不能这么惯着她。

　　这次叶落挺心安理得的，周一上班，宋嫣没怎么理他，正好，他可以安心干活儿。

　　萧琼的新专辑，这个周末叶落脑子里已经有数了，周一开始正式编曲。

　　叶落和宋嫣是八点到的办公室，叶落安安静静地干了一个小时的活儿，结果一到九点，这边的上班时间，办公室里又开始闹腾起来了。

　　宋嫣的女助理，都快把办公室的门槛踩平了。

　　“宋总，精灵唱片公司来电话，说是要跟我们合作推广《My lover》。”

　　“宋总，糖果唱片公司的副总经理来电话，想要跟我们合作，让天使男孩打入加州市场。”

　　“宋总，天琴唱片公司的老板来电话，想要……”

　　……

　　等到女助理第九次进来，叶落实在忍不了了：“小刘啊，要不你就在电话旁边守着，下午快下班的时候，搞一份汇总给宋总，行不行啊？”

　　“哦，好的。”宋嫣的女助理小刘吐了吐舌头，出去了。

　　“这么多唱片公司要跟我们合作。”宋嫣这时候对叶落说道，“你说，选哪家呢？”

　　“呦，不生气啦？”叶落笑道。

　　“工作是工作，生活是生活。”宋嫣板着脸说道。

　　叶落看着宋嫣色厉内荏的样子，笑了笑，建议道：“选这种合作对象，别只顾盯着分成比例。他们运营能力之类的，可以参考一下，但是也不重要。我们的唱片，不用他们怎么运营，销量肯定有。

　　最关键的，是看他们的销售渠道，门店越多越好。

　　另外一点，还要看他们灌制唱片的质量，一旦扩大规模发行，质量一定要控制好，别走样，否则砸我们的招牌。”

　　宋嫣点点头：“嗯，跟我想的一样。”

　　“那你还问我干嘛？”叶落白了她一眼。

　　宋嫣回瞪了他一眼：“我只是找茬跟你说话，告诉你其实我不生气了。”

　　一边说着，宋嫣递给叶落一张卡片，自顾自地继续道：“这是迪卡罗健身俱乐部的年卡，就在别墅区边上。你现在都有小肚子了，该去锻炼一下身体。”

　　叶落又是好气又是好笑，看着宋嫣，不知道说什么好。

　　……

　　忙碌了一天，替萧琼做了两首歌出来，叶落自己听了一下编曲小样，觉得挺满意。

　　下午四点半，离下班时间不远了，叶落关掉了编曲软件，向唐锦绣要了一杯咖啡，提提神，中午没午睡，一会儿还要去超市买菜。

　　“老板。”唐锦绣把咖啡递给叶落，说道，“楚小姐的第三张个人专辑，这三天的销量统计已经报上来了，您猜猜是多少？”

　　“还是别说了。”叶落摆了摆手，指了指旁边的宋嫣，“天使男孩三天八万张，这个销量就把咱们宋总高兴得跟过年一样。

　　你要是把沫儿的销量一报，对比这么明显，对咱们宋总的成就感，是个沉重的打击嘛。”

　　“少来了。”宋嫣说道，“沫儿是我的好朋友，她唱片卖得好我只会高兴。唐小姐，多少？”

　　唐锦绣微微一笑：“一千万张。三天一千万，这是全新的华语乐坛销售记录，这张唱片的销量，我看可以过亿。”

　　“这么多？”宋嫣睁大了双眼。

　　“后悔了吧？”叶落替宋嫣说道，“早知道就不把百分之十的股份转给我了。一亿张销量，不说我的制作分成，就算是环球的纯利润，怎么也得上十亿了。再加上今年之后的那些唱片，今年董事会分红，百分之十的股份，得，我今年能把欠你的钱全还了。”

　　宋嫣扭头看向叶落，一脸无语。

　　“所以啊，百分之十的环球股份，我知道你是下了很大的决心，这才转让给我的，也冒了很大的风险。”叶落微微笑道，“但其实，对我来说，这不算太大的人情。因为，我很快就能给你更丰厚的回报。”

　　“你倒是想得美。”宋嫣说道，“告诉你吧，现在我在环球里的股份，已经被我老爸监管了，国内的环球公司盈利再多，我也分不到红。

　　我现在，只能靠环球海外赚钱。

　　所以叶副总，想还给我人情，沫儿的唱片卖的再好都没用，因为我拿不到好处，你得让这里赚钱才行。”

　　宋嫣一边说着，一边指了指自己的桌子。

　　“这不正在赚嘛。”叶落翻了翻白眼，“天使男孩第三批唱片卖光了没有？”

　　“卖倒是卖光了，但那也只有十万张，加在一起才十八万张。”宋嫣抑郁地说道，“跟沫儿比差好远啊。”

　　“告诉你了不是？”叶落手一摊，瞟了唐锦绣一眼，“让你别说的。”

　　……

　　有了楚沫儿的一千万唱片销量垫底，叶落今天的心情非常好。

　　其实要说叶落最近心里完全没压力，那是假的。

　　还欠着宋嫣和沙赴海四亿软妹币呢，要是换了心里素质差一点的人，晚上都睡不着觉。

　　不过按照目前的赚钱速度，到了年底，这四亿的债，应该就能全部还清了，叶落很高兴，决定晚上做一顿大餐。

　　正在超市里推着购物车，叶落兜里的手机响了。

　　他赶紧把拿到手里的牛小排放下来，拿起手机一看号码。

　　倒是有阵子没联系了，秦时月。

　　“秦姐，你好啊。”叶落接通了电话。

　　“叶总，明天你有空吗？”秦时月标志性的慵懒声线传来。

　　“有空啊，怎么，要一起吃饭？”

　　秦时月现在正在国内，吃饭当然不可能，只是以前两人打电话基本就是约吃饭，叶落索性开了一个玩笑。

　　没想到秦时月笑道：“好呀，我打个飞的，明天早上就到美国。”

　　“真的假的？”叶落愣了。

　　“当然是真的了。”秦时月说道，“你出国前给我做的新专辑，今天正式发布了。我在国内的工作暂时告一段落，可以来美国拍跑龙套了。

　　好莱坞都催了我好几次了，再不来，跑龙套的机会都没有咯。”

　　“哦，原来是这样。”

　　秦时月之前就接到了好莱坞的邀请，这边一部商业大片为了中国的电影市场，需要一个东方面孔，戏份不多。秦时月本来不想接，但是因为叶落来了美国，这妮子改了主意。

　　秦时月来美国，叶落并不抗拒，既然她想在电影方面有所发展，叶落自然乐意帮她一把。

　　“明天几点的飞机？”叶落问道，“到时候我来接你。”

　　“明天早上九点到洛杉矶。”秦时月说道，“叶总，洛杉矶的酒店你有什么好推荐吗？我现在开始订。”

　　“别叶总叶总的，见外了。”叶落翻了翻白眼，“秦姐，你来的话，就暂时住我那儿吧，我房子挺大的，别花钱住酒店了。”

　　“哦，那好吧。”秦时月说道，“明天见。”

　　挂了电话，叶落发现身边的宋嫣一直在盯着他看。

　　“怎么了？”叶落明知故问道。

　　“秦时月要来？”

　　“是啊。”

　　“你让她住你那里？”

　　“嗯。”叶落说道，“只是暂住，她拍完几个镜头就要回国的。”

　　宋嫣微微一笑，说道：“你们俩住一起算什么事儿，让她住我那儿吧。”

　　“嗯，我就等你这一句呢。”叶落冲宋嫣眨了眨眼。


第454章 老棚子

　　第二天上午，叶落先去机场接秦时月。

　　也许是早餐叶落做得很好吃，或者是为了其他的原因，今天的宋嫣兴致不错，居然自告奋勇地给叶落当司机，两人一起去接秦时月。

　　两人准时准点地来到洛杉矶机场，随后在旅客出口处，看到了身材高挑的秦时月。

　　这女子一身风衣，前襟敞开着，露出里面一件紫色的女式衬衫，裁剪精致的套装长裤，将双腿的纤细和颀长展露无遗。

　　秦时月这次行李带得不多，只是身后拖着一个箱子，看到叶落，这女子摘下了墨镜，露出一张绝美的笑脸。

　　叶落心中暗赞一声，无论什么时候、什么地点看到这个女子，自己的心情总会变得明媚起来。

　　这是一种极富感染力的美丽，动人之极。

　　“快擦擦吧，你留口水了。”宋嫣在一旁淡淡说道。

　　叶落下意识地一抹嘴角，这才发现上当，有些抑郁地瞟了宋嫣一眼。

　　宋嫣嘴角泛起一丝笑意，举步迎了上去：“秦姐，好久不见。”

　　“宋总，你好。”两个绝色美女，轻轻拥抱了一下。

　　叶落有些奇怪，在国内这两个女子彼此不怎么对眼，现在看起来倒是很和睦嘛。

　　好像最近宋嫣跟麦瑞娜也是这样，其实打心眼里互看不爽，但是在自己面前，又好得跟亲姐妹似得。

　　这里面的玄机，叶落细思恐极，索性不去想了。

　　也许是宋嫣在场的缘故，秦时月只是跟叶落打了招呼，随后两人之间话不多，倒是宋嫣跟秦时月聊得很热闹，叶落更像一个拎包的小弟。

　　不过这种场景叶落也习惯了，反正楚沫儿、宋嫣、秦时月这三个女子，只要有两个在一块儿，自己就成了配角，只有听的份儿。

　　这种配角其实很不错，因为叶落总是可以看到这三个女子在自己面前不动声色地展露着自己的完美，争奇斗艳。

　　这是一件赏心悦目的事情，当然，同样细思恐极。

　　回到别墅区，宋嫣领着秦时月进了自己的大房子，叶落没跟进去，而是在自己的车库取了车，去上班。

　　今天叶落的事其实挺多，除了做唱片编曲之外，还得去看一看王妮可口中的麦迪文唱片公司。

　　这家唱片公司亏损很严重，已经资不抵债了，王妮可建议叶落盘过来，以此为基础，建立梦想海外公司。

　　盘一个现成的唱片公司过来，好处是显而易见的，唱片发行资格，以及销售渠道都可以继承过来，不用叶落再去跑。

　　现在对于叶落来说，时间就是金钱。

　　原本说好是周末去看，不过叶落联系了一下，老板据说身体抱恙，于是拖到了今天。

　　到了埃尔文大厦，叶落去了趟环球海外，把胡贾宁先捎上。

　　这次所谓的考察，其实主要就是去看麦迪文唱片公司的录音棚设备。

　　如果叶落要重新建立一个录音棚，周期先不说，资金起码得五六百万美金起步。盘一个现成的录音棚过来，不失为一个简便的法子，当然，也得看这个录音棚值不值这个价，这方面，胡贾宁是行家。

　　环球海外在埃尔文大厦的五十层，麦迪文唱片公司在十九层，一按电梯下去就行，倒是很方便。

　　电梯门分左右，正对着的，就是麦迪文唱片公司的前台，这里整个楼层，都是这家唱片公司的，占地面积比环球海外大得多。

　　不过跟五十层的生机勃勃不同，这里显得死气沉沉，两边的玻璃门都积着厚厚的灰尘，前台也没人。

　　叶落跟胡贾宁两人走到前台里面，取过台面上的旧报纸，擦了擦椅子的灰尘，两人坐了下来。

　　胡贾宁拿出一盒烟，递给叶落一根：“说好了几点啊？”

　　叶落平时不怎么抽烟，但偶尔来一支也无所谓，于是接过点上：“十点钟，还有五分钟吧。”

　　俩个人一根烟抽完，电梯一响，门开了，里面出来一个六十多岁的白人老头儿，穿得挺体面，只是脸色有些苍白，一边出来一边在轻声咳嗽。

　　叶落赶紧掐灭了烟头，站起来说道：“麦迪文先生？”

　　“哦，是我。”老人点点头，伸出手来跟叶落相握，“叶先生你好。两位请跟我来吧。”

　　跟着麦迪文走进唱片公司，迎面一股灰尘味儿，麦迪文咳得更厉害了。

　　看着老头儿咳得腰都快直不起来了，叶落心中有些不忍，走到边上开了窗，把老人搀扶到了窗边：“您先休息一会儿吧。”

　　麦迪文勉强笑了笑，取出一块手帕捂住了嘴，又咳了一会儿，这才缓过来，指了指另一边说道：“那里是录音棚，叶先生，你先去看看吧。”

　　倒是个内行，叶落笑了笑，给胡贾宁打了眼色。

　　胡贾宁点点头，向录音棚方向走去。

　　叶落则不着急去，而是搬了两把椅子过来，让麦迪文在窗边坐下，聊会儿天。

　　“麦迪文先生，我看这家唱片公司，规模还不错。”叶落试探着说道。

　　“是啊。”麦迪文看了看周边的环境，苦笑道，“这是我四十年的心血。

　　二十五岁的时候，我用房子做抵押，在银行贷了十万美金，成立了一个简陋的音乐工作室，一步步到如今这个规模。”

　　“哦。”叶落点点头，说道，“我虽然来这儿不久，但也知道洛杉矶的音乐市场，竞争非常激烈，能在这儿站住脚，很不容易啊。”

　　“是啊。”麦迪文说道，“一开始确实很难。

　　我做唱片公司非常谨慎，每一步都是经过深思熟虑的，公司虽然扩展得慢了一些，但根基扎实。

　　一直到五年前，麦迪文唱片公司，已经是洛杉矶本地最大的小厂牌唱片公司了，拥有六个独立音乐制作人，旗下的歌手也有三十多个，我们推出的唱片，常年霸占洛杉矶音乐电台的前三位。”

　　说到这里，麦迪文脸上有些许自傲之色，不过很快，他又轻声叹息了一声：“结果我却走错了一步，从此万劫不复。”

　　“怎么了？”叶落问道，“您是被人坑了吗？”

　　“不是。”麦迪文摇了摇头，说道，“这件事情，不能怨别人，只能怨我自己。

　　三十五年的谨慎经营，让这家唱片公司已经站到了洛杉矶本地市场的巅峰，我觉得时机已经成熟了，麦迪文唱片公司应该上升到更大的市场，是时候变成中厂牌的唱片公司了。

　　然后我花了大笔的资金，并且再次举债，扩大市场规模，进军加利福尼亚州音乐市场。”

　　“哦？”叶落听了眼前一亮，“那这么说，麦迪文唱片公司，是有全加州唱片发行权的。”

　　“有。”麦迪文点点头，“但是没用，只有发行资格，却没有市场。

　　我们在五年前，打通了全加州三百多家唱片店的销售渠道，先后发行了四十多张唱片，有一部分是我们自己做的，另外一部分是跟本地的小厂牌合作，运营他们的唱片。

　　结果却一败涂地，连续五年巨额亏损，因为唱片销量不行，那些唱片店面也不跟我们合作了。现在，公司已经维持不下去了。”

　　“怎么会呢？”叶落问道。

　　“原因是多方面的。”麦迪文苦笑道，“其中最重要的一点，我们公司的音乐制作人，没到驾驭州级市场的水准。

　　当然，这也主要怨我，我这个老板，没用对人。”

　　说到这里，麦迪文坐在椅子上的身子，伛偻下去，看上去好像又老了几岁，叹息道：“我一生谨慎，只走错了一步，却再也没机会了，我已经老了。”

　　听了麦迪文经营唱片公司的经历，叶落倒是对这个老人生出几分同情，不过自己是来收购他这家唱片公司的，也只能是同情一下。

　　这时候，胡贾宁从录音棚那边过来，用国语对叶落说道：“赚到了，这是个好棚子，设备顶级，比环球的还好。”

　　“这是一家四十年的老公司了，棚子的使用寿命怎么样？”叶落问。

　　“呵呵。”胡贾宁笑了笑，说道，“录音设备不是越新越好。这个棚子里，有些老型号的东西现在都停产了，想买都买不到。

　　这种老设备，用料和做工远比现在的新货实在，质量非常好。当初设计的使用寿命是五十年，但是实际上，我们都不一定活得过它们，能用到我们死。

　　如果你想用新设备去达到这套老东西的录音效果，没一千万美金，想都别想。

　　你花一千万盘这个公司，光这个棚子，就值了。”

　　叶落再无疑虑，对麦迪文伸出手道：“麦迪文先生，这家唱片公司，我要了。”

　　麦迪文眼中生出浓浓的不舍，叹息一声，握住了叶落的手：“叶先生，我在电台里听过你写的歌，你是个高手。麦迪文公司，一定会在你的手上，重放光芒。

　　所以你的助理出价一千万美金，我答应了，如果是其他人，不止这个价。”

　　“谢谢。”叶落说完想了想，觉得还是告诉这位老人实情，“公司会换名字。”

　　“那就换吧。”麦迪文脸上泛起萧索之色，摇了摇头，“我的时代，已经结束了。”


第455章 弯弯的导演

　　在盘下麦迪文唱片公司之后，其实现在叶落有两个策略可供选择。

　　第一个策略，一切照旧，环球归环球，梦想归梦想。

　　第二个策略，环球作为小厂牌，梦想继承麦迪文的州级市场发行资格，作为中厂牌。环球的唱片，在加州市场贴梦想的商标去运营。

　　这两个策略孰优孰劣，是个白痴都知道，肯定是第二个好，因为没有其他人来分钱。

　　但是第二个策略目前有个最大的制约，钱。

　　梦想海外在盘下麦迪文之后，还剩下五百五十万美元的资金。

　　这点钱，把员工的编制招满，发发薪水，交交水电物业费，其他的作为第一张唱片在本地市场的起步资金，同时恢复一下洛杉矶本地音乐市场的销售渠道，也就差不多了。

　　想再去打通全加州的销售通道，无异于痴人说梦。

　　所以目前的第二个策略，叶落只能埋在心里，等待时机成熟，再去实施。

　　况且，目前《My love》行情大好，等到梦想海外正式成立再去运营，黄花菜都凉了。

　　这天下午，宋嫣把一份文件放到了叶落案头上，把沉浸在编曲中的叶落吓一跳。

　　“什么呀这是？”叶落扭头问道。

　　“要跟我们合作，运营《My love》的中厂牌唱片公司，总数三十七家，基本上加州地界上的中厂牌，全都出手了。

　　我挑挑拣拣，还剩下五家，这五家你看一下，拍个板。”

　　宋嫣拿着化妆盒，一边对着镜子给自己添口红，一边说道。

　　“这不对啊。”叶落回过神来，“你是老总啊，拍板你怎么让我这个副总拍？”

　　“这里本来就是你说了算的。”宋嫣合上了化妆盒，说道，“我嘛，说是总裁，其实就跟唐小姐差不多，是你的私人助理。”

　　“哇，宋总。”唐锦绣抬起头，“你这是戗行啊。”

　　宋嫣微微一笑：“咖啡我不会跟你抢的，还是你倒。”

　　“嘻嘻。”唐锦绣笑了笑，低头继续工作。

　　叶落无奈地摇摇头，然后拿起文件扫了一眼。

　　保罗看来确实有诚意，他的月光唱片公司，通过了宋嫣的初选。

　　目前这五家，条件都差不多，其中月光初步拟定的分成最诱人。

　　“这个保罗，眼光不错嘛。”叶落笑了笑。

　　“加州音乐协会副会长。”宋嫣淡淡一笑，“当然不是酒囊饭袋了，有这个眼光不奇怪。”

　　“可惜了。”叶落把文件夹合上，“咱们只是跟他暂时合作，好了，就他吧。”

　　“嗯，那我立刻启动谈判程序。”宋嫣点点头，“争取明天谈下来。”

　　“对美国人不用客气，咬他一口狠的。”叶落提醒道。

　　“原来你这么记仇啊。”宋嫣笑道。

　　“我哪有功夫记这种仇，在商言商而已。”叶落淡淡说道。

　　……

　　洛杉矶的沃尔玛超市，在圣莫妮卡湾有个分店，规模很大。

　　叶落在熟悉了这家超市之后，几天原本是如鱼得水，但今天，他开始挠头了。

　　“找什么呢？”宋嫣跟在叶落身后，看着叶落推着购物车在食品区团团转。

　　“干辣椒。”叶落说道，“原来锦绣在，这已经是个吃辣的大户了，现在秦姐又来了。

　　你是不知道啊，这姑娘看着水灵，吃起辣来简直凶残。家里原来的干辣椒，还是锦绣带过来的，现在还剩一点，不够她一顿的。”

　　“这儿好像没有。”宋嫣看了看四周。

　　“没有就没有吧。”叶落也放弃了，“用其他调料替代呗。”

　　宋嫣沉默了一会儿，随后幽幽说道，“我想吃清蒸鲈鱼。”

　　“好，那儿就有。”

　　“还有粉蒸丸子。”

　　“小意思，猪肉嘛。”

　　“还有上汤螺蛳。”

　　“螺蛳，可是中国特有食材，在这儿我上哪儿给你变去？”叶落问道。

　　“我不管。”宋嫣说道，“干辣椒你都有办法，螺蛳你也一定有办法。”

　　叶落看了宋嫣一眼：“办法当然有了，你去前面的货柜，给我拿瓶白醋过来。”

　　“白醋？”宋嫣不解道，“干嘛？”

　　“养螺蛳啊，白醋一比十兑水，再放俩滴陈醋，搁水槽里，五天后就有螺蛳了。”叶落一本正经地胡扯道。

　　“真的？”宋嫣大为惊奇。

　　“当然是假了的。”叶落笑道，“但是我估计你喜欢这个醋味。”

　　宋嫣总算明白过来了，举手要打，叶落早就笑着推着购物车跑开了。

　　……

　　螺蛳这儿没有，但是叶落还是买了一些加州这边特有的肉螺。

　　上汤肉螺，风味自然是差不少，因为肉螺是牙签挑出来吃的，不能吸螺蛳里面的那一口鲜汤。

　　不过这道菜，意重于形，把宋嫣哄开心完事儿。

　　到了别墅里，叶落就在厨房里忙开了。

　　没一会儿，秦时月来了，这女子父母早亡，也是苦出身，厨房里的事儿她懂，看到叶落在忙，她马上挽起了袖子，开始帮忙。

　　这让叶落很欣慰，一屋子的吃货，每天忙得他跟孙子似的，这下终于有人帮厨了。

　　有人帮忙，叶落士气大增，手脚愈发麻利，看得秦时月惊讶不已：“叶落，原来你厨艺这么好。”

　　“哎，别提了。”叶落叹了口气，“生活所迫啊，你看后面这一屋子嗷嗷待哺的吃货。”

　　“我也帮过忙的。”宋嫣抗议道。

　　“那是，那是。”叶落没敢反驳，也没戳穿她上次一举毁掉两道菜的事实。

　　“我们只要负责吃就行了嘛。”麦瑞娜说道，“我和宋嫣这么漂亮，吃完对你笑一个，你成就感直接爆表好不好。”

　　“是，是。”叶落翻了翻白眼，继续切牛肉。

　　秦时月一阵忍俊不禁，随后轻声说道：“叶落，沫儿要是知道你在这儿混这么惨，肯定心疼死了。”

　　“所以你回去之后，千万别跟她说这事儿。”叶落轻声道。

　　“嗯，这么快就想我回去了？”

　　“当然不是。”叶落自知失言，岔开话题道，“秦姐，你那部片子，是跟哪个导演合作的啊？”

　　“杰森·西蒙尼。”秦时月说道，“这个导演现在名气倒是挺大的，据说很年轻，不过我不太了解他。明天就要去见他了，还不知道会怎么样呢。”

　　“杰森·西蒙尼？”叶落愣了一下。

　　还真巧，杰森·西蒙尼的妹妹，麦瑞娜·西蒙尼，眼下就坐在自己身后，望眼欲穿地看着叶落手里的食材。

　　“麦姐。”叶落忽然笑了笑，“今晚你想吃什么，我给你特制一道菜。”

　　“呃……焗带子。上次你做过，好吃极了。”麦瑞娜很开心，然后挑衅似地看了宋嫣一眼。

　　“行，秦姐，冰箱里有干货，你拿出来，我先发上。”叶落说道。

　　……

　　这顿晚饭吃完，麦瑞娜马上给他哥哥打了个电话。

　　杰森·西蒙尼，是好莱坞第一位宣布出柜的导演。

　　刚才通过聊天，叶落这才知道，杰森·西蒙尼是麦瑞娜的孪生哥哥，两人龙凤胎。

　　从小打架，杰森没赢过一次，顿顿都被妹妹麦瑞娜爆锤。

　　叶落觉得可能是这种童年的阴影，让杰森认为女人实在太可怕了，长大之后就变弯了，喜欢男人。

　　麦瑞娜在她哥哥面前的强势，是进了骨子里的，拿起电话就径直说道：“你现在拍的那部电影，女主角换掉。”

　　“干嘛呀这是？”杰森的声音从手机免提音效中传出来，透着几分委屈，“说好了事业互不干涉的。”

　　“约定作废。”麦瑞娜言简意赅。

　　“可是……这部电影都拍得差不多了。”杰森说道，“就差补几个龙套镜头了，现在怎么可能换女主角啊？麦瑞，凯瑟琳是不是得罪你了，抢你男朋友了？

　　我记得你不是说过，你现在正在抢别人的男朋友吗？”

　　“少废话！”麦瑞娜脸一红，马上打断道，“我不管，你自己想办法。”

　　“我能想什么办法啊，麦瑞，我真错了，这次你饶了我吧。”杰森说道。

　　叶落这时候淡淡说道：“算了，麦姐，别勉强你哥哥了，这部不行，还有下部嘛。”

　　麦瑞娜点点头：“那好吧，你的下部电影，女主角我帮你挑。”

　　“谁啊？”

　　“戛纳影后，秦时月。”


第456章 骚灵

　　第二天上午，叶落依然十分忙碌。

　　他现在最需要做的事情，就是梦想海外公司的组建事宜。不过眼下宋嫣就在旁边盯着，在环球办公室处理梦想的事，这多少有些不合适。

　　叶落这方面脸皮比较薄，所以他还是老老实实写歌。

　　梦想的事情，叶落暂时让王妮可跟沙赴海去联系，赶紧派几个专业人员过来，先把公司操办起来。

　　而且，叶落觉得自己是个专业型人才，不是统筹型，组建公司这种事儿，他不太擅长，还是交给其他人去做比较好。

　　一杯咖啡落肚，叶落慢悠悠地做着音乐，这种工作状态让他很享受。

　　当然，如果身边宋嫣好奇的目光，可以更收敛一点的话，他会觉得更自在一些。

　　“你今天不用去上课？”叶落盯着电脑屏幕，手上的操作依然在继续。

　　“我每周去上两天的课就可以了。”宋嫣说道，“我的导师，现在在技术上，已经没什么东西好教我的了。来美国学钢琴，其实更多的是一种艺术熏陶，而不是技术。只论技术的话，国内不比这里差。”

　　“那沫儿以后来这里上学，课是不是也很少？”叶落问道。

　　宋嫣脸色微微一僵，随后说道：“她的课会比我多一些，毕竟声乐方面，国内跟这里差距还是很大的。”

　　“哦。”叶落点点头，继续干活儿。

　　“你在给萧琼写曲子？”宋嫣挪动了椅子，坐到叶落身边。

　　“是啊。”

　　“什么类型的？”

　　叶落停下了手，扭头看了宋嫣一眼，笑道：“你也学过编曲，我考考你，像萧琼这样的演唱风格，在欧美音乐圈，最适合她的曲风是什么？”

　　“她很全面。”宋嫣陷入了沉思，想了一会，说道，“但是如果以一个国际级唱将的要求去衡量她的话，她的高音虽然不错，但不出挑。所以流行领域的高音大歌，是不适合她的。”

　　“市面上几百种音乐类型，你思考了五秒，只排除了一个流行高音大歌。”叶落揶揄道，“看来你放弃编曲，是明智的。”

　　宋嫣一愣，随后小脸被气红了，咬了咬下嘴唇，斩钉截铁地说道：“灵魂乐。”

　　“That's my girl。”叶落笑道。

　　这句话直译成中文的意思是：这才是我的女孩儿。

　　不过，在美国的语境中，这就是一句夸赞，更加倾向于“志同道合”的意思，倒不是说两人一定有什么男女关系。

　　也就是叶落最近晚上没事儿干，美剧看得比较多，这句美剧中常见的台词脱口而出，一出口他就后悔了。

　　只见宋嫣原本被气得通红的俏脸，又红艳了几分，抿着嘴没说话，也不知道在想些什么。

　　叶落有些心虚，正想岔开话题，只听对面的唐锦绣笑道：“灵魂乐，我知道啊，骚灵嘛，很骚的。”

　　“所以你只能当个文职人员。”叶落翻了翻白眼，“灵魂乐确实也叫骚灵乐，但是这个‘骚’字，是音译，英语的‘soul’，意思就是灵魂。

　　还很骚的……锦绣，你是应该去找个男朋友了。”

　　唐锦绣吐了吐舌头，有些不好意思地低下头去。

　　叶落继续分析道：“萧琼拥有出色的转音技巧，头腔共鸣练得比宋嫣你还要好，还有那时不时透出来的沙哑音质，这些嗓音特性，跟灵魂乐非常吻合。

　　所以她的第一张专辑，我定的风格就是结合灵魂乐的流行曲风。

　　有个别几首，灵魂乐味道非常浓。包括其中的第二主打歌。”

　　“以前从来没听过你写灵魂乐。”宋嫣说道，“这世上还有什么音乐风格是你不会的吗？”

　　叶落想了一会儿，摇了摇头：“好像没有。”

　　“瞧你这臭美的样子。”宋嫣莞尔笑道。

　　“呵呵。”叶落也笑了笑，“不信是吧，下午，这张专辑的第二主打歌就要录了，你可以听听看。”

　　……

　　吃过午饭，胡贾宁在录音棚打来电话，伴奏准备好了，可以录歌。

　　叶落给萧琼准备的这张专辑，十二首歌，这几天慢慢悠悠地做，做一首，录一首，反正档期也不紧，现在做出来也没用，没钱发行。

　　叶落和宋嫣从办公室出来，唐锦绣也好奇地跟在他们身后，拐进了隔壁的录音棚。

　　萧琼已经在了，看到宋嫣，她微微笑了一下，宋嫣也点了点头，这两个新锐女生中斗得你死我活的对手，看向彼此的目光中，都透着几分敬重。

　　这两人在早些年的成长中，可以说是半生之敌，如今虽然身份变了，宋嫣成了老板，萧琼是艺人，但是彼此之间的惺惺相惜，不会因此而冲淡。

　　所以宋嫣会在天使男孩唱片之后，马上会想到萧琼，而萧琼知道宋嫣即将入主环球海外，更是心如止水，守株待兔。

　　两人之间仿佛有一种默契一般，而这种默契，是常年的竞争形成的。最了解自己的，往往是对手。

　　除了萧琼之外，天使男孩几个小伙儿也在，大卫看到叶落进来，神情微动，点了点头。

　　叶落笑了笑，在大卫身边坐了下来：“不错嘛，你那支乡村乐队，现在在排行榜上还压着你这个老板呢，昨天那期他们第二，你们第三。”

　　大卫笑道：“他们三十万张销量，基本已经跑不动了，虽然是个不错的成绩，但潜力差远了。

　　不过环球的前总监陈先生，确实是个高手，他发掘的这支乐队，真的很棒。

　　还有这位萧小姐，去年没发行过唱片，我之前也不了解她。但是最近我们一起接受威廉老师的指导，我这才发现，她真的很强。

　　威廉老师最近的声乐指导，示范演唱都是萧小姐做的，技术太全面了。

　　早知道我就把她挖走了，那支乡村乐队就留给你们。”

　　“你现在挖也不晚啊。”叶落笑道。

　　“挖不动咯。”大卫摇了摇头，“有你在，傻子才会走。”

　　“这么说，你也不走？”

　　“当然不走了。”大卫一本正经地说道，“老板，我虽然也是唱片公司的老板，但目前更是你的签约歌手，你不能因为我的这个身份而歧视我。”

　　“当然不会。”叶落笑了。

　　跟大卫聊了几句，萧琼已经进了录音室，看起了曲谱。

　　今天要录制的，是这张专辑的第二主打歌曲。

　　这首歌，是味道比较浓郁的灵魂乐，要是搁在国内，估计各种水土不服，但叶落最近系统地听了一下欧美的流行乐，觉得这个味道，美国人应该会买账。

　　而且这首歌，毕竟只是第二主打，这张专辑的第一主打歌曲，可是非常凶残的，在另一个世界风靡海内外，有这一首镇着，第二主打叶落玩一玩风格，问题不大。

　　萧琼看了会儿曲谱，没过十分钟，就向外面的胡贾宁点头致意。

　　今天查理不在，录音师胡贾宁来担任，老胡最近据说水准突飞猛进，叶落倒也想看看有什么变化。

　　果然跟以前不一样，这次胡贾宁的伴奏音量，是用键盘敲出来的，很精确。

　　这首歌的前奏，非常特别。

　　爵士鼓一下一下地敲着，配着简单懒散、不断循环的木吉他旋律，再加上一些短拍合声。

　　随后萧琼开始演唱：

　　“Citizens，of planet earth don't get caught in the act。

　　地球上的人们，不要陷入虚伪的表演。

　　Don't strive to destruction the flash It's just that。

　　不要挣扎着去破坏，去找寻真相，世界原本就是那样。

　　Theres something behind these walls，something under the sheets，I stay。

　　有一些事物隐藏在围墙背后，有一些事物在你的梦境里，我在那里。

　　A truth thats been locked in way down in me。

　　某种真相，被我留下的方式锁定。

　　Youve gotto get up，around your space，

　　你在你的房间苏醒，

　　And take a，take a little time to contemplate。

　　用短暂的时间去深思。

　　Will we ever see what It's like behind these walls？

　　我们能透过现象看清本质吗？

　　And are you，are you still moving up everytime you fall，you fall。

　　在每次你跌倒的时候，是否还能照样振作？

　　Think alittle about what you got，

　　想想你所拥有的，

　　Stop，think a little about what you got，

　　停下来思考它，

　　And start again。

　　然后重新开始。

　　I could be you，you could be me。

　　我可以成为你，你可以成为我。

　　……

　　And this we learned，we would be free。

　　学会了这些，我们就可以自由了。”

　　歌名：《Citizens》。

　　唐锦绣这次分到一副监听耳机，听完萧琼第一遍试唱，她对叶落说道：“这就是骚灵嘛，你听，多骚啊。”

　　“别闹。”叶落白了她一眼，“这哪里是骚嘛，这叫逼格。”


第457章 别替我省钱

　　自从秦时月搬进宋嫣的别墅之后，这幢明亮的房子对叶落来说，就成了视觉的黑洞。

　　从走廊的窗户，透过窗帘之间的缝隙看过去，二楼的书房宋嫣正在看书，身上只有一件吊带丝质睡袍。

　　二楼的客卧，秦时月裹了一条浴巾，正在吹头发。

　　这两个女人，一个有心一个无意，却都是绝色的姿容，只要是个正常男人就不会无动于衷。

　　叶落每次匆匆一瞥，尽管在良知上万般鄙视着自己，但是收回目光的时候，多少还是有些依依不舍。

　　叶落觉得这日子没法过了，必须要去找个法子发泄一下精力，然后他就想到了那张健身俱乐部的年卡。

　　老在家宅着不行，家里附近的这群妹子，恨不得把自己别墅的外墙拆了，晚上还是出去健身为妙。

　　况且最近自己做饭，伙食好胃口也好，肚腩确实又养出来了。

　　迪卡罗健身俱乐部，就在海景别墅边上，走过去十来分钟。

　　进到俱乐部里面，健身房倒是挺大，人也不多，叶落出示了一下年卡，然后就在里面自由活动。

　　健身其实叶落不太懂，那么多器械看着挺吓人的，也不敢随便去凑合，在这儿锻炼的人都五大三粗的，胸围平均比叶落大一圈。

　　然后叶落发现这里胸围最大的，居然还是个熟人。

　　麦瑞娜正在跑步机上挥汗如雨，戴着运动墨镜和耳机，一边听音乐一边在跑步，叶落走到旁边，她也没发现。

　　麦瑞娜穿的是紧身的运动服，全身曲线毕露，这个混了西方血统的美女，身材明显比楚沫儿、宋嫣她们壮实，但是这种壮实却不显得粗犷，而是丰满又性感，视觉冲击力很强。

　　叶落没叫她，而是走上她旁边的跑步机上，开始跑步，这玩意儿叶落熟悉，国内家里就有。

　　“叶落？”没跑一会儿，旁边麦瑞娜发现了异常，然后只听这妮子笑道，“这种速度，你弱爆了，我给你调一下。”

　　麦瑞娜调快了跑步机的速度，叶落觉得有些吃力，但面子上下不来，咬牙跑着呗。

　　跑了有两分钟，叶落觉得肺都快着火了，麦瑞娜点点头：“体力还不错嘛，下来吧，我教你上器械。”

　　一边说着，麦瑞娜伸出手捏了捏叶落的胳膊：“咦，比我想象的结实。”

　　“那是。”叶落说道，“小时候拉过渔网。麦姐，你怎么在这儿？”

　　“最近吃得太好了，胖了一些。”麦瑞娜有些苦恼，随后又白了叶落一眼，“都怪你。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑。

　　麦瑞娜上上下下打量了一番叶落，说道：“你的身型其实很不错，跟我练半年，饮食控制一下，我保证你变成一个型男。”

　　“麦姐懂这个？”

　　“那当然。”麦瑞娜笑道，“不然我这身材怎么来的？以前我是有私人教练的，后来我自己懂了，就用不着他了。”

　　叶落心想这倒是不错，最近半年自己老是宅着，全身肉松松垮垮的，再加上一点小肚腩，确实不太好看。反正每天晚上闲着没事，过来塑塑体型挺好。

　　“那就麻烦麦姐了。”叶落笑了笑。

　　“好，那我们正式开始吧。”麦瑞娜拍了拍手掌，“来，先来两组上斜俯卧撑，每组十个。”

　　……

　　第二天上午，叶落照常上班。

　　昨天被麦瑞娜折腾了一晚上，全身肌肉没有一块不是酸痛的，走进办公室的时候，姿势都不太对。

　　挣扎着坐到自己座位上，叶落提起双臂放上键盘，就这个简单的动作，叶落都做得龇牙咧嘴的。

　　宋嫣盯着他看了一会儿，这会儿终于忍不住了：“你昨晚干嘛去了？”

　　“你猜？”叶落看了宋嫣一眼，心道，还不是你那张年卡害的。

　　“麦瑞娜？”宋嫣问道。

　　“你怎么知道？”叶落问了一句。

　　宋嫣脸色冷了下来：“你们俩的房子，昨晚都是暗的。”

　　叶落点了点头，随后他意识到了什么，赶紧说道，“你别瞎想啊，我昨晚跟她一起健身去了。”

　　宋嫣愣了一下，随后嘴角泛笑：“你跟我解释这些做什么？我又不是沫儿，你晚上去跟谁鬼混，我管不着。”

　　“……”叶落一阵语塞。

　　“老板，你昨晚去鬼混啦？”对面唐锦绣嗓门高了起来。

　　“可不是。”叶落白了自己的女助理一眼，“囚徒健身教程，昨天麦瑞娜给我来了一个中级的全套，把我累得跟鬼一样，可不就是鬼混吗？

　　怎么，你这就要上报老板娘，然后要挟我给你一笔封口费？”

　　“哦。”唐锦绣听明白了，眼珠子转了转，明智地岔开话题道，“老板，秦时月的新唱片销量，您要听取汇报吗？”

　　“晚上吃饭的时候说吧。”叶落摇了摇头，“别刺激到咱宋总。”

　　宋嫣淡淡一笑，说道，“我才不会受刺激呢，我忙自己的事儿还来不及，那有闲功夫去羡慕秦时月。

　　《My love》跟月光唱片的合作，我昨天已经谈下来了，全加州的运营成本，全都让月光来出，然后利润我们跟他们五五分账。

　　第一批一百万张的唱片，现在已经在制作了，三天之后，将会摆上加州五百多家唱片销售店的货架。”

　　“效率倒是不错。”叶落笑了笑，“那这么说，洛杉矶本地市场的资金，我们现在可以抽回来了？”

　　“再等等吧。”宋嫣说道，“目前《My love》在本地刚刚开始第五批唱片发行，目前累计销量六十万张，销售潜力还没完全发掘出来呢。”

　　“第五批是多少张？”叶落问道。

　　“一百万张。”宋嫣盘算道，“这批发出去，如果再被抢购一空，我觉得就差不多了，一百六十万张的销量，洛杉矶近五年没出现过。

　　而且加州市场也涵盖了洛杉矶本地市场，月光也会推出《My love》，没必要跟他们打架。”

　　“嗯，那是可以了。”叶落说道，“这批一百万张卖出去之后，纯利润我们能赚多少？”

　　“三百万美金左右吧，一张三美金。”宋嫣答道。

　　“好。”叶落点点头，“那之后怎么办，不用我多嘴吧。”

　　“你听听看呗。”宋嫣说道，“天使男孩这张《My love》，在加州市场肯定也会成功的，他们的经济人团队我要开始安排了，加州范围内的商业演出，包括代言之类的，我们要做起来，这也是钱。

　　另外，萧琼的第一张专辑，我给出两百万美金的起步资金，这样第一批唱片的发行量就能一步到位，不用再去利滚利了。

　　还有一百万，除了公司的日常开销之外，我打算继续投到广告里去。洛杉矶时报那边，效果还不错，然后我会在洛杉矶本地，再树几块你的广告牌。”

　　“别别别。”叶落摇了摇头，“我好不容易在这里过上普通人的日子，你就别折腾我了。

　　广告，只打唱片的，别涉及到我。你要打出去的牌子，是环球海外和歌手，不是我。

　　上次时代广场那几个牌子，是用来引起美国人好奇的，这也就算了，再来就没意思了。

　　流行音乐，站在前台的永远是歌手。

　　音乐制作人是幕后人物，而且只是音乐产品的一个分工，相当于设计师，你要是推我这个制作人，是不符合市场规律的。”

　　被叶落这一顿说教之后，宋嫣神情有些委屈：“你不是要成立梦想海外公司吗？我这么做，你的梦想，广告费可以省很多的。”

　　叶落一听，心里倒也有些感动，但他不方便表露出来，而是说道：“宋嫣，你忘了你最大的优点了。”

　　“什么优点？”

　　“会花钱啊。”叶落笑道，“千万别替我省钱。”


第458章 败家丫头

　　叶落在美国的生活，在经过一阵子适应之后，终于迈入了一种稳定的轨道。

　　每天早上六点起床，去外面跑两圈，六点半回来做早饭，然后分别去两个方向敲玻璃窗，让两个屋子里的妹子们起床。

　　吃完早饭去公司，做音乐。中午睡个午觉，下午继续忙音乐方面的事务，然后抽出半小时在会议室里，听取王妮可对梦想海外公司的建设汇报。

　　下午五点下班，去超市买菜，回家做饭。晚饭吃完之后，去健身俱乐部接受麦瑞娜魔鬼式的塑身训练。

　　晚上十点钟洗完澡，临睡前翻出楚沫儿的照片看一看，如果这样还不能减轻心中的思念，就打个电话。

　　最后在未婚妻轻柔的晚安声中挂线，心满意足地进入梦乡。

　　日子就这么一天一天地过着。规律的生活，带给了叶落近乎无穷的精力和惊人的工作效率。

　　天使男孩的《My lover》，在加利福尼亚州的音乐市场中，创下了六百万张销量的惊人成绩，很快就引起了大厂牌唱片公司的注意。

　　但是这张唱片之后的业绩，跟环球就关系不大了。因为大厂牌的唱片运营，是直接跟中厂牌，也就是拥有这张唱片加州运营权的月光唱片取得联系。

　　至于环球这个小厂牌，更高级的市场收入，只能从月光那边抽取一个非常小的比例，反正有是有，但是不多，细水长流。

　　叶落懒得再去惦记这些小钱，让宋嫣问月光拿一笔版权买断费完事。

　　这张唱片，洛杉矶直营，环球获利三百万美金，加州联营，环球获利六百万美金，再加上一百万美金的买断费用，净挣一千万美刀。

　　这个收入，叶落觉得差不多了，毕竟环球只是一个小厂牌，一张唱片能赚这么多，这绝对是一个业界奇迹。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　叶落自己的梦想唱片海外分公司，在美国洛杉矶的埃尔文大厦的十九层，正式开张了。

　　沙赴海这次非常上心，毕竟眼下全副家当，都压在了叶落身上。

　　沙赴海抽调出梦想目前最精锐一支团队，入驻埃尔文大厦。

　　这支团队有音乐制作人，也有职业经理人，包括财务人员和法务人员，总数十六个，人是不多，但都是精兵强将。

　　这些人，从今往后就算是叶落的手下了。

　　叶落身为梦想海外的总裁，因为答应了宋嫣，办公室不能挪，所以他只能在五十楼遥控，而他的代言人，就是新任的梦想海外公司总裁助理，王妮可。

　　“这次折腾下来，咱们手里还有多少钱啊？”叶落坐在新落成的梦想海外分公司的总裁办公室里，慢悠悠问道。

　　这间办公室刚装修完，一股子甲醛味儿，好在叶落也不用久待，他马上就得回五十楼。

　　“装修、员工住宿、第一个月薪水、水电费、一年的物业租金……”王妮可坐在叶落对面，掰着手指给叶落一笔一笔地算，“老板，我们只剩下两百万美金不到了。”

　　“两百万……”叶落点点头，“好像不多了嘛。”

　　“是啊。”王妮可愁眉苦脸地说道，“而且我们眼下，本地市场的销售渠道还堵着呢。

　　麦迪文唱片倒闭了，发行权我们是继承过来了，但是唱片店不买我们的帐。

　　我打听过了，像我们这样的新唱片公司，想要唱片在销售店里上架，得先给店里一笔上架费。”

　　“多少钱？”

　　“每家都不一样，平均下来大概是一万美金一家。”王妮可说道。

　　“嗬，这么黑啊。”叶落翻了翻白眼，洛杉矶本地总共有一百五十多家唱片店，如果要全部打通，一百五十万美刀没了。

　　难怪陈天华在这里经营一年，也才先后替环球打通了六十几家店面的销售渠道，就是因为贵。

　　“这是一次性的，只要付给他们，以后就管一辈子，除非我们倒闭，或者他们倒闭。”王妮可解释道，“老板，我最近正在做调查，看看到底打通多少家合适。”

　　“这个不用调查了，前人栽树后人乘凉，就用环球的销售店名录吧。老陈眼光毒得很，他的选择，性价比肯定是最高的，错不了。”叶落说道。

　　“哦。”王妮可点点头。

　　“行了，最近梦想没什么事儿，歌手还没有呢。”叶落吩咐道，“那些制作人，每天晚上别的事不用干，就去洛杉矶各大音乐酒吧和夜店玩儿去，公费，感受一下这里的音乐氛围，如果遇上合眼的歌手，找我面试一下。

　　经理人呢，就去打通销售渠道，洛杉矶挺大的，六十多家唱片店，没几天跑不完。

　　环球的销售名录，我一会儿问宋嫣要过来，传真一份给你。”

　　说完，叶落离开了梦想海外，钻进了电梯。

　　梦想海外算是成立了，但是百废待兴，现在急也不是办法，慢慢来呗。

　　回到五十楼的环球海外，叶落走进办公室，在自己的位置上坐下来。

　　宋嫣今天也在，看到叶落回来，问道：“萧琼的唱片，可以发布了吗？厂家唱片已经灌制完成了，第一批一百万张，只等你一声令下，明天上架。”

　　“可以了，明天就发布吧。”叶落摆了摆手，然后挠了挠头，有些为难。

　　向宋嫣开头拿唱片店的名录，这事儿就两人关系来说，其实不叫事儿，但这毕竟也算是商业机密，就这么直接问，好像有些唐突。

　　叶落正在想用什么话题引过去，没想到宋嫣打开了自己的办公室抽屉，拿出了一份文件，递给了叶落。

　　“这是什么呀？”叶落有些奇怪，打开来一看，愣住了。

　　这是一份非常详细的洛杉矶唱片店面报告，从平时客流量，到各个音乐分类在各家唱片店销售成绩，还有近十年的销售报表，一应俱全，厚厚一叠。

　　“打了红圈的，是陈叔比较看好的。”宋嫣说道，“梦想海外的唱片销售渠道，就按这个来吧，不用走弯路。”

　　这真是瞌睡的时候送枕头，叶落点点头：“谢了。”

　　“其实我觉得，环球海外和梦想海外，既然现在都由你在做主。何必分两家呢？”宋嫣轻声说道，“干脆合在一起算了，也不用你两头跑。”

　　叶落又愣了一下，然后看了宋嫣一眼：“你这不是开玩笑？”

　　宋嫣坦然地直视着叶落：“你觉得我像在开玩笑吗？”

　　“别闹啊。”叶落正了正神色，“你把百分之十股份送给我，你爹就把你流放到美国来了，你要是把环球海外跟梦想海外合并，这么大的事情你再擅作主张，老宋还不得气昏过去？

　　到时候把你抓回国内，找个官二代嫁了怎么办？”

　　“原来你还是在意我的。”宋嫣嘴角含笑，下巴微微扬起。

　　“不是。”叶落赶紧澄清道，“我们工作好不容易有了点儿默契，再换人，我觉得挺麻烦的。”

　　宋嫣看了叶落一眼，似是在辨别他这是在说真话还是假话，随后微微笑道：“我爸会同意的。”

　　“他凭什么同意啊？”叶落有些转不过弯来。

　　“因为我把上个月的公司报表，发给他了。跟梦想海外公司合并的意向，我也说了。”宋嫣淡淡说道，“十万美元本金，一个月净赚一千万美元，我现在说什么都有理。”

　　“好不容易有个好表现，你也不知道消停一下。”叶落摇了摇头，“这刚送完股份，现在又要跟人合并，我要是老宋，你就是个败家丫头，经商毫无前途，赶紧抓回家，生个外孙玩。”

　　正说着，宋嫣的手机响了，她看到手机屏幕上泛出的名字，全身微微一震，随后马上接了起来：“爸爸……好，我知道了。”

　　挂了电话，宋嫣扭头问叶落：“这次梦想来的人中，有商务律师吗？”

　　“干嘛？”

　　“如果有，公司合并谈判，明天就可以开始。”宋嫣莞尔一笑，“我爸爸同意了。”

　　“不是吧，老宋这转得也太快了。”叶落觉得自己的脸被打得生疼，这刚说完呢，啪地就来了一下，让他很没面子，“怎么能一点原则都没有呢？”

　　“所以他才是全国前三的大富豪。”宋嫣自豪地说道，“没这种眼光和魄力，他凭什么会成功？”


第459章 合并

　　环球海外和梦想海外的合并，听起来挺简单，无非资产整合而已，但实际上，因为这是两个公司的子公司合并，所以是一起非常复杂的商业兼并案。

　　叶落跟宋嫣各自案头的电话就没停过，两家公司的股东，总共十来个，都在关注这个事情。

　　经过多方博弈之后，这起兼并案终于在一周之后尘埃落定。

　　环球海外和梦想海外合并之后的新公司，脱离环球以及梦想，成为一个合资公司，股东们没变，就是环球和梦想的股东。

　　同时，新公司跟环球和梦想，达成战略合作伙伴关系，海外的音乐市场，两家公司的歌手、制作人资源，可以让新公司共享。

　　新公司董事长，也就是最大的股东叶落，占百分之三十五股份，他同时也兼任新公司的音乐总监。

　　叶落是空着手来的美国，兜里没什么钱，这些股份，其实就是宋嫣为了推他上位，半卖半送的。

　　宋嫣又从老宋那儿获得了一亿国币的注入资金，转手就借给了叶落，作为叶落在新公司的投资款，这次老宋倒是默认了。

　　宋嫣把叶落推上位之后，自己成了新公司的首席执行官，也就是行政总裁。她同时也是第二大股东，占百分之二十五股份。

　　其余的百分之四十股份，就由梦想和环球的其他股东去分，反正十来个人，除了沙赴海占了百分之十五，其他人都不多。

　　新公司在美国音乐市场，继承麦迪文公司的唱片发行权，也就是中厂牌级唱片公司，可以在全加州发行唱片。

　　而新公司的命名权，自然是交给了董事长叶落，这事儿可愁怀叶落了，感觉出十张专辑都没这么难。

　　“你要拖到什么时候啊？”宋嫣在叶落耳边唠叨道，“我这边马上要去正式注册了，赶紧把新公司名字告诉我呀。”

　　“这不是想着嘛。”叶落挠了挠头，“实在不行，就叫环梦吧，两个合在一块儿，多好。”

　　“别闹。”宋嫣说到，“这是在美国，你取一个环梦，商标怎么定？英文名怎么定，有什么实际意义吗？”

　　“那你说怎么办？”叶落说道。

　　宋嫣想了想，支招道，“这家公司是我和你创办的，我名字取嫣，你名字取落，合在一起就是落雁，沉鱼落雁，就叫美人吧，Beauty。”

　　“行。”叶落点点头，“就这么定了，美人唱片，挺合适，反正第一任总裁就是个美人。”

　　宋嫣横了叶落一眼，脸上微微泛起一丝红晕，然后说道：“这样听起来好像有些便宜我了。你的名字必须要提到，这样吧，以后美人公司出的唱片，中厂牌贴美人，小厂牌就贴叶落工作室。”

　　“行吧。”叶落笑道。

　　“那我去注册了，顺便把你的叶落工作室也作为小厂牌注册掉，就用环球海外的资质文件。”宋嫣说完，拿着公文包走出了办公室。

　　宋嫣这一走，唐锦绣终于找到了插话的机会，说道：“老板，有一个好消息，一个坏消息，您想先听哪个？”

　　叶落愣了楞，随后说道：“先听坏消息吧。”

　　“嗯。”唐锦绣点头说道，“作为您的理财助理，我必须提醒您一声，您现在的外债，从四亿国币上升到了六亿国币。

　　新多出来的两亿，一亿是梦想股东们的对梦想海外的第一笔投资。因为梦想海外合并，资产重组，这些钱最后变成您在美人公司的一部分股份，所以也就成了您欠他们的个人外债。

　　另外一亿，是宋嫣的。加上之前的两亿，您总共欠她三亿了。

　　这些外债利息都不高，但因为总额太大，您每天要还的利息，就有一百三十七万国币。”

　　叶落挠了挠头：“也就是说，我每天睁开眼第一件事情，就是得想怎么挣这一百三十七万回来，对吧？”

　　“不仅如此，这些外债都有一年到三年不等的还款期限，最多三年之内，您还得把这六亿给还上。”唐锦绣说道，“不然的话，涉及到这些款项的所有股份收购，以及这次公司合并，就会被定性为非法收购和不正当兼并。

　　就算债主不问您要钱，中国的商务部和加利福尼亚州政府，也得起诉您。”

　　“也就是说，不还钱，我到底是去吃中国的牢饭，还是美国的牢饭，这俩家还有的掐。”叶落笑道。

　　“是啊。”唐锦绣挠了挠头，“到底吃哪家牢饭，你得去问沈律师，我不太懂。”

　　叶落苦笑了一声，问道：“那好消息呢？”

　　“好消息是。”唐锦绣笑了起来，“这一个月以来，国内跟你合作的歌手，包括老板娘、秦小姐、姐妹、天穹乐队、方玉还有楼俊，他们的新唱片销量十分火爆。

　　其中老板娘新唱片销量再次破了一亿大关，而且还在增长，楼俊的新专辑也卖疯了，一个月卖出六千万张。秦小姐的新专辑也有四千万张的销量，其他人也起码是千万级的。

　　我给您算了一下，这些唱片销量产生的收入，包括您的制作费、销售分成、以及公司股份收益在内，您这个月的收入，是税后的两亿一千多万国币。”

　　“哦。”叶落点点头，“那看来想吃上牢饭，不太容易啊。”

　　“但是您可不能松懈哦。”唐锦绣眨了眨眼，“这些唱片几乎是同时发售的，头一个月销量增长是最猛的，一个月之后，销量肯定会下滑。下个月可远没有这么多了，按正常的规律，您这批唱片，总共能赚三亿五千万左右。”

　　“那行吧，其他的债务，就在美国人身上赚呗。”叶落笑了笑，“这不叫事儿。”

　　……

　　天京天籁唱片总部，李逸鸣推开丁少阳办公室的门，刚进去，第一反应就是这儿着火了。

　　烟太大了，都看不清人。

　　“师傅，这房间烟雾报警器坏了吧？”李逸鸣看着丁少阳隐隐绰绰的身影，问道。

　　“没坏，我把线掐了。”丁少阳淡淡说道，嘴里叼着烟头。

　　“您怎么抽这么多烟呢？”李逸鸣问道，“发生什么事儿了？”

　　这句话一出口，李逸鸣心里咯噔一声，心道师娘可是怀着孩子呢，该不会是孩子有什么意外？

　　丁少阳咳嗽了几声，这才发现自己盘前的烟灰缸已经满了。

　　老丁挠了挠头，掐灭了烟头：“嗬，不知不觉这么多了？行，逸鸣，帮我把窗户打开。”

　　“哎。”李逸鸣应了一声，心里倒是松了口气，看师傅这模样，孩子没事，那就好。

　　心里一放松，李逸鸣开起了玩笑：“师傅，您这一身烟味儿回去，师娘饶得了你？”

　　“饶不了，但她也不能把我怎么样啊？”丁少阳说道，“她现在又追不上我。”

　　李逸鸣被逗乐了，在丁少阳面前坐下身来。丁少阳“啪”地一声，把一份文件甩在了他面前：“看看吧，愁死我了。”

　　李逸鸣拿起文件一看，知道怎么回事儿了，这是这个月的唱片销售统计。

　　丁少阳神情有些抑郁，叹了口气说道，“前一个月我们的唱片销量全国遥遥领先，环球跟梦想合一块儿也干不过我们，纯粹就是吊打。

　　我原以为叶落这一去美国，咱就算熬出头了。

　　结果你看看，搞了半天，这小子在憋大招呢。

　　三天之内连发六张专辑，总销量破两亿，咱们这个月十六张唱片，结果总销量连个他一个零头都没捞到，这也太离谱了。”

　　李逸鸣苦笑了一下：“师傅，叶老师什么本事，别人不知道，您还不知道嘛，正常。”

　　“哎呀，就是气不过啊。”丁少阳苦恼地说道，“感觉我是个孙猴子，他是如来佛，手掌一翻，我就一点办法都没有。”

　　“您就宽宽心吧，我昨天跟叶老师通过电话了，他说这是他今年在国内的第一批唱片，也是最后一批。他现在重心在海外。”李逸鸣说道。

　　“他不在国内玩，我还玩什么，没意思。”丁少阳又说道。

　　“陈老师不是回来了么。”李逸鸣笑了，“您啊，还是跟他掐吧。”

　　“手下败将，兴趣不大。”丁少阳摇摇头，然后敲了敲桌子，“逸鸣啊，天籁的担子，你现在要开始挑起来了。这个位置，我不会坐很久了。”

　　“您这是……”

　　“人生，不能没有目标啊。”丁少阳笑道。


第460章 礼物

　　新公司注册完成，宋嫣很兴奋，说要举办一个大型的新闻发布会，然后再来一个开业庆典，最后再邀请全加州的著名音乐人来洛杉矶，举办一个大型酒会，好好热闹一番。

　　结果宋总裁的这份决议，还没出办公室的门，就被叶董事长给毙了。

　　“你不是说过，钱随便我花吗？”宋嫣盯着叶落，“这份提案才三十万美金，你就要拦着我？”

　　“以前你花得又不是我的钱，是你老爹的，我当然随便你花了。”叶落笑道，“现在我不是成了老板嘛，你难道没听说过，天下乌鸦一般黑吗？但凡是个老板，就没有不抠门的。”

　　宋嫣被噎得直翻白眼，眼看就要发飙了。

　　“逗你的。”叶落赶紧顺着毛摸，“钱当然随便你花，但是我的宋总，你也得看看咱还有多少钱啊？

　　国内的那群爷，说是股东，但股份是资产划分划出来的，他们自己可没掏过现金。新公司成立，杂七杂八的一大堆费用，萧琼的唱片刚刚发行满三天，钱都还在唱片店里没收上来。

　　现在我们手里，总共就三百万美金活钱，这些钱，是用来打通美人唱片在全加州的唱片销售渠道的，底下人正在跑这个事儿呢。

　　你现在拿三十万出去办酒宴，那我们就少打通三十家唱片门店。如果少三十家门店……”

　　“行了，这笔账我会算，不用你说。”宋嫣白了叶落一眼，气鼓鼓地坐在了自己座位上，双手抱胸，咬起了嘴唇。

　　叶落叹了口气，起身去外间，亲自给宋嫣沏了一杯咖啡，端到她面前。

　　宋嫣拿起咖啡喝了一口，脸上的冰霜就化了，嘴角拉起一个愉悦的弧度，然后又被她生生压了下去，色厉内荏地瞪了叶落一眼，似是在提醒他，我还在生气呢。

　　叶落看了摇了摇头，心道这姑娘确实好哄。

　　“晚上想吃什么呀？”叶落岔开话题道。

　　“爆肚。”宋嫣说道。

　　“好品味。”叶落竖起大拇指，“怎么想起吃这个啊？”

　　“被你气得胃疼。以形补形。”宋嫣说道。

　　叶落笑了笑：“行，那就吃爆肚。”

　　“晚上把音响搬餐厅去。”宋嫣提醒道。

　　“干嘛？”

　　“为了改小厂牌的商标，萧琼新专辑发行推迟了一段时间，今天正好满三天，要上榜了。”宋嫣说道，“听听成绩呗。”

　　……

　　爆肚，天京名吃，分羊爆肚和牛爆肚两种。

　　其中牛爆肚分两种，牛百叶和牛肚仁。

　　羊爆肚又分九种，羊散丹、羊肚领、阳面肚板、阴面肚板、蘑菇儿、蘑菇儿尖、食信儿、葫芦儿、大草牙。

　　以上这些，叶落一样都不会，也就在陈露那儿学了几个月厨艺，怎么可能学那么杂，他又不想去当一个职业厨子。

　　这天晚上叶落家餐厅上的爆肚，其实就是青椒爆炒猪肚，宋嫣是天京人，自然知道叶落做得不对，但她却没说什么，反而吃得很香。

　　秦时月是巴蜀人，酷爱吃辣，看宋嫣吃得那么香，青椒也很诱人，她也伸出筷子夹了几口来吃。

　　叶落看着两个美女在抢这盘菜，眼馋得不行，但又不能去吃，直吞口水。

　　麦瑞娜见状笑了笑，从餐座上拿起一枚白水煮鸡蛋，亲自剥开，蛋黄不要，把蛋白放进叶落碗里：“乖啦，再坚持几天，塑体型，练倒是其次，主要是在吃。

　　高热量的东西尽量别去碰，吃个蛋白垫垫饿吧。”

　　“我怎么就上了你这条贼船呢？”叶落苦笑了一下，摇了摇头，夹起蛋白搁进嘴里。

　　“我也是为你好。”麦瑞娜笑道，“你现在体型已经很不错了，效果很显著嘛。宋嫣，时月，你们知道吗，现在叶落身材很棒哦，八块腹肌。”

　　“穿这么多衣服又看不到。”秦时月笑道，“脱出来看看咯。”

　　“好呀好呀。”王妮可也笑了。

　　“慢点脱，我先把手机照相功能打开。”宋嫣掏出了手机。

　　“直接发微博吧。”唐锦绣也拿出了手机。

　　胡贾宁说道：“也让我看看，效果好的话，明天开始我也去健身。”

　　“别闹。”叶落翻了翻白眼，“吃饭呢，脱衣服像话吗？”

　　“哼，小气鬼。”秦时月眨了眨眼，“不过没关系，晚上我可以偷看。”

　　叶落一阵无语，最近秦时月也被宋嫣带坏了。

　　“秦姐，我记得你签证快到期了吧？”叶落转移了话题。

　　“是啊，不过延期手续很简单，明天我去办一下就好了。”秦时月浅笑道，“怎么，宋嫣都没赶我走，你反倒是要赶了我吗？”

　　“哪里的话。”叶落笑道，“就算我要赶你，麦姐也不让啊，她哥哥的新电影，你不是已经通过女主角试镜了吗？”

　　“嗯。”秦时月微微一笑，“还要谢谢你和麦姐了，这部片子制作挺大。”

　　麦瑞娜说道：“这是你应得的，你本来就有这个实力。我之前还有些担心你的英语，结果杰森说你的英语完全没有问题，时月，你很棒哦。”

　　“那是。”叶落笑道，“秦姐可是国内第一个出英文专辑的女歌手。秦姐，你电影拍归拍，但唱歌也别落下。这样吧，趁你在这里拍电影，我给你做一张唱片，就在加州发布。”

　　“好呀。”秦时月看起来很高兴。

　　“不是说好了，下一张专辑是写给我的吗？”宋嫣这时候问道。

　　叶落笑了：“秦姐拍电影又不是这一两天的事儿，要两个多月呢，先给你写，再给她写，来得及。”

　　“对了，叶落，这部电影的音乐，你有没有兴趣做？”麦瑞娜问道，“本来杰森想外包给我的私人创作团队，不过我想你来更好。”

　　“兴趣不大。”叶落摇了摇头。

　　“全部音乐一起打包，制作费五百万美金。”麦瑞娜继续说道，“好莱坞很少给出这么丰厚的制作费，看来这部电影，投资确实很大。”

　　“那倒是可以考虑。”叶落笑了，“什么题材的电影啊？”

　　“回头我让杰森给你去个电话，他跟你详细说吧。”

　　……

　　晚饭吃完，女佣倒上茶水咖啡，大家都没有走的意思，除了聊性很浓之外，主要还是在等晚上八点，洛杉矶音乐电台的排行榜节目。

　　聊了一会儿电影音乐的话题，八点就到了。

　　在开场音乐之后，主播琼斯的声音响起：“又是一个美丽的夜晚，我们的电波，穿行在晴朗的夜空之中，伴随着灿烂的星光，为大家带来美妙的音乐。

　　而我们今天的排行榜，在麦瑞娜的《Figher》和天使男孩的《My love》到期下榜之后，依然有一颗新星冉冉升起。

　　今天下午，我拿到本期上榜专辑的销量统计单，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　我们的总编导麦克，在看到这份报表之后，认为是记者弄错了。

　　然后我们可怜的实习记者缪斯小姐，被麦克喷了半个小时的口水。

　　可是，经过我们再三核实，发现这份报表没有丝毫的错误。

　　现在，麦克正在考虑明天送什么礼物给缪斯小姐，作为赔礼道歉。

　　我给他的建议，就是这张今天的冠军专辑。

　　十五美元的销售价格，应该不会让他老婆产生什么怀疑，而且这张专辑，真的很赞。

　　好，我们马上来听一下本周这张冠军专辑的主打歌。这张专辑，在洛杉矶本地市场三天销量，达到了一百三十九万张。

　　你们没有听错，一百三十九万张。

　　我的天啊！”

　　随后，音响中传出了让在场所有人都熟悉的旋律。

　　这是一段钢琴，这段钢琴，还是宋嫣亲自弹的。

　　宋嫣一听到叶落的这个编曲，就自告奋勇地录了这首曲子的钢琴伴奏，作为一份礼物，送给自己的老同学萧琼，祝贺她的歌手生涯第一张唱片发布。

　　这首歌的伴奏，也只有钢琴。


第461章 无人可比

　　在舒缓的琴声中，萧琼低沉、透着一丝沙哑、别具魅力的嗓音，开始在整个餐厅中流转。

　　“I heard，that you settled down。

　　听说，你心有所属。

　　That you，found a girl and you married now。

　　找到真命天女，即将步入婚姻殿堂。

　　I heard that your dreams came true。

　　听说你美梦成真。

　　Guess she gave you things，I didnt give to you。

　　看起来与我相比，她才是满分。

　　……

　　Nevermind，Ill find someone like you。

　　没关系，我会找到某个像你的他。

　　I wish nothing but the best，for you too。

　　并送给你我最诚挚的祝福。

　　Don't forget me，I beg，I remember you said：

　　不要忘记我，我恳求你，我记得你说过：

　　‘Sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead’

　　“有时候爱情能成为永恒，但有时爱又如此伤人。”

　　Sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead，yeah。

　　有时候爱情能成为永恒，但有时爱又如此伤人。”

　　歌名：《Some one like you》。

　　当这首歌在餐厅所有人的脑海中渐入佳境，当这首歌慢慢地勾起他们的心事，叶落却发现自己处境不太妙。

　　宋嫣、秦时月、麦瑞娜，甚至还有唐锦绣王妮可，她们的目光，似是被旋律灌醉，然后在叶落的身上流连忘返。

　　胡贾宁在人际关系方面，拥有敏锐的洞察力，他看了看房间里的情况，轻声咳嗽了一声：“几位，你们听歌归听歌，别看着叶落默默运气成不成？想用目光把他活剐了还是怎么着？怪吓人的。”

　　胡贾宁一语道破，屋内的几个女子各自俏脸一红，叶落终于摆脱了被目光聚焦的窘境。

　　“好歌。”宋嫣举起酒杯，伸向了叶落。

　　叶落下意识地用酒杯迎了上去，两人杯子轻轻一碰，却听宋嫣说道：“你倒是想得美。”

　　“什么意思？”叶落没听懂。

　　“No one like you。”宋嫣说道。

　　秦时月和麦瑞娜同时点点头。

　　这三个表面和睦，其实暗地里互看不爽的美女，在这一刹那，达成了一种微妙的共识。

　　叶落却不解风情地站起来：“麦姐，健身时间到。”

　　……

　　随着叶落车技的日益精湛，今天他在上班途中，终于看得到宋嫣那辆火红跑车的尾灯了。

　　当然也仅仅是看到，想追上是不可能的。

　　来到办公室，桌上已经放着一杯热气腾腾的咖啡。

　　看到叶落进来，宋嫣笑道：“你今天开得太快了。”

　　“你还好意思说我开得快？”叶落笑了笑，“别仗着自己是个美女就敢飙车，警察或许会因为你的美貌放过你，命运却不一定。

　　开车，还是稳一点好。”

　　宋嫣听完这段话，微微一笑，随后说道：“我开这么快还不是为了你？”

　　“还有这种说法？”叶落不太明白。

　　宋嫣指了指叶落桌上的咖啡，说道：“每天我都比你早到这里，唐小姐看到我来了，就会给你准备咖啡。

　　她是用沸水冲泡的，而咖啡最佳的饮用温度是八十五摄氏度。你要是开得再慢一点，温度正好。”

　　“是吗？”叶落拿起咖啡喝了一口，果然，比平时烫一些，不由点了点头。

　　“傻子。”宋嫣笑了，“逗你的，其实是我习惯开快车了。那好吧，既然叶董有令，明天开始我开慢一些。”

　　叶落苦笑着摇了摇头，打开了自己的工作电脑，准备干活儿。

　　萧琼的专辑做好了，叶落在美国的第三张专辑，打算做给宋嫣。

　　虽然作为一名公司总裁，出不出唱片倒在其次，但是现在叶落手里能用的歌手，也确实不多。反正宋总裁多才多艺，他脑中的曲库也取之不尽，何乐而不为。

　　正在盘算着选曲，叶落的手机响了起来，拿出来一看，发现是个陌生号码。

　　不过来电的是谁，叶落却心中有数，因为昨晚麦瑞娜提过这事儿，她哥哥杰森·西蒙尼会来找他。

　　叶落接起了手机：“你好。”

　　“叶先生你好，我是杰森。”电话那头的声线很清亮，“麦瑞向我推荐你，作为这部电影的音乐制作人。

　　虽然她是个野蛮人，但是她的专业眼光我还是很信任的。

　　你看你什么时候有空，来我这儿一趟，我们一起看看剧本？”

　　“行啊。”叶落说道，“你的地址是？”

　　杰森报了一个地址，叶落一边听一边输进了电脑的地图查询栏里，一敲回车，不算远，开车四十来分钟。

　　“那我现在就过来吧，正好有空。”叶落说完，挂了电话。

　　只听宋嫣说道：“电影音乐其实没什么意思，都是背景音乐，为剧情气氛服务的，我觉得你去写这个是浪费才华。”

　　“五百万美刀，谁跟钱有仇啊。”叶落摊了摊手，“为了你能痛快花钱，我这不是得去拼命赚钱吗？”

　　“别说得那么好听。”宋嫣横了叶落一眼，“还不是因为你自己欠了一屁股债。”

　　叶落翻了翻白眼：“瞎说啥实话。”

　　宋嫣叹了口气：“那我就陪你走一趟吧。”

　　“小小电影音乐，怎么好意思劳烦宋总裁。”叶落笑道。

　　“没办法，必须要去当你的保镖啊。”宋嫣一边整理着自己的桌面文件，一边摇头道。

　　“保镖，什么意思？”叶落发现自己越来越笨了，宋嫣说话老听不懂。

　　“杰森的性取向你应该知道的。”宋嫣忽然凑近了叶落，眨了眨眼，“万一他迷上你了怎么办？他跟麦瑞娜是双胞胎，品味应该差不多。”

　　叶落听了全身鸡皮疙瘩都竖起来，心里一阵恶寒。

　　“要不要我陪你去啊？”宋嫣问道。

　　“要。”叶落乖乖地点了点头。

　　……

　　好莱坞位于洛杉矶的西北郊区，莫妮卡湾是洛杉矶的西郊，所以两者距离并不远。

　　温和的气候、充足的阳光、理想的户外拍摄光源、美丽如画的海洋风貌、形态各异的山峦背景、以及大片尚未开发的自然空地，适合于搭建大型外景，调度大规模动作镜头。

　　种种的优势，造就了这座常驻人口三十多万的电影之城。

　　杰森·西蒙尼的办公室，就在好莱坞山边上，透过办公室的落地玻璃窗，可以看到山坡上树立着这里的地标——洁白而又巨大的“HOLLYWOOD”。

　　杰森·西蒙尼比麦瑞娜大了十五分钟，这个年轻的导演，在大学时代通过几部网络剧一举成名，毕业之后入职美国电影业的巨头——哥伦比亚电影公司。

　　两年前，他作为副导演，协助一位经验丰富的老导演拍摄一部小成本影片。刚刚开始拍摄不久，老导演就因病入院。杰森成了这部电影的正式导演，结果他把这部影片，拍成了票房高达两亿美元的经典影片，并且入选了当年的奥斯卡提名。

　　虽然最终还是落选了，但杰森从此一发不可收拾，五年四部电影，制作一部比一部大，票房一部比一部好。

　　这个二十六岁的新锐导演，如今已经是好莱坞炙手可热的人物。

　　叶落看到他的时候，他正在办公室里戴着耳机听音乐，手里玩着一个六面型魔方。

　　两人一见面，叶落先是愣了一愣。

　　这是一个非常英俊的小伙子，脸部跟麦瑞娜有八成以上的相似度，他跟麦瑞娜最大的区别就在于两点，一是他拥有一把修剪得十分精致的络腮胡。

　　二是他比麦瑞娜瘦弱很多，纸片一样的身材，一阵风就能吹跑。

　　“哦，叶落先生。”杰森站了起来，放下了手里的魔方，对着叶落伸出了手，“很荣幸见到你。”

　　“我也很荣幸。”叶落伸手跟他相握。

　　“其实我现在有些后悔。”杰森说道。

　　“哦？为什么？”

　　“之前我没听过你的作品，现在我正在听。”杰森振奋地说道，“真是太棒了，我终于找到可以用来打击麦瑞自信心的音乐人了。

　　早知道您是这样的一个天才，应该我亲自登门去拜访你才对。”

　　“西蒙尼先生，您太客气了。”叶落笑了笑。

　　“这位美丽的女士是您的……”

　　“同事。”叶落马上接道。

　　“哦，这么说麦瑞的对手不是她了。”杰森轻声自言自语了一句，然后对宋嫣说道，“您真漂亮，有男朋友吗？”

　　“西蒙尼先生，你真的在意这件事情吗？”宋嫣眨了眨眼。

　　杰森挠了挠头，笑道：“其实不是很在意。你们叫我杰森吧，坐。”

　　叶落和宋嫣在杰森对面坐了下来。

　　“嗯……”杰森略作沉吟，说道，“虽然叶落先生的才华我信得过，但是我毕竟是导演，不是制作人，到底用不用你的音乐，我需要两首曲子作为样本，递交到制作人那边去。”

　　“这点我理解。”叶落开门见山地问道：“杰森，那么这部电影的主要内容是什么？”

　　“科幻电影。”杰森说道，“简而言之，就是机器人打怪兽。”

　　“秦时月会扮演怪兽吗？”宋嫣问了一句，被叶落白了一眼。

　　“当然不是。秦小姐扮演的是一位极具魅力的女机师。”这句说完，杰森把目光对准了叶落，“叶先生，我需要一段很燃的纯音乐，作为主题曲。”

　　“没问题。”叶落问道，“还有呢？”

　　“还要有一段非常悲伤，催人泪下的音乐，我会用在故事的结尾。”杰森说道。

　　“可以，两天之后，我把曲子给你。”叶落点点头。


第462章 画面感

　　电影音乐的制作，其实很难，跟做流行歌曲不是一回事儿。

　　做流行歌曲是为了突出歌手的嗓音，主角是人声，而人声本身就是音乐的一部分。

　　但电影音乐，主角是画面，配乐是背景，画面跟音乐其实不是一回事，但是要达到互相吻合的效果。

　　电影配乐，主要用来渲染剧情场景的情绪，在很多时候，甚至将代替台词的作用，这不仅对音乐表现力有更高的要求，在风格限制上，也更为严苛。

　　叶落在国内做过三部电影的音乐，一部武侠电影，另外一部台岛的文艺片，以及自己投资的《歌后》。

　　《歌后》是先有叶落的曲子，然后电影制作方根据曲子去写剧本，等于是以叶落的曲子为核心。

　　眼下情况不同，美国叶落初来乍到，虽然两张唱片的势头非常好，但毕竟名气有限，所以暂时不可能让电影围绕着叶落的音乐去拍，而是反过来，叶落的音乐去配合电影。

　　这个在制作难度上，无疑是提高了不少。

　　不过叶落眼下要写的两段音乐，并没有具体的剧情作为参照，而是导演杰森简单地提了两个要求，让叶落做两个样本听听看。

　　听他的意思，就算最后制作人点头答应了，这两首歌估计也要作废，因为跟剧情的契合度会有问题。

　　“随便写两首给他就算了。”这天上午，宋嫣在一旁用化妆盒里的小镜子检查着自己的妆容，一边说道，“以你的水准，还不是手到擒来？”

　　“别闹。”叶落说道，“既然要接了这个活儿，就要认认真真的。凡事要么不做，做了就要做好。”

　　“那你心里有谱了吗？”宋嫣问道。

　　“当然。”叶落点点头。

　　“那就快点写出来。”宋嫣说道，“我还等着你给我写唱片呢。”

　　“遵命，宋总裁。”叶落笑了笑，开始制作这两首电音配乐的样品。

　　机器人打怪兽，这种题材的影视剧，在另一个世界有很多。但是拍成卖座电影，并且背景音乐有杰出表现的，其实也就一两部，取材面并不是很广。

　　原本叶落想跟上次给台岛文艺片一样，自己全新创作两段音乐，这个对叶落来说也不难，水准不会比现扒另一个世界的成曲要差，只是时间上会久一些。

　　宋二小姐就在一边坐着，要是这两首曲子叶落写得比平时慢，这妮子肯定会不高兴，以为叶落不想给自己写唱片，故意在拖延。

　　攘外必先安内，所以这次叶落还是求稳，调用了另一个世界的曲库，挑了两首电影背景音乐出来。

　　这两首纯音乐，一首燃得一塌糊涂。另一首则催人泪下，都是另一个世界经典的电影配乐。

　　反正电影音乐，叶落不打算长做，偶尔捞一票而已，甩几首经典不心疼。

　　第一首实际上是电子乐，电子模拟音效比较多，所以叶落也就不直接出曲谱了，而是用软件直接在电脑上做。

　　随着脑海中的音符被一点一点抽调出来，很快叶落就进入了状态，手上的动作越来越快。一上午时间，第一首歌的音轨就全部铺完了。

　　让电脑自己跑着格式转换，叶落又调出了记事本，开始码第二首曲子的曲谱。

　　第二首，是以弦乐和钢琴为主，模拟音效差点意思。

　　办公室里的打印机一下午时间就没消停过，宋嫣再次做起了叶落的编曲助理——拿着谱子哼旋律，让叶落听着校错。

　　下午两点钟，叶落刚刚把所有的曲谱码完，屏幕上弹出一条提示，第一首曲子的编曲小样格式转换完成。

　　“让我听听。”宋嫣眼明手快，马上拿起了叶落桌面上的监听耳机。

　　叶落微微一笑，用鼠标把完成格式转换的文件拖进播放器，然后调出声卡调音台，把输出音量直接推到最大。

　　音乐声一起，巨大的音量让没带耳机的叶落都听得清清楚楚，宋嫣更是被吓了一大跳，气急败坏地打了叶落一下。

　　这首曲子，有一个很明显的层次递进，音量一点一点被放大，音乐元素一点一点地叠加，开头就这么大的音量，叶落也觉得下手重了，赶紧把音量下调了一半。

　　宋嫣微微抿着嘴，闭上眼睛听着，她的左手，在打过那一下之后就没缩回来，而是顺势搭在叶落的胳膊上。

　　这倒不是她有意举止轻挑，而是注意力很快被音乐吸引了过去，忘了这茬。

　　随着音乐的一步步递进，宋嫣的手掌开始无意识地慢慢使力，这妮子力气不小，捏得叶落隐隐作痛。

　　一首曲子听完，叶落已经在龇牙咧嘴了，宋嫣终于回过神来，脸上有些尴尬，顺势又轻轻打了叶落一下，轻声道：“胳膊还挺结实。”

　　“幸亏最近有练过。”叶落苦笑道，“不然就被你捏成残废了。”

　　“这曲子太燃了。”宋嫣兴奋地说道，“叫什么名字？”

　　此时这个音乐文件正在播发器里运行，名字还是空白。

　　叶落笑了笑，点开命名选项，往里敲了一行英文：“Pacific Rim。”

　　“亚太地区？”宋嫣翻译道。

　　“正确的叫法，是《环太平洋》。”叶落纠正道。

　　……

　　这天是周三，哥伦比亚电影公司大楼里，杰森正在看新电影的剧本。

　　虽然电影已经进入了预备拍摄阶段，选角也基本定下来了，剧本杰森也看过，但是他总觉得这剧本差点意思，他需要好好修改一下。

　　改剧本一般并不是导演的活儿，要是剧本导演不满意，打回去让编剧重写就是。不过杰森跟别人不一样，他喜欢自己亲自动手改，这也是他的一大特长。

　　业内对杰森的评价，就是“这是一位非常会讲故事的导演”，除了镜头语言的熟练运用之外，杰出的剧本也是其中重要一环。

　　不过今天，对于这部电影结尾的处理，让杰森有些犯难，脑中好几个方案在打架，让他有些无所适从。

　　这是一部科幻电影，虽然票房卖点是机器人打怪兽，但是作为一名很会讲故事的导演，他的野心不仅仅在于票房。

　　就在这时候，杰森办公桌上的电话响了。

　　杰森瞄了一眼来电显示，脸色不由得一变，对外间吼道：“凯莉！接电话，就说我不在！”

　　“杰森，你还是放弃抵抗吧。”外间的女助理凯莉笑道，“她的电话你要是不接，她会亲自来这里收拾你的，到时候你更惨。”

　　杰森一想也对，苦着脸接起了电话：“我亲爱的妹妹，有什么事吗？”

　　“你现在胆子很大嘛。”麦瑞娜的声音幽幽传来，“我给你介绍的音乐人，你居然敢不直接用，而是让他先写样品？”

　　杰森一听汗就下来了：“麦瑞，你听我解释，这不是我的意思。

　　制作人那边本来就联系了一个电影音乐制作团队，你现在硬塞进来一个，我也不好办啊。

　　我好说歹说，才给叶落争取到了一个试听的机会。”

　　“那你之前怎么不早说？”麦瑞娜问道。

　　“一开始我也不知道啊，制作人又不是我的下属，他联系音乐团队不用向我汇报啊。”杰森苦着脸说道，“等我再去推荐叶落，已经晚了。”

　　“真是这样？”麦瑞娜又问了一句。

　　“千真万确。”

　　“那好吧，这次就饶了你。”麦瑞娜淡淡说道。

　　“咦？”杰森怀疑自己听错了，“这次这么好哄？

　　不过麦瑞，我也先跟你打声招呼。叶落的音乐，这次被录用的希望很渺茫，毕竟那个音乐团队跟我们合作很多次了，水平也非常高。

　　凡事讲个先来后到嘛。

　　你相信我，下一部电影，我一定会给叶落争取一个更好的机会。”

　　“我看不用下次了。”麦瑞娜说道，“叶落不知道你的邮箱，所以他的两首样品现在在我这里，我发给你听听，如果你的制作人耳朵没聋的话，自然会知道怎么做。”

　　“是吗？”杰森马上道，“那你马上发给我，我先听听看。”

　　挂了电话，杰森马上在电脑中输入自己的邮箱地址，刚刚打开，新邮件的提示就泛了上来。

　　里面有两个音乐附件，杰森点击下载，然后随手丢进了播放器里，带起了耳机。

　　他的播放器，设置是自动播放的。

　　很快，一段舒缓的弦乐，伴随着钢琴敲击，一个节拍一个节拍地开始缓缓展现。

　　这是一段非常典型的回旋曲式，弦乐在不断地重复某一组旋律，格调非常地低沉悲伤，甚至有些压抑。

　　但是一分钟之后，在钢琴的引领下，整体音阶骤然提升，一种荡气回肠之感便击中了杰森的心灵。

　　这首曲子，画面感实在是太强了。

　　伴随着这段音乐，杰森作为一个才华横溢的导演，出于职业习惯，已经在脑中构思着与之相配的镜头。

　　跟随着音乐的指引，他自然而然地把这部电影的最后一组画面补完。

　　这部电影的结局，终于找到了，但是杰森已经泪流满面。

　　在泪眼朦胧中，他看向了电脑屏幕，记住了这首曲子的名字。

　　《Tennessee》。


第463章 文武双全

　　把两首电音配乐的样品发给麦瑞娜之后，这事儿叶落就不怎么惦记了，静候佳音便是，他开始腾出手来做宋嫣在美国的第一张唱片。

　　这天上午，打开电脑，调出编曲软件，随后一边喝着咖啡，一边打量着身边正在处理文件的宋嫣。

　　其实对于叶落来说，一直有一个幸福的烦恼。那就是脑中的曲子太多，每当他状态不太好的时候，无数段美妙的旋律就像一池子浆糊一样搅在一起，很难取舍。

　　因此，观察歌手的气质，就成了叶落在制作个人专辑时的必备功课。他想为每一个歌手，都做到量身定制。

　　不过为宋嫣挑歌，无疑是一件很难的事情，不是说宋嫣的气质不好，而是她不仅气质好，而且还能气质百变。

　　她能像一座冰山一般，在叶落身边安静地坐上一整天，不苟言笑。有时候又会调皮可喜，流露出小女儿的姿态。最近叶落还发现，她有些小小的腹黑。

　　有时候她很睿智，极富魅力，有时候，她又显得有些笨拙、可爱。

　　生活中的她就已经这么复杂，一旦上了舞台，那更夸张，就好像她身上有无数种人格，可以随时附体。

　　直到这一刻，叶落才发现，自己其实一直以来，都没有试着去了解宋嫣。

　　在国内出歌的时候，叶落是以恋之旅程为主，差不多合适让宋嫣唱就完了，然后在宋嫣的国语专辑里，再去搭配一些跟恋之旅程风格不同的歌。选歌其实比较简单。

　　但是眼下，叶落瞄了宋嫣半天，选歌还是没什么思路。

　　宋嫣当然感觉到了叶落的目光，不过她不为所动，只是认真地在处理着手上的文案。

　　足有一刻钟，宋嫣终于忍受不住，合上了文件夹：“我知道我自己很漂亮，但是你这么盯着看，好像有些不太礼貌。”

　　叶落一愣，这才意识到自己沉浸于工作，导致行为不太妥当，不过他也不是一句话就能摁下去的主，轻声说道：“昨天晚上，你和秦姐在书房里支了个望远镜，在看什么呢？”

　　宋嫣的脸一下子就红了，解释道：“我们在看星星。”

　　“哦。”叶落点点头，“以后看星星，角度调高一点。”

　　宋嫣不吭声了，气氛一时有些尴尬，叶落转移话题道：“这张专辑，你是要文，还是要武啊？”

　　“什么文，什么叫武？”宋嫣问道。

　　“文嘛，曲风舒缓，慢歌为主，然后我再选几首高音大歌丢里面，让你可以充分发挥唱功和声线优势。”叶落解释道，“武嘛，节奏强烈，曲风奔放，我给你出几首洗脑神曲，不走寻常路。”

　　宋嫣想了想，然后说道：“那你觉得呢？”

　　“我觉得，如果把你放在唱片公司总裁的位置上，慢歌挺好的，不那么出挑，气质端庄、稳重。”叶落分析道，“但是如果是从一个歌手的角度来说的话，现在公司里，萧琼走的是灵魂歌者的路线，再加上慢歌见长的秦姐，在女歌手方面，唱慢歌的已经有两个了。

　　如果你也唱慢歌，那么我们公司头三张女歌手唱片，在风格上会有些重合。这个不利于乐迷甄别歌手风格，你们三个女歌手，会出现互相之间抢乐迷的情况，这是不太明智的。”

　　“你说什么就是什么咯。”宋嫣说道，“反正快歌慢歌，我都无所谓。”

　　“那行，我给你写一张特别的唱片。”叶落点点头，两首主打歌已经在脑海中落位了。

　　宋嫣嫣然一笑，再次摊开了文件夹。

　　找到了专辑的整体曲风，这就好办了，叶落士气大振，把已经冷掉的小半杯咖啡往桌山一放，双手摸上了键盘。

　　就在这个时候，叶落的手机响了，一看号码，是一个陌生电话。

　　“你好？”叶落把手机夹在脖子和肩膀之间，双手依然在键盘上忙碌。

　　“嘿！叶落！我是杰森！”电话那边的声音清亮而又亢奋，“你拿到了这部电影的音乐制作权！祝贺你，你真是个天才。”

　　“谢谢。”叶落觉得很奇怪，不知道对面为什么听起来这么兴奋，“那我就等你的剧本了。”

　　“不，我现在就在来圣莫妮卡湾的路上。”杰森说道，“剧本我想跟你一起商量，听着你的音乐，我修改剧本的灵感简直爆表。

　　叶落，这部电影，能不能入围奥斯卡最佳影片我不敢保证，但是最佳音乐奖，至少会有一个提名。你发给我的这两段音乐，实在是太棒了。”

　　“那行，我等你。”叶落挂了电话。

　　“你忙着吧。”宋嫣这时候站起身来，“今天是周一，我要去开一个管理部门的例会。”

　　“快去快回。”叶落说道，“杰森要来。”

　　宋嫣看了叶落一眼，笑了：“乖啦，别怕，杰森其实是有男朋友的，他们已经订婚了，他不会轻易移情别恋的。”

　　“……”

　　……

　　这天一整天，叶落都在跟杰森两人一起看剧本、挑音乐，为宋嫣制作唱片的计划只能暂时搁置。

　　叶落脑子里的旋律是无穷无尽的，基本上杰森说一个桥段，叶落就能马上用电钢琴把旋律弹出来。

　　这点让杰森非常服气，两人一直商量到傍晚，这部电影整套背景音乐，已经基本确定了，总共十一首曲子，纯音乐。

　　“杰森，这些音乐，我会在一周之内全部做好，然后打包发给你。”叶落说道，“如果还需要修改的话，你及时通知我。”

　　“Ok。”杰森笑道，“因为你的启发，剧本也全部弄好了，明天我们就可以正式拍摄了。

　　哦，对了，我打听一下，秦小姐是你的……”

　　“朋友。”叶落接道。

　　“哇哦。”杰森耸了耸肩膀，“像宋小姐和秦小姐这样的美女，都没有幸运成为你的女朋友，看来麦瑞这次是遇上劲敌了。

　　上帝保佑她。”

　　杰森说完，心满意足地走了。

　　……

　　送走了这位好莱坞的新锐导演，接下来的一周，叶落都在忙着制作这部电影的配乐。

　　除了《Pacific Rim》和《Tennessee》这两首已经被确定使用的样品之外，这部电影其他的背景音乐，都是叶落自己全新创作的。

　　这种纯粹创作的乐趣，叶落已经有一阵子没享受到了，之前他做得更多的，其实是复原和改编。

　　所以，这一周虽然出曲子比以往要慢一些，基本是一天一首，但是其中很多乐趣，却让叶落十分沉迷和享受。

　　叶落的这份投入，也获得了丰厚的回报。电影制作方在听了成品之后，很满意，也很爽快，账目是现结，一手交曲，一手交钱。

　　于是，叶落很快就拿到了四百万美元的制作款。

　　还有一百万，是改编费用，因为考虑到在电影拍摄过程中，剧情可能会临时改变，配乐也可能要改，这一百万是等电影杀青之后，才会支付。

　　美人公司经过最近一段时间的运营，全加州的销售渠道，算是打通了，为此，宋嫣投下去不少钱，直接把公司先期的资金全部抽干。

　　萧琼的那张《Some one like you》，刚刚完成了洛杉矶本地市场的第一次发布，一百六十万张销售一空，这种销量，洛杉矶本地市场就基本饱和了。

　　这些卖唱片的利润，暂时还没法抽回来，将会用来做《Some one like you》在全加州音乐市场的运营费用。

　　所以叶落现在依然很缺钱，有了这四百万新款入账，推宋嫣新专辑的时机，终于成熟了。

　　又是两天过去，美人公司的总裁宋嫣，最近几天将不用在办公室坐着。

　　从今天开始，她将进入录音棚，录制叶落为她打造的这张、有些特别的唱片。


第464章 特别的唱片

　　华语乐坛，跟欧美音乐圈，在音乐的差距，更多的并不在技术上。

　　像丁少阳、陈天华这些华语乐坛顶尖的音乐人，放在美国有个两三年环境适宜，一样可以成为一流的高手。

　　尤其是丁少阳这种性子洒脱，狂放不羁的音乐人。

　　叶落认为，目前国内跟美国在音乐的差距，更多的是理念上。

　　这跟流行乐音乐的历史有关系，因为国内流行音乐才三十年，过于短暂，也跟东方的文化审美有关，东方文明相对较为含蓄，这有些限制音乐人的想象力。

　　而叶落这次为宋嫣制作的这张唱片，选曲非常大胆。对于宋嫣能不能很好的驾驭，其实还有待观察，叶落也会随时调整。

　　这些歌曲，大卖是肯定的，目前叶落手里，有这个能力去驾驭的，也就只有宋嫣，因为她的气质最为多变，歌艺也最为全面。

　　华语乐坛和西方乐坛，在流行乐领域最浅显的一个区别，就是在女歌手的唱法上。

　　东方女性的声线，以空灵、清丽为美，都说犹如空谷黄鹂。平时说话，也是细声细气，温婉动人。

　　而西方女性整体更为奔放，无论是说话还是唱歌，敢于用嗓。而且由印欧语系演化而来的现代西方语言，包括英语，在表达的时候，需要比汉语消耗更多的气息量。

　　这种语言和文化上的差别，经过几千年的积累，到了今天，女歌手唱流行歌，东方女歌手的整体表现力会比西方女歌手要弱一些。

　　这个现象，就算强如宋嫣，也不能完全避免。

　　宋嫣的高音是无懈可击的，而且技巧储备非常丰富，但是低音区，之前一直有一些缺陷，跟麦瑞娜或者萧琼相比，差了不少。

　　不过最近经过威廉的培训，宋嫣在这方面有了长足的进步，在这张唱片开始录制之前，叶落首先试了一下她的低音，有一种眼前一亮的感觉。

　　“可以嘛。”叶落笑道，“那好，这首歌你能唱。”

　　“哪首？”

　　“这张专辑的第二主打歌。”叶落笑道，“主歌部分，有一段非常规的中低音唱腔，我之前还以为你会应付不来，所以没敢定下来。”

　　“可不要小看我。”宋嫣抬头瞟了叶落一眼，脸上微微有些得意。

　　“不过这首歌……有些难度，这个难度不是唱法上的。”叶落先打了一个预防针，“你如果实在唱不了，咱们就过，换一首。”

　　“这世上还有我唱不了的歌吗？”宋嫣瞪了叶落一眼。

　　“那好，今天我们就先录这首洗脑神曲吧。”叶落拿起手中的曲谱，翻出一张，递给了宋嫣。

　　胡贾宁这时候说道：“叶落，我之前老觉得你写歌，虽然风格百变，但大体上还是偏向于温婉型的，规规矩矩，音乐语言运用得非常规范。但是没想到你一旦疯起来，也是无法无天啊。”

　　“那是。”叶落笑道，“偏温婉，是因为那是在国内，国内乐迷不太接受过于奔放的音乐，这儿嘛，就无所谓了。”

　　这时候宋嫣拿着曲谱进了录音室，胡贾宁瞅准机会轻声说道：“你把这首歌给宋嫣唱，就不怕出事？”

　　“能出什么事？”叶落没听懂。

　　“你这是教唆啊。”胡贾宁说道，“这首歌，可是浪到骨子里去了。”

　　“去。”叶落白了他一眼，“这是工作，哪儿来那么多花花肠子。”

　　“嘿嘿。”胡贾宁笑了笑，不说话了。

　　叶落摇了摇头，打开了麦克风，对录音室里的宋嫣说道：“宋总，这首歌，你可别端着总裁的架子，要放出来唱。”

　　宋嫣这时候抬起头，透过监视玻璃白了叶落一眼，淡淡说道：“我什么时候都放得开。”

　　“Good。”叶落关掉了麦克风。

　　“开始吧。”宋嫣放下了曲谱。

　　这首人声一开始就跟伴奏一起出来，所以胡贾宁对着宋嫣，比了一套倒数的手势。

　　“Rah rah ah ah ah。

　　Rom mar rom ma mah。

　　Ga Ga ooh la lah。

　　Want your Bad Romance。

　　想要你的坏浪漫。

　　Want your Bad Romance。

　　想要你的坏浪漫。

　　I want your ugly。

　　我想要你的丑陋。

　　I want your disease。

　　我想要你的病态。

　　I want your everything，

　　我想要你的一切，

　　As long as It's free。

　　只要那是免费的。

　　I want your love。

　　我想要你的爱。

　　Love love love，I want your love。

　　爱，爱，爱，我想要你的爱。

　　I want your drama。

　　我想要你的虚伪。

　　The touch of your hand。

　　触摸你的手。

　　I want your leather studded kiss in the scene。

　　我想要你带钉的皮革和在沙尘暴中一般的吻。

　　I want your love。

　　我想要你的爱。

　　Love love love，I want your love。

　　爱，爱，爱，我想要你的爱。

　　……”

　　歌名：《Bad Romance》。

　　这首歌宋嫣在唱的时候，倒是很投入，但是唱完之后，这妮子脸红了。

　　这首歌的歌词，确实比较放荡，叶落已经做过一些修改，原曲还要不堪。

　　不过就算如此，宋嫣唱下来也很不好意思。

　　而让宋嫣更不好意思的是，刚才在叶落的暗示下，她还唱得很High，被叶落和胡贾宁看得清清楚楚。

　　作为一个拥有彪悍钢琴视奏能力的歌手，宋嫣其实之前没仔细看歌词，这次是一边唱一边去看歌词的，这个一般人做不到，但宋嫣可以。

　　结果这一遍唱下来，宋嫣发现自己整张脸都开始发烫，心如小鹿乱撞。

　　“你看看。”胡贾宁淡淡说道，“你把人家姑娘带坏了吧？”

　　叶落摇了摇头，正色说道，“做唱片，风格要多变。这种曲风，在美国是很有市场的，作为一个商业音乐人，要尊重市场。

　　而且唱一首歌，就跟演一场戏一样。敬业的歌手，是不会把歌曲里的事情，代入生活中的。”

　　“代入生活中……”宋嫣回过味来，狠狠瞪了叶落一眼，“你倒是想得美。”

　　“我就是欣赏你的这一身正气。”叶落对宋嫣点点头。

　　宋嫣一阵无语。

　　“刚才唱的不错。”叶落淡淡说道，“继续吧。”

　　……

　　宋嫣终于知道，叶落所谓的特别的唱片，到底有多特别。

　　《Bad Romance》是这张专辑的第二主打歌，然后这首歌曲，宋嫣卡了整整一天。

　　这是宋嫣自从歌艺有成以来，第一次遇上这种情况。以往，一首歌能在录音棚唱个四五遍才过，已经是她自己状态极差的情况。

　　但是这次，宋嫣被这首歌难住了，不是在技巧上，而是心理上。

　　她非常不理解，为什么叶落会让她唱这种歌曲。

　　这当然不会是叶落对自己的真情流露，宋嫣很清楚。

　　叶落来这里已经两个月了，虽然自己一直在有意无意地接近他，但是叶落身边，似是有一层无形的屏障。每当她靠近他的时候，这道屏障就会让她举步维艰。

　　尽管叶落平时对她有说有笑，但是眸子里那种提防，却骗不过她的眼睛。

　　所以宋嫣明白，这首歌，只是叶落的商业选择，没有其他的含义。

　　宋嫣非常信任叶落的专业眼光，但是以自己的能力，难道非要唱这种歌吗？

　　这让宋嫣有些想不通，结果这一整天，她越唱越差，迟迟找不到状态。

　　录音室外，叶落其实也一直在观察着宋嫣的情绪，到了下午三点，第十二遍录音完毕，叶落心里暗叹一声。

　　果然，还是太勉强了，以宋嫣的家世出身和个人修养，这首歌，确实难为她了。再气质百变，终究也是有极限的。

　　“算了吧。”叶落按了按太阳穴，“实在不行，我就换一首。”

　　没想到这边叶落刚想打退堂鼓，宋嫣脾气却上来了：“不换，我一定会唱好的。”

　　“那今天你也累了，明天录吧。”叶落说道。

　　“不用，今天一定要录出来。”宋嫣抿着嘴唇说道。

　　“那行，最后一遍。”叶落说道，“你的嗓子已经很疲倦了，这遍如果还不行，明天再说。”

　　“嗯。”宋嫣深深吸了一口气，似是在调整内心的情绪，然后她抬头看了叶落一眼。

　　“怎么了？”叶落问道。

　　“能不能让胡师傅回避一下。”宋嫣低下了头，“人太多了，我有些……”

　　“行，没问题。”胡贾宁是个爽快人，不等叶落发话，自己拍拍屁股就走了。

　　五分钟之后，叶落跟宋嫣走出了录音棚，胡贾宁看着这两人如释重负的模样，笑道：“早说嘛，耽误一天工夫。”

　　叶落瞪了胡贾宁一眼：“不是你想象的那样。”

　　“肯定不是。”胡贾宁点点头，“不然五分钟也完不了事儿啊。”

　　宋嫣俏脸绯红，低着头快步走进了办公室。


第465章 说服

　　这首译名为《坏浪漫》的歌曲录制完成之后，宋嫣似是被当头一棒，在之后的几天乖得跟只兔子一样。

　　办公室里，没事不会再来找叶落打情骂俏，别墅中，终于知道规规矩矩地穿好衣服，那支望远镜，叶落从此再也没看到过。

　　仿佛那首《Bad Romance》，是叶落发给宋嫣的一次警告——你难道，真的想成为这样的女子吗？

　　至于叶落选这首歌的真实用意到底是什么，宋嫣没有问，叶落从此也不再提。

　　对叶落来说，当身边少了一道充满侵略性的目光之后，日子总算能过得稍微安稳一些。

　　当然，叶落心里也清楚，一首歌的起效时间是有限的，所以最近一段日子，他格外想念楚沫儿。

　　好消息是，楚沫儿还有两个月，就能来美国了，六个月的声乐硕士学业，被她硬生生缩短到了四个月。

　　这个女孩儿，总是能创造奇迹，尤其是在叶落的期待下。

　　最近一个多月，叶落发现喜欢上健身这个夜间活动了，因为身体的变化是显而易见的。

　　他的体脂含量，之前是百分之十六左右，如今已经降到了百分之六。

　　最近他加大了蛋白质的摄入，也加大了训练量，开始练身体的维度了。通俗地讲，开始练块儿，把肌肉的数量和质量提高上去。

　　这么做的好处是显而易见的，身体的脂肪含量降低之后，叶落的精力比以前更加旺盛，而且力量的提高，让他的自信更强。

　　当然，也有坏处，那就是因为碳水化合物和脂肪被严格限制摄入，导致他一天到晚都觉得饿。

　　另外一个坏处就是，每天晚上在麦瑞娜的指导下健身，身体的接触必不可少，麦瑞娜最近偶尔会轻轻地拍他一下屁股，这不是一个好现象。

　　这天早上起床，叶落洗了个澡，然后全身赤裸地站在浴室里的镜子面前，上上下下打量了一下自己身体，自我感觉还不错。

　　除了身体比之前更为健壮之外，他一直初具规模、但却不怎么给力的胡须，似乎也在这个春季苏醒过来，如今已经悄悄连上了鬓角。

　　看来让自己成为一个型男的目标，已经指日可待。

　　叶落心满意足地穿上衣服，到厨房给宋嫣和麦瑞娜准备早餐。

　　相处的日子久了，大家越来越熟悉，之前的那些客套自然也就没了。

　　以前叶落会给宋嫣和麦瑞娜特制她们喜欢的食物，现在是叶落吃什么，她们就跟着吃什么。

　　最近叶落在增肌健身，早上基本就是一块瘦牛肉或者鸡胸肉、一盒脱脂牛奶加一勺蛋白粉、一份清水面条、一份水果蔬菜沙拉，再配一点坚果。

　　这种食物当然称不上好吃，好在叶落杰出的厨艺，挽救了这份枯燥的食谱，至少麦瑞娜和宋嫣吃得挺香。

　　早饭时间不谈工作，叶落习惯一边吃早餐，一边看英文报纸。吃完早餐，等待两位女士补妆完毕，叶落把她们送出门，自己回更衣室，用指尖划开手机锁。

　　这个时候，楚沫儿会准时准点地发来今天他应该穿衣服的款式，楚沫儿的手机里，有叶落衣柜的所有衣服。

　　换好未婚妻亲自挑选的服装，叶落来到车库，随着跑车的发动机轰鸣，这一天的全新挑战，从此正式开始。

　　……

　　宋嫣的新唱片，在三天前就已经全部制作完成，但是这张唱片被这位女总裁一直压着，没有发布。

　　做唱片是叶落的事情，发布唱片是宋嫣的事情，这个叶落作为音乐总监是管不着的。

　　而叶落也不想轻易动用董事长的权力，去给宋嫣施压，他索性开始着手于秦时月新唱片的制作。

　　这天中午，叶落完成了这张唱片的选曲工作，吃完午饭，问唐锦绣要了一杯黑咖啡，一边喝着咖啡，他转过椅子，开始盯着宋嫣看。

　　宋嫣身上好像有一套精确的目光感应系统，只要叶落一看她，她肯定知道。

　　“干什么？”宋嫣没抬头，一边在文件上签名，一边问道。

　　“没什么。”叶落又把椅子转了回去。

　　宋嫣微微抬头，咬了咬下嘴唇，说道：“我不发那张唱片，不是因为私人情绪问题，只是因为这张唱片，是美人唱片的第一张面向全加州的唱片，我需要一些时间做准备。”

　　“比如？”叶落问道。

　　“比如，加州的音乐市场风向标是加州音乐电视台，电视台是有图像的，想要上榜，至少要制作一首歌手会露面的MTV。最近我正在制作这部MTV。”

　　“哦。”叶落点点头，“这好像跟发行不冲突，加州音乐电视台的上榜资格，是全加州发行满一周，你完全可以一边发行，一边制作MTV。”

　　“还有加州目前的唱片门店，我们还需要时间进一步扩充。”

　　“一边发行，一边扩充也来得及。”叶落淡淡说道。

　　似是察觉到了叶落跟宋嫣之间的不妥，唐锦绣抽了一张手纸，站起来离开了办公室。

　　等到唐锦绣关上了办公室的房门，宋嫣放下了笔，把文件夹合上，双手抱胸，低着头沉默不语。

　　以最近叶落对宋嫣的了解，知道每当这个女子摆出这个姿势，就是一种变相的耍赖和撒娇，叶落要是再多说一句，宋嫣就会哭给他看。

　　这事儿之前发生过一次，那就是叶落拒绝宋嫣的一亿元借款帮助，想通过其他方式筹措资金的时候，宋嫣就来过这么一出，最后叶落只得乖乖就范。

　　不过这一次，叶落没有保持沉默，而是说道：“我知道你在担心什么。这张专辑，选歌比较出位，一旦专辑发售，你的个人形象可能会受到极大的颠覆。

　　但是你又照顾到我的自尊，所以在录制的时候，你还是配合着完成了录制。

　　我说得对吗？”

　　宋嫣抿了抿嘴，没说话。

　　“宋嫣。”叶落正了正神色，说道，“你知道作为一个歌手，演唱生涯最大的困难，是什么吗？”

　　宋嫣摇了摇头。

　　“是突破自己。”叶落说道，“如果一个歌手，歌路不广，只能演唱单一形态的歌曲，那么他的乐迷受众，必然会非常有限。

　　想要成为国际级的歌手，受到万众追捧，必须是十八般武艺，样样精通。

　　比如麦瑞娜，虽然号称摇滚女王，但是她灵魂乐、乡村、节奏布鲁斯、Rap、爵士，都会，而且都能演绎得很好，这就大大丰富了她的作品类型。

　　宋嫣，我觉得你身上的潜力，比麦瑞娜还大，你有天赋去演绎更广的歌路。

　　也许，这一张专辑，对你以往的个人形象是一种颠覆。美国人在听了之后会以为，哦，原来宋嫣是这个类型的歌手，很放得开嘛，很性感。

　　但是，十张、二十张专辑之后，他们肯定会惊讶于你的全面，并且为你神魂颠倒。”

　　叶落这番话说完，宋嫣神情微动，但依然不言不语。

　　叶落叹了口气，诚恳地说道：“宋嫣，我知道自己欠你很多，如果仅仅从金钱去偿还，我觉得是不够的。

　　我想给你一座格莱美，帮帮我，好吗？”

　　“你给沫儿金曲奖，然后却把更贵重的格莱美给我？”宋嫣神情一震，喃喃说道。

　　“是的。”叶落点了点头，“这是你应得的。”

　　宋嫣嘴唇微微一抖，眼眶一下子湿润了，然后点了点头：“我知道了，这张唱片，明天就正式发布。”

　　“嗯。”叶落点了点头，“那就好。”

　　“其实你错了。”宋嫣又说道。

　　“哦？我错哪儿了？”

　　“我不发这张专辑，并不是怕自己的个人形象会怎么样。”宋嫣幽幽叹了口气，“而是我在想，如果我是楚沫儿，你会舍得让我出这种唱片吗？”

　　叶落微微一怔，随后发现自己无言以对。


第466章 跳槽

　　“这里是加利福尼亚州音乐电视台每周六准时播出的加州音乐排行榜。

　　好了，在经历本周毫无亮点的演奏榜单之后，我都在打哈欠了。

　　乔治，你呢？”

　　叶落客厅的大屏幕液晶上，主持人加里·盖瑞揉了揉自己的眼睛，转向了身边的嘉宾，加州音乐协会会长乔治·布鲁斯。

　　演播厅的机位一换，乔治的正面特写被放在了屏幕上。

　　这是一个满头银发的老人，大概六十多岁，眼神很犀利，面部表情十分严肃：“本周加州的演奏类专辑就是一场灾难。

　　不是每一次矬子里拔将军的结果，都会有拿破仑。本周的这十六张专辑，垫着脚尖，都能走到桌子底下去，不仅毫无亮点，更是让人厌烦。”

　　“哇哦，老乔治还是这么辛辣。”麦瑞娜坐在客厅沙发前的地毯上，一边做着瑜伽，一边笑道。

　　宋嫣坐在一把单人沙发椅上，手里晃着一杯红酒：“这位加州音乐协会的会长，就不怕把人得罪光了？”

　　“他当然不怕了，他是百代音乐的副总监，加州的唱片公司，都巴不得能攀上他的大腿呢，这样就能进军全国音乐市场。”麦瑞娜解释道。

　　秦时月坐在另一边的沙发上，双腿蜷起，用长裙盖住了脚面，笑道：“他说得没错，本周的演奏类唱片，都不怎么样。

　　不过这里比国内强的一点就在于，这里至少还有十六张能上榜的专辑，国内连这种演奏类的榜单都没有。”

　　“音乐多样性方面，国内要走的路还很长。”坐在正中沙发上的叶落笑了笑，喝了一小口红酒，然后微微歪着头说道，“麦姐，你挡着我视线了。”

　　“哪个部位挡到了？”麦瑞娜问道。

　　叶落翻了翻白眼：“明知故问。”

　　“麦瑞，你的臀部线条真好。”秦时月这时候问道，“有什么秘诀吗？”

　　“做瑜伽咯。”麦瑞娜一边做着拉伸，一边说道，“瑜伽对下半身的塑形很有帮助，时月，宋嫣，你们想学吗？”

　　“我还没到靠瑜伽保持身材的年纪。”宋嫣淡淡说道。

　　麦瑞娜和秦时月的神色同时微微一变，这两个女子今年一个二十五岁，一个二十六岁，而宋嫣刚满二十。

　　宋嫣这一句，无疑戳到了她们的痛处，相比于叶落，她们的年龄有些超标。

　　叶落咳嗽了一声，白了宋嫣一眼。

　　宋嫣怡然自得地喝了一小口红酒。

　　“OK，本周最后揭晓的榜单，是流行音乐排行榜。”电视机中，加里神情微微一振，继续说道，“最近加州的流行乐坛，好歌不断。

　　之前麦瑞娜的《Fighter》，一周之内在全加州跑出了六百五十万张的销量，在网络收费下载模式开启之后，这是近几年加州在传统唱片市场达到的最好成绩。

　　我原以为麦瑞娜的这张专辑，将在很长一段时间，显得鹤立鸡群。

　　结果一周之后，名不见经传的天使男孩，他们职业生涯的第一张专辑，就跑出了六百万张。考虑到他们跟麦瑞娜的名气差距，这个成绩，几乎是不可想象的。

　　然后本周，又有一张非常强势的专辑横空出世，本周的销量，达到了令人瞠目结舌的七百一十万张。

　　这个来自东方的新人女歌手，居然把麦瑞娜干掉了。

　　乔治，以你的专业眼光来看，这个成绩，有没有可能掺了一些水分？”

　　“绝对没有。”乔治说道，“事实上在我注意到这张专辑之后，它已经在我的车载音响里循环播放三天了。

　　《Some one like you》这首歌，仿佛拥有一种特殊的魔力，这是一种让人无法拒绝的听觉体验。这位女歌手虽然是个新人，但是演唱却非常老道。”

　　“乔治，你不应该在我把专辑名说出来之前，就说出了它的同名主打歌。你抢了我的台词。”加里笑着抱怨道。

　　“哈哈，对不起，我情不自禁。”乔治也笑道。

　　宋嫣拿起了遥控器，电视屏幕暗了下去：“就是这样。萧琼的这场唱片，在加州市场获得了巨大的成功。叶落，现在已经有大厂牌唱片公司联系我了，要我们授权在全国市场运营这张唱片，其中就包括了百代唱片公司。”

　　“祝贺你哦，叶落。”麦瑞娜说道，“没想到你这么快就征服了加州的音乐市场。”

　　“一两张专辑，说明不了什么。”叶落谦虚了一句。

　　“我就惨了。”麦瑞娜哭丧着脸说道，“你看，我已经成了你们美人唱片的对比对象了，都是踩着我上位的。”

　　“别闹。”叶落笑道，“你那张唱片也是我做的。”

　　“但歌大部分不是你写的。”麦瑞娜说道，“我不管，你要帮我写一张新专辑。”

　　“这个不合适吧？”宋嫣淡淡说道，“麦瑞，你是跟丽音合作的，你的专辑，可以直接由丽音向全世界推广，我们美人唱片只能覆盖全加州的音乐市场，跟我们合作，你吃亏呢。”

　　麦瑞娜微微一笑，对宋嫣说道：“如果我解除跟丽音的合约，然后跳槽到美人唱片，宋总裁，你敢接受吗？”

　　“有什么不敢的。”宋嫣微微一笑。

　　“我跟丽音签的是十年长约，现在还有三年多。”麦瑞娜说道，“涉及的违约金额有六千多万美元，当然这些违约金，我会自己承担。”

　　“等等……”叶落听着觉得不对，“麦瑞，你是认真的？”

　　“当然是认真的。”麦瑞娜说道，“丽音目前沉溺于运营大厂牌选送的唱片，他们更关注的是资本领域运作，而他们自己的创作团队却眼高手低，能力与公司规模不太相符。

　　现在唱片的制作压力，基本都在我这边，丽音能出的力很少，我非常不满意这点。

　　我不得不为此组建私人团队，来负责唱片的制作，并且为之付出极大的精力。

　　原本滚时就在邀请我过去，他们拥有更好的音乐制作人，比如汉关。”

　　说到这里，麦瑞娜看了秦时月一眼，却发现秦时月神色丝毫没有波动，于是继续说道：“现在既然叶落在美国有了自己的公司，虽然目前只是中厂牌的规模，但是我相信美人公司在他的带领下，一定会有更为远大的前途。

　　而且我觉得，无论是叶落还是宋嫣，你们虽然都很有才华，但是在美国音乐圈，你们毕竟还是新人，可能需要我和我团队的帮助。”

　　麦瑞娜这番话说得很郑重其事，让叶落有些发蒙。

　　“您可要想清楚。”叶落在短暂的惊讶之后，马上回过神来，沉声说道，“脱离丽音，加入美人，您等于放弃了全世界的音乐市场。”

　　“暂时放弃而已。”麦瑞娜微微笑道。

　　“好。”不等叶落表态，宋嫣放下了酒杯，说道，“既然麦瑞有诚意加入我们，那这六千万美金的违约金，就由我们来支付，这是我们的诚意。

　　叶董，您觉得呢？”

　　叶落翻了翻白眼，心道果然是花钱不眨眼的富家女，这一句话六千万美金就没了，自己眼下上哪儿找钱去？

　　萧琼的唱片利润还没收上来呢，而且就算收上来，目前七百多张万的销量，也就两千万美金左右，另外四千万怎么办？

　　不过话说回来，麦瑞娜这种世界级的歌手加入美人，违约金确实应该由美人公司来支付，相当于转会费嘛。

　　而且麦瑞娜的加入，对于美人公司来说，好处是非常大的。她的私人团队，在专业上能让美人公司提升一大截。而且她的加入，无疑对美人公司在全美乃至全世界的名气，是一种巨大的提升。

　　更不用说她本人，就是这个世界上最会唱歌的女人之一，甚至还是最会写歌的女人，没有之一。

　　宋嫣显然也是意识到了这一切，所以她虽然在私人情感上跟麦瑞娜不怎么对眼，但却马上向叶落提出了建议。

　　这份果断和魄力，让叶落暗暗心折。

　　所以在这一刹那，叶落并没有犹豫多久，马上拍板道：“那就这么定了。”


第467章 放眼全球

　　跟麦瑞娜达成意向之后，具体的操作，叶落没有过问，而是全部交给了宋嫣。

　　于是，三天之后，宋嫣冲叶落摊开了粉红的手掌：“钱不够了。”

　　“上吊也要喘口气嘛。六千万美刀，我一张一张去印，三天也印出不出来啊。”叶落翻了翻白眼，问道，“现在公司账面什么情况？”

　　“萧琼的第一批销售款，已经在陆续收上来了。”宋嫣说道，“这批应该能赚两千万美元左右。再下一批，就没这么快了，加州市场毕竟还是有限的。”

　　“这张专辑大厂牌的合作怎么说？”叶落问道。

　　“入围的公司不少，大体上有两个合作方案，一是跟之前月光合作一样，分成。”宋嫣说道，“另外一个是买断，目前这张专辑的最高版权买断价，已经出到一千万美金了。”

　　“这次就买断吧。”叶落叹了口气，说道，“分成虽然大体收益高一点，但是太费时间，时间也是钱啊，那家出一千万美金的，再抬高一点，差不多就给他们算了。”

　　“嗯。”宋嫣笔杆子在自己嘴唇上轻轻敲了敲，点了点头。

　　“这样的话，我们手里就算是有三千万美金了，麦瑞娜的违约金，你让商务律师去跟丽音谈一个分期付款下来，整体抬高一点不怕，我们现在要的是时间。”叶落说道。

　　“好的。”宋嫣应了一声。

　　跟宋嫣简短交流了一番之后，叶落开始继续制作秦时月的这张唱片。

　　最近秦时月电影已经开拍了，大制作电影，取景地挺多，正在全球到处飞。不过三天之后，她会回洛杉矶做特效的动作捕捉，到时候叶落打算加个班，把这张专辑的人声部分录出来。

　　宋嫣打了几个电话，手上的事情算是安排下去了，总裁嘛，不用事必躬亲，底下五十多号人不是吃白饭的。

　　这时候叶落正在听编曲小样，两人坐得很近，宋嫣伸出手来，直接抢走了叶落的耳机，套在了自己的脑袋上。

　　自己正在工作，却被人打断，叶落不满地瞪了宋嫣一眼。

　　宋嫣两只手按着耳机，冲叶落做了个鬼脸。

　　叶落不由得一阵哑然失笑，随她去了。

　　这首曲子听完，宋嫣把耳机还给了叶落，抱怨道：“你要不要这么偏心啊。”

　　“怎么？”

　　“你给秦时月写的曲子，太唯美了，给我的却那么怪诞。”宋嫣说道，“我知道了，秦时月在你心目中就是女神，我就是疯丫头，对吗？”

　　叶落翻了翻白眼：“这个问题我解释过了，歌手曲风，不等于生活作风，你不要搞混嘛。”

　　正说着，叶落案头上放着的手机响了起来，叶落一瞄号码，微微一笑，自言自语道：“嗯，时间是差不多了。”

　　“什么差不多了？”宋嫣好奇地问道。

　　叶落笑了笑，接起了电话：“杨总，你好啊。”

　　电话那边，正是乐势的老总，杨远山。

　　“叶总，你好。”杨远山说道，“我正要上飞往洛杉矶的飞机，我们明天约个地点见面吧。”

　　“哦？”叶落笑着问道，“上市的事情，差不多了吗？”

　　“差不多了。”杨远山说道，“我原本想申请纳斯达克全球市场，但是这个要求太高，乐势暂时达不到，所以退而求其次，申请了纳斯达克小额资本市场。

　　具体的事情，我明天到美国，亲自向叶总汇报。”

　　“您太客气了。”叶落笑道，“这怎么好意思。”

　　杨远山说道，“我之前说过，一旦上市成功，我会送给叶总百分之十的股份，我杨远山说到做到。

　　这样一来，叶总就是我们公司的第三大股东了，我作为董事长兼总裁，向董事会成员汇报一下工作，也是应该的。”

　　叶落摇了摇头：“股份我兴趣不大，这不是我谦让之辞，是确实没兴趣，我只想做好自己的专业。

　　不过杨总既然已经在路上了，那就来吧，我可以跟你商量一下合作的事情。”

　　“好。那明天见。”

　　“谁要送你股份？”宋嫣一直在旁边支着耳朵听着，等到叶落挂了电话，这妮子神情紧张地问道。

　　“放心，杨远山。”叶落淡淡说道，“乐势老总，不是音乐界的，也不是美女。”

　　宋嫣似是意识到了自己的失态，脸上挂了一抹绯红，轻声问道：“那你为什么不要？这可是送上门来的肥肉。”

　　“一，我不想为了乐势的事情分心。毕竟你这的事情，已经够我操心的了。”叶落解释道，“二嘛，一旦我成了股东，我就必须处在乐势的立场去考虑问题，为乐势去谋取最大化利益。

　　现在看起来，这应该没什么问题，但是以后，这可能会跟音乐圈的整体利益相冲突。

　　我是音乐人，我只考虑音乐，其他的，我不想涉及。

　　而且你以为，杨远山这么好心送我股份，是为了什么？”

　　“为什么？”宋嫣问道。

　　叶落笑了笑：“我跟乐势合作，说句狂妄点的话，乐势想要真正在纳斯达克站住脚，得指望我。

　　现在我不是股东，而是乐势最重要的客户，杨远山就必须要看我的脸色行事，他会想尽一切办法，让我满意。

　　而我成了股东，这就成了我份内的事了，变成我去操心，杨远山坐享其成。

　　赚钱嘛，我用音乐赚就够了，操视频网站那份心干嘛。

　　所以拿这股份，弊大于利，不要为好。”

　　“那我给你股份，你为什么要呢？”宋嫣柔声问道。

　　叶落愣了一愣，随后苦笑道：“你跟他不一样。”

　　“哪里不一样？”宋嫣追问道。

　　“这不明摆着嘛。”叶落推起了太极，“他是个三十岁的汉子，你是个二十岁的妹子，完全不一样。”

　　“哼。”宋嫣娇滴滴地轻哼一声，不理他了。

　　……

　　第二天上午，叶落在会议室里接见了杨远山。

　　杨远山商贾世家出身，是一个精力旺盛，而且非常精明的商人。

　　叶落虽然目前也算一个老板，但人贵有自知之明，自己是一个专业性人才，跟杨远山去斗心眼，短时间内或许可以，长久以往应该不是对手。

　　对杨远山，叶落是敬而远之。合作可以，双赢嘛。不过要是跟杨远山在一个锅里捞食，叶落不干，太费精力。

　　所以，杨远山提出股份赠送的事情，叶落再次拒绝了，而且这次还不是婉拒，没有任何商量余地。

　　叶落的这份坚决，不但没有让杨远山感到失望，反而让他眼前一亮，对叶落生出了知己的感觉。

　　这个年轻人，洞悉人心，不简单。

　　“好了，杨总。”叶落喝了一口茶水，淡淡说道，“股份的事情，我们就说到这儿，以后也不要再说了。我们说一下合作吧。”

　　“叶总您说，我洗耳恭听。”杨远山马上说道。

　　“我不知道，杨总这次在纳斯达克上市，最终的目标是什么？”叶落淡淡问道。

　　杨远山骂娘的心思都有了，心道这不是你让我去上市的吗？现在反倒来问我？

　　纳斯达克上市，对于叶落来说，这是他对合作者的基本要求。如果连这点都做不到，那这个合作者无论是魄力还是能力，都是不达标的。

　　而对于杨远山这个有野心的商界精英来说，在美国纳斯达克上市，也确实是梦寐以求的事情。

　　叶落当时的提议，算是个助力，坚定了杨远山的信心。

　　但是上市之后，下一步怎么办，杨远山虽然也有各种方案，但其实心里没底，他指着叶落呢。

　　“呃……”杨远山观察着叶落的神色，小心翼翼地说道，“既然上市了，当然是让乐势杀入纳斯达克的全球精选市场。”

　　纳斯达克目前的股市分三级，小金额资本市场、全球市场、全球精选市场，越往后要求越高，能募集到的款项当然也不是一个级别。

　　“哦。”叶落点点头，“这是资本领域的目标，那么具体的实施方案是什么呢？”

　　杨远山苦笑了一声，说道：“我的方案其实不重要，主要还是要看叶总想怎么玩。”

　　“那我们玩大一点好不好？”叶落笑着问道。

　　“有多大？”杨远山轻声问道。

　　“美人公司成为全球最大的母体级唱片公司的同时，乐势，作为美人的战略合作伙伴，提供全方位的平台支持。”叶落轻轻敲着会议桌，说道，“简而言之，我们要整合全球娱乐市场。”

　　叶落这句话虽然说得很轻，但是在杨远山的耳朵里，无异于平地起惊雷。

　　杨远山深深吸了一口气，手摸上上衣口袋，掏出一包烟来。

　　他递了一支烟给叶落，替叶落点上火，然后自己也点上，狠狠地抽了一口，似是在消化叶落的这句话。

　　这支烟抽掉一半，杨远山终于开口了：“那第一步，怎么做？”

　　“还能怎么做，老办法。”叶落说道，“乐势先在这儿架一组服务器，获得唱片和单曲全美范围内的收费下载资格，然后网站上线。”

　　“收费下载，美国这儿，可是有全世界流行乐最权威的公告牌网站，做这个，很难做得过他们啊。”杨远山轻声说道。

　　“一开始当然做不过。”叶落说道，淡淡说道，“不过这只是第一步。”

　　杨远山想了一想，狠狠嘬了两口烟屁股，然后把烟头狠狠摁灭在烟灰缸里：“好，我杨远山跟着叶总干了！”


第468章 咆哮

　　叶落跟杨远山的这番话，跟谁也没有提起。

　　之后的两天，他依然准时起床，做早饭，做音乐，做健身，顺便再把宋嫣的工作热情，哄到最为高涨的程度。

　　不过，最近宋嫣的工作热情本来就十分高涨，原因很简单，她那张原先被她自己各种不待见的唱片，在全加州卖疯了。

　　这天下午，宋嫣听取完助理的唱片销量跟踪汇报后，喜滋滋抽出一张白纸，开始用铅笔在纸上画画。

　　宋嫣画了十分种左右，叶落正好干完这天的活儿，看到宋嫣在画画，他有些好奇，问道：“画什么呢？”

　　“我自己的海报。”宋嫣微微笑道，“现在唱片卖这么好，应该把我的海报广告贴出去了。”

　　宋嫣说完，把手里的稿纸拿起来面朝叶落：“怎么样，好看吗？”

　　“呦！没看出来，你还会这个。”叶落有些惊奇，还别说，宋嫣画的这幅素描很不错，她顺便把自己的海报服装也设计好了。

　　“我会的多着呢。”宋嫣千娇百媚地横了叶落一眼。

　　“不会做菜，其他会那么多有啥用啊。”叶落摇了摇头道。

　　“沫儿不是也不会吗？”

　　“沫儿是确实没这个天赋，你是不肯好好学。”叶落摇了摇头。

　　“谁让你老在厨房里骂我笨呢？”宋嫣双手抱胸，一脸地不高兴。

　　叶落一看这架势，得，又耍赖了，他看了看宋嫣画的素描，换了个话题：“对了，上次时代广场竖着那三块广告牌，我在上面那么欠扁的模样，就是你画的？”

　　“是啊，就是本小姐的杰作。不过，什么叫上次？”宋嫣白了叶落一眼，“现在还竖着呢，我刚刚续了费，这三块广告还要持续起码一年。”

　　“天啊。”叶落捂着额头，叹了口气，“你想把个人画展开到时代广场去，这我不拦着你，但你别搭上我啊？这也太丧心病狂了。”

　　“哎？你这句话让我有了灵感。”宋嫣微微一笑，开始又在稿纸上落笔。

　　叶落伸着脖子看了一会儿，发现宋嫣把他画到了自己身旁，变成了一副双人海报。

　　“姐姐，你饶了我吧。”叶落求饶道，“沫儿过俩月就来了，看到这幅海报满加州挂着，我还活不活了？”

　　宋嫣听到这句话，停下笔，幽幽叹了口气，随后用橡皮擦擦掉了稿纸上叶落的身影。

　　办公室里的气氛一时又陷入了尴尬，叶落站起身来：“行了，下班吧，晚上吃完饭，看看你的专辑能不能上加州音乐电视的排行榜。”

　　“上是肯定能上的，我只希望电视台的编辑，别把我那首《Bad Romance》放上去，丢死人了。”宋嫣喃喃说道。

　　“《Bad Romance》你拍MV了？”叶落奇道。

　　“哦，没拍。”宋嫣想起了这茬，拍了拍胸口，“我都被吓忘了。”

　　“原来你也有怕的一天。”叶落笑了笑，“那这次应该会放第一主打歌上去。”

　　……

　　上都市，秀水片区。

　　五月份，正是江南春意最浓的时候。

　　今天是星期天，时近中午，阳光明媚，窗外的暖风吹进来，令人昏昏欲睡。

　　虞依依打了个呵欠，伸了一个长长的懒腰，然后敲了一下回车键，扯着嗓子喊道：“郭振！你的活儿来啦！”

　　郭振听到内屋的吼声，马上打开局域网共享，找到了虞依依刚编出来的曲子小样。

　　“这首歌，做主线还是番外啊？”郭振也扯着嗓子问道。

　　“主线！”虞依依推开了里间的房门，走了出来，恶狠狠地说道，“昨天的番外之战，李逸鸣居然顶住了，这次我要他死得很难看。”

　　“依依，你说得太婉转了。”张恒笑着说道，“昨天你专区的点击量差了他三百多万，明显是被人家完爆好不好，还被人家顶住了……”

　　“我们按轮算得嘛。”虞依依说道，“这一轮主线加番外，主线我不是把他爆了吗？加上番外算平手嘛。”

　　“好了，张恒，你跟依依争什么。”曾学真摇了摇头，“依依接过老师的专区，她身上压力很大的，现在面对李逸鸣不落下风，已经很不容易了。”

　　“是啊。”郭振说道，“好了，我这就去联系乐手，把这首歌录出来，依依，这首歌你给谁唱啊？”

　　“楼俊吧。”虞依依说道。

　　录音棚二楼正聊着，楼梯轻响，楚沫儿提着几个塑料饭盒，缓缓走了上来。

　　“沫儿姐来啦！”虞依依奔奔跳跳地走了过去，“开饭喽！”

　　几个小伙儿赶紧把大办公室里两张空闲的桌子一拼，铺上几张旧报纸，这就当餐桌了。

　　“沫儿姐，今天的菜还是你亲手做的吗？”虞依依接过楚沫儿手中的饭盒，问道。

　　“是啊。”楚沫儿笑道。

　　“沫儿姐，你现在手艺越来越好了。”虞依依笑道，“以前王妮可还说你做菜很难吃呢，指导老师也说你在厨艺方面没有天分，他们全是扯淡嘛。”

　　楚沫儿笑了笑，说道：“是我自己笨，没找对方法。后来我想通了，做菜，就相当于做化学实验，只要根据说明书做就行了，然后我买了很多厨艺方面的书，最近每天晚上都在看。”

　　“嘻嘻，沫儿姐看书最厉害了。”虞依依笑道，“难怪。”

　　众人围在餐桌旁，开始吃饭。

　　楚沫儿的厨艺，因为刚刚开始入门，当然谈不上多好，菜式也都比较简单，但是她给盐很精准，咸淡调得好，大家都吃得很开心。

　　毕竟老板娘亲自给员工做饭，大伙儿心里挺暖和的。

　　郭振吃到一半，似是想起来什么，嘴里含着饭，扭过头去摸上了自己工作电脑的鼠标。

　　“干嘛呢？”虞依依问道。

　　“十二半点了。”郭振说道，“洛杉矶那边正好周六晚上九点半，加州音乐电视台的音乐排行榜视频，应该已经可以下载了。”

　　“这儿也看得到加州音乐台？”楚沫儿好奇地问道。

　　“一般人是看不到，不过我会用软件翻墙。”郭振笑了笑，“这不叶落正在美国拼搏嘛，国内的新闻报道太滞后了，我们等不及，所以自己去美国网站看。”

　　“导师太牛逼了，他到现在为止制作发行了四张专辑，一张比一张夸张。在洛杉矶乃至加州的音乐市场，都卖疯了。”张恒笑道。

　　“是啊，其中宋嫣的新专辑，发行已经满一周了，今天应该可以上加州音乐台的排行榜。”虞依依说道。

　　“叶落倒是跟我提起过。”楚沫儿笑了笑，“那看看吧，宋嫣的这张专辑，我还没听过呢。”

　　“好咧。”郭振下载完了视频，直接拖进了播放器里。

　　“最近在加州，掀起了一阵东方的流行音乐风暴。上一周我们的冠军萧琼，销量累计九百四十万张，依然领跑本周的流行音乐排行榜。刚才我们已经回顾了她的这首《Some one like you》。”

　　电脑屏幕上，主播琼斯说道：“不过她的冠军宝座，仅仅在一周之后，就已经岌岌可危。一位同样来自东方的女歌手，新专辑发行一周，销量达到了七百九十万张，哇哦，这是怎样一个惊人的成绩。

　　好，我们先来听一下本周的亚军单曲，这首歌，也是这张专辑的主打歌。”

　　马上，郭振的电脑音箱里，想起了一阵极富煽动力的鼓点：

　　“I used to bite my tongue and hold my breath。

　　我曾经是那种默不出声，做事胆怯的人。

　　Scared to rock the boat and make a mess。

　　就怕破釜沉舟，搞砸一切。

　　So I sat quietly，agreed politely。

　　所以我就在一旁静观学习，点头称是。

　　I guess that I forgot I had a choice。

　　我想，我大概是忘了，我还有余地。

　　……

　　I got the eye of the tiger，a fighter，dancing through the fire。

　　我的双眼中有猛虎居住，被战意充盈我不惧怕在大火里跳舞。

　　Cause I am a champion and youre gonna hear me ROAR。

　　因为我是万兽之王，听我咆哮吧。

　　Louder，louder than a lion。

　　响亮，比狮吼还震耳欲聋。

　　Cause I am a champion and you’re gonna hear me ROAR。

　　因为我是万兽之王，听我咆哮。

　　Oh oh oh oh oh oh……”

　　歌名：《Roar》，译作《咆哮》。

　　听完这首歌，楚沫儿含笑点头：“嗯，真不错，宋嫣唱功又有进步。”

　　“沫儿姐，指导老师什么时候会给你写英文专辑呀？”虞依依问道，“你听他写给麦瑞娜、萧琼、宋嫣的歌就已经这么好听了，我现在很难去想象，他给你写的歌，会好听到什么程度。”

　　“我也有些期待呢。”楚沫儿说完摇了摇头，“不过我跟他说好了，今年不出唱片，我想先把学业完成。”

　　“哦。”虞依依点了点头，“那太可惜了。”

　　“不可惜。”楚沫儿淡淡笑道，“来日方长。”


第469章 循序渐进

　　两天之后的上午八点，叶落正在筹备今天的录制工作，手机又响了起来。

　　一看号码，是乐势老总杨远山。

　　叶落接起电话，只听对面说道：“叶总，明天上午，乐势正式在纳斯达克上市，届时会有一个敲钟仪式，叶总能不能赏光前来参加啊？”

　　“哦。纳斯达克敲钟是吧？”叶落笑了笑。

　　敲钟，指的是公司首次在证券市场上市。在股票上市当天，公司法人代表到交易所，敲响交易所里面的大钟。

　　能在纳斯达克敲钟，是许多商人的毕生梦想。

　　不过这对叶落来说没什么吸引力，因为他不是商人。

　　而且这两天他还得抓紧时间，替秦时月录制新专辑。

　　所以叶落婉拒了杨远山，刚刚挂下电话，只听身边的宋嫣说道：“咱们美人公司，什么时候可以去纳斯达克敲钟呢？”

　　“最起码得一年后吧。”叶落说道，“我们公司刚成立，年度报表都还没有呢，其他上市条件更是无从谈起，这个不着急。”

　　宋嫣微微一笑：“我想以我们公司的赚钱速度，一年之后去纳斯达克上市，更多的是公众形象问题，融不融资倒是无所谓了。”

　　“我喜欢你这么有信心的样子。”叶落笑了笑，“好了，你忙着，我去录音棚，时月已经在路上了。”

　　“嗯，好的，我也要出门。”宋嫣说道，“麦瑞娜的违约谈判，地点在纽约，我要亲自去一趟。”

　　叶落点点头，提醒道：“上了谈判桌，你不要多说话，发挥你冰山美人的气质特点，把气场放那里就行，具体的，让商务律师去处理。”

　　“知道啦。”宋嫣莞尔一笑，“这两天我不在，你可要乖哦。”

　　叶落翻了翻白眼，起身走出了办公室。

　　坐进了录音棚里没一会儿，秦时月来了。

　　今天这位高挑美丽的女子，穿了一套休闲服过来，牛仔裤配格子衬衫，一头波浪长发被扎成了马尾，气色很不错，面容显得明亮白皙。

　　“这不科学啊，秦姐。”叶落说道，“你是从新西兰飞过来的，刚下飞机不过一个多小时，气色怎么这么好啊？”

　　“别老是秦姐、秦姐的。”秦时月横了叶落一眼，“都把我叫老了。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没接茬。

　　自从上次宋嫣说自己不需要瑜伽来维持身材之后，秦时月似是对自己的年龄有些介意，叶落叫一次姐她就纠正一次，这仿佛成了叶落跟她之间新的语言游戏。

　　“秦小姐，今天活儿挺多，你这总共才一天的时间，我们要录十二首歌。”胡贾宁这时候说道，“一小时之内要搞定一首，进度很赶，要么现在就开始吧。”

　　“嗯。”秦时月拿过叶落递过来的曲谱，直接进了录音棚。

　　“也就是她了。”等到秦时月进去，胡贾宁说道，“换做一般人，你这个工作安排，我都要骂娘了。”

　　叶落笑了笑：“是啊，只有她，我才敢这么安排。”

　　“先录哪首啊？”胡贾宁问道。

　　“第二主打吧。”叶落说道。

　　“秦小姐，第三页，先录这首。”胡贾宁在麦克风中提醒道。

　　秦时月点点头，拿出了第三页曲谱，问道：“叶落，我没时间听伴奏，你建议用什么唱法？”

　　“这是一首民谣风格的曲子，时月你最好用气声唱法，而且要非常浓郁的气声，类似于喘息，一定要轻柔。”叶落说道，“今天我们录歌，循序渐进地来。”

　　“Ok。”秦时月快速地看了一遍曲谱，然后说道，“那开始吧。”

　　这首曲子的前奏，是钢琴。

　　“Notice me。

　　请看着我的眼睛。

　　Take my hand。

　　握紧我的手。

　　Why are we strangers when。

　　告诉我，为什么我们会变得如此陌生。

　　Our love is strong，

　　正当我们的爱浓郁的时候，

　　Why carry on without me？

　　为什么不和我继续爱下去？

　　……

　　Everytime I try to fly。

　　你知道吗，每当我要重新出发

　　I fall without my wings。

　　每次都难以忘怀。

　　I feel so small。

　　没了你的我，是这么的渺小

　　I guess I need you，baby。

　　亲爱的，我是那么的需要你。

　　And everytime I see you in my dreams。

　　每当在梦中见到你。

　　I see your face，you‘re haunting me。

　　我都是那么仔细的盯着你，你让我这般魂牵梦绕。

　　I guess I need you，baby。

　　亲爱的，我真的很需要你。”

　　歌名：《Every time》。

　　这首歌，还有个中文版，叫做《别说对不起》，这首歌也作为第二主打歌，被收录进了“姐妹”刚刚发行的中文唱片里。

　　这首歌虞依依负责录制完成之后，发给叶落听过，姐妹们表现得很不错。

　　但是与秦时月的单人演唱版相比，其中还是有差距。

　　这种唱法，秦时月实在是太擅长了，叶落所见过的歌手中，除了楚沫儿，没人唱得过她。

　　秦时月第一遍的演唱，就准确地抓住了这首歌意境上的精髓——宁静而又真挚。

　　“我觉得差不多可以过了。”胡贾宁说道，“太棒了。”

　　“再录一遍备用吧，万一第二遍更好呢？”叶落笑道。

　　“行。”

　　这天的录制，一路下来顺风顺水，十二首歌曲，居然六个小时不到，就已经录完了十一首。

　　这当然也跟叶落的选曲有关系，秦时月的这张专辑，叶落选择的曲子，大多难度并不大，以秦时月的演唱以及英语功底，自然手到擒来。

　　这十一首歌，在录制顺序上被叶落精心地安排，在音高和难度上循序渐进，到了第十一首唱完，秦时月的嗓子已经完全放开了，状态被调教到了最佳的程度。

　　“好了，秦姐。”叶落搓了搓手，“你的麻烦来了，下一首歌，难度非常大。”

　　胡贾宁笑了笑，掏出烟分给叶落一根，点上幽幽抽了一口：“这首歌，秦小姐你要是还能一遍就拿下，没说的，麦瑞娜以后见了你得绕道走。”

　　“有没有那么夸张啊？”秦时月笑了笑，低头看向最后一页曲谱。

　　“哇喔，最高音g3。”秦时月挑了挑眉毛，“确实有难度。”

　　“不仅仅是音高的问题，这首歌横跨了小字组三个八度，而且转音非常频繁，还得兼顾颤音。”叶落笑道，“秦姐，你要是最近没怎么练歌的话，要吃苦头了。”

　　秦时月很少展现她的高音，所以叶落把这首歌作为这张专辑的同名主打歌，自己也觉得有些冒险。

　　之所以选这首歌，是因为秦时月的这张专辑，整体的演唱难度不高，这首歌其实就是拔难度的。

　　美国的流行音乐圈很现实，歌手想要受到乐迷追捧，要么是写歌特别牛逼，要么唱歌特别牛逼，要么就跟麦瑞娜那样，两者兼得。

　　秦时月是个纯粹的歌手，没有创作能力，所以这张专辑作为秦时月在这边的第一张专辑，演唱难度必须要有。

　　他反正也想好了，万一秦时月驾驭不了，他还有第二套方案，另外一首很不错的歌曲，作为备选主打歌，难度也有，但比这首要低。

　　秦时月看了会儿曲谱，脸上的神情也郑重起来。

　　她单手上移，摘掉了扎马尾的发绳，把一头波浪长发披散下来，然后拿掉了高脚椅，站了起来，调整了一下麦克风的高度。

　　“这姑娘真高。”胡贾宁看着录音室里的秦时月，扭头对叶落说道。

　　“个儿高不顶事儿。”叶落笑道，“唱得高才行。”


第470章 全美发行权

　　叶落在说这些话的时候，故意没有关麦克风，结果他跟胡贾宁的对话，分毫不差地被送进了秦时月的耳朵里。

　　没错，叶落这是在激将。

　　唱歌带过多的情绪，不是一件好事情，因为这会影响到歌手的技术运用。

　　不过像秦时月这种在技术上已经无可挑剔的歌手，顺便来点情绪，反而对演唱有一种加成。

　　这首歌没有前奏，人声跟伴奏是一起出来的，胡贾宁跟叶落两人配合默契，眼看火候差不多了，他马上打出了倒数计时的手势。

　　秦时月一手按在耳机上，这是她在录音棚里的习惯性动作，开始演唱：

　　“Listen，To the song here in my heart。

　　听，我心里的这首歌。

　　A melody I start but can't  complete。

　　一段开始却无法完成的旋律。

　　Listen，To the sound from deep within。

　　听，内心深处的声音。

　　It's only beginning to find release。

　　这只是寻找释放自我的开始。

　　……

　　ListenTo the song here in my heart。

　　听我心里的这首歌。

　　A melody I start but I will complete。

　　一段开始并终究我会完成的旋律。

　　Oh，now I'm done believing you。

　　噢，以后我再也不会相信你了。

　　You don't know what I'm feeling。

　　你不懂我的感受。

　　I'm more than what you made of me。

　　你造就的我根本不能让我满足。

　　I followed the voice you think you gave to me，

　　我曾经跟随你对我自以为是的指引，

　　But now I've got to find my own，my own。

　　但我终究会找回真实的自我，自我。”

　　歌名：《Listen》。

　　这是一首难度很大的歌曲，秦时月第一遍演唱，居然完整地唱下来了。

　　看得出来，这种高音，她并不习惯这么用力地去表现，演唱时候的表情，远不如平时那么云淡风轻。

　　这是叶落第一次看到，秦时月使出全力去演绎一首歌。

　　然后这版演绎的效果，让叶落十分叹服。

　　秦时月的年纪比楚沫儿、宋嫣都大，系统地接触演唱技巧也更早，甚至之前就出过英文专辑。

　　她的演唱技巧，平时不显山不露水，就连叶落，都有些低估了她。

　　今天当她使出全力的时候，叶落有一种惊艳的感觉。

　　秦时月的底蕴太深了。

　　这种女歌手，不红没天理。

　　“我以前一直认为宋总的唱功，比秦小姐略好一些，尤其是她的低音区改善了之后，已经是一个完全没有死角的歌手。”胡贾宁这时候叹道，“现在才知道，秦小姐早就没死角了。之前不唱高音，不代表她不会。”

　　“谁说不是呢。”叶落摇了摇头，“就流行领域而言，秦姐的唱法，远比宋嫣成熟得早，甚至比沫儿还早，这是一门老炮。”

　　“我有很老吗？”秦时月一直听着，这时候终于忍不住抗议道。

　　……

　　两天之后，宋嫣风尘仆仆地归来，带来了一个不太好的消息。

　　“不太顺利。”宋嫣对叶落说道，“丽音原则上不肯放人。

　　就算要放人，六千万美金的违约金，他们也不同意分期付款，而是按照当年约定的六千万赔偿，再加上合同生效这七年的货币贬值系数，总数一亿美元，让我们一次性付清才行。”

　　“麦瑞娜本人的意思是？”叶落问道。

　　“麦瑞娜将聘请律师，打这场官司，看得出来，她想加入美人唱片的意愿是非常强烈的。”宋嫣说道，“这事情一时三刻看来定不下来，还得再扯皮一阵子。”

　　叶落点点头：“这事情不顺利是正常的，换成我是丽音，我也不肯放麦瑞娜走啊。

　　反正你让公司法务部和商务部重点跟进这件事情，麦瑞娜聘请律师的费用，由我们来承担。”

　　“嗯，这个我已经吩咐下去了。”宋嫣叹了口气。

　　看到宋嫣因为纽约之行受挫，情绪不太高涨，叶落换了话题，笑道：“说点高兴的事儿吧，你的新专辑《Roar》，发行满两周了吧，跑了多少销量了？”

　　“一千三百万。”一听到这个话题，宋嫣果然脸上明媚了一些，说道，“正在跟萧琼的那张正齐头并进呢。”

　　“不错嘛，有大厂牌联系我们吗？”

　　“有，目前总共有九家大厂牌的唱片公司，正在向我们索要这张唱片的全美发行权。”宋嫣答道。

　　“哦，那价钱差不多的话，就给他们吧。”叶落说道，“我们现在缺钱，要尽快回笼资金，你也别太黑，有个一千三五百万的，就放掉算了。”

　　“不放。”宋嫣抿起嘴，轻声说道。

　　“为什么不放？”叶落不解道。

　　“这是我的唱片。”宋嫣摇了摇头，“我才不想让别的公司去运营呢，只能由我们运营。”

　　叶落笑了：“你之前不是很不待见这张唱片的吗？怎么现在又视若珍宝了？”

　　“反正我不想让别的唱片公司染指。”宋嫣双手抱胸，微微低着头。

　　眼看宋二小姐又摆出这副耍赖的样子，叶落也没办法，只好问道：“那你有运营的法子吗？我记得我们是没办法全美发行的。”

　　“我这次去东部，除了跑麦瑞娜的事情以外，就在办这个事情。我想替美人公司申请全美发行权。”宋嫣说道，“加州市场到底还是太小了，眼下不仅仅是我这张，我们以后的唱片，只要想推向全美，就要被大厂牌狠狠咬一口，实在是不划算。”

　　“那结果怎么样？”叶落问道。

　　“申请不下来。”宋嫣语气低沉地说道，“其他要求我们都有办法达到，但是有一样限制死了，那就是唱片发行量。”

　　“要几张啊？”叶落问道。

　　宋嫣说道，“我们是加州的唱片公司，想要跨州申请发行权的话，每个州的法律都不一样，最低要求是我们在加州发行百万销量以上的唱片二十张，最高要求六十张。

　　而如果想直接申请全美发行权，百万销量级的唱片，要满一百张。”

　　“包括贴牌发行吗？”叶落问道。

　　“包括，加州其他小厂牌的唱片，只要我们在加州市场运营发行，也算。”

　　叶落点点头，随后他又苦笑道，“不过就算贴牌发行，这要求也难如登天啊。”

　　“是啊。”宋嫣摇了摇头，“以我们现在的资金，想要达到一百张的发行量，不是一年半载就能完成的。而且现在加州的小厂牌，能有百万级销量的唱片，也是可遇不可求的。”

　　“这操蛋规则是谁定的？”叶落问道。

　　“当然是母体级唱片公司联合美国政府定下来的，无非是提高门槛，固化阶层，保证他们的垄断地位罢了。”宋嫣说道。

　　叶落苦笑了一下：“看来，我们如果想要在传统的唱片市场尽快有所作为，还是要扩大制作人团队的规模。如果只靠我一个人，一百张唱片，那真不是短时间能拿下的。”

　　宋嫣看着叶落，微微一笑：“原来，叶董事长在音乐方面，也有力所难及的时候。”

　　“一百张唱片，我要是埋头做的话……一年差不多。”叶落估摸着说道。

　　“一年一百张？”宋嫣不由得捂住了小嘴，“真的假的？”

　　“你赶紧打消这个念头。”叶落翻了翻白眼，“我又不是机器人，还是要追求生活质量的。”

　　“那只能从长计议咯？”宋嫣问道。

　　“不要在一棵树上吊死嘛。”叶落笑道，“传统唱片市场不行，我们还有网络。

　　老杨不是上市了吗？到了该他发挥作用的时候了。”


第471章 乐势上线

　　乐势视频网站，在美国的服务器上线，其实就国内视频网站业界而言，是一件很大的事情，其意义还大于乐势在纳斯达克上市。

　　很多年以来，无论是流行音乐圈，还是互联网行业，西方国家是老师，中国是学生。

　　但是与流行音乐不同的是，互联网的成败，更加注重数据。在经过十多年的蓬勃发展之后，至少在用户量上，学生目前已经可以分分钟反过来教老师做人。

　　所以，目前国内几乎所有的互联网行业，对国外的蛋糕兴趣都不大。一是文化壁垒的存在，推广上确实有很大的障碍。二是中国的用户群已经足够庞大了，把自己家门口这么多用户群抢到手，经营好，这就够了。

　　在纳斯达克上市，对于中国的绝大部分互联网行业来说，是梦寐以求的事情，因为这是融资圈钱最好的手段。

　　但是，如果要去美国本土开分公司，架服务器，吸引老外的用户过来浏览网站，这个国内的互联网公司普遍不会这么去干，这基本就是作死。

　　而乐势这次，还不是一般的作死，杨远山在美国把服务器假设起来之后，马上上线的网站，居然还是一个主推收费下载业务的网站。

　　作为一个在美国用户量为零的视频网站，这么搞的话，在其他同行眼中，这就等于棺材已经上完钉子，并且安置在了墓穴里，就差往上盖黄土了。

　　不过，这件事情在国内一经报道，一开始反响还不错。毕竟这等于在美国建立桥头堡了，怎么个死法暂且不论，单这份勇气对民众来说，就是一种鼓舞。

　　然后一群专家学者巴拉巴拉一分析，冷水一盆一盆地浇下来，别说民众们，杨远山自己都觉得心里虚得很。

　　最近这段时间，杨远山发现自己抽烟越来越厉害了。妻子开始抱怨，说他半夜呼出来的肺气里都有烟味，熏得她睡不着觉，把他赶到了书房去睡。

　　这天夜里，杨远山在书房里辗转反侧，难以入眠。

　　他算了一下时差，这个点洛杉矶还是下午，他拿出了手机，犹豫了一会儿，拨通了叶落的电话。

　　“杨总？”叶落接起了电话，“这么晚了还没睡啊？”

　　叶落对国内的时间很有观念，因为就在半个小时前，他刚刚跟楚沫儿打了个晚安电话，知道国内现在是深夜。

　　“叶总啊。”杨远山叹了一口气，“哎，别提了，睡不着。”

　　叶落笑了，他知道杨远山最近压力很大，在美国的视屏网站，确实是建立起来了，但是眼下上面尽是一些国内的电影电视剧，绝大部分还是国语，只有少部分是翻译成英语的。

　　美国的影视剧倒是也有，发布时间却没有任何优势，美国人当然不会看这种网站，网站开通一周以来，流量寥寥。

　　“杨总啊。”叶落说道，“你别着急，宋嫣的新唱片，之前MV只拍摄了一首曲子，现在既然要放到乐势网上，就得把MV补齐，这需要时间，眼下我们正在做呢。”

　　“哦，这事儿下面的人跟我说过。”杨远山说道，“有叶总的音乐放上来，那当然对我们网站的流量是一个极大的助力。

　　不过，叶总啊，我也实话实说。您目前在美国的影响力虽然与日俱增，但目前也仅限于加州。

　　加州的对您或者宋总感兴趣的乐迷，基本上已经买了实体唱片了。他们对网站音乐，没有需求。而加州以外的乐迷，对您的关注度也有限。

　　而且你们之前已经推向全美的唱片，大家主要还是关注歌手，而不是您这个制作人。虽然接下来，我们乐势也会在美国开始投入大量的资金，去做宣传，争取把用户量提高上去。

　　但是叶总，您这里，是不是也要有些措施啊？”

　　叶落笑了笑，说道：“这个杨总就不用太操心了，我自有办法。”

　　“哎，那就好，那就好。”杨远山，“叶总，那我就不打扰你了。”

　　挂了杨远山的电话，叶落摇了摇头。

　　也难怪杨远山这么忧虑，乐势美国网站上现在的内容，对美国人根本没有吸引力，就目前这些视频，投再大的广告下去，也是白搭，网站本身没有用户粘性。

　　所以，他只能指望自己。

　　而现在叶落这边，也确实陷入了一个困境，那就是他暂时很难向全美推广美人公司的知名度，因为没有全美唱片发行权。

　　叶落的音乐再好，也只能在加州范围内流传，一到全美市场，牌子贴的就是其他大厂牌了，美人公司和叶落工作室，只有两个小图标，很容易被忽略。

　　这就形成了一个死循环：乐势指望着叶落来提升流量——叶落想通过乐势的全美用户下载权，来提升美人公司知名度——美人公司本身在全美没有知名度，无法提升流量。

　　原本这种运营上的事情，不归叶落管，这是行政总裁要操心的事情，不过宋嫣再出色，也只是一个二十岁的小姑娘，目前手里资金也有限，翻不了天去。

　　所以，在接了杨远山这个电话之后，叶落终于从音乐世界中清醒过来，开始考虑如何应对目前的困境。

　　“咦，你怎么停下来了？”身边的宋嫣，注意到了叶落的反常，“编曲上出现困难了吗？这可不像你啊。”

　　“音乐上的事，难不倒我。”叶落淡淡一笑，扭头看了一眼宋嫣，“对了，你的MV拍得怎么样了？”

　　“别提了。”宋嫣脸上出现了一丝尴尬，“为了配合你的那些洗脑神曲，造型师给我设计的妆容，好夸张，跟一个疯婆子一样。”

　　“你也有害羞的时候？”叶落笑了，“这可不像你啊。”

　　宋嫣白了他一眼：“本小姐只在你面前含羞，你就偷着乐去吧。”

　　“哇，好大的荣幸啊。”叶落笑道。

　　“对了。”宋嫣说道，“我最近在听一些老专辑，我发现我的那首主打歌《Roal》，其中有一段旋律，跟一张老唱片有些相似，挺好玩的。”

　　“哦？”叶落神情一震，问道，“哪张唱片。”

　　“二十年前的老唱片了。”宋嫣报了一个唱片名字。

　　叶落马上用自己的电脑搜索了一下，很快就搜到了，在宋嫣的提示下，他听了一首曲子。

　　“嗯，旋律有些像，合弦走向也碰巧一样了，但不是一回事儿，只能算巧合。”叶落放心了，然后他似是被提醒，稍稍思考了一会儿，问道，“这张唱片的版权，现在在谁手里。”

　　“我留意过了。”宋嫣说道，“雷蒙唱片公司，内华达州的一家中厂牌级唱片公司。”

　　“雷蒙唱片？”叶落微微一怔，这个名字，他听说过。

　　这是一家历史悠久的唱片公司，名气很大，但名声却不怎么样，牛学义以前在对他讲述音乐圈轶事的时候，跟他提起过。

　　“这好像是一家采样鬼吧？”叶落问道。

　　“采样鬼？”宋嫣有些迷茫，“什么意思？”

　　叶落没有回答，而是马上又在自己的电脑上搜索起来，很快，雷蒙公司的一些信息泛上了屏幕。

　　“果然是。”叶落打了响指，“好，就是它了。”

　　宋嫣看着叶落有些兴奋的神情，一脸困惑，但她没有再问，只是等着叶落的下一步指示。

　　“你的这张唱片，《Roal》我要重新编一个版本。”叶落说道，“你的MV，要用新版本的编曲，然后放到乐势网上去。”

　　“好的。”宋嫣点点头。

　　随后，叶落拿出了手机，吵醒了刚刚入眠的杨远山。

　　“杨总，你们的广告投入，美国的其他州就别投了，百来万那就是打水漂。你把全部的广告资金，都丢到内华达州去。”叶落说道。

　　“内华达州，人口不算多啊。”杨远山问道，“才两百多万人口，有必要吗？”

　　“有。”叶落没有解释太多。

　　“行，既然叶总说有必要，那我照做就是。”杨远山没有再质疑什么，现在的他，只能选择相信叶落。


第472章 采样鬼

　　叶落到达美国第三个月的最后两周，美人公司依然是捷报频传。

　　宋嫣和萧琼的新专辑，在全加州总共跑出了三千多万张的销量。

　　这两个演唱生涯注定将成为对手的女歌手，在这次交锋中，宋嫣头一次占据了上风。她专辑销量，后发而先至，领先萧琼四个小时，率先突破了一千五百万张的大关。

　　有这三千多万张唱片销量在，美人公司自然是财源广进，虽然离麦瑞娜最后一亿美元的巨额违约金依然有一段距离，但至少让叶落看到了引进这位国际巨星的希望。

　　而麦瑞娜最近也没闲着，她的律师团队，一纸诉状，把丽音唱片公司告到了美国纽约南区联邦地区法院。

　　因为纽约市很多涉及联邦法的案件，都要在这里审理，所以纽约南区联邦地区法院，也是美国最有影响力、案件处理量最大的法院之一。

　　这件事情，引起了美国媒体的轩然大波。

　　麦瑞娜是全美最有影响力的艺人之一，丽音又是全美最大的唱片公司之一，这两个话题焦点互相掐架，没法不引人关注。

　　但是因为案件本身，暂时还处在备案调查阶段，没有正式开庭，所以，其中的内幕，众说纷纭，各种猜测都有，没有一个统一的说法。

　　事实上，在叶落关注了一周的报纸之后，发现不仅没有统一的说法，就连一个靠谱的说法都没有。

　　因为美人公司，在公众的猜测中，压根没有被提起过。

　　这也不奇怪，美人公司只是一个中厂牌级的唱片公司，只要是对音乐圈有一点点了解的美国人，都不会把麦瑞娜要跳槽的对象，联想到美人公司身上去，两者完全不是一个级别的。

　　而这两周中，宋嫣的新专辑MV，总算是全部拍好了，叶落看完之后乐得不行，确实挺出位的，装扮像个疯婆子。

　　不过MV的整体效果非常好，这支MV制作团队，是麦瑞娜借给叶落的，果然出手不凡。

　　然后，唐锦绣在叶落的指示下，同时也在宋嫣幽怨的眼神中，把所有的MV，发给了乐势。

　　网站上的视频格式，一般来说是FLV，唐锦绣发给人家的格式是MP4，乐势还要进行转码，不是马上就能发上去的。

　　结果唐锦绣刚刚把视频发给乐势，还不到一刻钟，宋嫣这张专辑就被乐势挂到网上去了，估计杨远山早就备着高性能服务器，就等着转码，可见他的急迫程度。

　　从视频挂到乐视网上到今天，已经有整整五天了。

　　这五天里，宋嫣一旦在办公室里闲下来，就会去刷新一下自己在乐势网上的唱片页面，结果这五天以来，她的脸色一天比一天差。

　　这天叶落做完手里的活儿，探过头去看了一眼宋嫣的屏幕，笑道：“哎呦，不错哦。八千点击量，三千多下载量，评论数也有上百条了。宋总，你这是要火呀。”

　　宋嫣没好气地白了叶落一眼：“你不说反话会死吗？”

　　“我估计这八千点击量，你自己就贡献了好几百吧？”叶落笑道，“我看你这两天没事干就在刷新页面。”

　　宋嫣为之气结，索性关掉了自己的专区页面，双手抱胸在那儿呼哧呼哧生气。

　　叶落看到宋嫣不高兴了，笑着安慰道：“哎呀，这个数据已经很不错了。你想吧，加州一千五百多万销量，市场基本饱和了，大家都有唱片在手，没什么必要去下载你的MV。而且乐势在加州一个广告都没做过，谁知道这家网站啊。

　　至于其他州的乐迷，你宋总的名字他们都没听说过，因为你这张专辑没在全美唱片市场运营。

　　国内的乐迷，都不知道你发新专辑了，就算知道，他们也下载不了。

　　所以，就凭乐势在美国那可怜的用户群，你能有八千点击量，而且还能有三千多下载量，这个比例简直屌爆了。

　　我不骗你，你真的要火。”

　　“但是这有什么用啊？”宋嫣郁闷地说道，“五天了，总共才三千多下载，等于是卖出去三千多张，我们才赚多少钱啊，跟加州市场完全不能比，这没意义啊！”

　　“当然有意义了。”叶落笑道，“你在乐势的MV，其实是诱饵。我正在等人咬钩呢。”

　　“谁会咬钩啊？”宋嫣不解地问道。

　　“佛曰不可说。”叶落说道，“对了，这两周美人公司收上来的销售款，你先别动，我有用。”

　　“哦。”宋嫣点了点头。

　　……

　　又过了一天，这天中午，宋嫣的女助理小刘，接到了一个电话，然后神色慌张地跑进办公室：“宋总，有人把我们美人公司告上法庭了！”

　　宋嫣刚刚用完午餐，正在办公室里给自己补妆，对着化妆盒的镜子描口红，一听这消息，手一抖，不小心描出一个血盆大口出来。

　　这妮子赶紧用纸巾捂住了嘴，先是瞟了一眼叶落，发现叶落没在看她，这才松了口气，瓮声瓮气地问道：“谁把我们告了，以什么名义？”

　　“雷蒙公司，他们告我们音乐抄袭。”小刘说道。

　　宋嫣心里先是一慌，随后她似是想起什么来了，再次看向身边的叶落。

　　她发现叶落脸上露出了一种奸计得逞的笑容，心里隐隐有数了，冲小刘挥了挥手：“我知道了，你先出去吧。”

　　等到女助理出了办公室，宋嫣问叶落道：“这是你搞的鬼吧？”

　　“没错了。”叶落笑着点点头，“我就是在搞鬼，搞采样鬼。”

　　“到底什么叫采样鬼？”宋嫣问道，“上次你就没说。”

　　“好吧，跟你好好解释一下。”叶落双手从键盘上放了下来，微微转过老板椅，对宋嫣说道：“这事，还要先从音乐的版权有效期说起。

　　美国这边，音乐的版权有效期，是六十年。一段音乐，发行期满六十年，它就不受版权法保护了，而是进入了公有领域。

　　公有领域，就是指公有文化遗产，任何人都可以不受限制地使用和加工的全体人类智慧结晶的集合。

　　那么，如果音乐发行没满六十年，那就是受版权法保护的，拿来使用或者加工，得事先打招呼，还得付钱。

　　这个好理解吧？”

　　“这我知道啊。”宋嫣点点头，随后猜测道：“然后你上次改编了《Roal》，里面用上了一段雷蒙公司版权所属的一段音乐，没跟人打招呼，也没付别人钱，所以雷蒙公司就把我们给告了呗？”

　　“你看，都学会抢答了，真聪明。”叶落点点头，“不过，你知道，新版《Roal》，我用了多少雷蒙公司版权的音乐吗？”

　　“多少？”宋嫣问道。

　　“一秒钟。”叶落说道，“只有一秒钟。歌曲的主副歌过渡，我用了一秒他们的音乐。”

　　“那你为什么要这么做呢？”宋嫣问道。

　　“我先来回答你什么叫采样鬼吧。你知道什么叫采样鬼，就知道我为什么这么做了。”叶落笑道，“采样鬼，是音乐界对一种另类唱片公司的蔑称。

　　什么叫采样，就是将现有音乐唱片里部分片段剪切，然后拼贴到自己的作品中。

　　在美国Hip-hop音乐崛起的途中，采样是扮演了重要角色的。

　　很多Hip-hop黄金时代的代表作，都是随意采样拼贴的大拼盘。这个在现在看来是不可想象的，但是当时却很正常。

　　一直到上世纪九十年代，情况不一样了，版权法出来了。这种采样行为，被版权法抵制。这方面的案例很多，最著名的一个案例，就是七年前，滚时唱片的一张全球推广的畅销唱片，采样了两秒钟的一段旧音乐，被版权归属方雷蒙公司告上了法庭，索赔五千万美元。滚时唱片最后败诉。

　　那么版权法抵制采样行为，但是采样行为，又是美国音乐人在很长时间内养成的习惯，在这种矛盾背景下，采样鬼应运而生。

　　什么叫采样鬼，就是某些唱片公司，以极为低廉的价格，收购大量的已经不再发行的旧唱片版权，捏在自己手里，然后自己呢，不做音乐，只听音乐。

　　一旦有其他公司采样到了他们手里的唱片，那他们就告上法庭，就赚这笔赔偿金。

　　其中，雷蒙公司就是美国最臭名昭著的采样鬼，七年前一战成名，从此只有被模仿，从未被超越。”

　　叶落说到这里，冰雪聪明的宋嫣已经明白过来了：“所以你故意采样雷蒙公司的版权音乐，借着雷蒙公司的大名，给我们美人公司做广告？”

　　“没错。”叶落笑道，“虽然版权法是一视同仁的，但是美国音乐圈内，对采样鬼其实是集体鄙视的。

　　当然了，如果采样时间很长，比如十秒钟，甚至更长，那是活该，大家不会同情你。这个度很重要。

　　如果是一秒钟，你放心吧，虽然最后我们可能也要掏一点赔偿金出来，但美国音乐圈的舆论，肯定在我们这边。

　　而且就算舆论不在我们这边，也没事，反正扬名了。无论善名还是恶名，先扬出去再说，让全美范围内的乐迷，知道我们美人公司的存在。

　　这就相当于，我们花一点广告费用，让大名鼎鼎的雷蒙公司给我们打打广告。

　　这种广告的效果，会比花同样的钱，去做真正的广告要好，毕竟这是专业领域内的八卦，乐迷们喜闻乐见。”

　　宋嫣说道：“那再加上麦瑞娜诉讼案的公开，美人公司又会被公众关注一次。”

　　“是的，有这两项舆论热潮的推动，美人公司的名气有了，美人公司在乐势的音乐专区，关注度也有了。”叶落微微笑道，“所以宋总，你真的要火啊。”


第473章 版权壁垒

　　从宋嫣的这张专辑开始，美人公司的版权策略有了改变，建立版权壁垒，停止对外销售唱片版权。

　　美国的唱片公司，除了采样鬼之外，其他都是正规做音乐的，但同时，更是商业公司。

　　当秦时月的全新专辑《Listen》，开始在全加州发行的时候，美国的大厂牌唱片公司，终于坐不住了。

　　因为这张唱片的销量实在太好了，在洛杉矶本地市场预热之后，第一批一千万唱片，一经投放加州市场，很快就销售一空。

　　然后全美许多大厂牌的版权合作电话，打到宋嫣这里，都被宋嫣拒之门外。

　　加上宋嫣那张专辑，这是美人第二张拒绝版权合作的唱片。

　　这种事情，第一次，还说得过去，一旦有两次，那就不正常了。

　　能做到大厂牌的规模，可以在全美发行唱片，这些唱片公司的老板，都是一个圈子里的人。虽然有互相看不爽以及商业竞争的存在，但是在基本情报层面上互通一下有无，是很正常的。

　　加利福尼亚是美国人口最多的州，音乐市场也最为活跃，加州唱片销售成绩，极有市场说服力。

　　加州连续两张大卖唱片，运营权拿不到，这对于美国的十多家大厂牌唱片公司来说，就等于近在咫尺的肥肉吃不到。

　　在确认了所有大厂牌，都没有拿到美人公司这两张唱片的版权之后，老板们开始骂娘了。

　　他们骂娘的理由是很充分的。通俗地讲，是有钱大家一起赚，挡人财路等于杀人父母。

　　高大上一点地讲，就是美人公司破坏了行业规则。

　　当然，他们没那么蠢，不会在全美范围内骂娘，那等于是替美人公司打广告，助长它的气焰。所以他们选择了洛杉矶时报。在加州范围内，给予美人公司精确打击，迫其就范。

　　而洛杉矶时报，正好是叶落的早餐读物。

　　所以，这天叶落一边吃早饭一边读报的时候，不由得笑了。

　　他把手里的报纸递给宋嫣，对这位美女总裁说道：“宋总，我让你留点钱，去支付采样鬼的赔偿金，你也不用全留啊。

　　媒体还是要继续疏导的嘛，你看，人家骂娘都骂到我们家门口来了。”

　　“哪里哪里？”麦瑞娜赶紧放下了刀叉，一脸好奇地抢过了报纸。

　　宋嫣瞟了一眼报纸内容，杰出的视奏能力让她一目十行，很快就看明白了，摇了摇头说道：“怎么没有疏导啊，但是媒体嘛，你也知道，有奶就是娘，毫无节操可言，人家出的钱比我们多呗。”

　　麦瑞娜一边饶有兴致地看着报纸，一边读道，“美人公司的资方是中国人，看来他们继承了他们祖国几百年前闭关锁国的国策。

　　但是他们显然没有他们的祖国那么幸运，因为他们祖国，最后还是被联军的枪炮叩开了国门。而美人公司，只能烂在加利福尼亚州，从此没有人会再鸟他们。”

　　读到这里，麦瑞娜眉头一皱，脸上泛起薄怒：“这也太恶毒了！”

　　“也有不恶毒的。”叶落淡淡笑道，“他们甚至还替我们的歌手抱不平呢，说是我们公司这种策略，阻碍了歌手知名度的推广，对歌手是一种极大的不负责任。”

　　宋嫣也笑了：“好像第一张竖起版权壁垒的唱片，就是我自己的专辑吧。他们还为我着想呢，看来我要好好谢谢他们。”

　　叶落听出了宋嫣要反击的意思，他摆了摆手：“算了，别去花这个冤枉钱，这种嘴炮打了没意思。

　　说起来，他们也是在帮我们的忙。舆论这个东西，想要闹出大动静，就要这样，有导火索，有发酵时间，有爆发点。他们这点动静，还不值得我们去回应，继续晾着他们就好。

　　我们在舆论上真正要跟进的，是两个官司，等着吧。”

　　宋嫣微微颔首。

　　麦瑞娜说道：“说起官司，我那件案子，调查取证已经差不多要结束了，丽音忽然又提出了庭外和解。”

　　“这倒也正常，失去你这个国际巨星，这事不光彩，真要开庭的话，舆论愈演愈烈，他们各方面损失更大。”叶落分析了一番，随后饶有兴致地问道，“他们要多少钱啊？”

　　“降回到原来的违约金，六千万美金。”麦瑞娜说道。

　　“那就给他们吧。”叶落对宋嫣说道，“宋总，咱们钱够吧？”

　　“加上秦时月的唱片销售利润，差不多够。”宋嫣说道，“不过，如果不打这个官司，舆论上我们少了一个爆点。”

　　“呵呵，你啊，钻牛角尖了。”叶落笑道，“有什么新闻爆点，会比麦瑞娜宣布加盟美人公司更大？对吧麦姐？”

　　麦瑞娜莞尔一笑，说道：“这些我不在意，我只在意你什么时候会给我写唱片。”

　　“最近这不正在写嘛。”叶落笑了笑，又对宋嫣说道，“到时候别不舍得花钱，麦姐的加盟仪式，咱要搞得轰轰烈烈的。”

　　“嗯！”宋嫣点了点头。

　　……

　　这顿早饭吃完，叶落跟往常一样，来到公司，开始制作麦瑞娜的新专辑。

　　其实，最近叶落还是挺闲的，在美国这边工作强度，远比在中国要小。

　　在中国，叶落就没有遇到过瓶颈和阻碍，一路绿灯，他只要开足马力撒腿狂奔就是。

　　而在这里，因为受美国阶梯式音乐市场所限，叶落多少有些束手束脚。不过，市场还不是制约叶落唱片进度的主要因素，最关键的，是歌手。

　　美人公司成立之后的一个来月，叶落一直没有放弃寻找新歌手，美人公司的星探制作人，每天晚上都在全加州的夜场酒吧泡着，就想找到一些合适的歌手签进来。

　　但是一个月下来，基本没有收获，过了星探初选的那些酒吧歌手，到美人公司一面试，也入不了叶落的法眼。

　　这种情况叶落倒也有心理准备，因为麦瑞娜说过，加州的唱片业十分发达，作为一个能在加州立足的唱片公司，必须要保持三大渠道畅通无阻。

　　美人公司作为一个新的唱片公司，销售渠道有了，宣传渠道也有了，但是这两个渠道，是可以用钱砸出来的。

　　唯独最后一个很重要的渠道，钱砸不出来，那就是歌手选材渠道。这个，更多地要靠人脉。

　　加州市面上一旦有好的新歌手出现，早就被酒吧老板这些唱片公司的眼线直接推荐上去了，真正在酒吧里演的，那还是差一档的，在这群歌手里找发片级歌手，非常困难。

　　所以，麦瑞娜的加盟，对于美人公司来说，具有至关重要的战略性意义。

　　麦瑞娜不光有名气、能写歌、会唱歌、有强大的私人团队，还有重要的一点，就是她在加州音乐圈内的江湖地位。

　　她不仅本身是一个土生土长的加州音乐人，并且已经达到了国际巨星的层次，而且她还是世界十大音乐鬼才之一，乔·杰克逊唯一的弟子。

　　她在这里的人脉，不可想象。

　　就凭这点，她对美人公司来说，就值六千万美刀。

　　当然，就眼下而言，麦瑞娜的加盟有一个最实在的意义，那就是叶落终于有歌可写了。

　　美人公司旗下目前就只有天使男孩、萧琼、宋嫣、秦时月这些歌手，叶落已经一人一张唱片甩出去了。

　　一个歌手每年发多少唱片，这是有商业规律的，并不是多多益善。至少要等头一张唱片的销售潜力耗得差不多，并且歌手充分利用这张专辑带来的附带价值，把人气推到差不多的程度，才可以推第二张唱片。

　　眼下天使男孩的唱片发出去也才三个月不到，全美市场正卖得欢，大卫他们人都不在洛杉矶，正在各处跑商演。

　　叶落手里其实已经没歌手可用了，麦瑞娜要加盟，正好。

　　麦瑞娜作为一个国际巨星，加入美人公司的第一张唱片，意义自然重大，叶落这天上午选了一上午的歌，终于在脑海中拟出了歌单。

　　“宋嫣。”为了照顾到身边宋总裁的情绪问题，叶落扭头对宋嫣说道，“麦姐毕竟身份不一样，所以她的第一张唱片，歌曲我会用比较好的歌。”

　　“知道了。”宋嫣笑了笑，“放心吧，我不会吃醋的。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没接茬。

　　“不过，我的第二张唱片，要比她第一张好。”宋嫣又幽幽说道。

　　叶落翻了翻白眼，清了清嗓门，装作一本正经的样子：“宋总，你也是懂音乐的人。音乐，是不能用来比较的。”

　　“少给我来这套。”宋嫣横了叶落一眼，“我知道你心里有杆秤，总之你说要给我格莱美，你要说到做到。”

　　叶落眨了眨眼，心道：完蛋，我居然忘了这茬了。

　　萧琼、宋嫣、秦时月，这三个在美国的起始人气都是零，宋嫣外表至少不吃亏，再加上叶落的照顾，格莱美确实十拿九稳。

　　可是麦瑞娜一来，这可是已经拿过一届格莱美的大手啊，去年也进了提名，她来美人公司，叶落给她量身定做唱片，格莱美还能跑了去？

　　那宋嫣怎么办？

　　叶落挠了挠头，愁得快不行了。


第474章 征服

　　其实，为格莱美到底谁拿比较好这个问题犯愁，是一件很无聊的事情。

　　叶落想了一会儿，觉得自己这么想太轻狂，索性就不去想了。

　　而他身边的宋嫣，却好像早就想到了这点，她用一种玩味的目光打量着叶落的表情，似是在说，我就知道你还不了我的人情，看你怎么办。

　　叶落这下明白过来了，原本麦瑞娜要加盟美人，宋嫣表现得十分积极，叶落一开始还以为这妮子深明大义，心里很欣慰。

　　原来，她在这里等着自己呢。

　　叶落不由得一阵哭笑不得，这女儿家的心思，真是令人好气又好笑。

　　最近让叶落感到有些不妙的是，因为比较闲，所以他每天跟宋嫣的聊天时间有些过长。

　　这是自然而然的事情，放着这么一个美女在身边，幽幽体香熏着，细声软语听着，艳丽容颜瞧着，手里又没要紧的活儿，跟她聊会儿天的想法，时不时就会泛上脑海。

　　而且宋嫣的学识很好，思路非常清晰。

　　她的谈吐少了楚沫儿的那种温文尔雅的书卷气，却多了一些直言不讳的憨直，和一语中的的犀利。

　　跟她接触的时间越长，叶落就发现她越有魅力。

　　这是一个聪明、精致，而又富有内涵的女子。

　　这种魅力是很可怕的，它不仅仅是感官上的愉悦，更是思想上的共鸣，这是能勾魂的。

　　以前叶落跟唐锦绣在办公室聊天，虽然也很舒适，但却从未有过这种感觉。

　　而眼下唐锦绣就在对面，叶落每天跟她的谈话时间却越来越少。

　　有宋嫣在，其他的女子自然会黯然失色。

　　叶落意识到了这点，所以这两天，他在有意识地控制跟宋嫣的交流时间，除了公事之外，没必要的话，尽量少说。

　　反正楚沫儿还有一个月就来美国了，这段时间，熬一熬就过去了。

　　这天，叶落认认真真地做着麦瑞娜的新专辑，进度倒是很快，一天下来，仔仔细细地去抠每一个音，照样搞定了三首歌。

　　到了快下班的时候，宋嫣似是也忙完了手头上的事情，说道：“对了，雷蒙公司那边，正在建议我们庭外和解。”

　　“哦，他们想要多少钱啊？”

　　“五百万美元。”宋嫣说道。

　　“倒是不多。”叶落淡淡说道。

　　“不算少了，你才采样了一秒的音乐，打官司还不知道谁赢谁输呢，这样就能要五百万美金，他们已经很黑了。”宋嫣说道，“我那张唱片目前总利润也不过三千万美金左右，他们这一口就要咬掉六分之一，果然是业界奇葩。”

　　“原来你也心疼钱啊。”叶落笑了，“现在自己赚钱了，知道辛苦了吧？”

　　“我赚钱才不辛苦呢。”宋嫣看了叶落一眼，“我只要抱住你的大腿就好了。”

　　“别这么说，我们是分工合作，你看最近我其实很闲，你还要处理公司上上下下的事情，比我忙多了。”叶落神情认真地说道，“至于雷蒙公司那边，庭外和解我们当然不答应了，至于之后怎么做，你应该心里有数吧？”

　　宋嫣微微一笑：“我们不仅不答应，而且还要反诉雷蒙公司诽谤，反正这场官司，拖得越久，闹得越大，对我们就越有利。”

　　“聪明。”叶落点点头，“雷蒙公司起诉我们的法庭，是内华达州的，那儿能有多少关注度啊。

　　我们要反过来告他们，把事闹到洛杉矶来。

　　不仅如此，乐势我也打过招呼了，老杨也会配合我们。

　　乐势在美国的分公司就开在纽约，到时候他们也一纸诉状，把雷蒙公司告上纽约南区联邦地区法院。

　　有洛杉矶和纽约的法院介入，然后我们再疏通两地媒体高调跟进，这事儿才叫大嘛。”

　　宋嫣掩齿而笑，在叶落身边一阵花枝乱颤：“你就是一只老狐狸。”

　　“跟你比，我还是差一点。”叶落看了宋嫣一眼，摇了摇头，“你都成精了。”

　　宋嫣愣了一愣，随后明白过来，打了叶落一下：“你才是狐狸精呢！”

　　……

　　两天后，叶落给麦瑞娜的新专辑，已经做得差不多了。

　　这张专辑，麦瑞娜自己也格外上心，伴奏的乐队，都是她亲自联系的，还有她的御用录音师查理也来了，胡贾宁自觉地让到了一边。

　　麦瑞娜今天要来录歌，叶落先一步到了录音棚，跟查理还有胡贾宁聊天。

　　“叶落，你还别说。”胡贾宁说道，“麦瑞娜联系的那些乐手，活儿怎么样咱看不出来，因为你的编曲是钉死的，只要差不多就行。

　　但是我就看他们玩乐器的那个架势，就跟一般人不一样，手里的家伙也好，你听听这版伴奏的吉他，音色太正了。

　　我问过，这琴市面上买不到，人家定制的，二十万美刀一把。”

　　查理笑道：“哦，他那把琴我知道，就是找嘉宝琴行订制的，确实好。加州做乐器，嘉宝琴行是最好的，就算全美范围来看，也是最好的之一。

　　不过他们最好的琴师，也就是他们的老板去世了，现在的水准就不太好说了。”

　　“嘉宝琴行？”叶落愣了一愣，随后笑道，“这不是大卫他们家族企业之一吗？”

　　“对啊！”胡贾宁一拍大腿，“嘉宝琴行的少东家，就在咱唱片公司里嘛，天使男孩队长啊。”

　　“这事儿回头我找他一下。”叶落说道，“据说大卫只管唱片公司，不管琴行，琴行是他姐姐在管理。

　　不过牵个线问题不大，我们也去订制一批好的乐器过来。”

　　“那是。”胡贾宁说道，“这种订制乐器和市面上的高档乐器的差距，以我的调音水准，以前真显不出来，现在显得出来了。”

　　“嗯。”叶落点点头，“既然知道有更好的，自然就要去用，这笔钱该花。”

　　正聊着，录音棚房门轻响，麦瑞娜来了。

　　今天这女子带着一个大号墨镜，一直走到录音棚的控制室里，到了叶落跟前，才把眼镜摘下来。

　　麦瑞娜今天来美人公司录歌，其实是对外保密的。

　　麦瑞娜要加入美人的消息，在最适当的公布时机到来之前，暂时还是越少人知道越好，这也是她跟叶落达成的共识。

　　走到叶落跟前，麦瑞娜坐了下来，叶落取过控制台上早就准备好的厚厚一叠曲谱，递给了她。

　　麦瑞娜接过曲谱，没有着急翻开看，而是转过头来，定定地看着叶落。

　　“怎么了？”叶落有些奇怪，“我脸上有东西？”

　　“没有。”麦瑞娜叹息一声，“我只是在感慨，认识你这么长时间了，邀请了你无数次。

　　做你女友的导师，做你的朋友，做你的歌手，做你的密友，做你的邻居，做你的健身教练。

　　到了今天，你终于肯为我写一张完整的唱片了。

　　叶落，你知道我心里有多激动吗？”

　　听完麦瑞娜说出这番话，叶落心里有些触动。

　　确实，自从他和麦瑞娜认识以来，从她当着亿万观众的面，上台问他要名片开始，到不惜把老东家告上法庭，也要投奔自己，这个热情奔放的女子，真是恨不得把心掏出来给他看。

　　虽然她有些笨拙，有时候也会有些鲁莽，但是她对自己的赏识，以及想跟自己合作的意愿，是真心实意的。

　　可是自己呢，因为这样那样的顾忌，一直没有成全她。

　　“麦姐，多余的话我就不说了。”叶落叹了口气，“以后你想让我写歌，随时随地可以找我。”

　　麦瑞娜深深地看了叶落一眼，拿着曲谱站起身来，推开了录音室的门。

　　“我现在感觉，我可以征服整个世界了。”在关上录音室的房门前，麦瑞娜回眸一笑，轻声说道。


第475章 生子当如叶三问

　　叶落三月初赴美，不知不觉，如今已入六月。

　　三个月的时间，麦瑞娜的这张专辑，是叶落制作的第五张专辑。

　　速度确实不快，但每一张专辑的质量，却都非常出色。

　　其中，麦瑞娜的这张专辑，每一个细节，都是叶落此时能拿出来的最高水准。

　　一张唱片的好坏，涵盖了许多环节，词曲是广大乐迷的第一感觉，但是词曲只是唱片制作过程中的一小部分，更多的一些技术环节，叶落全程把控，精益求精，制作过程消耗的时间也最多。

　　作为一个音乐人，这是叶落尽其全力，所能够体现出来的最大诚意。

　　这份诚意，在麦瑞娜带起耳机，听到的第一个音开始，她就领会到了。

　　这份精致细腻的感觉，只有水准达到了她这个程度，才能一下子就体会到。

　　所以在正式演唱这首歌曲之前，麦瑞娜抬起头，张嘴对叶落比了一个口型。

　　叶落看得出来，麦瑞娜说的是：“Good job。”

　　叶落微微一笑，双手对着麦瑞娜比出大拇指。

　　麦瑞娜录制的第一首歌曲，就是这张专辑的同名主打歌。

　　这首歌曲，在音乐分类上很难被归类为摇滚，这实际上是一首具有舞曲风格的流行歌曲。

　　在系统地了解了麦瑞娜的演唱风格之后，叶落认为她不应该被摇滚天后这个名头所局限住。

　　在格莱美失利之后，麦瑞娜需要一次浴火重生，来重新校正全球乐迷对她的认知。

　　所以叶落为她选了这首歌。

　　在一段钢琴和弦乐的过渡之后，麦瑞娜慵懒的声线开始在叶落的监听耳机中响起。

　　“Remembering me，Discover and see，All over the world。

　　记得我在全世界寻找而领悟。

　　Shes known as a girl，To those who a free。

　　她是一个想得到自由的女孩。

　　The mind shall be key，Forgotten as the past。

　　思想将被封锁，忘记过去。

　　Cause history will last。

　　使过去的事情继续延续。

　　God is a girl。

　　上帝是个女孩。

　　Wherever you are。

　　无论你在哪里。

　　Do you believe it？

　　你能相信吗？

　　Can you receive it？

　　你能接受吗？

　　……”

　　歌名：《God is a girl》，译作《上帝是个女孩》。

　　麦瑞娜的这张专辑的录制工作，延续了三天，终于顺利结束。

　　这三天内，叶落始终泡在录音棚里，而办公室里的宋嫣，则开始组织律师团队，对雷蒙公司发起了反击。

　　……

　　这天，天京市万里无云，碧空如洗。

　　三零九医院门口，丁少阳把身材日渐臃肿的爱妻扶上车，然后自己走到驾驶室外，开门钻了进去。

　　今天老丁接送邓琦来医院产检，一切顺利。

　　“嚯，今天这天气真好。”丁少阳抬头看了看蓝天，心情愉快地打开了车窗，启动了车子。

　　“嗯。”邓琦应了一声，从手包里拿出平板电脑，开始浏览网页。

　　“你啊，别老是拿着这种电子产品，有辐射。”丁少阳通过车厢里的后视镜看到了自己妻子的动作，提醒道。

　　“我穿着防辐射衣服的。”邓琦头也不抬，手指在屏幕上划拉着。

　　“那都是骗人的。”丁少阳撇了撇嘴。

　　“咦？”邓琦忽然惊叹了一声，吓得丁少阳一个大脚刹车。

　　“哪儿不舒服？要不回医院？”丁少阳神情紧张地问道。

　　“本来是没什么，被你这一脚刹车差点搞出问题来。”邓琦瞪了丁少阳一眼，“会不会开车啊？”

　　丁少阳也是吓得一头汗，自己这一脚刹车，幸亏后面没跟车，不然就真出大事儿了。

　　“以后让逸鸣来开车，你这老家伙开车太不稳重了。”邓琦又说道。

　　“他现在哪儿有空啊。”丁少阳摇头道，“每天忙得半夜十二点才下班，得主持公司唱片制作，又得跟虞依依那丫头在音乐专区里掐，嘿，反正去年我多忙，他现在就有多忙。”

　　“你这个师傅也真是的，扶上马也要送一程嘛，你倒好，直接撂挑子，全让逸鸣接手。”邓琦说道，“这孩子最近都瘦了一圈，你就不心疼？”

　　“你这是妇人之仁，有什么好心疼的，宝剑锋自磨砺出嘛。”丁少阳淡淡说道，“我这个徒弟，能力其实不输叶落太多，就是野心差太远了，不在他屁股后面踢一脚，他都不知道往上爬。”

　　“说起叶落。”邓琦抬起头说道，“他在美国好像有麻烦了。”

　　“什么麻烦，我怎么不知道？”丁少阳问道。

　　“我在美国的网站上看到的。”邓琦扬了扬手中的平板电脑，说道，“他采样了雷蒙公司一秒旧音乐，被人家告了。”

　　“还有这种事情？”丁少阳奇道，“这小子也有今天，这真是苍天有眼啊！”

　　“幸灾乐祸。”邓琦白了丁少阳一眼，摇了摇头。

　　“哎，这事儿不对。”丁少阳想了想又说道，“叶落怎么会犯这种错误？不正常，事出反常必有妖。你跟我详细说说。”

　　邓琦是学院派出身，她平时也喜欢上国外的网站找音乐来听，英语阅读自然是毫无阻碍，她一边看着平板电脑，一边说道：“这事情闹得还很大。

　　先是雷蒙公司状告叶落的美人公司抄袭，然后叶落和乐势，分别在洛杉矶和纽约反诉雷蒙公司诽谤，这两天，纽约媒体和洛杉矶媒体都在盯着这件事情，美国音乐圈，也因此掀起了轩然大波。”

　　“雷蒙公司……”丁少阳念叨了一遍，随后恍然大悟道，“这不是那家采样鬼吗？索赔滚时好几千万美刀的那家。”

　　“是呢。”邓琦也领悟过来，“我就说怎么看着这么耳熟。”

　　“我明白了。”丁少阳笑道，“叶落这是在借势。

　　这种事，他在国内就干过，没想到现在手法愈发老练，而且更加无节操无底线，不错，有我当年的风范。”

　　“叶落挺老实一孩子。”邓琦看了丁少阳一眼，“我觉得他不至于这么无耻，我看是跟你接触多了之后，被你带坏了。”

　　“什么叫带坏嘛。”丁少阳笑道，“干大事，就要奇正相合，要有大气魄，也要有小门道。

　　原来叶落为人太方正，我还以为他去美国多少要吃点亏。

　　现在看起来，是我多虑了，这小子精着呢。”

　　邓琦笑道：“瞧你这得意劲儿，好像他是你儿子似的。”

　　“生子当如叶三问啊。”丁少阳叹道。

　　邓琦摸了摸自己微微隆起的腹部，微微一笑，不再言语。

　　……

　　洛杉矶埃尔文大厦，窗外正下着瓢泼大雨。

　　叶落正在构思下一张专辑的选曲，被窗外的雨声惊醒，随后笑道：“终于下雨了啊，我来美国还是第一次看到下雨。”

　　“这有什么出奇的。”宋嫣接道，“加州本来雨水就少，这下算是把春季的雨量补齐了。”

　　“中国有个传说，如果有旱魃出世，那就是八百里大旱，常年无雨。”叶落笑了笑，“我还以为是因为咱这儿闹了妖精，所以一直没下雨。”

　　宋嫣愣了一愣，白了叶落一眼：“你才是妖精。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，说道，“那这样说起来，明天就开庭了是吧？”

　　“嗯，洛杉矶法院合并了内华达州的案件，对侵权和诽谤两个案件一起审理，我们即是原告，又是被告。”宋嫣说道，“纽约那边还要等几天。”

　　“那明天你可要穿得漂亮一点。”叶落笑道，“吸引媒体镜头的任务，就靠你了。”

　　“我哪天不漂亮？”宋嫣反问道，“也就你这个瞎子看不到。”

　　“哎呀，这雨下得真好啊。”叶落扭过头，转移了话题。


第476章 双赢

　　翌日，叶落用完早餐，来到更衣室，拨通了楚沫儿的电话。

　　“嗯？怎么了？给你挑的衣服你不满意？”楚沫儿接起电话，轻轻柔柔地问道。

　　“怎么会。”叶落笑了笑，“很满意，不过这套太休闲了，今天我要去出席一个比较正式的场合，所以要正装，你觉得哪套衣服好一点？”

　　“哦。”楚沫儿应了一声，问道，“跟谁一起去呀？”

　　“宋嫣。”叶落实话实说道。

　　“哦，她喜欢穿红，那你就准备一套白色的礼服吧，你衣柜左数第二套就不错。”楚沫儿说道，“别忘了配一块蓝色的腕表，胸巾和领带的样式我发给你图片，你自己找吧。”

　　“哎，好。”叶落点点头，挂掉了电话。

　　不一会儿，楚沫儿发来两张图片，叶落看了一眼手机，然后把手机交给了一旁等候的女佣春兰。

　　十五分钟之后，叶落穿扮妥当，精神抖擞地走出了衣帽间，客厅内，一身红裙的宋嫣正坐在沙发上等着他。

　　“你这个男人也算奇葩了。”宋嫣说道，“一般都是男的出门前等女的，你倒好，穿衣打扮的时间比我还长。”

　　“你是天生丽质，我就不行了，所以花的时间长一些。”叶落笑了笑。

　　宋嫣仔细打量了叶落一番：“嗯，不错，带出去不丢人。”

　　叶落摇了摇头，走到宋嫣跟前：“那请吧，宋总。”

　　宋嫣悠悠一笑，递给叶落一个手背。

　　叶落只得把她从沙发上拉起来，这女子顺手就挽上了叶落的胳膊肘。

　　“别闹，我们这是去出庭，不是走红地毯。”叶落翻了翻白眼。

　　“都一样。”宋嫣没松手，“这是绅士礼仪，想哪儿去了你？”

　　……

　　虽然在公司的运营资金方面，因为叶落和宋嫣的心都太大，导致多少还是有些捉襟见肘，不过圣莫妮卡湾的豪宅车库中，车子的数量却是与日俱增。

　　美国这儿的车也确实不贵，一辆劳斯莱斯幻影，中国能卖到近五百万国币，美国只要二十五万美金，差价很大。

　　考虑到今天要出席的场合比较庄重，敞篷跑车自然是不适合的，这辆新买的劳斯莱斯，总算是派上了用场。

　　当然，这种车，作为老板，是不能去开的，而是要坐在后面，今天开车的司机，是胡贾宁。

　　“嚯，你们二位，这是去出席酒宴吧？”胡贾宁看到叶落和宋嫣的装扮，不由得笑道。

　　“性质差不多。”叶落挥了挥手，“出发吧。”

　　洛杉矶高等法院，就在洛杉矶市中心。

　　对于美国音乐圈来说，这座法庭还是有一些特殊意义的。

　　因为麦瑞娜的老师，天王乔·杰克逊的死因悬案，就是在这家法院结的案。杰克逊的死因，最后被判定为主治医生药物使用不当。

　　当时这起案件，引起了全世界媒体的关注，相对来说，今天这桩案子，当然不可同日而语，但是让叶落没想到的是，今天的阵仗，远比他想象得还大。

　　看到沿路的路障和交通警察，叶落觉得这事不对：“交通管制？不至于吧？”

　　“你这两天都在埋头做音乐，有件事情我没告诉你。”宋嫣淡淡一笑，“这起官司，已经被我捅到了国内。

　　全中国，乃至全亚洲的媒体，只要有这份人力财力，都派出了特派记者，洛杉矶高等法院附近的宾馆都住满了人，再加上美国本地的媒体，市政府决定交通管制也很正常。”

　　“原来如此。”叶落笑了，他就是欣赏宋嫣的这种胆大妄为。

　　“因为有两起案件，审判会持续三天左右，那些之前没动作的美国媒体，看到这里这么大动静，应该也会醒悟过来了。”宋嫣淡淡笑道，“未来三天，聚集到这里的美国媒体，只会越来越多。”

　　“哎呀，原来要三天啊，那我礼服不够换怎么办？”叶落松了松脖子上的领结。

　　……

　　出庭，对于叶落和宋嫣来说，与其说是去打官司，不如说是在全美的媒体面前走一次秀。

　　其实这起案件本身，新闻爆点虽然还可以，恶贯满盈的雷蒙公司毕竟大名鼎鼎，但不至于到让全美媒体出动的程度。

　　不过洛杉矶因为涌入太多的外国记者，导致交通堵塞的这个新闻一发出去，味道就不一样了，之后的两天，洛杉矶高等法院门外聚集的媒体越来越多。

　　而叶落和宋嫣两人杰出的外表和气质，也牢牢地吸引住了新老媒体的记者。

　　慢慢地，新闻的爆点，已经不仅仅是官司本身，和到底侵权与否的争议，而是叶落到底是谁？

　　为什么他会引起全亚洲媒体这么大的关注？

　　叶落在国内的音乐经历，开始充斥美国的报刊杂志，美国人这才发现，原来他在中国这么厉害！

　　原来他制作的唱片，现在全球总销量已经突破了六亿张！

　　原本来他最卖座的唱片，歌手名字叫楚沫儿，是他的未婚妻。

　　但是现在站在他身边的这个东方美女，名字却叫宋嫣，这是怎么回事？

　　叶落在美国组建美人公司，开始制作唱片，这是不是中国对美国的一次文化入侵？

　　他到底想干什么？

　　在这种新闻发酵和话题展开之下，叶落和宋嫣这两张东方的面孔，和美人公司一起，开始频繁地出现在全美的报刊杂志，乃至网页上。

　　这两天记者越来越多，这种感觉对叶落来说，是很直观的。

　　因为第一天他从法院里出来，作为被告公司的法人代表，接受采访的时候，面前是一个广场的人，大多还是东方面孔。

　　第二天，广场显然已经装不下这么多人了，广场附近的街道建筑物的窗台、阳台，都站满了人，而且东西方面孔基本各占一半。

　　等到第三天傍晚，宣判结果一出来，前面的工作人员一推开大门，夜幕中闪光灯带来的强光，和高度密集的人群所带来的热度，就好像能把叶落一下又推回门里去。

　　站在这么多、而且这么密集的人群面前，毫无疑问是需要勇气的。

　　叶落微微眯着眼，刚刚有些适应了闪光灯的连续强光，他的耳朵里又响起了各种问题：

　　“叶落先生，这个判决，您认为合理吗？”

　　“美人公司会继续上诉吗？”

　　“叶落先生，这一秒钟的音乐，到底是巧合，还是您故意采样？”

　　“叶落先生，您跟宋嫣小姐是情侣吗？”

　　“叶落先生，美人公司输了这场官司，下一步计划将是什么？”

　　“……”

　　这场官司，雷蒙公司作为一名职业选手，再次笑到了最后，美人公司侵权罪成立，被罚款五百三十一万五千美元。

　　但是这场官司，没有输家。

　　美人公司成功地用这五百多万美金，获得了全美的关注。

　　面对眼前乌压压的记者群，叶落没有对案件本身再去质疑什么，这事对美人公司来说，目的已经达到，可以翻篇了。

　　他微微笑着，说道：“我作为美人公司的法人代表，服从美国联邦政府法院的判决。

　　同时，我作为一个音乐人，这起案件对我个人来说，也是一个专业方面的教训。

　　一秒钟的音乐雷同，这虽然是我无心之失，但却在客观上造成了侵权。这也对我以后做音乐，有了更高的要求，至少，我应该多听听美国的老音乐。

　　事实上，我最近也确实在听。这里是流行音乐诞生的地方，同时也是流行音乐的圣地，我将怀着更加谦卑的心态，继续做更好听的音乐。

　　我们美人公司不会因为这次挫折而倒下，我们的下一步计划将更为宏伟，请大家拭目以待。”


第477章 矛盾的判决

　　“我完全不同意叶落先生的说法。”

　　杨远山站在纽约南区联邦地区法院的门口，面对中外记者的问题，侃侃而谈。

　　“也许是这块大陆，是音乐的圣地。这种神圣感，影响了叶落先生的心态，让叶落先生显得过于谦卑，导致他做出了这种缺乏斗志和竞争意识的判断。

　　我作为乐势公司的法人，认为这起所谓的侵权案件，完全是子虚乌有的。

　　雷蒙公司状告我们乐势视频和美人公司侵权，这是赤裸裸的诽谤。

　　美人公司虽然服从了洛杉矶高等法院的判决，但是这件事情还没有完，我们乐势，将坚决地为自己维权。

　　我相信纽约法庭，会在事实的基础上，给出更为合理、合法的判决。

　　谢谢。”

　　说完这番话，杨远山跟他的律师团队一起，转身走进了纽约南区联邦地区法院大门。

　　叶落在自己的办公室里，看完这段挂在美国门户网站上的视频，优哉游哉地喝了一口咖啡。

　　“老杨表现不错嘛。”宋嫣就坐在叶落身边，手里也捧着一杯咖啡，微微笑道。

　　“那是自然，都是千年的狐狸，谁比谁道行差呀。”叶落笑道，“借势这种事情，我会做，他当然也会做。”

　　“他借的势，可比你的大。你借的是雷蒙公司的名头，他现在借的是全美对这起案件的关注度。”宋嫣一阵见血地说道。

　　“挺好的。”叶落说道，“反正他现在借多大的势，最后还得还到我这儿来。”

　　“希望他们的律师团队比我们的给力。”宋嫣说道，“如果纽约法庭作出了跟洛杉矶法院完全相反的判决，那就好玩了。”

　　“这也正常。”叶落说道，“美国这边，每个州的法律都不一样。版权法也是这样，大体精神虽然一样，但是细则和标准是不一样的。我这个一秒钟的采样，纽约那边什么说法，现在还不好说，静观其变吧。”

　　“我觉得老杨胜诉的可能性还是蛮大的。”宋嫣微微笑道，“我听说，洛杉矶和纽约的司法部门，经常互相较劲。”

　　“联邦政府嘛，就这个德行。”叶落关掉了网页，调出了自己的编曲软件。

　　宋嫣神情微微一动，问道：“你下一张专辑，打算做给谁啊？”

　　“暂时没人。”叶落摇了摇头，“现在手里的歌手们，第一张专辑还在热销阶段，这个时候推出他们的新唱片，是不明智的。我现在只是把一些好的曲子做出来备着，这样一旦有新的歌手进来，可以马上开录。”

　　“等到麦瑞娜加盟，歌手问题应该就能迎刃而解了。”宋嫣说道。

　　“是啊。”叶落点点头，“我们现在先按兵不动，让老杨那边把这场官司打完，等到这场官司尘埃落定，麦瑞娜再高调宣布加盟，这样一来，嘭，整个美国就炸了。”

　　“然后麦瑞娜加盟的仪式和发布会，进行全美网络直播，视频直播的授权，我们只给乐势，替他们再聚一次人气，对吗？”宋嫣问道。

　　“没错。”叶落笑了笑，“宋总，你现在越来越聪明了。”

　　“你教得好呗。”宋嫣站起身来，“你忙着吧，我去开个会。”

　　说完，这妮子站起身来，拿着文件出了门。

　　“老板。”唐锦绣等到宋嫣出去了，这才压低声音说道，“现在公司里都在说，宋总平时非常强势，底下的人被她压得服服帖帖的。唯独对上你，温顺得像只猫一样。

　　这真是卤水点豆腐，一物降一物啊。”

　　叶落洒然一笑，摇了摇头：“唐小姐，这样说起来，你就有任务了。公司里要是有什么风言风语，你得帮我和宋总澄清啊，毕竟你是跟我们一起办公的。”

　　“那是当然了。”唐锦绣说道，“不过还好，你跟宋总的绯闻，目前倒不是公司里的主流八卦。”

　　“那主流八卦是什么？”

　　“您跟麦瑞娜。”唐锦绣笑道，“麦瑞娜是个洋妞，又是国际巨星，公司里的人都期待着您这个老板，能为国争光呢。”

　　叶落翻了翻白眼，一阵无语。

　　……

　　两天后的一个下午，叶落依然在办公室里做曲子。

　　眼下他的这种工作，其实就是填充曲库，把脑子里好的英文歌曲，拖到现实中备着，做几份唱片预案。

　　各种音乐类型，各种歌手风格，叶落都在尝试着搭配，没办法，谁让他也不知道下一个签进来的歌手会是什么情况呢。

　　忙了一下午，叶落停下了手边的工作，看着窗外。

　　加州这天晴空万里，看着美国西海岸的初夏风光，这对大脑是一种极好的休息。

　　正望着窗外怔怔出神，宋嫣快步地走进办公室，在叶落身边坐了下来，拿起桌子上的陶瓷水杯咕咚咕咚喝了几口。

　　宋嫣在叶落面前，言行一向是非常雅致的，这次有些反常。

　　“嗬，这火急火燎的。”叶落笑道，“出什么事儿了？”

　　“好事儿。”宋嫣放下水杯，神情振奋地说道，“乐势胜诉了。”

　　“哦？”叶落微微一愣，“老杨这么给力啊？”

　　正说着，叶落的手机就响了，一看号码，正是杨远山。

　　“叶总，不好意思啊。”杨远山的声音非常爽朗，“这应该算是打了您的脸吧？您可千万别生气啊。”

　　“去你的。”叶落笑骂道，“你的官司赢了自然是一件好事。差不多一样的证据，两地法院却做出了截然不同的判决，这下争议性就更大了，媒体们只会更加关注这件事情。我们的目的就达到了。”

　　“是啊。”杨远山笑道，“对了，雷蒙公司不服判决，会上诉。”

　　“他们这个诽谤罪成立，罚金多少啊？”叶落问道。

　　“不多不少，正好五百三十一万五千美金。”杨远山笑道，“听到这个罚金，我自己都笑了。看来纽约法院跟洛杉矶法院，很不对付嘛。叶总您放心，要是雷蒙公司上诉失败，这笔罚金，我之后会汇给你的。”

　　“这点钱我看得上吗？”叶落说道，“杨总啊，你还是抓紧时间把乐势在美国的服务器升一下级吧，最好跟国内也拉一条专线，回头麦瑞娜加盟仪式全球直播，服务器可别跟不上。”

　　“这个您放心。”杨远山笑道，“已经在办了，国内的乐势跟美国的乐势，两网合并，美国一条专线，中国一条专线。这个工作我们已经差不多完成了，目前正处在最后的测试阶段。最迟明天，两地的网友看视频直播，都会非常流畅，而且观看人数在理论上是没有限制的。”

　　“那就好。”叶落说道，“麦瑞娜加盟美人唱片的仪式，三天后将在洛杉矶进行。具体的事务，你去找宋总吧。”

　　“好的。”

　　挂了电话，叶落看向身边的宋嫣，说道：“行了，宋总，这两天你有得忙了。”

　　宋嫣笑了笑：“这个机会我等很久了，上次美人公司成立，我要大操大办，你不同意，这下能全部补齐了。

　　叶董，预算您给多少啊？”

　　“别心疼钱。”叶落摆了摆手，“怎么隆重怎么来，地点、场面、媒体数量、邀请人员，包括晚宴酒会的规格，都要世界顶级的。

　　老丁他们几个，你也发帖子请他们过来。”

　　“好的。”宋嫣点点头。

　　“世界十大音乐鬼才，现在还活着几个啊？”

　　“八个。”宋嫣答道。

　　“全请过来。”

　　“我尽量。”以宋嫣的气魄，此时也有些发蒙，“这群人可不好请。”

　　“那差不多的话，多少钱够啊？”叶落问道。

　　“我看怎么也得五百万美金以上吧。”宋嫣很快就算出了结果。

　　“给你一千万，可劲儿造去吧。”叶落大手一挥。

　　“好咧。”宋嫣喜滋滋地说道。


第478章 级别不够

　　最近一段日子，虽然一切都按照着叶落的设想在发展，但是公司的财务主管，却又开始到办公室里冲宋嫣哭穷了。

　　“宋总，您好歹给我留点儿资金啊。”财务主管名字叫王爱国，五十来岁的年纪，两鬓斑白，苦着说道，“麦瑞娜小姐加盟，违约金加上这次加盟活动预算，这就七千万美元了。

　　雷蒙公司的罚金，五百多万美金。

　　再加上其他杂七杂八的费用，这个月支出将近八千万啊。

　　我们上个月的结余才五千多万，还有三千万我上哪儿给您变去啊？”

　　“急什么？”宋嫣淡淡说道，“加州市场的那三张专辑，第二批销售款不是马上就能收上来了吗？”

　　“那也只有三千万左右，下个月工资怎么办？麦瑞娜的新唱片发行预算怎么办？还有……”

　　“行了。”宋嫣摆了摆手，“钱，你只要收支账目清楚，其他不用管，盈亏我自然有数。下去吧。”

　　财务总管一脸抑郁地出去了，宋嫣则转过自己的老板椅，面向叶落，摊了摊手，那意思是又没钱了。

　　叶落笑了笑，劝道：“老王是梦想的老臣子了，平时工作认真负责，也是沙老的得力爱将。这么大年纪了，还来美国陪我创业，怪不容易的。你平时对他稍微客气一点儿，别老是呼来喝去的。”

　　宋嫣说道：“反正这里好人你做，坏人我做，总要唱个红白脸吧。这个老王，工作能力是强，就是心理素质差了一些，这才三千万美金的亏空，他就坐不住了。”

　　“你以为每个人都跟你一样，含着金钥匙出生，拿钱不当回事儿啊。”叶落说道，“他坐不住，就说明他心里想着公司。”

　　“知道了，叶董。”宋嫣拖着长调，微微撅着嘴说道。

　　叶落无可奈何地摇了摇头，随后说道：“这么说起来，咱们公司的财政又报警了对吧？”

　　“自从开业以来，这种警报声就没停过好吗？”宋嫣纠正道，“反正叶董你还要继续努力，我花钱还是觉得束手束脚的。”

　　“很快就好了。”叶落笑了笑，随后对唐锦绣说道，“唐小姐，乐势那边怎么样了？”

　　唐锦绣说道，“今天上午，乐势的服务器双线贯通，国内的网友已经可以看到宋总的新专辑了。秦小姐的新专辑MV，我刚刚发给他们，他们马上就会放到美人专区里去。”

　　“是吗？”宋嫣眼前一亮，马上用自己的电脑联入了美人公司设在乐势的音乐专区。

　　宋嫣挂在乐势上的唱片MV，因为前阵子下载量实在太低，她最近已经有些绝望了，为了不影响自己的心情，这两天没有去看数据。

　　叶落脚轻轻一点，椅子的滑轮把他带到宋嫣身边，他探头一看，笑道：“哇喔，这一上午，点击量长得有些夸张啊，这都两百多万点击了。看看后台统计，下载量多少？”

　　“七十三万。”宋嫣的心情一下子变得很好，神情也明媚起来。

　　“哎呀，还是父老乡亲们给力啊。”叶落笑道，“在美国挂了一个多礼拜，一万下载量都不到，你看，一旦国内能下载，‘唰’一下就上去了。”

　　“不过这个数据，比起你之前在乐势的专区，还是不能比呢。”宋嫣喃喃说道。

　　“当然不能比。”叶落解释道，“一是时间太短，三个小时多点，国内的乐迷需要反应时间，慢慢会多起来的。

　　二是我之前的专区，所有MV免费观看，你这个MV，可是收费下载的，模式不一样，自然数据要差一些。”

　　说到这里，叶落问唐锦绣道：“乐势对国内网友的下载收费，是什么标准？”

　　“一首MV两元国币。”唐锦绣说道，“一张唱片十二首歌，二十四块钱。”

　　“哦，老杨对国内乐迷倒是手下留情了。”宋嫣说道，“美国这边他收人家十二美金，差价还是蛮大的。”

　　“这是应该的。”叶落笑道，“谁让我是中国人呢，我做出来的唱片，自然是对自己人优惠一点。

　　唐小姐，你跟杨总打个招呼，这月的分成款早点打过来，不然我这儿没米下锅了。”

　　“好的。”唐锦绣点了点头。

　　……

　　美人公司跟乐势视频的分成比例，跟之前一样，依然是五五分账。

　　当然，叶落原本可以把分成要得更高一些，估计就算二八分账，杨远山也不敢说一个不字。

　　不过既然是战略合作伙伴，叶落不介意分乐势一半利润。这样乐势的规模就能很快上去。毕竟要整合全球娱乐，路漫漫而修远，叶落自己一个巴掌拍不响。

　　乐势双线贯通之后，国内的乐迷可以下载到叶落的新作品，这个对于美人公司来说，无疑是一个强有力的后盾。

　　虽然是英文歌，国内受众有限，收费下载这种模式，也更加方便盗版的传播，总体的量是不能跟国语唱片去比的。但一个月赚个千把万国币问题不大，折合成美元这就两百多万了。

　　真想在收费下载这个模式中赚大钱，还是得在美国这边。

　　美国的音乐市场销售模式，分两种。一种是传统的唱片市场销售，另一种就是新兴的网站音乐收费下载。

　　传统的唱片销售模式，在中国根基不扎实，总共才三十年，所以，网络一兴起，传统市场差点崩溃，去年被叶落硬生生地拉了回来。

　　但是在美国，传统唱片销售，执行的时间已经有一百多年了，市场运营非常成熟，乐迷们的消费惯性也很大，所以依然是主流。

　　不过近几年，网站收费下载这种模式，在美国的比例正在逐年递增，市场潜力很大，门槛也没传统唱片市场那么高。

　　这是叶落暂时放弃全美唱片销售市场开拓，直接让乐势上马，做收费下载的战略依据。

　　这也算是曲线救国，用网络收费下载尽快收拢资金，每张唱片赚取更高的利润，等到资本的积累足够雄厚，公司的各方面条件也更加成熟，再去啃全美唱片市场这块硬骨头。

　　想要成为母体级的唱片公司，全美唱片市场是绕不开的，这是必经之路。

　　只是蛋糕总共就那么大，对于那些已经拥有全美唱片市场发行权的大厂牌唱片公司来说，谁都不会欢迎新的竞争对手加入，所以阻力必然会有。

　　这里可不是国内，国内的老一代音乐人，对叶落不吝提携，就盼着他好，所以叶落其它不用管，只要连续出好作品就可以了。

　　可是这儿，环境恶劣很多，大唱片公司巴不得叶落去死，所以这也逼得叶落必须要使一些非常规招数。

　　比如这次的官司，再比如就麦瑞娜加盟一事大做文章。

　　在经过两天紧锣密鼓的筹备之后，明天上午，在洛杉矶最豪华的世纪城洲际酒店，麦瑞娜的加盟新闻发布会，就将开始。

　　这天下午临下班前，宋嫣递过来一张文件。

　　“什么啊这是？”叶落一边接过来，一边问道。

　　“明天确认将会出席的嘉宾名单。”宋嫣说道，“你过过目吧。”

　　“哦。”叶落点点头，一目十行地看下去。

　　丁少阳、陈天华、沙赴海、双鬼，国内四大唱片的掌门人，都在这份名单里，这些都是老熟人了，叶落笑了笑，继续往下看。

　　中文名之后，就是一些英文名字，叶落一时三刻也对不上号，索性把名单还给宋嫣，问道：“你就说说有什么重量级人物来吧。”

　　“世界十大鬼才音乐人，目前在世的八个，我全都邀请了，但是只有两个接受了邀请。他们就是明天最重量级的嘉宾。”宋嫣说道。

　　“谁啊？”

　　“一个是我们的老朋友，欧洲古典音乐大师，世界顶级的钢琴演奏家，同时也是华纳唱片的音乐总监，理查德。”

　　“哦，他啊。”叶落点点头，“还有一个呢？”

　　“还有一个是乔·杰克逊的生前好友，同时也是麦瑞娜的好友，电影音乐大师，本·格林。”

　　“哎？怎么这两个全是欧洲人？”叶落听出了不对，“美国流行乐圈子里的人呢？”

　　“这很正常。”宋嫣说道，“美国的顶级音乐人，怎么会接受我们一个中厂牌的唱片公司邀请？级别还是不够。”

　　叶落洒然一笑：“反正机会是给他们了，不来就不来吧。”


第479章 相提并论

　　六月中旬的一天，洛杉矶世纪城洲际酒店，变成了全洛杉矶音乐人和媒体记者的盛会。

　　上午九点钟，麦瑞娜加盟美人公司的新闻发布会，正式召开。

　　与此同时，乐势视频网的全球视频直播，也将全程跟进，除了上午的新闻发布会之外，还将现场直播下午大规模的露天演出盛况。

　　新闻发布会在世纪城洲际酒店的综合楼内举行，主席台的前方，收音话筒就像一片茂密的灌木，而时不时亮起的闪光灯，就好像雨季来临之前，雷暴中劈出的闪电。

　　麦瑞娜今天一身标志性的黑色皮衣皮裤，胸前一个大V领，金属骷髅挂饰正好坠在胸口深深的沟壑之上，面对此时到场的数百家全美媒体，正色说道，“我加入美人公司，是经过深思熟虑的，我认为，美人公司，一定可以帮助我，在演唱事业上取得更大的成就。”

　　“西蒙尼小姐。”有媒体记者提问道，“据我所知，美人公司目前只是一个中厂牌的唱片公司，不具备全美唱片发行资格，更加没有能力对你的唱片，进行全球推广。

　　到底是什么，给了你这么大的信心和决心，会跟母体级唱片公司丽音解除合约，加盟美人公司呢？”

　　麦瑞娜微微一笑：“我跟丽音公司这么多年的合作下来，整体上很愉快，丽音是一家很好的唱片公司，但是我现在需要新的挑战，来满足我在职业生涯上不断奋进的欲望，这是其中一个原因。

　　更重要的是，我对叶落先生由衷的敬佩和欣赏。

　　我跟他是很好的朋友，经过一年左右的相处，我发现，无论是在品德还是才华上，叶落先生都是一个完美的、值得让人信赖的男人。

　　美人公司虽然现在只是一个中厂牌唱片公司，但是，我相信这家公司在叶落先生的带领下，在不久的将来，必然会在世界流行音乐史上，画下浓墨重彩的一笔。

　　叶落先生，就是我加入美人公司的最大的原因，也是我信心和决心的来源。”

　　“西蒙尼小姐你好，我是来自中国上都电视台的记者。”这位记者是叶落的老熟人了，姓李，戴眼镜，但凡有叶落出席的发布会，他场场不落，今天居然也来了，叶落给他一个面子，给了他一个提问的机会，“听得出来，您对叶落先生十分仰慕，那您跟他的私人关系，仅仅限于朋友吗？”

　　听到这个提问，叶落眼睛都瞪圆了，直直看着这位记者，心道老李啊，你平时很老实嘛，怎么今天给我背后递刀子啊！

　　上都电视台的记者老李，冲叶落眨了眨眼，然后摊了摊手，那意思是，不好意思，我就是干这行的，没办法。

　　叶落身边的麦瑞娜微微一笑，用中文说道：“叶落先生是个完美的男人，这种男人身边，自然是美女环绕，竞争非常激烈。我为了自己的人身安全着想，暂时还是老实一点比较好。”

　　这个时候，乐势视频的导播，马上给了主席台上宋嫣一个特写镜头。

　　台下的记者一片哄笑。

　　宋嫣脸上闪过一阵微不可查的尴尬之色，随后把麦瑞娜身前的麦克风移到了自己面前，说道：“好，西蒙尼小姐的问答环节结束，大家如果还有什么问题，可以问我。我叫宋嫣，是美人公司的行政总裁。”

　　看着台下黑白黄都有，密密麻麻的一片高高举起的手臂，宋嫣随便点了一个。

　　“宋小姐你好，我是华盛顿日报的记者。”一个黑人记者提问道，“在没有全美发行权的不利条件下，西蒙尼小姐的唱片销量，是不是能够得到应有的市场营销规模方面的尊重，我想这是所有西蒙尼小姐的乐迷，都关心的问题。

　　我听过叶落先生所有的作品，我本人也很钦佩他的才华，但是不可否认的是，在公司运营层面，技术人员的个人才华再强，也终究是有限的。

　　那么美人公司在运营层面，到底能给予西蒙尼小姐多大的帮助呢？

　　你们将会有什么样的方案，来打消我们乐迷普遍拥有的这个疑虑，那就是西蒙尼小姐被叶落先生的个人魅力所倾倒，不惜以自己职业生涯前途为代价，来帮助他。”

　　叶落听到这个问题，心里微微一沉，这个问题，非常棘手，宋嫣不一定应付得过来。

　　他正想接手这个问题，身边的宋嫣，却把她的手放到了叶落的大腿上，轻轻拍了拍，那意思是，放心，交给我。

　　宋嫣开口说道：“据我所知，目前世界上四大母体级唱片公司，除了丽音是以资本的层面，整合了五家大厂牌唱片公司，然后一跃成为行业巨头之外，其他三家唱片公司，都是从小厂牌开始做起的。

　　这三家唱片公司，之所以能够崛起，最主要的原因，是因为他们拥有鲍勃·库里、理查德·克莱曼、拉里·詹宁斯，这三位世界十大音乐鬼才级的天才音乐人。

　　美国是一个拥有极好竞争环境的国度，无论是流行音乐还是其他行业，只要本身品质足够高，总会有冒头的机会。金子总是会发光的。

　　我们美人公司，跟十年前的魔乐、十五年前的滚时、二十年前的华纳没有任何区别，我们同样拥有天才的音乐人，并且已经在美国的州级市场，站稳了脚跟。

　　我们从在美国一无所有，到达现在这个成就，仅仅用了三个月的时间。我们目前发行了四张唱片，加州市场的总销量，已经达到了接近五千万张。

　　给十年前的魔乐，十五年前的滚时，二十年前的华纳三个月时间，他们能比我们美人公司做得更好吗？

　　所以，我们代表着未来，麦瑞娜·西蒙尼选择了未来，就是这么简单。”

　　叶落听着宋嫣的回答，脸上微微一笑，他拍了拍宋嫣的手背，表示赞赏。

　　但是宋嫣的这番精彩的言论，却没有压服底下记者。

　　那位黑人记者又问道：“那宋小姐的意思是，叶落先生，是跟鲍勃·库里、理查德·克莱曼和拉里·詹宁斯这三位，同一个级别的音乐人，对吗？”

　　记者这个问题抛出来，主席台下一片寂静。

　　鲍勃·库里、理查德·克莱曼、拉里·詹宁斯，分别是魔乐、华纳、滚时唱片的音乐总监。

　　鲍勃·库里，说唱乐、电子乐的最强音乐人，同时也是十大鬼才中最年轻的一位，目前不到四十岁。他制作的唱片，近十年，每一年总销量都是全球第一，掀起了全球电子乐的浪潮，并且在近几年斩获了七座格莱美。

　　理查德·克莱曼，英国爵士，在欧洲古典乐、民谣、乡村音乐上的造诣深不可测，擅长的音乐类型横跨古典和流行，而且两个行业都是顶尖人物，是世界乐坛首屈一指的大宗师。

　　他同时也是十届格莱美最佳制作人奖获得者，更是格莱美历史上，唯一一个还没退休，就被颁发终身成就奖的音乐家。

　　拉里·詹宁斯，世界摇滚第一人，同时也是最全面的音乐人，精通所有流行乐类型，早年还是一位歌手。

　　他号称格莱美收藏者，最佳歌手，最佳唱片，最佳制作人，这些奖项林林总总，他的收藏室里有三十多座，除了女歌手奖项他拿不到之外，其他的奖他几乎都拿过。

　　今年愚人节，拉里·詹宁斯接受变性手术，意图集齐所有格莱美奖项的假新闻，被放到了美国最大的门户网站的头版头条。据说那天他的邮箱里，收到了一百多万封世界各国男子的表白邮件。

　　这三位，目前在全世界乐迷的心中，就是三座至高无上的神明。

　　所以，当这位记者提出把叶落跟这三位相提并论的说法之后，所有人以一种“老兄，你他娘是疯了吧”的目光，看向这位黑人记者。

　　“当然不是。”主席台上，宋嫣微微一笑，所有人都松了一口气。

　　“我认为，叶落比他们出色得多。”宋嫣淡淡补充道。


第480章 危机

　　最近几天，叶落一直在鼓励宋嫣，让把麦瑞娜加盟美人的事情炒作起来，闹得越大越好。

　　但是新闻发布会结束之后，叶落有些后悔了，因为宋嫣今天捅的篓子实在是太大了。

　　把自己凌驾于十大鬼才级音乐人之上，这事叶落目前也只敢心里想想而已，人嘛，要有奋斗的目标。结果宋嫣居然当着全世界网民的面，理直气壮地说出来了。

　　新闻发布会结束不久，杨远山的电话就打过来了：“叶总，我说句不好听的啊，您能不能把您身边女人的嘴管牢一点？”

　　“她不是我的女人。”叶落耐心地纠正道。

　　“叶总，全球同步直播啊，宋家二小姐这番话说出去，搞不好明天我就要去跳楼啊。”杨远山沉声说道，“您就当可怜可怜我好吗？把宋二小姐的嘴给我牢牢捂住。”

　　“有那么严重吗？”叶落问道。

　　“当然有，你知道吗？从发布会结束到现在，二十分钟不到，我们乐势视频网站受到了多少次黑客攻击？大大小小一千两百多起！”杨远山说道，“我们技术部现在哭声一片啊，安全主管已经向我提出辞职了。”

　　“不是吧？”

　　“现在幸亏有中国的黑客帮我们顶着，不然现在乐势网早就掉线了。这种黑客较量，防守的难度远大于攻击，中国的黑客撑不了多久的。”杨远山说道，“叶总，这事儿您得想办法。如果乐势被外国黑客攻陷，这次全球直播失败，我今晚就去跳楼，地点我都选好了，纽约帝国大厦。”

　　“杨总，你千万要冷静！”叶落赶紧说道，“行，我想想办法。”

　　“拜托了。”杨远山说道，“我马上让现场摄像师去找你。”

　　叶落挂了电话，一脑门子的汗，身边一阵淡淡幽香传来，原来是宋嫣发现叶落在流汗，举起手帕要替叶落擦汗。

　　叶落拨开了她的手，狠狠瞪了她一眼。

　　“我是不是闯祸了？”宋嫣小心翼翼地说道。

　　看到这女子微微抿着嘴，小脸煞白的神情，叶落心里又有些不忍，叹道：“你啊！”

　　“我只是说实话嘛。”宋嫣小声说道，微微低下头去。

　　叶落跟宋嫣站的地方，就在新闻发布大厅旁边的休息室里，这时，休息室房门被敲了两下，乐势的摄像师进来了。

　　跟在乐势摄像师身后的人，让叶落愣了一愣：“老丁？”

　　不是别人，正是丁少阳，他也在今晚晚宴的邀请名单里，但是叶落没想到他现在就到了。

　　“刚才我就在发布会里，在后排站着，原来就想看看热闹。”丁少阳看了一眼宋嫣，正色说道，“一听宋小姐刚才的话，就知道这事儿闹大了，乐势肯定要补镜头挽回，不然美国和欧洲的网民不会答应的，全球直播一定会受到黑客攻击。

　　直播一旦挂掉，乐势股票肯定完蛋，叶落你这三个月白忙，所以我就跟着来了。”

　　看到丁少阳来了，叶落心里稍稍一定，这是个明白人，能帮自己。

　　“老丁，你觉得我该说什么好？”叶落问道。丁少阳的口才在他之上，这一点叶落心知肚明。

　　“随便说，谦虚一点，但是也要有风骨，毕竟现在全中国的人都在看着你。”此刻丁少阳脸上早没有了往日嬉皮笑脸，神色很凝重，“好了，放松一点，就当是我们在原创好歌曲导师台上。”

　　“看着你这幅严肃的样子，我轻松不起来。”叶落翻了翻白眼。

　　丁少阳说变脸就变脸，马上挂起一副玩世不恭的神色：“怎么样，感觉来了吗？”

　　“嗯，这样好。”叶落深深吸了一口气，对摄像师说道，“师傅，准备开始吧。”

　　摄像师点了点头，在便携式耳麦里跟导播说了一句话。

　　在新闻发布会结束之后，全球直播依然在进行当中，不过画面给到了外场。

　　今天下午美人公司组织了一场高规格的露天演出，就在酒店广场上，眼下正在搭建舞台和调试音响，一些受到邀请的歌手和团队，也在现场做准备。镜头主要盯的就是这些歌手。

　　此时，全球直播的画面一转，进了休息室，一套沙发上，坐着叶落、宋嫣，还有丁少阳。

　　这三个人，没有面对镜头，而好像是叶落跟宋嫣以主人的名义，正在会客。

　　这个场景是叶落临时想出来的，这次算是道歉也好，补充说明也罢，不要做得太刻意，否则中国的乐迷不会答应。

　　三人闲聊了一阵，丁少阳抓住机会切入了话题，说道，“宋总，刚才你在新闻发布会上的那番话，我觉得还是有待商榷的。

　　叶落确实很有才华，但是想要跟鲍勃·库里、理查德·克莱曼、拉里·詹宁斯这三个人相提并论，在资历上还是有所欠缺的。

　　毕竟这三个人，获得了全世界乐迷的认可和尊重，叶落呢，目前还只是中国乐迷比较喜欢他。”

　　宋嫣点了点头，说道：“可能刚才我在新闻发布会上，说话确实有欠考虑，不过我没有说假话，在我心目中，叶落真的是世界上最好的音乐人。”

　　叶落这时候摇头道：“我跟世界音乐界的前辈们相比，现在其实是不如的，还需要一段时间去赶超。宋总，你看好我，我很高兴，我会争取在未来，达到你方才对我的评价。”

　　“叶总监，作为一个过来人，我可以跟你分享一条经验。”丁少阳翘起了二郎腿，笑道，“为情所困的女人，是毫无判断能力的。她对你的评价，你不要太当真。在她的眼里，你就是上帝。”

　　叶落和宋嫣会客的镜头，就给到这里，直播又恢复到了外场的一些镜头捕捉。

　　休息室内，叶落三人做完了这场表演，这是一场没有进行过排练的应急表演，完全是即兴的，到底效果怎么样，三人谁都心里没底。

　　一时间休息室里安静下来，这种安静持续了足有三分多钟，宋嫣拍了一下沙发扶手，气恼地说道：“叶落就是最好的音乐人！”

　　“是是是，我也同意你的看法。”丁少阳笑下笑，安抚了一下宋嫣的情绪，随后正色道，“不过眼下，还没到公开宣布的时候，否则就是挑衅。

　　我最近也在关注你们美人公司，现在你们公司发展，碰到了一个瓶颈，那就是大厂牌唱片公司以及更高级别的母体级唱片公司，经过十多年的经营，在美国音乐市场建立起来的市场壁垒。

　　这一步想要迈过去，阻力是非常大的。

　　目前，你们的对手是大厂牌唱片公司，这个时候，你们千万不要去招惹唱片业的巨头，级别差太远了。否则，如果他们也对你们出手，随便来一下，你们不死也脱层皮。

　　叶落在国内一帆风顺，是因为国内音乐圈的最顶层，是我们，自己人，好说话。

　　这儿，是会吃人的。

　　宋小姐啊，该忍的时候，还是要忍啊。”

　　丁少阳这番话句句在理，宋嫣无法反驳，不过看得出来，她心里依然很烦闷，嘴唇微微颤抖，看样子快哭了。

　　“好啦。”叶落见状对宋嫣说道，“我没有丝毫怪你的意思，这个事情，无论结果怎么样，过去就过去了。

　　眼下就算我们的补救没有效果，乐势网站掉线，加州市场还在我们手里，一切还大有可为嘛。老杨这人我知道，谁跳楼他都不会跳，说要跳楼是吓唬我们的。

　　等风头过去，乐势重新上线，我们一样可以继续执行我们的计划。”

　　“可是，这个时机一旦失去，媒体对美人公司的关注度，会掉到冰点，我们最近的努力，就白费了。”宋嫣咬了咬嘴唇，神情中透着懊恼。

　　“没事儿。”叶落笑道，“我跟老丁一样，都是一肚子坏水的主，这次不行，下次我还会有办法的。”

　　“你跟我比差远了。”丁少阳翻了翻白眼，“做音乐，我不如你，出鬼点子嘛，你还嫩。”

　　“这我承认。”叶落点点头，“老丁，要不你来帮帮我？”

　　“可以考虑一下。”丁少阳微微笑道，“诚意呢？”

　　“管饭。”叶落笑道。

　　“滚犊子。”丁少阳眼睛一瞪，“陈天华那小子都有百分之五股份，我他娘就管饭？”

　　“那好吧，我也给你百分之五。”叶落说道，“不过不是环球的，这个我做不了主，美人的要不要？”

　　“再来套别墅吧。”丁少阳懒洋洋地说道，“外加两百万年薪。”

　　“日元？”

　　“滚，美元。”

　　“行，就这么定了。”宋嫣拍板道。

　　叶落看了宋嫣一眼，宋嫣反瞪了他一眼：“我是总裁，我有人事聘用权。”

　　“你上老丁当了。”叶落翻了翻白眼，“他今天来这么一出，当着全世界的面给美人公司擦屁股，天籁老总还敢用他？管饭他都来。”

　　“嘿嘿。”丁少阳笑道，“其实我这次来美国之前，就辞掉了天籁的所有职务，国内的乐坛，没了你小子，一点意思都没有。”

　　“欧美音乐，你会不会啊？”叶落一脸嫌弃地看着丁少阳，“我记得你大学英语考试，都是抄老陈的吧？”

　　“你另外招一个英语词作者，很难吗？”丁少阳被戳到了痛处，有些恼羞成怒。

　　宋嫣看着这两人斗嘴，原本烦闷的心情，不知不觉舒缓了不少，嘴上微微泛起笑意。

　　就在这个时候，叶落的手机响了。

　　宋嫣神色一振，连忙问道：“谁打过来的？”

　　“老杨。”叶落看了看手机。

　　“那你快接啊！”宋嫣说道，“看看我们这次挽救有没有效果。”

　　“现在知道怕了？”叶落瞟了宋嫣一眼，接起了电话。


第481章 老丁入职

　　“情况怎么样？”叶落接起电话直接问道。

　　“有所好转。”杨远山的声线中，透着一股略带沙哑的疲倦，听得出来，他之前也是备受煎熬，“外国黑客网络攻击的密度明显下降了，中国黑客方面，防守力量还在加强。

　　我的安全主管认出了几个高手的特有手法。叶总，目前中国黑客界排名前十的高手，起码有四个，正在替您守护着这场直播。

　　目前看来，全球直播可以顺利继续下去。”

　　“杨总，网络方面我不太懂。”叶落沉声说道，“拜托你替我谢谢他们，用你认为合适的方式。”

　　“好的。”杨远山点点头，“交给我吧。”

　　挂了电话，叶落发现宋嫣和丁少阳都在盯着自己，等待着结果。

　　叶落点了点头：“好了，这事儿应该算是摆平了。”

　　宋嫣松了一口气，说道：“那就好。”

　　“也就是叶落在国内众望所归。”丁少阳说道，“所以今天出事了，除了我之外，还有不少人在帮忙，不然的话，嘿嘿。”

　　“为了不给家乡父老再添麻烦，我还得继续努力啊。”叶落叹道，“好了，我们先吃饭去吧。”

　　从休息室里出来，叶落、宋嫣、丁少阳三人在洲际酒店的餐饮部，要了一个包厢，边吃边聊。

　　“既然老丁要来。”叶落切着六分熟的牛排，问宋嫣道，“宋总，你打算给他安排一个什么职务啊？”

　　“您的意思呢？”宋嫣反问道。

　　“这种虚头巴脑的事情，随便。”丁少阳满不在乎地说道，“别让我去看大门就行。”

　　丁少阳能来美人公司，这是今天叶落最大的收获，他加入美人，在叶落看来，其重要性不下于麦瑞娜加入。

　　目前美人公司技术部的那十多号人，都是精兵强将，沙赴海把他最好的技术班底，交给了叶落。

　　但是叶落却只用一个胡贾宁，其他的人他用不上，也没必要去用，叶落做音乐是自成体系的，其他人插不进手。

　　随着公司规模的扩大，这种人才资源的浪费，是非常可惜的。丁少阳一来，这一切迎刃而解，以他的从业经历，能够把技术部里的人高效地整合起来。

　　当然了，论这种协调指挥能力，丁少阳非常好，但陈天华更好。

　　丁少阳最突出的优点，在于出曲快，他组织一个音乐技术部门去制作唱片的话，效率是可以跟叶落媲美的，而且保质保量，不会比叶落差太多，这一点在去年就已经得到过验证。

　　美人想进军全美市场，最硬性的一个指标，就是一百张百万级销量的唱片，有了丁少阳，叶落忽然觉得这个目标一下子被拉进了不少。

　　这两点还不是叶落最看重的，最关键的一点在于：目前美人公司的决策层，其实只有叶落和宋嫣，两人虽然很出色，但是却有两个问题。

　　一个是两人决策层，决策者是双数，一旦意见不统一，宋嫣对叶落言听计从，那就是叶落说了算，而叶落不认为自己的每一个决策都是对的，他需要睿智的、不同的意见。

　　二是目前的叶落和宋嫣，都太年轻了，终归有些稚嫩，丁少阳一来，那就是家有一老，如有一宝。

　　“老丁。”叶落笑道，“你是个全才，无论在音乐技术方面，还是公司策略方面，有了你，我就轻松多了。在我看来，柯昊用你的时候，还是用得不够彻底，没有物尽其用。

　　你看这样好不好。音乐总监，你当着，目前美人公司的技术部门，全都归于你的麾下，唱片制作，以后你那边是大头。

　　另外，公司管理方面，你再当一个副总裁吧，我们三人，就是美人公司最高决策层。”

　　“其实我可以当副总裁。”宋嫣建议道，“让丁老师当总裁吧。”

　　“别别别。”丁少阳摆了摆手，“公司决策，我出出主意可以，别让我拿主意。我啊，还是想扎在技术部，让我好好做音乐，比什么都强。”

　　“那就这么定了吧。”叶落举起酒杯，对丁少阳说道，“来，丁总监，合作愉快。”

　　丁少阳洒然一笑，举杯跟叶落轻轻碰了一下：“叶老板，你既然这么看得起我老丁，我必然会全力而为。”

　　“丁总监，以后请多关照。”宋嫣嫣然一笑，举杯说道。

　　……

　　这天新闻发布会的风波过去之后，之后的流程就显得非常顺利。

　　下午的露天演出，宋嫣邀请了全加州的音乐精英。

　　当然，这些精英肯来，一方面是宋嫣出的钱确实不少，另外一方面，也是卖麦瑞娜的面子。

　　在这种全球直播露脸的机会，当然不能轻易放过，叶落把美人旗下所有的艺人都招了回来，包括正在东部巡演的天使男孩和在北方五大湖地区商演的萧琼。

　　秦时月也从苏格兰的外景地飞回来，参加此次盛会，就连宋嫣今天都会登台。

　　叶落原先想让她唱《坏浪漫》，结果宋二小姐想到这是一场在全世界观众面前的表演，宁死不从。

　　当然，今天真正的主角，是麦瑞娜，她将在最后登台。

　　而叶落的一首新曲子，则作为麦瑞娜之前的压轴表演。

　　压轴的说法，来自于中国戏剧，原先是指倒数第二个上场的曲目，最后登场表演的，叫大轴。不过后来，变成了压轴是最后一个上场，大轴的说法就逐渐没人说起了。

　　在洛杉矶夜幕渐垂时分，叶落和宋嫣两人携手登场。

　　在宋嫣不想单独演唱之后，叶落只好临时挑了一首曲子赶制出来。这首曲子，现场表演的效果应该不错。

　　跟着他们一起上台的，是罗布他们的天穹乐队。

　　罗布昨天晚上就到了，为了这首叶落临时编出来的曲子，在美人公司录音棚里排练了一晚上。

　　今天，叶落不打算唱歌，舞台的主角将是宋嫣。

　　叶落则作为键盘手，隐在幕后，这其实也是他在舞台上呆得最舒服的位置。

　　这首作品，是一首重金属作品，一是调动现场气氛，二是为了引出摇滚女王麦瑞娜的登场。

　　不过这首重金属，人声部分用的却是古典女高音，这种音乐形式，也是金属摇滚的一个分类——美声摇滚。

　　今天的宋嫣还是一身艳红衣裙出场，映着天边那最后一道晚霞。

　　夜幕将整个洛杉矶吞没，现场灯光亮起。

　　宋嫣身后，舞台中央乐队最高的位置，蓝色的幽光笼罩中，是一套架子鼓。

　　鼓手在重金属中的敲击，视觉冲击力十足，所以重金属舞台，都会把鼓手升在高处显眼的位置。

　　一米八二的李沫脑袋上包着一条红底白点的头巾，精赤着上身，露出一身黝黑发亮的腱子肉。

　　叶落则在宋嫣侧后方，站在双层键盘之后的他，穿着一条健身背心，裸露在外面的两条膀子同样十分健壮。数月的健身增肌，这次派上了用场。

　　这首曲子，就是由架子鼓和键盘打头，两组猛烈的鼓点之后，舞台前沿，两人多高的烟花骤然喷起，组成了一道璀璨的光幕。

　　强烈重金属风格的摇滚乐前奏，再加上烟花，现场瞬间就被点燃，舞台下的尖叫声此起彼伏。

　　但是数千现场观众发出的这些嘈杂声音，却差点被乐队在现场极高音强的音响完全压制。

　　宋嫣站在一支麦克风架前，开始用她的美声高音技巧，演唱这首歌曲：

　　“Take heed，dear heart，once apart，

　　小心留意，我挚爱的伙伴，一旦失散，

　　She can touch nor me nor you。

　　她便再也与你我无关。

　　Dressed as one，

　　披负着羊皮的恶狼，

　　A wolf will betray a lamb。

　　终将卸去它的伪装。

　　Lead astray the gazers，

　　可怜那台下熙熙看客，

　　The razors on your seducing skin。

　　只得忧心你诱人肌肤上凛凛刃光。

　　In the meadow of sinful thoughts，

　　待那邪念已绮丽辉煌，

　　Every flowers a perfect world。

　　随心缔造那欲孽之华章。

　　……

　　A sin for him，

　　那洗不清的罪恶，那灭不尽的欲望，

　　Desire within，desire within。

　　在他的胸中雪藏。

　　A burning veil for the bride too dear for him。

　　那来自地狱的烈火呵护着他深爱的新娘。

　　A sin for him，

　　那洗不清的罪恶，那灭不尽的欲望，

　　Desire within，desire within。

　　在他的胸中雪藏。

　　Fall in love with your deep dark sin。

　　注定深陷孽缘你绝望彷徨。”

　　这首歌曲的名字，叫做《She is my sin》。

　　这是一首集美声金属和哥特金属之大成的作品。

　　舞台上的宋嫣不仅技惊四座，更是艳绝当场。

　　叶落就站在她的侧后方，看着现场数千人为自己身边的这个女子陷入疯狂，不由想到这首歌的中文译名。

　　《她是我的罪》。


第482章 新市场

　　美国纽约的傍晚，正下着淅淅沥沥的小雨。

　　这次全球直播，杨远山抽调了公司中的全部精英，并且又聘请了美国最优秀的电视转播团队之一，用一个视频网站的底蕴，做着国内最出色的卫星电视台都不敢想象的事情——时长超过接近十二个小时的全球同步直播。

　　而这次直播，又是乐势在美国崛起的关键战役，他身上的压力，可想而知。

　　他此时站的地方，是这次直播的指挥中心，纽约ABC电视台的二号转播大厅。

　　乐势的团队，包括他自己，此时能够站在这里，已经花去了相当大的代价。仅仅是这里所有设备场地的租借费用，就高达一百万美金一小时。

　　对于一个刚刚上市的视频网站来说，这是一次胆大妄为的冒险，杨远山将他人生前三十年获得的所有成就，都作为赌本，押在了这次豪赌中。

　　他之前没有骗叶落，如果这次直播失败，他真的会去跳楼。

　　尽管顶着如此大的精神压力，杨远山的腰杆却挺得笔直，一双虎目精光湛湛。

　　有他坐镇，转播大厅里的所有工作人员都充满了斗志。

　　“杨总，被外国黑客劫持的观看IP监测数据，已经被红鹰夺回来了。”安全主管快步走到杨远山身边，汇报道，“红鹰还给我们留了一条信息。”

　　“哦？这位中国第一黑客，说了什么？”杨远山问道。

　　“他想让叶落为他的女儿写一首歌，七天后，是她女儿的十岁生日。”

　　“好的，你回复他，我一定极力促成此事。”杨远山点了点头，随后问道，“目前观看这次直播的IP数有多少？”

　　“两亿七千多万。”安全主管汇报道，“其中国内一亿八千万，国外九千万。”

　　“很好！”杨远山脸上的兴奋神情一闪即逝，“你替我转告红鹰他们，直播还有最后一个小时，大家辛苦一下，结束之后，我杨远山必有重谢。

　　还有，老钱，你虽然也是国内网络技术安全方面的高手，但是你手下的那群小伙子们，还是太嫩了。

　　你告诉他们，多学着点，不是每次都会有国内的网络高手替我们保驾护航。

　　网站的安全工作，从此之后一秒钟都不能松懈。”

　　“嗯。”安全主管神情凝重地点点头。

　　在露天演出结束之后，今天这次全球直播，就进入到了最后的环节，那就是晚宴之前的走红地毯。

　　今晚的洛杉矶洲际酒店，群星荟萃，他们接受叶落和宋嫣的邀请赴宴，将会在红地毯上亮相。其中除了加州音乐圈里的人之外，还有国内的著名音乐人和歌手，以及欧洲的一些著名音乐人。

　　这个环节，将持续五十分钟到一小时，这也是今天全球直播的最后一场战斗，这关过去了，杨远山的这次豪赌也就结束了。

　　有这一次全球直播成功的案例，网站的国外用户量必将激增，乐势公司才算真正在美国站住了脚。

　　……

　　走红地毯对叶落来说，这不叫事儿，经验太丰富了。

　　不过碰巧的是，他如今已经走了很多次红地毯，身边其他的女子都在换，唯有宋嫣，一直在。

　　不过今晚，宋嫣让出了叶落身边的位置，把跟叶落一起走红地毯的机会，留给了麦瑞娜。

　　因为今天，麦瑞娜毕竟是主角。宋嫣将以主人的身份，替叶落迎接这些音乐圈里的贵宾。

　　演出结束之后，叶落就在车里等着，他和麦瑞娜是今晚在红地毯上最后亮相的一对。

　　麦瑞娜刚刚激情演唱了五首歌曲，全身香汗淋漓，跑酒店房间里梳洗去了。

　　叶落在车上无所事事，正想打个电话给杨远山再询问一下情况，手机却响了起来。

　　楚沫儿打过来的，叶落马上接了起来：“沫儿，怎么了？”

　　“没什么。”楚沫儿的声音在电话里很轻柔，但是以叶落对她的了解，他知道这种语气语调，说明她的心情比较低落。

　　“那什么。”叶落赶紧解释道，“刚才老丁在直播里的那番话，那是为了安抚国外的网友，我们这是在演戏呢，你别当真。”

　　“我怎么会当真呢？”楚沫儿幽幽说道，“我只是发现，你在美国，身边有很多美丽的女孩子，却唯独没有我的身影，你会不会把我淡忘了？”

　　“怎么会。”叶落说道，“你啊，别胡思乱想的，还有两个多礼拜，你不是要来美国了吗？”

　　楚沫儿说道，“我要去念书的地方，是纽约。就算我到了美国，跟你还是聚少离多的。叶落，你觉得，我是不是应该放弃学业呢？”

　　“不用。”叶落说道，“沫儿，你让我最欣赏的地方，就是有自己的梦想和坚持，你对你的人生目标非常明确，而且一直在努力地实现。不要为了我，放弃你的人生目标。

　　我们还年轻，未来的日子长着呢。我不想你以后跟我生活在一起的时候，心里有什么遗憾。”

　　“嗯。”楚沫儿应了一声，随后提高了一些音量，“那我听你的。”

　　“乖啦。”叶落笑道，“你啊，肯定昨晚看书看到很晚，今天早上又早早起来看直播，没休息好，然后就开始胡思乱想了。吃完午饭就去睡一会儿吧，身体可别累垮了。”

　　“好的。”楚沫儿说道，“那你注意身体哦。”

　　“嘿嘿，我现在身体棒着呢。”叶落笑道，“你刚才没看见吗？”

　　“看见了。”楚沫儿开心起来，腻声说道，“好像很强壮的样子，想摸一摸。”

　　“很快就能摸到了。”叶落说道。

　　挂了电话，叶落心里倒是有些沉重。

　　楚沫儿一向是一个理性、开朗的女孩子，身上闪耀着知性美，极少会出现负面情绪。看来这阵子两人的聚少离多，对她多少还是有些影响。

　　正想着心事，车门轻响，随后一阵香气扑鼻，原来是麦瑞娜梳洗完毕，换了一身晚礼服，钻进了车厢内。

　　“在想什么心事啊？”麦瑞娜问道，“我来了车门都不开一下，一点绅士风度都没有。”

　　“不好意思，走神了。”叶落说道，“我在想啊，沫儿来美国之后，念书在纽约，我却在洛杉矶。她说是来了美国，其实我们之间的距离没缩短多少，这样下去不是办法，我得想个招出来。”

　　“这还不简单。”麦瑞娜说道，“你去纽约组建一个工作室嘛，住的地方不用愁，我在那儿有房产，你住在我的房子里就好了。我也可以去纽约办公的。”

　　“那这儿怎么办？”

　　“有宋嫣啊，还有丁少阳。”麦瑞娜说道，“这两人在，美人公司的日常运转是没问题的。我跟你就去纽约开拓新的市场，建立美人公司分部。

　　纽约州是美国人口第三大州，仅次于加利福尼亚和德克萨斯，美国的经济中心也在那里。

　　我们如果可以把纽约州的音乐市场拿下，再加上加州，美国最繁华的两个州就在我们手里了。

　　有这两个州在，对美人公司升级到大厂牌唱片公司，是非常有利的。”

　　“这个战略倒是不错。”叶落点了点头，心里大为意动。

　　“不过这事情也没那么简单。”麦瑞娜似是想起什么来，说道，“现在的宋嫣，我看是粘定你了，你去哪儿她肯定要跟着你。你想把她留在洛杉矶，我看不会那么容易的。”

　　叶落一想也对，然后说道：“那如果宋嫣跟着我去，麦姐在这儿呢？你看，我跟你，是专业性人才，宋嫣跟老丁，他们都是综合性人才。我们俩在一块儿，管理方面不行，所以如果要开拓新市场，最好拆开来。”

　　“我不干。”麦瑞娜把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“为什么啊？”叶落问道。

　　“因为我也粘定你了。”麦瑞纳冲叶落眨了眨眼，“别想把我撇开。”

　　叶落苦笑了一下：“那行，都去吧，把这儿交给老丁。反正他是全才。”

　　“嗯。”麦瑞娜点了点头。


第483章 谈笑风生

　　全球直播，在洛杉矶时间晚上七点正式结束。

　　叶落在走完红地毯之后，他手机又响了。

　　“叶总啊。”杨远山在电话里说道，“很抱歉打搅你，不过我这儿还有有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”叶落问道。

　　“直播是结束了。”杨远山说道，“但是国外黑客的袭击，却依然没有停止。

　　在叶总做了那场挽回性质的会客场面之后，虽然黑客袭击的密度下降了，大部分黑客心满意足地撤退了，但还有一部分黑客不依不饶，一直在攻击。

　　咱们中国黑客界几位高手联手，防得滴水不漏，不过十二个小时过去了，网络防守的精力消耗远比进攻要大，大家都很疲倦。

　　再这样下去不是办法，直播虽然顺利度过了，但中国的黑客一旦撤退，咱们网站也要挂掉。”

　　“那你的意思是？”叶落问道。

　　“咱们分两步走，一方面呢，我让咱们中国黑客届的老大红鹰，跟他们对话，看看有没有可能用私下里经济补偿的办法，让他们一部分人撤退。

　　另外呢，您看您可不可以跟理查德聊一会儿，大家把误会彻底消除嘛。我们也补个镜头，这样皆大欢喜。”

　　“哦，这个好办。”叶落点头应允下来，然后就去找理查德。

　　理查德跟叶落的关系，一向很好。两人之前打过两次交道。

　　一次是天京演奏会，叶落送给理查德一首钢琴曲，理查德回赠了一百万美金。这一百万美金解了叶落当时的燃眉之急。

　　另外一次，是叶落恋之旅程的番外，有一首高音英文歌曲，他通过理查德联系上了沙朗·奎恩，双方合作很愉快。叶落顺便也把之前那一百万美金作为酬劳，还给了理查德。

　　人际交往就是这样，有来有往。

　　两次交往下来，叶落跟理查德的私交很不错。这次叶落要举办这个活动，理查德人在欧洲，却也在百忙之中抽出时间，欣然应邀前来。

　　此时晚宴已经正式开始，会客大厅之内，音乐人三五成群，一边喝着美酒，一边在聊天。

　　叶落穿过大厅，一边跟周围的音乐人打招呼，一边四下搜罗着理查德的身影。

　　不一会儿，找到了。

　　理查德正在会客厅的一角，把助兴钢琴表演的琴师赶走，霸占了钢琴。眼下这位世界著名音乐家，正坐在琴凳上，神态有些着急，在对着丁少阳比划着什么。

　　“你这个老笨蛋。”丁少阳也一边比划着，一边说道，“这首曲子，你的理解不对。”

　　一边说着，丁少阳伸出手来，在钢琴上弹了几个音。

　　“No。”理查德摇了摇头，也在钢琴上弹了几个音。

　　“你这个版本是十八世纪被意大利人人改过的，加了宗教音乐进去，走味儿了。”丁少阳翻了翻白眼，说道，“原版的这首匈牙利民谣，是这样的。”

　　丁少阳挥了挥手，示意理查德靠边站，自己屁股挨上了琴凳，开始弹奏这首曲子。

　　理查德听了一会儿，眼前一亮，然后就开始举目四下找人。

　　这一找人，正好跟叶落的视线对上。

　　叶落这边都看傻了，老丁这胆儿也太肥了，居然在跟理查德这个欧洲古典乐的大师，争论欧洲音乐的问题。

　　而且看这样子，老丁还占了理。

　　“叶！”理查德一看到叶落，就跟看到救星似的，马上用英语说道，“宋小姐呢？我想请她帮我记谱。”

　　“怎么回事儿？”叶落问道。

　　“没想到这位中国的音乐家，知道这首曲子的原版，这太棒了，我一直在找。”理查德神情兴奋地说道，“我必须要记下来，免得遗忘。”

　　“老丁！”叶落赶紧对丁少阳说道，“别显摆了，快停了吧。这首曲子，你回头录一个版本，发给理查德先生。”

　　丁少阳这才停止了弹奏，意犹未尽说道：“这老头儿，倔得跟头驴似得，告诉他还不信，非要我弹出来他才服气。”

　　“好了，他又听不懂你在说什么。”叶落挥了挥手，“行了，我找他有事儿。”

　　“那行。”丁少阳冲理查德冷哼了一声，拍拍屁股走人。

　　理查德却赶紧拉住了丁少阳，一脸着急地对叶落说道：“曲子，曲子！”

　　叶落只好笑着跟他用英语解释，回头会让丁少阳录一个版本发给他，理查德这才松开手，替丁少阳轻轻拍平了礼服上的褶皱，微笑道：“对不起。”

　　“这老头。”丁少阳摇了摇头，拿起旁边侍应生托盘上的一杯香槟酒，一边喝一边走开了。

　　叶落赶紧冲后面跟着的摄像师打了一个手势，让他开镜头，随后开始跟理查德一阵东拉西扯。

　　两人在会客厅边上的沙发上座了下来，理查德得到了曲子，看起来心情不错，这位老人知识渊博，口才也好，一旦聊起来那是天南海北。

　　半个小时之后，这段叶落跟理查德谈笑风生的视频，被放在了乐势网站上。

　　这段视频的意思很明白：人家正主儿都没有不高兴，跟叶落聊得多么起劲，那股亲热劲儿就跟亲爷俩似得，你们这些外国黑客，就别咸吃萝卜淡操心了，哪儿凉快哪儿待着去吧。

　　纽约ABC电视台二号转播大厅的中央大屏幕上，出现了一行红字：

　　“已经结束了，对方全员撤退。

　　杨远山，别忘了让叶落写首曲子给我女儿。

　　——红鹰。”

　　这行字出现的时候，整个大厅先是一片死寂，随后马上爆发出一阵猛烈的欢呼声。

　　漫天的稿纸四散而飞，所有的乐势工作人员，纷纷开始忘情地拥抱着蹦蹦跳跳。

　　所有人都哭了。

　　杨远山也是虎目含泪，用力地挥舞了一下拳头。

　　他赌赢了！

　　……

　　晚宴结束，已经是深夜十二点。

　　送走了客人们，叶落坐在会客厅内的沙发上，满脸疲倦。

　　叶落身边，宋嫣、麦瑞娜、丁少阳也在，大家都坐在沙发上，看着酒店的服务人员开始打扫会场，打算稍作休息，然后回家。

　　新闻发布会、露天演出，这些对叶落而言，都不累。但是这场看似轻松愉快的晚宴，恰恰是最累人的。

　　作为主人，他必须跟所有人都会面、聊天，努力维持着气氛的融洽和愉快，让每个人都感觉到自己被尊重地对待。

　　这不是叶落熟悉的工作，所以一晚上下来，他身心俱疲。

　　不过这种疲劳，无疑是值得的，麦瑞娜加盟美人的消息，以及美人公司的形象，不仅会在全球网民内传播，也会在全球的音乐圈内传播。

　　“老丁，你今晚有什么打算啊？”叶落问道。

　　“今晚在这儿随便凑合一宿呗。”丁少阳说道，“明天我就回国，去正式办理工作签证。还有邓琦我也要接过来，大着肚子呢，她一个人在国内我不放心。大概得要一个多礼拜吧，我尽快回来。”

　　“邓老师的孕期护理，就交给我吧。”宋嫣说道，“我会在这儿找最好的医院和医生专门关照的，再找一个懂中文的产科护士，全天候伺候着。”

　　“那多谢宋总了。”丁少阳点点头。

　　“那明天，我的私人团队也要入驻美人公司了。”麦瑞娜说道，“我的团队有三十多个人，叶落你打算怎么安排？”

　　叶落笑了笑：“这个好办，我们美人公司本来就有两个办公楼层，目前大家都在上面五十楼办公，下面的十四楼，原麦迪逊唱片公司的办公空间，自公司成立以来，一直空着，我们就用一个录音棚。

　　麦姐的私人团队一来，就直接入驻那里吧，至于他们的职务，等到公司报道备案之后，由宋总来安排。”

　　“当然，我的这种安排，是在征求麦瑞你的意见前提下做出的。”宋嫣说道，“我会尽量保证这个团队的独立性。”

　　“嗯，这很有必要。”麦瑞娜微微一笑，说道，“因为这个团队，在不久的将来，将是分公司的开拓主力。”

　　“分公司？”宋嫣微微一愣，看向了叶落。

　　“没错。”叶落笑了笑，问道：“宋总，纽约那边的新办公地点，你可以开始物色起来了。”


第484章 博你一笑

　　第二天清早，叶落照常起床，给两位美女邻居做早餐。

　　随后他发现，宋嫣今天早上起来的脸色不太好看，不过女孩子嘛，影响心情起落的因素比较多，生理心理上的事情一大堆，叶落也没工夫去瞎想。

　　餐桌上三个人安安静静地吃着早饭，偶尔发出刀叉与瓷盘的碰撞声，还有叶落优哉游哉翻过一页报纸的声响。

　　“我的那张新唱片，什么时候发布呢？”麦瑞娜天性爱热闹，这么安静她受不了，终于打破了沉默。

　　“这个不归我管。”叶落又翻过一页报纸，“问咱们宋总呗。”

　　“明天。”宋嫣淡淡说道，言简意赅。

　　“哦。”麦瑞娜看出宋嫣心情不太好，于是就没有多问，继续埋头吃早饭。

　　宋嫣这个女子气场很强，她只要一扳起脸来，以她为中心，周围十米好像有一种寒气刺骨的感觉。

　　麦瑞娜的性子比较彪悍，但跟宋嫣相处了一阵，她慢慢发现自己居然有些怕宋嫣。

　　她抬起头来瞄了一眼叶落，却发现叶落一副怡然自得的样子，似是对这一切早已司空见惯。

　　就在这个时候，叶落看完了今天的报纸，把报纸折叠好，放到餐桌一边，然后他看了一眼宋嫣，问道：“宋总，谁惹你不高兴了？来，跟我说说，我替你出气。”

　　宋嫣深深吸了口气，说道：“分公司这么大的事情，你为什么不第一个告诉我？”

　　“哦。”叶落明白了宋嫣为什么不高兴，他说道，“这事啊，是我昨天下午刚想到的，具体的规划，我们今天还要正式开个会商量。到时候你宋总的意见，可是具有决定性作用的哦。”

　　“嗯嗯。”麦瑞娜连忙点了点头。

　　宋嫣沉默了一下，说道：“其实你无论做什么决定，我都会支持你的。但是你要先让我知道，我好去安排工作。

　　既然你想把分公司开到纽约去，这个提案我同意。”

　　“你同意就好。”叶落笑了笑。

　　“沫儿快来了吧？”宋嫣又问道。

　　“是啊。”叶落点了点头。

　　早饭的谈话到此结束，三人到公司以后，宋嫣一直很沉默。

　　上午的分公司决策会议中，一贯精明强干的宋嫣，甚至出现了走神的情况，这在以前是不可想象的。

　　叶落心里隐隐明白缘由，不过他也不好挑明，只能在心里暗暗地叹息。

　　去纽约开分公司的战略部署，在这天上午，丁少阳回国之前，正式决定下来。

　　洛杉矶总部，等到丁少阳处理好私人事务，回到美国之后，正式让他全面接手。加州的音乐市场，叶落现在算是已经打下来了，以丁少阳的能力，守住是完全没问题的。

　　而叶落、宋嫣、麦瑞娜，则带着麦瑞娜的私人团队，去纽约建立美人唱片公司的分公司。

　　麦瑞娜的私人团队，说是私人的，其实就是一个小厂牌唱片公司的班底，这些人业务能力没话说，都是美国音乐界的精英，最合适用来开疆拓土。

　　不过这一切，现在还早，那边的地点都还没找到呢。

　　叶落目前要忙绿的，还是这里的事务，在老丁正式接手前，叶落想给他准备一个像样的、能让他全力施为的班底。

　　如今麦瑞娜加入了，之前的一些很难处理的事情，可以慢慢开始做了。

　　比如说，歌手招募。

　　这也是目前制约美人公司发展的瓶颈之一。

　　中午吃过午饭，叶落到了埃尔文大厦十四楼，麦瑞娜的新办公室里，把这事一说。

　　麦瑞娜微微笑道：“这个好办，我可以给几个熟人打几个电话，让他们留意一下，只要有新歌手冒出来，你会第一时间知道。”

　　“那就好，这比我们自己去找方便多了。”叶落点了点头。

　　“另外呢，加州范围内的歌手艺人，我认识不少，如果你资金充裕的话，我可以替你拉一些不错的发片歌手过来，不过，你需要准备好违约金。”麦瑞娜继续说道。

　　“哦，这个稍微缓一缓吧。”叶落苦笑道，“现在美人公司资金并不充裕，得等到麦姐你的这张新唱片正式发布，看看有多少利润。”

　　“中厂牌级的发片歌手，违约金也就几十万美金的事儿。这样吧，我给你挑几个价廉物美的高手，名气不大，但是专业水准一流的。”麦瑞娜一边盘算着，一边说道。

　　“哦，那太好了。”叶落说道，“有劳麦姐费心了。”

　　“应该的。”麦瑞娜嫣然笑道，“现在，我已经上了你的贼船了，想要船不沉，我自己也得想办法呢。”

　　“行，那我等麦姐的好消息。”叶落站起身来，“我先上去了，宋嫣今天魂不守舍的，我得上去盯着她点儿，别出什么昏招。”

　　“宋嫣魂不守舍，还不是因为你。”麦瑞娜摇头道，“沫儿马上就要来了，你也要去纽约，你们两人一汇合，她这几个月，就算白忙一场。

　　叶落，实事求是地讲，宋嫣对你确实很好，这世界上，最难还的，就是情债啊。”

　　叶落微微一愣，随后叹了口气：“麦姐，那你教教我，我该怎么做？”

　　“我教不了你什么。”麦瑞娜摇了摇头，“我现在心也很乱，你先上去吧。”

　　走进电梯，按下五十楼的按钮，叶落发现自己有些抑郁。

　　其实一直以来，叶落都在有意识地回避一些事情，这种回避他做得极为小心，既不挫伤别人的自尊，又不触碰自己的底线。

　　但是这世上很难有两全其美的事情，如今叶落发现，自己在这种回避中，已经越陷越深，而且良心难安。

　　他知道，有些事情，总有要去面对的一天。

　　眼下的他只能希望，这一天晚一些到来。

　　因为他现在，有更重要的事情要去做。

　　回到办公室，屋里的两个女子，都在低头处理着文件。

　　看到叶落来了，唐锦绣抬起头来，冲叶落往宋嫣的方向打了一个眼色，随后双手在自己眼前做了一个哭的动作。

　　叶落一边向办公桌走，一边观察了一下宋嫣，发现她虽然神情平淡，但是眼睛微微泛红，显然是之前偷偷哭过。

　　叶落一下子就觉得心里被蒙上了一层阴影，很压抑，不太好受。

　　在自己的座位上坐下，叶落笑了笑，问道：“晚上想吃什么啊？”

　　“随便。”宋嫣轻声说道。

　　“清蒸桂鱼好不好？”叶落提议道，“再来一个宫保鸡丁，你想喝什么汤？”

　　宋嫣想了想，没说话。

　　“蛤蜊鸡蛋羹吧。”叶落说道，“我再加一点虾仁碎，淋一丁点儿芝麻油，哎呦那个鲜啊，保准你今晚吃完饭肚子就跟邓老师一样。

　　你知道吗，我们家毛毛就这样，一旦吃到好吃的，不知道什么叫饱。嚯，那一阵胡吃海塞，要是不拦着它，它能吃到走不动道儿。”

　　“去你的。”宋嫣横了叶落一眼，嘴角拉出一个微笑的弧度，但很快又沉寂下去。

　　“对了，你看看你在乐势网站上的下载量吧。”叶落赶紧换话题，继续哄，“昨天全球直播一做，乐势用户量那是哗哗往上涨啊。杨远山这只老狐狸，这么深的城府，今天前后打了三个电话跟我报喜，就跟打了鸡血似的，高兴坏了。”

　　“是吗？”说到正事儿，宋嫣总算有了反应，她操作自己的电脑联上了在乐势网站上的美人专区，点开了后台统计数据。

　　“你看看！”叶落伸手拍了拍宋嫣的屏幕，“你的这张唱片，前几天我记得好像是两百多万点击吧？现在一下子五千多万了。下载量之前七十三万，现在是多少？”

　　“五百五十六万。”宋嫣捂住了自己的嘴，一脸震惊。

　　“你看，这就等于又卖出去五百多万张。”叶落笑道，“也就是现在乐势的美人公司专区，大家关注度还不高，都盯着昨晚的直播视频呢。

　　再过两天，麦瑞娜的新唱片一放上去，连带效应一起来，你这个，下载量破一千万毫无压力。

　　加州唱片市场，你这张现在卖出去多少了？”

　　“一千七百多万张，已经涨不动了，看来是市场饱和了。”宋嫣说到。

　　“是啊，加州总共也才四千多万人，一千七百万张的销量，绝对是极限了。”叶落分析道，“可是全世界有多少网民？数十亿！这个市场是旷阔无垠的，你现在五百多万张的下载量，不过九牛一毛，销售潜力大着呢。”

　　“那你什么时候给我做第二张唱片？”宋嫣说道，“这张唱片我还是不太喜欢，风格太出位了。”

　　“马上就做！”叶落笑道，“你是总裁，不是艺人，不用去考虑什么市场规律，你想出唱片就出唱片，想什么时候出就什么时候出，你说了算。”

　　“嗯！”宋嫣终于笑了，开心地点了点头。

　　看到宋嫣笑了，叶落心里松出一口气，他说道：“宋嫣，我就喜欢看到你笑。”

　　“为什么？”宋嫣眨了眨眼。

　　“因为你的笑容，太难得了，千金不换。”叶落说道，“哎？你怎么又不笑了？”

　　“就是因为少，你才懂得珍惜。”宋嫣板着脸说道，“我又不傻。”


第485章 人穷志短

　　洛杉矶时间六月二十日早上八点，麦瑞娜加盟美人公司之后的第一张个人专辑，正式开始发售。

　　这位欧美四大歌后之一的新专辑发布，加州音乐市场的第一批唱片发行量，就直接上到了一千五百万张。

　　宋嫣这次心很大，打算一次性就把加州的销售潜力全部榨光。

　　与此同时，乐势的美人公司专区，麦瑞娜的这张唱片MV也开始全面上架。

　　配合着这次网络销售，宋嫣把公司里所有的钱，全都砸到了宣传渠道里。

　　这笔钱就是她和秦时月的唱片目前在乐势网上的分成利润，合计一千五百多万美元。杨远山雪中送炭，还没到月底，就把这笔钱提前预支了过来。

　　宋嫣的这种做事风格，是很合叶落胃口的，事情要么不做，做就要做得彻底。

　　不过这种行事风格的背后，同样蕴藏着极高的风险。

　　因为眼下，美人公司账户里是一分钱都没有了，还有十天发工资，工钱都掏不出来。

　　这么大的发行量，利润回收周期较长，十天是不可能把钱收回来的，所以今天，宋嫣就不能坐在办公室里了，她要跑几家洛杉矶本地的银行，以公司为抵押，去贷一笔小额贷款，周转一下。

　　宋嫣不在身边，这对叶落的工作效率无疑是一种加成，没这条美女蛇在旁边吐着信子，叶落那种背后凉飕飕的感觉没了，做音乐更加专注。

　　眼下叶落正在做的，就是宋嫣的第二张英语专辑。

　　这张专辑，说白了，是叶落用来哄宋嫣高兴的，销量什么的无所谓，让她唱着开心就好。

　　不过以叶落的能力，两全其美也不是什么难事儿。

　　最近叶落做了不少曲子备用，这次他抽调了其中的三首歌曲，又在脑子里选了九首，凑成十二首，正好一张唱片的量。

　　这张唱片，就是以高音大歌为主了，夹杂着一两首小清新作品，荤素搭配着来，不走歪门邪道，主流的国际流行音乐。

　　在办公室里整整泡了一天，叶落手里已经有七首歌了，明天再加把劲儿，这张专辑全部的编曲，叶落就算弄出来了，后天可以开始正式录制。

　　在椅子上伸了个懒腰，把一天工作积累下来的疲倦驱散一些，叶落正想问唐锦绣要一杯咖啡，办公室房门轻响，高跟鞋的声音传来，宋嫣回来了。

　　叶落抬头一看，这妮子神情很凝重。

　　这种凝重不是在使小性子，叶落看得出来，这是公事上的为难，他问道：“怎么了？”

　　宋嫣把自己的公文包“啪”地一声甩在办公桌上，随后气鼓鼓地坐了下来：“以前我在国内的时候，还没毕业，多少家银行联系我，哭着喊着要我在他们那儿贷款，我没理他们。

　　没想到正式工作了，我第一次去银行贷款，居然一分钱都贷不到。”

　　“哎呀，我是不是听错了。”叶落笑道，“宋二小姐亲自出马居然贷不到款？这是什么鬼？”

　　宋嫣狠狠瞪了叶落一眼：“你不幸灾乐祸会死吗？”

　　叶落收起了笑容，说道：“这是不太正常，以我们美人公司这三个月的业绩，还有中厂牌唱片公司的规模资质，而且还是小额贷款，银行没理由不放款。”

　　“但是事实就是这样。”宋嫣说道，“我今天跑了洛杉矶七家银行，一开始他们都和颜悦色的，一听说是美人公司，脸色都变了，用各种理由推诿，总之一句话，要钱没有，要命不给。”

　　“什么原因知道吗？”叶落问道。

　　宋嫣摇了摇头：“口风很紧，套不出话来。”

　　“甭问。”叶落明白了，“美国的大厂牌唱片公司开始发力了。他们估计是觉得媒体上抹黑我们不合算，等于是给我们做广告，索性从银行那边下手了，用资金限制我们的发展速度。”

　　“唱片公司能影响银行吗？”宋嫣问道。

　　“如果老板不是同一个的话，倒是不能直接影响。”叶落笑道，“但是你想啊，美国银行是私有的，客户是命根子。美国的公司有几家不贷款？大厂牌唱片公司也贷款，而且他们贷的款比我们要多很多，他们算是银行的大客户。

　　他们只要打一个招呼下去，银行犯不着为了我们这种小客户，去得罪他们，然后我们就贷不到款咯。”

　　“要不我去试试国内的银行？”宋嫣问道。

　　“别闹。”叶落翻了翻白眼，“我们是美国的公司，你去国内的银行贷款，真要贷得出来，银行行长就别干了，蹲牢房去吧。哎，宋总，你不是连这点常识都没有吧？”

　　宋嫣有些不好意思：“之前没接触过这些。”

　　“那就赶紧去接触一下，金融方面，我们迟早也要涉及的。”叶落说道，“明年还得在纳斯达克上市呢。”

　　“哦。”宋嫣点了点头，随后犯愁道，“那现在怎么办呢？公司下个月水电费就快交不出来了。”

　　“还能怎么办，开私库，填呗。”叶落摇了摇头，“你现在私人账户上还有多少？”

　　“二十万美金不到。”宋嫣可怜兮兮地说道，“我从来没有这么穷过。”

　　“那你留着吧。”叶落挥了挥手说道，“我手头还有两百来万国币，我明天拿出来，你去把这个月的工资水电结了。”

　　“哦。”宋嫣说道，“那这笔钱就当你追加投资，股份可以往上提一提了。”

　　“提个鬼。”叶落翻了翻白眼，“这是我借给公司的，回头赶紧还我，不然我们下个月喝稀粥去？”

　　宋嫣笑了：“我都忘了，好像这三个月我还没给你伙食费呢。”

　　“伙食费就算了。”叶落摇了摇头，“你们吃得开心就好。”

　　“那……就算是你在养我咯？”宋嫣莞尔一笑，腻声说道。

　　“宋总啊。”叶落一本正经地说道，“现在形势如此严峻，你这个玩笑不合时宜。”

　　“哼。”宋嫣头一扭，不理他了。

　　……

　　两天之后，这一天风和日丽，但是叶落的心情却不怎么愉快。

　　俗话说得好，人穷志短，还有一句话，叫做兜里有钱，心里不慌。

　　叶落现在是真没钱了，卡里的两百多万国币全给了宋嫣去发工资。公司里的这一票人，都是精英，精英有精英的好处，但是另一方面，确实贵。两百多万国币，一个月薪水发下去，基本没了。

　　叶落现在钱包里揣着一千不到的美金，根据宋嫣的说法，麦瑞娜那笔销售款回来，还得等十多天。也就是说，这十几天，叶落就指着一千不到过日子。

　　所以叶落这天进超市买菜的时候，终于开始去看商品的价格标签了。九百多块钱，养三个别墅的人十多天，既要吃得好，还得别太贵，这多少有点难度。

　　当然，他只要打一个电话给楚沫儿，国内两人的共同账户里还躺着几千万，随时可以调过来。不过这个电话打过去，楚沫儿肯定会担心自己在这边发展不顺利，叶落想了想，还是算了。

　　不就是穷日子嘛，以前又不是没过过，一年前，六百块钱他要过一个月。

　　这天在超市里，叶落和宋嫣跟往常一样，推着购物车选购食材。

　　“哎，这块阿根廷小牛肉好像很新鲜。”宋嫣拿起一块塑封的牛肉，“你教过我选肉的办法，你看，我挑得对吗？”

　　叶落瞄了一眼价格，五十七美金，他眼皮子跳了跳，不动声色地接过来：“这种进口商品，不可能非常新鲜，只能说马马虎虎，而且这种红肉啊，多吃容易发胖，我们不如去买些鸡肉吧。”

　　“但是我想吃你做的香煎小牛肉。”宋嫣轻声说道。

　　“好，买。”叶落再无异议，随手把这块牛肉丢进购物车里。

　　钱虽然紧巴巴的，但宋嫣这妮子没过过苦日子，既然她在叶落身边，叶落觉得自己不能委屈了她。

　　宋嫣也很好哄，对叶落她不会有太高的要求，一块五十七美金的小牛肉，就足够她高兴一晚上了。

　　之后叶落精打细算，用一百三十美金的总额结束了这次采购，今天有些超标，不过明天叶落会想办法补回来。

　　开车回家的路上，叶落掌控着方向盘，宋嫣则在副驾驶座位上划拉着手机。

　　“明天可以正式录制了对吗？”宋嫣问道。

　　“是啊。”叶落说道，“老胡已经录出来几版伴奏了，明天你抽点时间出来录一下。”

　　“嗯。”宋嫣应了一声，随后微微笑道，“你猜猜麦瑞娜在乐势网上的专辑下载量现在是多少？”

　　“一千万？”叶落反问道，这两天他一直在忙着制作专辑，真没去留意这个。

　　“四千三百多万。”宋嫣说道，“这也太夸张了，我跟秦时月两人加起来都不如她。”

　　“你们俩现在多少了？”叶落问道。

　　“我一千九百万，秦时月一千七百万。”宋嫣说道，“真没想到，麦瑞娜在美国的市场号召力有这么强。”

　　“那是当然了。”叶落笑道，“欧美四大天后之一，你以为人家是假的啊？”

　　“那这样一来，光是网络的销售渠道，我们这次都能赚一亿美金以上呢。”宋嫣喜滋滋地说道，“这样的话，以后买一块小牛肉，你就不用这么为难了。”

　　叶落微微一愣，随后笑着摇了摇头。

　　这妮子，其实心里什么都知道。


第486章 毫不费力

　　第二天一早上班，叶落直接就走进了录音棚里。

　　胡贾宁和查理早就在了，叶落一进去，差点被烟雾赶出去，赶紧用手在自己面前挥了挥，驱散一点烟气，说道：“嚯，一大早就抽上了啊？”

　　“叶！”查理举了举手里的烟头，高兴地说道，“哇哦，中国的烟草很好抽啊，特别香。”

　　“那是，外国烟用的都是生烟丝，咱是烤烟，又加了香料进去，滋味当然更加醇厚。”胡贾宁一脸得瑟，随后说道，“不过外国烟也有好处，就是抽多了不咳嗽，喉咙里干净，没痰。”

　　“灭了吧，一会儿宋嫣来了，又要瞪你们俩。”叶落笑了笑，坐了下来。

　　胡贾宁头一缩，赶紧把手里的烟灭了，而且示意查理也照他这么做。

　　“不至于吧，我看宋总很和蔼嘛。”查理笑道。

　　“那是因为有叶落在，镇着她呢。”胡贾宁翻了翻白眼，“相信我，你绝对不会想上她的黑名单的。”

　　“那好吧。”查理也马上把烟灭了。

　　正说着，外面门被人推开，宋嫣踩着高跟鞋走了进来，一进来这女子就眉头一皱，一边在面前挥着小手，一边问道：“谁在公司里抽烟？”

　　胡贾宁脸色都变了，叶落赶紧指指自己：“我，我。”

　　“少抽一点，对身体不好。”宋嫣的语气一下子从强势变为一种嗔怪，脸上冰雪消融。

　　胡贾宁冲查理递了眼神，那意思是“你看，是这样吧？”

　　查理缓缓点了点头。

　　叶落没注意到两人之间的眼神交流，只是把手里的乐谱递给了宋嫣：“行了，今天录四首歌，我们争取一上午搞定。开嗓了吗？”

　　“早上起床就开过了，你没听到吗？”宋嫣不答反问，随后接过了厚厚一叠曲谱，捂着口鼻快步走进了录音室。

　　“以后这儿装一个抽风机吧。”等到宋嫣进去关上门，叶落对胡贾宁说道，“不让你抽烟，你这个烟鬼没法活，让你抽，人家歌手没法活。”

　　“嘿嘿。”胡贾宁挠了挠头。

　　录音师里的宋嫣低头看了一会儿曲谱，微微点了点头，看来曲风旋律很对她的胃口，随后她问道：“先录哪首？”

　　“既然你开过嗓了，那就直接上主打歌吧。”叶落说道，“这歌费嗓子，先录比较好，争取三遍以内过，这样对之后的录制影响就不大。”

　　“这首歌难度可真不小。”胡贾宁说道。

　　“比秦时月那首《Listen》还高吗？”宋嫣问道。

　　“难点不一样，《Listen》虽然也很高，但真正的难点在于转音和气息，这首歌，难点在于用绝对高音去拉长音之后的音色质量。这个，应该是你比较擅长的。”叶落笑道，“我记得我第一次听你唱歌，在新锐女生海选的时候，你就唱过这种风格的曲子，非常漂亮。”

　　“是吗？”宋嫣微微一笑，说道，“我记起来了，那天我还替沫儿报名了。”

　　“是啊。”叶落笑了笑，“当时我听下来，真以为沫儿唱不过你，没想到沫儿也藏着绝活儿。”

　　“沫儿总是那么令人意外，无论是她的歌艺，还是挑男朋友的眼光。”宋嫣看了叶落一眼，随后对胡贾宁说道，“老烟枪，开始吧。”

　　胡贾宁乐了，笑着摇了摇头，对着宋嫣比出倒数的手势。

　　这首曲子的原版，是另一个世界上世纪七十年代的一首作品，九十年又被一位天后级歌手翻唱。

　　当时两位音乐制作人，为突出这位天后级歌手的高音技艺，把这首歌的最高音，提到了#f3，并且在f3上，有一个长达七点五秒的长音solo，这是难度极高的个人表演，这位天后级歌手不负众望，在录音棚完成得非常完美。

　　但就是这首歌，在演唱会上，这位女歌手为了演出质量，大多会选择降调，由此可见，这种高音solo，是伴随着极大风险的。

　　在叶落结合了另一个世界的记忆之后，在他的印象中，另一个世界还没有哪位国内女歌手，可以保质保量地完成这首歌，总会有些瑕疵，或者取巧的地方。

　　所以当他把这首歌写给宋嫣的时候，他心里也有点小期待，看看宋嫣完成这首歌，是不是依然是那么游刃有余。

　　那段f3长音，叶落在这版编曲中原汁原味地拖了七点五秒，以宋嫣因为杰出的钢琴视奏能力而养成的、不事先仔细看曲谱就开唱的习惯，一会儿估计有热闹看。

　　这首曲子的前奏，钢琴缓缓地敲击着，将宋嫣的嗓音引出：

　　“When I was young，

　　在我年少轻狂的时候，

　　I never needed anyone，

　　我不需要任何人的陪伴，

　　And makin love was just for fun，

　　将爱情当做游戏，

　　Those days are gone。

　　那些时光，已经远去。

　　Livin alone，

　　如今我孤身一人，

　　I think of all the friends I've known。

　　我想联系旧时所有的朋友。

　　But when I dial the telephone，

　　电话打了一个又一个，

　　Nobodys home。

　　却没有人回应。

　　All by myself，

　　孤身一人，

　　Don't wanna be，all by myself anymore。

　　不再希望只是孤身一人。

　　All by myself，

　　只有我自己，

　　Don't wanna live，all by myself anymore。

　　不想生活得如此孤独。

　　Hard to be sure，

　　世事难料，

　　Some times I feel so insecure。

　　很多时候，我会感到不安。

　　And love so distant and obscure，

　　爱情虚无缥缈，

　　Remains the cure。

　　却是解药。

　　……”

　　歌名：《All by my self》，译作《孤身一人》。

　　这首歌的第二遍副歌，那个七秒多的长音即将出现的时候，宋嫣显然毫无准备，神情如常，也没站起来。

　　叶落、胡贾宁、查理三人一看这个架势，相互对视了一眼，都心道这下好玩了。

　　然后这三人的耳机中，就传来宋嫣演唱的这个长音。

　　无论气息量，还是音色质量，无可挑剔，而且稳如泰山。

　　三人都愣了，叶落抬头一看，发现宋嫣还是坐在高脚椅上，神情无比宁静，好像唱这么一个长音，跟平时吃饭睡觉没什么区别。眼下她正在演唱长音之后过渡高音，一边看着曲谱，头都没抬一下。

　　“What a fuck！”查理双手抱头，不相信眼前发生得一切。

　　“你妹！怎么会这么轻松啊！”胡贾宁也懵了。

　　叶落也是一阵无语。宋嫣的高音能力实在是太恐怖了，这种难度，她居然无意识间就唱过去了。

　　这就好像在别人眼中，这一段长音是一座高山，爬过去费老鼻子劲了，搞不好就要虚脱死在山上，结果宋二小姐用平时走路的步伐，轻轻一步就跨过去了。

　　就在外面三个人的震撼中，宋嫣把这首歌唱完了，然后她似乎是有所察觉，抬头问道：“哎？刚才是不是有一个长音，配合情绪之后，要唱得看上去费力一些？”

　　叶落翻了翻白眼，无言以对。

　　“不好意思。”宋嫣调皮地冲叶落吐了吐舌头，“再来一遍，我一定会唱得看上去很费力的。”

　　“真要是不费力，倒也不用刻意去演。”叶落无奈地说道。


第487章 形势大好

　　宋二小姐的这张个人专辑，录制花去了三天时间。

　　花了这么长的时间，倒不是说不顺利，只是因为宋嫣是总裁，得处理公司事务，不能整天泡在录音棚里。

　　所以每天她就在棚子里待一上午，录完四首歌就走人。

　　看得出来，宋嫣录歌很开心，这十二首歌，都是她喜欢演唱的曲风。

　　而就在这三天之内，麦瑞娜在全加州发行的一千五百万张唱片，已经卖光了。

　　考虑到加州市场的销售极限，宋嫣决定不再追加发行，反正其他买不到唱片的乐迷，可以上乐势网站上下载。

　　此时乐势网站上，美人公司里的三张唱片MV，下载量总计已经接近一亿。

　　其中麦瑞娜的唱片下载量六千多万，宋嫣和秦时月的两张专辑，下载量都在两千万左右。

　　看着这个数据，利润实在是太诱人，宋嫣都坐不住了，想把天使男孩和萧琼那两张专辑的版权再买回来，往乐势网站上放。

　　可惜收购了这两张专辑的大厂牌唱片公司也不是傻子，压根就没理会宋嫣。

　　因为这两张唱片如今在全美音乐市场，也已经卖疯了，并且都杀入了美国最大的音乐下载以及评价网站——公告牌网站。

　　其中天使男孩的《My love》在公告牌上排名第五，萧琼的《Some one like you》，刚刚空降公告牌，就取得了亚军的好成绩。不出意外的话，捞几周冠军毫无压力。

　　如今美人公司的形势一片大好，就是手里钱少了点，缺乏周转资金。宋嫣的第二张唱片录完了，也没钱去发行，得等到下个月资金回拢之后再说。

　　这三天，叶落一边替宋嫣录歌，一边听着各路的好消息，同时也在制作歌曲。

　　杨远山跟他说，中国第一黑客红鹰，想让叶落给他女儿写一首生日祝福歌曲，叶落没有推脱。

　　这三天每天抽着下午有空，叶落一共做了九首新歌，都是他的原创歌曲，并且五首是他自己演唱的，另外四首是楚沫儿唱的，虞依依录完发给他，他再合成制作。

　　九首歌做完，叶落感觉还不错，随后让杨远山转交红鹰。

　　红鹰女儿现在十岁，每年生日听一首，能听到十八岁成年。

　　原本这是叶落对红鹰的谢意，毕竟这位网络上的侠客帮了自己大忙。结果没想到，红鹰得到这九首歌曲之后，直接入侵了杨远山的电脑，把这位乐势老总骂了一顿：

　　“杨远山你这个白痴，你是怎么转达的？我只要一首，你居然让他写了九首？这个人情让我怎么还？你这是置我于不义！”

　　杨远山当时正在跟国内妻子视频，看到屏幕忽然蹦出来的这句话，整个人都愣了。

　　“还有，你他娘先把衣服穿上。”红鹰又打字说道。

　　杨远山这才回过神来，赶紧把视频关了，慌手慌脚地裹上浴袍，定了定心神。

　　虽然事发突然，但杨远山毕竟是人中龙凤，脑子转得很快，他打字道：“其实你如果想还这个人情，倒也简单。”

　　“怎么还？”

　　“乐势网站的网络安全，你可以帮叶落盯着一点嘛。”杨远山打字道。

　　“那好吧。老钱这个菜鸟，你们网站的安全措施太差了，我给你们重新做一套系统。”红鹰回道，“乐势网站的安全，我会盯着的，多出来八首歌，我保你们八年平安。”

　　“其实，我还可以让叶落多写几首歌给你的。”杨远山眼前一亮，噼啪打字道。

　　“滚！”敲完这个字，红鹰赶紧退出了杨远山的电脑。

　　这件事情杨远山告诉叶落的时候，叶落在厨房举着手机乐得不行，另一只手一抖，鸡蛋掉到了地上，正好砸在身边宋嫣的脚面上，啪地一声，四散开花。

　　“呀！”麦瑞娜在餐座上替宋嫣惊呼了一声，“这双鞋好贵的！米兰春季限量版，我想买都舍不得呢！”

　　宋嫣抽了一张纸巾，弯腰擦着鞋面，说道：“麦瑞，这双鞋我可以送你。”

　　“不要，你的脚太小了，我可不想穿小鞋。”麦瑞娜笑着摇了摇头，“叶落，我要新的。”

　　“好，买。”叶落摇了摇头，重新取了鸡蛋磕开，蛋黄不要，只要蛋清，搁在碗里开始搅拌，这道菜，鸡蛋清得打出泡沫来。

　　“你有钱买嘛你？”麦瑞娜笑道，“好像这个月薪水都是你自掏腰包的吧，听说你卡都被抽空了，这双鞋可是要十万美金哦。”

　　“这不是很快就会有钱了嘛。”叶落笑道，“到时候你们二位，我一人送一屋子鞋。”

　　“那你可要赶紧送。”宋嫣淡淡笑道，“回头等到沫儿来了，就她这个小气鬼，送我们两屋子鞋，你晚上就不用上床了。”

　　“嘻嘻。沫儿不让他上床，你让呀。”麦瑞娜笑道，“到时候你在阳台上手指一勾，叶落顺着后花园就摸过来了。”

　　宋嫣气急，拿起橱柜上的抹布就要丢过去，被叶落一把按住手腕：“好了你们两个，这两天你们什么情况？以前不是同事，还算相安无事，现在成了同事了，天天都掐，还拉着我来躺枪。”

　　“她说我！”宋嫣跺了跺脚，气鼓鼓地说道。

　　“说几句又不会掉肉，你是老总，别跟底下人一般见识。”叶落轻声哄道。

　　“喂！叶落我可是听见了啊！”麦瑞娜叫道，“就她会撒娇吗？我也会啊！”

　　叶落冷汗都下来，赶紧转移话题：“麦姐，这两天歌手你联络得怎么样了？有信儿吗？”

　　“哦。”麦瑞娜一听是正事儿，也不闹了，说道，“新歌手暂时没有，我给你物色了几个老歌手，实力还可以的，违约金也不高，三个歌手，总数一百万美金不到吧。”

　　“宋总。”叶落一边打着蛋清，一边说道，“那这件事情，你跟进一下，把这三个歌手签过来。

　　他们的新专辑，等老丁回来，让老丁去负责，我就不插手了。”

　　说到这里，叶落又扭头对麦瑞娜说道：“麦姐，这种发片级别的歌手，多多益善，你多拉几个过来，违约金什么的，现在不用考虑那么多，只要他们肯来，我们就要。”

　　“好的。”麦瑞娜点点头，“我明白了，这些歌手，你是用来跑量的对吧，把百万级销量的唱片数量提上去。”

　　“是啊。”叶落说道，“没办法，这是大厂牌唱片公司的硬指标，总得想办法去完成嘛。

　　老丁虽然眼下对欧美流行乐并不是十分熟悉，不过以他的专业水准，给他一些发片歌手，加州市场唱片销量过百万，那还是没什么压力的。

　　以他的出曲速度，再给他配上一个精英团队，一年下来七八十张唱片，问题也不大。”

　　“嗯！”麦瑞娜点点头，“丁老师是个高手，中国的音乐人，我看他仅次于你。”

　　“呵呵，别忘了还有汉关。”叶落说道，“他就在纽约滚时总部，等我们去纽约了，可能要跟他交下手咯。”

　　“是哦。”麦瑞娜点了点头，“汉关确实很厉害，他现在已经是滚时唱片的音乐副总监了，拉里·詹宁斯现在都不怎么管事了，滚时的整体唱片质量，都是汉关在把控。

　　现在大家都在说，今年的格莱美最佳制作人，将会在汉关和鲍勃·库里之间决出。去年，汉关也只是以微弱的差距败北。”

　　宋嫣这时候说道：“如果今年汉关赢了鲍勃·库里，世界十大音乐鬼才，他至少有候补的资格了。”

　　“不过这是不可能的。”麦瑞娜笑道，“因为叶落来了。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头。


第488章 孤男寡女

　　一周之后，美人公司的资金，一步步回拢。

　　当然，大头在网络上，杨远山已经连续两次预支了分成款，这次叶落就不好意思让他再预支了，离结账还有段时间。

　　眼下美人公司回笼的资金，来自传统唱片销售市场，麦瑞娜的那张专辑，加州市场一千五百万张销量，除去一些杂七杂八的成本开销，美人公司尽赚四千万美元左右。

　　这四千万，就算是叶落去纽约重新打天下的起步资金。

　　而乐势网站上十天后可以到账的两亿多美金分成款，叶落打算留给丁少阳，让他在加州折腾去。

　　这天上午，叶落亲自驾车去了一趟机场。

　　老丁在国内安顿好了，正式来美赴职。

　　“嫂子呢？”叶落看着丁少阳孤身一人走出机场大厅，奇怪地问道。

　　“肚子太大了。”丁少阳挠了挠头，“孩子一落生就在美国，自动成为美国公民，这手续太麻烦了，一礼拜办不下来。索性，我把她安顿在娘家了，一群七大姑八大姨伺候着，倒也没啥问题。”

　　叶落苦笑了一下，心道胡贾宁这样，丁少阳也这样，自己造的孽可真不小。

　　“也好。”丁少阳看到叶落神情有些歉然，笑道，“我最近几年一个人过惯了，冷不丁一结婚一有孩子，身上跟栓了条锁链似的，干什么事儿都放不开手脚。这下小邓在国内安顿好了，我没有后顾之忧，正好能甩开膀子干事业。”

　　叶落一边开车，一边说道：“那好吧，老丁，我正好有一件很重要的事情交给你去办。”

　　“什么事儿啊？说来听听。”丁少阳正了正神色。

　　“我跟宋嫣、麦瑞娜，马上要去纽约做分公司，洛杉矶的这个唱片公司，我全部交给你。”叶落说道，“班底、歌手、资金，我全给你备好了。你有多大能耐，全使出来吧。”

　　“哈哈哈。”丁少阳大笑几声，“好，我果然没有看错人。叶落，你既然这么信任我，我会证明，我是值得你信任的。”

　　“话说老丁啊。”叶落笑了笑，“那这样一来，你在洛杉矶，我在纽约，咱们又可以比一比了，你可不要被我拉下太远哦。”

　　“去去去。”丁少阳挥了挥手，“我能做到一个音乐人能做的极限，你呢，压根就是一怪物。我可没那么想不开，跟你有什么好比的。

　　总之，加州音乐市场你交给我，我给你保得稳稳的，每张唱片销量上千万不敢保证，大大几百万还是有的。”

　　叶落点点头：“乐势上，我打算给美人公司开两个专区，一个你的，一个我的，咱俩去年在国内玩这个玩得不错，今年就一起玩儿吧。”

　　“行啊，你我联手，天下之大，哪儿都能去。”丁少阳豪气干云地说道，“只要不跟你当对手，我老丁还是很厉害的。”

　　“哈哈哈。”叶落笑了，“这我相信。”

　　“那你什么时候去纽约啊？”丁少阳问道。

　　“明天就出发，宋嫣已经找好地方了。”叶落说道，“我那幢海景别墅，就送给你了，还有一个管家两个女佣。

　　我可跟你说啊，这俩女佣双十年华，金发碧眼，正好是怀春的时候，你可千万别做那些对不起邓老师的事情。”

　　“去！”丁少阳眼睛一瞪，“你这个小后生都能把持住，我什么场面没见过？”

　　“那就好，那就好。”叶落点点头。

　　……

　　第二天一早，由叶落发起，美人公司召开了一次全体成员会议。

　　丁少阳，正式被认命为行政副总裁和音乐总监，并且以百分之五的股份，入董事会。

　　老丁履历有，能耐也有，他坐这个位置，顺理成章，大家都挺服气。

　　之后叶落干脆把会议的主持权交给丁少阳，让他去安排美人公司在加州的下一步行动。

　　丁少阳马上提出了一个一年一百张的战略计划，其中五十张自产精品唱片，五十张运营唱片。

　　这个计划做得非常周密，从音乐类型、艺人路线到市场预期，都很完善，至少叶落挑不出任何瑕疵。

　　看得出来，丁少阳预料到了叶落会把加州市场交给他，因此显得有备而来。

　　这个会开完，叶落彻底放心了。下午，他就打包行李，带着自己的贴身班底，宋嫣、唐锦绣、胡贾宁一起，飞往纽约。

　　麦瑞娜眼下配合新唱片销售，正在全美出席各种活动，得过一阵才能去纽约。

　　王妮可这三个月来，已经成为美人唱片运营部的经理，这个位置不能轻易动，暂时还是留在洛杉矶。

　　六个多小时的飞行，叶落的脚踏上纽约的地面，天已经黑了。

　　这一趟行程，总管是宋嫣，她负责衣食住行，她说先在酒店住一晚，叶落压根没多想，也就同意了。

　　直到叶落拿到房卡的那一瞬间，他才隐隐觉得有些不妙。

　　他发现自己的房间，跟宋嫣的房间是隔壁。而且其他人的房间，好像在另一个楼层。

　　在酒店总台边上，叶落看了看宋嫣的，发现她神色如常，心里稍稍放宽了一些，心道本来别墅就住隔壁，房间隔壁就隔壁吧，宋二小姐又不会破墙术，冷静，静观其变便是。

　　在酒店餐饮部用过晚膳，叶落早早就去了房间，把自己扔浴缸里，热水浸泡全身，缓一缓这一天的旅程疲乏。

　　足有将近一小时，叶落洗痛快了，擦干身子，裹着浴袍出来，被了吓一跳，房里有人。

　　房间的灯光被调得很昏暗，叶落定睛一看，这才发现这人是宋嫣。她就坐在床边的沙发椅上，穿着一身红色的丝质睡袍，手里拿着一杯红酒。

　　这种场面，叶落这三个月来是司空见惯了，基本每天晚饭过后，在叶落去健身之前，宋嫣总会这么出现在叶落的客厅里，但是身上穿得要比今天多，旁边还有麦瑞娜在。

　　眼下孤男寡女共处一室，她身上就挂着一件吊带睡袍，脸上的神情晦暗难明，全身曲线陷进沙发里，一双长腿即便在如此昏暗的灯光下，都显得洁白纤细，美不胜收。

　　叶落心里咯噔一下，心道这是要出事儿。

　　“愣着干什么？”宋嫣出声道，“怎么，不敢陪我喝杯酒吗？”

　　叶落稳了稳心神，坐到了另一张沙发椅上，这才发现桌上宋嫣已经把红酒给自己倒好了。他取过酒杯，跟宋嫣轻轻碰了一下杯子，喝了一口。

　　这一口酒下去，叶落狂跳的心脏这才稍稍安稳一些，说道：“宋嫣，找我有事吗？”

　　“也没什么事儿，这么早睡不着，找你聊会天。”宋嫣轻声说道。

　　只是聊天，那就好，叶落心里松了一口气，等着宋嫣的下文。

　　“你这次来纽约，从计划制定到实施，有些匆忙。”宋嫣说道，“公司办公的地址，有三个备选，我们明天还得去跑一跑。”

　　“行啊。”叶落说道，“你这么做是对的。录音棚这种东西，必须要亲眼看看才放心。这么短时间内，你能准备出三个备选方案，也确实难为你了。”

　　“纽约市中心的唱片公司，都经营得挺好的，没有转让的意向，这次我找的三家，都在长岛边上，一个在南安普顿，一个在斯普林斯，最后一个在蒙托克。”宋嫣说道，“离这儿都挺远的，明天我们出发要早一些。”

　　纽约市，处在一个半岛的根部，这个半岛就叫长岛，宋嫣说的这三个地名，都在长岛岛尖上，最远的蒙托克，开车到纽约市中心得两个多小时。

　　“那既然如此，我们就早点睡吧。”叶落顺势说道。

　　“急什么。”宋嫣瞟了叶落一眼，“这瓶红酒都开了，总得喝完吧。”

　　“好，喝完。”叶落点了点头，反正以他跟宋嫣的酒量，一瓶红酒那不叫事儿。

　　叶落看宋嫣也没什么其他暗示，他心也就放了下来，美酒美人相伴，良辰美景，闲聊呗。

　　两人一边聊一边喝，酒瓶子捏在宋嫣手里，这妮子今晚倒酒特别慢，压着节奏来，但是再慢，一瓶酒终究是要喝完的。

　　到了晚上十一点多，酒瓶空了。

　　叶落看到酒瓶空了，他不说话了，时间差不多，该送这位姑奶奶回去了。

　　宋嫣深深看了叶落一眼，摇了摇头，站起身来往房门方向走。

　　出于礼仪，叶落起身相送。

　　然后他发现宋嫣走到房门前，没开门，反而咔嚓一声，把房门上了锁。

　　叶落看到这个动作，就跟五雷轰顶一样，头皮都炸了，整个人都懵了。

　　素手一撩吊带，丝质睡袍，从宋嫣身上悄无声息地滑落。

　　一副让人艰于呼吸的美妙胴体，呈现在叶落眼前。

　　此时的宋嫣是背对着叶落，她深深吸了一口气，缓缓转过身来。

　　身后没人。

　　“宋嫣，明天早上记得叫我一声啊，我怕睡得太沉了。”叶落的声音从旁边的洗手间里传来，“每天都是我叫你起床，明天该你了。”

　　伴随着叶落的这段话，抽水马桶放水的声音响起。

　　宋嫣嘴唇哆嗦了一下，脸上一阵黯然。她静静地弯腰，把睡袍捡起来穿上，轻轻拨开门锁，开门走了出去。

　　听到房门关闭的声响，叶落坐在洗手间的抽水马桶上，长长舒出一口气。

　　他低下头，发现自己两只手在不停地颤抖。


第489章 我需要你

　　这一晚上，叶落都没怎么睡着觉，抱着被子翻来覆去。

　　楚沫儿赴美在即，宋嫣终于图穷匕见了，自己躲得过这一次，还躲得过下一次吗？

　　是不是该找宋嫣好好谈谈，还是继续当鸵鸟，一头钻进沙子里当做什么都不知道？

　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　要是宋嫣真是个贼，倒也好办，问题她不是。

　　她现在是叶落的得力助手，这妮子不仅长得漂亮，能力更强，什么东西上手都快。

　　在国内的时候，楚沫儿实际上是他的生活助理，叶落专心工作，生活上的事情楚沫儿会给他安排得妥妥当当。

　　这四个月在美国，生活上叶落等于反过来在服侍宋嫣和麦瑞娜，但是工作上，宋嫣不遗余力。叶落的每一个想法，能商量的人只有宋嫣，实践者也是宋嫣，叶落只需要做他擅长的音乐，其他方方面面一切事务，宋嫣全包了。

　　近四个月下来，叶落做唱片公司，实际上已经离不开她了。

　　以前在国内，宋嫣闹小性子出走，叶落可以随她去，现在不行。叶落在音乐方面的宏伟计划，离不开宋嫣强大的执行力。

　　而且对宋嫣，叶落扪心自问，无论是作为一个女人，还是作为一个工作伙伴，他都打心眼里欣赏她。

　　这女子以她的能力、素质，还有美貌，是个男人都会喜欢，叶落二十来岁血气方刚，而且又不弯。

　　这一晚上对于叶落来说，如同地狱一般，眼睁睁地看着窗外东方发白，实在是困得不行了，这才昏昏沉沉地睡去。

　　心里有事儿，睡不踏实，刚睡着没多久，迷迷糊糊间，叶落就听到房门轻响，有人进来了。

　　他猛然惊醒，一坐而起。

　　来人正是宋嫣，叶落这起床的动静，显然把她吓了一跳。

　　叶落一晚上没睡好，满眼血丝，起床火气大，眼睛是瞪圆的，面部表情远比平时狰狞。

　　就这一坐起来，把宋嫣吓得往后退了一步，嘴唇一抖，哭了。

　　看到宋嫣泪珠子连着往下掉，叶落这才完全苏醒了，他晃了晃脑袋：“是你啊，怎么哭了？”

　　宋嫣就站在叶落床边，抽抽嗒嗒地哭着，停不下来。

　　叶落这才想起来，昨天晚上叫她早上来叫自己，一看表，早上八点多了。

　　叶落整理了一下头绪，知道宋嫣为什么哭了，不光是被自己刚才坐起来那一下吓的。

　　这妮子昨晚行为那么出格，自己虽然是避过了，但是这妮子太聪明了，自己这点花招瞒不过她，她知道是怎么回事儿。晚上回房间之后，她估计也是没睡着觉，担惊受怕了一晚上，生怕自己跟她就此翻脸，或者从此疏远她。

　　早上一起床，想到昨晚自己的叮嘱，做戏得做全套啊，不然以后多尴尬，她就来叫自己起床了，结果被自己这么一吓，一肚子委屈害怕涌上心头，情绪崩溃了。

　　叶落心里估计是这么一回事儿，但怎么劝呢？他也犯愁。

　　“行啦。”叶落想了想，换成一张笑脸，“哭那么伤心干嘛，不知道的，还以为我昨晚怎么你了呢。”

　　不提这茬还好，一提，宋嫣哭得更厉害了，眼泪哗哗往下掉。

　　叶落挠了挠头，一摊手：“我的宋总，要不你先去趟洗手间回避一下，我衣服还没穿呢，等我穿好了衣服，再来哄你成吗？”

　　宋嫣倒是听话，一边哭一边走进了洗手间。

　　叶落穿好衣服，走到洗手间门口敲了敲门：“咱俩换换吧，我要刷牙。”

　　洗手间门一开，宋嫣走出来，跟叶落擦肩而过的时候，这妮子轻声说道：“对不起，昨晚的事情，就当没发生过好吗？”

　　“昨晚有事情发生吗？”叶落一脸迷茫，“我怎么不知道。”

　　“没有就好。”宋嫣似是松了一口气，抹了抹脸上的眼泪。

　　叶落看宋嫣这幅我见犹怜的样子，也叹了口气，正色说道：“宋嫣，我有一个雄伟的目标，要实现它，我需要你在我身边，你懂我意思吗？”

　　宋嫣抿着嘴，微微点头。

　　“好了，不要胡思乱想了。”叶落说道，“你看你的眼睛都哭肿了，快去收拾一下，一会儿我们还要去选址呢。”

　　“我就不去了。”宋嫣低声说道，“这样没法见人的，我把地址和联系人电话给你，你跟胡师傅去吧。”

　　“也行，那你好好休息。”叶落点点头，“我啊，还是更喜欢看到精力充沛，充满斗志的宋嫣。”

　　“你就是一个贪心鬼。”宋嫣抬头瞪了叶落一眼。

　　“我承认。”叶落没有回避宋嫣的目光，坦然点了点头。

　　宋嫣幽幽叹了口气，说道：“那好，你选好唱片公司的地址后，打电话给我，我马上就近安排我们的住处，不能老是住酒店里，容易出事。”

　　“谁说不是呢？”叶落赶紧点了点头。

　　……

　　拿到了地址和联系人电话，叶落在酒店大堂跟胡贾宁汇合，开始出发去找新公司的办公地点。

　　“宋总呢？”胡贾宁看了看叶落身边。

　　“据说身体不舒服。”叶落说道，“我们去就行了。”

　　“哦，她身体不舒服，你又是一副缺觉的样子。”胡贾宁点了点头，“我好像隐约明白了什么。”

　　“滚犊子！”叶落推了胡贾宁一把，“我现在雄心万丈，你少用这种恶心的事情倒我胃口。”

　　“我擦，你没事儿吧。”胡贾宁上上下下打量了叶落一番，“那可是宋嫣，女人中的极品，多少男人想喝她洗脚水，还倒你胃口？

　　你小子老实跟我说，你是不是弯的，以后我好防着你一点。”

　　“去去去！”叶落都被气乐了，“赶紧干正事儿去。”

　　出了酒店大堂，外面是车水马龙的纽约市市中心，天气不怎么样，有雾霾，灰蒙蒙的，跟加州动不动就万里无云两码事儿。

　　“嘿，这跟咱天京一样啊。”胡贾宁笑道，“白瞎了这么多高楼了，压根儿看不见。”

　　“幸亏咱的新公司，也不在这个市区，还是海边。你看这，交通差，天气也差，在这种环境下心情抑郁，怎么能做好音乐嘛。”叶落笑道，“宋嫣办事，还是很靠谱的。”

　　“嗬，你这缺心眼的小子，指不定昨晚收了人家什么好处了。”胡贾宁翻了翻白眼说道，“她把公司放到长岛边上，还不是想离茱莉亚学院远一点，这样一来，弟妹就只能住校了。你这都看不出来？”

　　胡贾宁这句话把叶落说愣了，他想了想，摇了摇头：“宋嫣不是这种人。”

　　“得，甭问，昨晚尝到甜头了。”胡贾宁一副破了大案的样子。

　　“还能不能好好聊天了？”叶落有些恼羞成怒。

　　如今叶落把全部家当都丢给了丁少阳，他自己重新来过，眼下也没辆车可供使唤，两人一边聊着，叶落顺手拦了一辆出租车，直奔目的地。

　　“哎？老兄，我是不是认识你啊？”开出租车的是一个黑人哥们儿，从车厢内后视镜看了看叶落，疑惑地问道，“你这张脸很眼熟嘛！”

　　叶落愣了一愣，想起来了，这儿的时代广场，可还挂着自己的巨幅海报呢。

　　“好眼力。”胡贾宁操着一口上都风味的英语说道，“这位，可是大名鼎鼎的叶落，世界上最出色的音乐人，目前是之一，以后估计就没有之一了，时代广场上就有他的海报。”

　　“别玩我了。”黑人哥们笑了，“他会是叶落？能挂在时代广场上的人，会坐我的出租车？老兄，我虽然书念得少，但不蠢。海报上的叶落，明显没他这么壮嘛。”

　　叶落都被逗乐了，笑道：“呵呵，我朋友跟你开玩笑的，我不是叶落，只是长得有点像。”

　　“我就说嘛。”黑人哥们显然很健谈，“不过叶落的海报倒是挂了好几个月了，他到底有什么音乐作品出来？我怎么没听过？”

　　“怎么会？乐势网站上就有啊。”胡贾宁说道。

　　“乐势？”司机疑惑道，“最近倒是有些名气，不过谁上那儿去听音乐啊，没有排行榜做参考，好坏也不知道，作品又少，还贵。

　　我们这些穷人，都去公告牌下载音乐，几万首作品都有排名作为参考，量多、便宜，几美金一张专辑。”

　　“嗯。”叶落若有所思地点点头。

　　“说起中国的音乐人，汉不错啊，最近他做了一张说唱乐出来。没想到东方人能做出这么地道的纽约黑人说唱乐，厉害。”一边说着，黑人哥们把自己的MP3丢给叶落和胡贾宁，“你们听听看。”

　　叶落心里倒也很好奇，他拿起MP3的耳机，塞进耳朵里，听了一会儿，由衷地点了点头：“真不错。”

　　“是吧。”黑人哥们很得意，“原本啊，美国做说唱乐最好的，是鲍勃·库里，现在我看汉也很厉害。中国最好的音乐人，就是他了，那个什么叶落，我看不怎么样。”

　　“呵呵，我也觉得他不怎么样。”叶落笑了笑，把手里的MP3还给司机，问道，“纽约这边，卖得最好的音乐，是说唱乐对吧？”

　　“那当然，全美卖得最好的也是说唱乐。”黑人司机把一只耳塞塞进自己耳朵里，一边随着节奏连连点头，一边操控着方向盘。

　　这辆黄色出租车，在纽约市中心兜兜转转，很快就消失在迷雾之中。


第490章 灯塔唱片

　　这天上午，叶落去挑选新公司地址，路线设计还是比较科学的，先去最远的蒙托克，由远及近地来，这样返程的时候方便一些。

　　可是叶落在挑选的时候，就不那么科学了。

　　宋嫣给他准备了三家备选的唱片公司可供收购，按理说，叶落好歹得全看一遍，综合考量之后，再做决定。

　　结果他跟胡贾宁一到蒙托克，就迈不动道了。

　　沿着长岛在北美大陆突出的方向不断向前，出租车在二十七号公路上奔驰，随着离世界上最繁华的城市越来越远，车流也越来越舒朗，高楼大厦逐渐被甩在后面，而眼前展现的，却是一片别样风光。

　　进入蒙托克，路过一个大型高尔夫球场和一片大湖，二十七号公路劈出两片森林公园来。左边的，是蒙托克州立公园，右边是英雄营州立公园。

　　二十七号公路的末端，就在蒙托克州立公园内，这里已经是长岛的岛尖，很远就能看见，靠海耸立着一座雄伟的灯塔，这座灯塔建于十八世纪末，距今已经有两百多年，名为蒙托克灯塔。

　　叶落要收购这家唱片公司，就叫做灯塔唱片公司，小厂牌，就在蒙托克灯塔边上。

　　这家唱片公司，年代比较久远，三十年前就开始组建了，之前是做乡村音乐和爵士乐的。

　　进入新世纪以来，在纽约这边的音乐市场，这两种音乐不怎么吃香，灯塔唱片公司又苦苦支撑了十多年，终于老本吃空，已经资不抵债了。

　　如今的美国纽约，唱片业经过多年的发展，市场早已经整合完毕，并且固定下来，新的唱片公司想要开拓市场是非常不容易的，所以新的资本对这个行业不是很感兴趣。

　　灯塔唱片挂牌出售已经有一年多了，公司没人肯接手。

　　不过灯塔唱片这块地，眼红的人不少。

　　这儿太漂亮了，背后是两座郁郁葱葱的森林公园，面前是海水碧蓝的大西洋，还有大灯塔，每年过来参观的游客就不少，只要把唱片公司推倒，重新盖一座小型度假酒店，数钱能数到手抽筋。

　　叶落跟胡贾宁下了出租车，用现钞把那位有些话痨的黑人哥们打发走，没去唱片公司，而是先上了灯塔。

　　叶落爬到灯塔顶端，看了看周围的风光，听着浪拍乱礁的声响，整个人的胸襟一下子就开阔起来。

　　“就这儿了。”叶落说道，“其他两家不看了。”

　　“我也是这个意思。”胡贾宁点点头，“设备不行可以换，这风景，再多钱也买不到。”

　　“行，走着。”叶落说道，“我们去会一会灯塔唱片的老板。”

　　下了灯塔，穿过一条林间小道，就是灯塔唱片公司，面积不大，也就是一排平房，房子挺老了，冷不丁一看，还以为是守林人的木屋。

　　叶落原本想先打个电话，结果发现门没上锁，一推就开，门一推开，里面的音乐声就传到了叶落耳内。

　　门里也没人招呼，叶落跟胡贾宁就顺着音乐声，往里面走。

　　穿过外间，是一个走廊，音乐声是从走廊左手第三间房里传出来的。

　　叶落跟胡贾宁对视了一眼，他们听出来了，这音乐，不是音响播放的，而是没插电的现场音乐，里面有人在演奏和唱歌。

　　那就去看看呗，叶落上前两步，推开了门。

　　屋子里面，类似一个酒吧舞台的布局，下面摆着一些木桌椅，坐着的十来个观众，头发全白了，都是老头儿老太太。

　　舞台上正在演出的乐队和歌手，也是白发苍苍，年纪不轻了。乐队的配置是典型的乡村乐队，歌手是一个六十开外的白人老头儿，自弹自唱，唱得挺起劲，也很有味道。

　　叶落和胡贾宁都是业内人士，一听就知道，舞台上这都是行家，跟洛杉矶夜场那些乐队不是一码事，索性就坐下来静静欣赏。

　　一直听了有三首歌，歌手看来是累了，站起来对台下鞠躬致意，台底下的一群老观众们自然报以掌声，叶落和胡贾宁也跟着鼓掌。

　　“这次演出通知很仓促，我非常感激大家能在百忙之中，抽出时间，来欣赏我们乐队最后的演出。好，我的客人已经来了，演出到此结束，谢谢。”

　　台底下的观众都站了起来，纷纷上台，跟歌手和乐手们拥抱，行亲吻礼，然后依依不舍地离开。

　　观众离开之后，乐手们也纷纷跟这位老歌手拥抱，大家脸上是笑着，嘴里说着祝福的话语，但是眼中却有泪光闪烁。

　　等到乐手们也离去，这位老歌手走到叶落跟胡贾宁跟前，说道：“你就是叶先生吧，我叫胡安·雷昂纳德，是灯塔唱片的老板。”

　　叶落和胡贾宁站起身来，跟胡安握手，叶落笑道：“雷昂纳德先生，您的技艺真是高超，我很敬佩。”

　　胡安笑了笑：“谢谢。叶先生，我先确认一件事情，你收购了这家唱片公司之后，会继续用这块地做音乐吗？”

　　“当然会。”叶落点了点头，“我就是来做唱片公司的。”

　　“那就好。”胡安说道，“那这家唱片公司，我白送你。”

　　“啊？”胡贾宁怀疑自己听错了，叶落却不动声色，静静地等着胡安·雷昂纳德的下文。

　　“不过这块地……”胡安接着说道，“现在纽约房产开发商，已经出到五千万美元了，我一直没卖，因为他们不做音乐。

　　叶落先生，我有个要求，灯塔唱片的名字，请你保留下去，唱片公司我白送你，这块地，我只要你三千万美元。

　　这个价格，是我心中价位的底线，我不接受还价，你看怎么样？”

　　“嚯，三千万。”胡贾宁用汉语对叶落说道，“这老头真敢说啊，麦迪文唱片公司，中厂牌，顶级的设备，也才一千万。”

　　“性质不一样。”叶落说道，“麦迪文唱片没有土地产权，办公地点是租的，他这块地，是他自己的。他说是卖唱片公司，其实就是卖地。

　　我刚才看了一下外面的面积，屋子加上院子，五百多平米，六万美金一平米，虽然美国土地价格普遍不高，不过这个地段称得上得天独厚，再加上公司设备白送，整体看还行吧，不算黑。”

　　“那就拿下？”胡贾宁问道。

　　“我去跟宋嫣商量一下。”叶落冲胡安抱歉地笑笑，然后起身走到走廊里，打了一个电话给宋嫣。

　　“有没有打扰你休息？”电话接通之后，叶落首先问道。

　　“没有，我正在整理房产信息。”宋嫣的声音传来，“怎么了？”

　　“蒙托克这家不错，就在灯塔边上，老板要价三千万，不还价，包括一块五百平米的土地产权。我觉得还行，要不就这儿了？”叶落问道。

　　“你是老板，这个主意你自己拿就行了，问我干什么。”宋嫣幽幽说道，“我给你的三个选择，都很不错，哪家都可以。”

　　“那就这家了。”叶落点了点头。

　　“那这样的话，住的地方我也能选好了，就在蒙托克湖上，我们住游艇怎么样？”宋嫣说道，“你是周山人，住船上应该习惯吧？”

　　“哈，太习惯了。”叶落笑道，“可以啊。”

　　“一条船住不下那么多人，而且老胡和锦绣应该不习惯住船上，我把他们安排在湖边的公寓里。你看行吗？”宋嫣又问道。

　　“你的意思是，就我跟你住一条船上？”叶落听这意思觉得不对。

　　“还有麦瑞娜。”宋嫣说道，“我本来想买三条，我、你、麦瑞娜一人一条，但是游艇很贵的，五百多万美金呢，总要留一点钱当做起步资金吧，我们总共才带过来四千万美元。你三千万买唱片公司，住得地方我只能稍微节省一点了。

　　等稍微宽裕一点，我给你和沫儿，再买一条新游艇，好吗？”

　　“五百万在美国能买三幢很好的别墅了。”这句话叶落没说出来，心道既然麦瑞娜也在，那应该出不了事，而且住游艇，以前没试过，应该挺好玩儿，于是就应了下来。

　　“那好吧，先就这么定了。”

　　“好，那我们下午五点，在蒙托克湖边集合。”宋嫣的语调微微有些兴奋，“我先去买两辆车来。”

　　挂了电话，叶落走进屋内，对胡安·雷昂纳德点点头，“雷昂纳德先生，我们成交。”

　　“那就好。”胡安·雷昂纳德脸上闪过几分欣慰的神情，冲叶落伸出手，“叶落先生在纽约时代广场的海报，我是见过的，听说你要收购灯塔唱片以后，我也去听过你的作品，你的音乐水准，我很欣赏。我由衷希望，灯塔唱片，能在你的打理下，重新焕发生机。”

　　叶落跟胡安·雷昂纳德两手相握，笑道：“我来纽约，是初来乍到，手里暂时也没有歌手，不知道雷昂纳德先生，有没有好的推荐？”

　　“哦。”胡安。雷昂纳德点点头，“有。

　　灯塔唱片最辉煌的时候，旗下原本有三十多个歌手，不过这几年已经走得差不多了。如今还剩下一位歌手没走，不是他水平不够，别人看不上。相反，他才华横溢、技艺精湛，演唱的情歌令人心碎，是个非常好的歌手，而且他对公司非常忠诚，别人挖不走。

　　既然叶落先生肯保留灯塔唱片的品牌，这位歌手，自然就归于你的旗下，我也恳请叶落先生善待他。”

　　“我会的。”叶落点点头，“那明天，就请他跟我见一面吧。”

　　“呃……”胡安·雷昂纳德脸上有些为难，“这位歌手，有些个性，我建议叶落先生还是自己走一趟，他住的地址，我可以给你。”


第491章 游艇

　　“我觉得，这小子没被人挖走，不是因为他唱得好。”

　　等到胡安·莱昂纳德离去，胡贾宁看着莱昂纳德留下的地址，笑道：“住那里，这小子得有多古怪啊，估计是一身臭脾气，没人受得了。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“有才华的人，做人难免有些棱角。”

　　“那你怎么这么圆滑呢？”胡贾宁问道。

　　叶落笑了笑，没有说话。

　　两人一边聊着，一边里里外外看了一下这家唱片公司的设备。

　　“还行。”胡贾宁点点头，“棚子比麦迪文那家差一点，但主体设备不错，花个十几二十万美金淘换一下，不比咱二号棚子差。”

　　胡贾宁嘴里的二号棚子，就是陈天华在梦想海外时代筹建的录音棚，叶落来美国，在那儿录了前两张专辑，后来麦迪文公司并过来了，这才沦为二号录音棚。

　　“房子是够老的。”叶落苦笑了一下，“回头翻新又是一笔钱，这里里外外弄一弄，老胡你看要多少时间啊？”

　　胡贾宁算了算：“赶着来，半个月差不多。”

　　“行吧，那这事儿你跟宋嫣商量一下，明天开始先弄起来吧。”叶落说道。

　　“好咧。”

　　从灯塔唱片出来，叶落愣了，这儿说好听点是世外桃源，说难听点就是荒郊野外，今天又是工作日，没什么游客，走到外面人影寥落，更别提出租车了。

　　“你是不是隐隐有种被坑了的感觉？”胡贾宁叼起一根烟，笑着问道。

　　“等有了车就好了嘛。”叶落说道，“做音乐，就应该在这种偏僻的地方，要是在市中心，废气闻着，噪音听着，整个心态都是浮躁的，没法好好做音乐。”

　　“这倒也是。”胡贾宁点点头，“那现在怎么办呢？”

　　“叫宋二小姐前来救驾呗。”叶落笑了笑，掏出了手机。

　　在灯塔边上，吹了三个小时的海风，叶落跟胡贾宁正坐在岸堤上看海闲聊，就听身后“轰轰轰”地发动机轰鸣声。

　　扭头一看，嚯，一辆红色法拉利，一辆黑色兰博基尼，两辆超跑正在自己身后喷着烟。

　　再仔细一看，开着这两辆车子的，分别是两个美女，一个宋嫣，一个唐锦绣。

　　新车买来了。

　　……

　　要说宋嫣的执行力，确实没得说。

　　中午十一点给她的消息，唱片公司地点定下来了，下午五点不到，房、车，她就给叶落安排到位了。

　　车子是两辆超跑，宋嫣和叶落一人一辆，还有一辆奔驰商务车，明天到，是给胡贾宁和唐锦绣准备的。

　　房子，湖边精装单身公寓，胡贾宁和唐锦绣一人一套，另外还备着三套，是给叶落、宋嫣、麦瑞娜船上呆腻了上岸住的。

　　就靠着湖边，停着一艘崭新的三十米豪华私人半定制游艇。

　　这艘游艇，是附近游艇俱乐部的老板刚刚订制过来的，原先想自己用，原价五百三十万美元，被宋嫣加了五十万美元，直接买过来了。

　　一上去，叶落就喜欢上这艘船了，确实漂亮。

　　洁白流线型的船身，像一只在湖面上优雅静卧的天鹅。

　　甲板上有一个圆形的按摩浴缸，一进到船舱里面，明黄色的墙壁，两面透窗，光线很好。中间摆着方方正正的白色真皮沙发，有酒柜，有吧台，驾驶舱就连着客厅。

　　客厅后面，就是卧室了。游艇上的卧室，相当于休息室，空间不会很宽敞，不过对叶落来说，大厦千顷，卧榻不过七尺，房间多大无所谓，床够大就行。

　　这是船舱第一层。第二层，原本是舞池聚会的地方，宋嫣在上面看了看，打算再花点钱，舞池拦去一半，改出两个卧室来，给自己跟麦瑞娜居住。眼下呢，宋嫣跟麦瑞娜就暂时只能住岸上。

　　另外一半舞池，宋嫣想给叶落改一个工作室出来，一旦有了游艇，开着船到处跑是常事儿，这儿最高，视野最好，写歌就在这儿写。

　　四人在湖边餐厅吃过晚饭，在游艇沙发上一坐，宋嫣开了瓶红酒。

　　四个人端着酒杯，瘫在沙发上，把窗户打开，湖风过堂吹着，红酒一喝，胡贾宁感叹一声：“这他娘才是有钱人的生活。”

　　叶落没搭理胡贾宁，他很忙，正在用手提电脑看着游艇的操作说明。

　　这船，他打算不雇人，自己开。海事执照，他在国内就有，高中就考出来了，不然也不能驾驶渔船出海。

　　不过那执照是国内的，想要取得美国的海事执照，还得费一番周折，反正公司要两礼拜装修，船也要改造，不着急。

　　就在叶落看说明书看得津津有味的时候，宋嫣笑了笑，从手包中取出一份文件，“啪”地一声就甩在了叶落面前。

　　叶落拿起来一看，有些发蒙，这就是海事执照，上面的名字就是自己，宋嫣居然这么快给他办妥了。

　　“你到底是哪路神仙？”叶落有点被吓着了。

　　“这个我早就在办理了。”宋嫣微微笑道，“当我发现纽约市区没有唱片公司可供转让，备选方案都在长岛的时候，我就在办这个事情了。

　　你还记得我之前问你要护照和身份证吗？就是为了办这里的海事执照。

　　我想，沫儿在茱莉亚学院，附近就有码头，长岛也到处是码头，这边海路都是通的。如果你有一艘游艇的话，那么新唱片公司再远，你也可以随时去找她，把她接到船上来住。

　　我可不想当棒打鸳鸯的恶人。”

　　宋嫣这番话说出来，船舱里另外三个人都愣了，叶落心里很感动。他看了一眼胡贾宁，那意思是，你看，我就说过，宋嫣不是那种人吧？

　　胡贾宁愣了一愣，随后露出一个玩味的笑容，没说什么。

　　“好了，那今晚就这样吧。”宋嫣说道，“这船还要改造一段日子，我们暂时就住岸上。叶董，新公司那边什么时候可以正式开工。”

　　“两个礼拜吧。”叶落说道，“具体的，你跟老胡联系。”

　　“嗯。”胡贾宁点点头，“那儿也得装修啊。”

　　“明天，宋总，你跟我走一趟。”叶落说道，“我要去拜访一个歌手，据说很厉害，又很有性格，我想我带着一位美女过去，总会好说话一些。”

　　“你这是什么意思？”宋嫣瞪了叶落一眼，“想要我色诱他吗？”

　　“那当然不是了。”叶落笑道，“只要是个男人，在你这样的美女面前，个性总会收敛一些，得有绅士风度嘛，对吧。

　　再说了，拿你去色诱别的男人，我缺心眼吗？你对我来说，又不仅仅是一个花瓶，用处大着呢。”

　　叶落这番话，倒是让宋嫣脸色好看了不少，这女子轻轻哼了一声，一副算你识相的表情。

　　然后她回过味来，又恶狠狠地瞪着叶落：“什么叫不仅仅是一个花瓶？”

　　……

　　第二天一早，叶落在船上醒来。

　　其他人都在岸上住，就他等不及了，非要在装修队来之前，先在船上睡一晚。

　　叶落很少表现出这种童心，宋嫣自然是笑了笑，随便他了。

　　头天晚上没怎么睡，这一觉叶落睡得很沉，要不是宋嫣登船叫醒了他，他能睡到中午去。

　　舒舒服服地伸了个懒腰，叶落穿好衣服，开始在船上刷牙洗脸，他原本想用湖水刷牙，一口进去就吐出来了，咸的，而且有苦味。

　　宋嫣在叶落身边笑得花枝乱颤：“傻子，这片湖连着海，咸水湖。”

　　“对哦。”叶落摇了摇头，最后还是用船上水箱里的淡水洗漱了一番，随后跟宋嫣一起坐上了那辆崭新的黑色兰博基尼。

　　“那位你差点舍得让我去色诱的歌手……”宋嫣在副驾驶位置上坐稳，又在自己的鼻梁上架上一副墨镜，“他住哪儿啊？”

　　“你自己看看吧。”叶落从上衣口袋里摸出了一张手写的地址，递给了宋嫣，随后发动了汽车。

　　“哦，还真是个怪人，居然住森林。”宋嫣看了看地址，一脸无语。

　　这张纸上，没有街道，没有门牌，只有一个坐标。

　　这个坐标，就在蒙托克州立森林公园里。

　　“你今天这鞋跟太高了吧？”叶落扬了扬自己手腕上具有卫星定位功能的电子表，笑道，“这车可开不进森林里去，咱得徒步。”

　　“呃……”宋嫣脸上一时有些尴尬。

　　“又不是真要你去色诱，你穿这么漂亮干嘛？”

　　“闭嘴！”


第492章 高人

　　“其实我心目中的文艺界的高人，就应该这样。”

　　叶落拨开挡在身前的枝蔓，挥了挥被灌木刺伤皮肤的手，满不在意地说道：“他们住在深山中，潜心修炼，不问世事。

　　直到有一天，当他们的积淀已经足够，境界足够高远，这时候只要有人发现了他们，把他们请出来，就能名扬天下。”

　　“看不出来，你还是一个这么文艺的人。”宋嫣亦步亦趋地跟在叶落身后，看着叶落手上的血珠子，眼中有些心疼。

　　“文艺界跟其他行业不一样，天赋只是一方面。”叶落笑道，“这个行业最需要的，就是个人的修行和积淀。

　　当文艺界的人横空出世，开始发表作品的时候，其实就是对自身积累的一种消耗。

　　只有功底非常深厚的高手，才能经得起这种消耗，长时间地屹立在这个行业的顶端。

　　老丁就是这样，他十多年前出山那次，扛不住环球，虽然有一个人对一个公司的劣势，但归根结底，还是个人修行不够。

　　你看他十年之后再出山，怎么样，天下奇才啊。”

　　“再奇才，不也被你死死压住了么？”宋嫣微微笑道，“叶落，你的积累又是什么时候完成的呢？”

　　“呵呵。”叶落摇了摇头，没说什么。

　　“可是，如果像这个歌手一样，一直在森林隐姓埋名，境界再高，没人发现他怎么办呢？”宋嫣又问道。

　　“其实这种境界的高手，心中是没有名利的。”叶落说道，“如果心里装着名利，就会耐不住寂寞，也就没法完成足够深刻的积累。

　　他们追求的，应该是一种怡然自得和自我满足，只有这样的人，才能在音乐，或者其他文艺形式上不断攀登，永不停歇。

　　你看我师父牛学义，包括老丁，都是这种人，老陈虽然也是天才，但是名利心太重，所以在音乐造诣上，反而不如他们。”

　　“不许你这样说陈叔叔。”宋嫣抗议道。

　　“哈哈。”叶落笑了笑，跨上一座山岩，随后回身伸出手，拉宋嫣上来。

　　“那么叶落，你呢？你心里没有名利？”宋嫣上了山岩，轻声问道。

　　“我啊，就是一个普通人。”叶落洒然笑道，“名利对我来说，得之甚好，没有也能过日子。

　　以前我没什么野心，只是想让沫儿跟了我之后，有稳定富足的生活。

　　但是现在嘛，我既然已经站到这个位置，就应该做一些站在这个位置的人，应该去做的事情。

　　做人不能没有目标嘛。”

　　此时两人已经攀上一座山峰，就在山顶眺望整座森林公园，叶落指了指远方笑道：“你看，前面还有一座更高的山呢，歇一会儿，我们再出发。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头。

　　又翻过一个山头，已经时近中午，这种林地跋涉，消耗体力极大，纵然叶落和宋嫣两人一个喜欢健身一个喜欢晨跑，体力不错，但也是精疲力尽，又累又饿。

　　“我只希望这个歌手，值得你去花这么大力气去请。”宋嫣一边喘息，一边说道。

　　“差不多到了。”叶落看了看电子表上的卫星坐标，说道，“翻过这个土坡应该就能看见了，希望这家伙家里有余粮，不然咱们今天中午就要饿肚子喽。”

　　这座不高的土坡过后，眼前豁然开朗，土坡之下，就是一片静谧的湖泊，这个湖不算大，一眼就能看遍，说是池塘也行。

　　池塘对面，有一座小木屋，门前院子里，堆满了木柴，屋顶烟囱上，正冒着袅袅炊烟。

　　“别动。”身边一声警告传来，叶落循声一看，吓一跳。

　　两人左侧十米左右，站着一个人，背着一个箭壶，正搭弓引箭，对着叶落两人。

　　“你们是谁？”那人沉声问道。

　　叶落赶紧乖乖地把双手举起来：“嘿，哥们，放松，我们没有恶意。”

　　“这里是私人领地，要游玩去别处。”那人收了弓箭，一脸冷峻。

　　“我们迷路了。”叶落赶紧说道，“又累又饿，这位美丽的小姐，路都走不动了，老兄，能不能行个方便，让我们吃点东西。”

　　一边说着，叶落轻轻踢了一下身边的宋嫣。

　　宋嫣嘤咛一声，顺势倒在叶落的怀里。

　　叶落赶紧一把搂住这妮子，直皱眉头，这演技也太浮夸了。

　　那人不为所动，冷静地摇了摇头。

　　叶落服了，美人计无效，他低头用中文对宋嫣轻声道：“这小子是弯的吧？”

　　“那你去勾引他咯。”宋嫣倒在叶落怀里，眨了眨眼。

　　“你手上有卫星定位电子表，不可能迷路。”只听那人说道，“说吧，你们到底是谁？”

　　原来如此，叶落松了口气，手上一使劲道，把宋嫣扶起来，说道：“我是灯塔唱片的新老板，我的名字叫叶落，胡安·雷昂纳德向我推荐你，所以我就想来拜访你一下，查维斯先生。

　　这位，是灯塔唱片的新任总裁，宋嫣小姐。”

　　“胡安这个老鬼，终于把唱片公司卖了吗？”查维斯先是愣了一下，随后点了点头，“那我就再也不欠他什么了。”

　　查维斯在说话的时候，叶落一直在观察他。

　　这是一个三十岁左右的男人，看他的面部轮廓，身上应该有拉丁血统，拥有一头深棕色的卷发，五官很立体，眸子是深邃的湖绿色。

　　这是个漂亮男人，外形真不错，叶落不由得暗暗点头，这种外貌，再加上不俗的歌艺，不红没天理。

　　不过性子，确实够怪的，住深山老林里不说，还动不动拿弓箭指着别人。

　　“查维斯先生，我们很累。”宋嫣这时候开口道，“可以让我们去木屋休息一下吗？”

　　查维斯犹豫了一下，这才勉为其难地点点头：“你们跟我来吧。”

　　跟着查维斯，绕着小湖泊走着，叶落发现这个池塘边缘，显然被人修葺过，码着整齐的石块，若不是路过两条溪流，叶落差点会认为这是一个人工湖泊。

　　石块上青苔并不厚，看样子应该是近两年才码上去的。踩在这些整齐的石块上，倒是比走泥泞的道路要舒服多了。

　　走了有五六分钟，小木屋差不多到了，这时候查维斯停了下来，站在原地，面朝湖泊，低头划着一个十字架，喃喃说了几句话，太轻，也听不清在说什么。

　　叶落这才发现，查维斯面前是个坟墓，上面插着墓碑。

　　这座坟墓不大，但很精致，就用跟湖边石块相似的石料修建，年份应该不长，挺新。

　　叶落瞄了一眼碑文，上面写着“爱妻爱丽丝·瑞纳，1987-2013。

　　莫洛·查维斯，2013年深秋立。”

　　哦，去世快三年了，叶落点点头，这查维斯，好像是个有故事的人。

　　叶落看了一眼查维斯的表情，可以看得出来，他依然沉浸在失去妻子的痛苦中，但是这种沉浸在自己这些外人面前，没有持续太久，很快，他抬起头，继续往前走。

　　走了一分多钟，木屋就到了，院子里除了高高码起的木柴之外，还有几块菜地，上面种着一些蔬菜。

　　推开木门，里面一阵香气扑鼻，屋子靠墙的壁炉上，一堆炭火正烧得旺，炭火上用铁架子吊着一个被烤得焦黑的铁壶，壶嘴正冒着蒸汽，香味就是从这面传出来的。

　　这是茶香，西方人喝茶，有喜欢煮着喝的，甚至还会放盐、放牛奶，这位，看来是其中一位。

　　查维斯这儿看来不怎么来客人，杯子只有一个，木头做的，他用火钳把茶壶取下来，用厚麻布裹着茶壶把儿，给叶落和宋嫣倒了满满一杯，递给了叶落。

　　看着他那不自然的表情，这似乎是他所能体现出来的最大善意。

　　叶落笑了笑，接过木杯子，吹了吹热气，浅浅喝了一口，顿时心中十万头草泥马奔腾而过。

　　闻着倒挺香，喝起来难喝得要死，茶叶本来就不怎么样，居然还放盐。

　　宋嫣走了半天山路，水壶里的水早喝完了，眼下也口渴，原本正盯着叶落手里的木杯子目不转睛，然后她看到叶落喝茶的表情，明智地将目光看向了别处。

　　“好茶。”叶落一本正经地胡扯道。

　　“那你带着喝吧。”查维斯指了指墙上挂着的鱼竿，“我这儿没有多余的粮食，刚才我正要去打猎，就碰上你们了。

　　你们饿的话，就去外面湖里钓鱼吧，钓过来，我替你们烤，顺便也替我钓两条。”

　　“行。”叶落没说多余的话，拿起墙上鱼竿，拉着宋嫣就往门外走。

　　海边长大的孩子，钓鱼，那不叫事儿。

　　叶落和宋嫣刚出门，“嘭”地一声轻响，木门就被查维斯从里面关上了。

　　“这人怎么这样啊！”宋嫣刚才一直压着没发火，一到门外憋不住了，“我们上门来请他，他居然连顿午饭都不招待，反而还要让我们给他钓鱼吃。叶落，我们走吧。”

　　“走什么呀？”叶落把手里的木杯子递给宋嫣，弯腰拿起了屋外角落里的一个小铁锹，开始到木屋旁边挖泥土，一边挖一边说道，“反正我们闲着也是闲着，钓钓鱼不是挺好玩的嘛，修身养性嘛。”

　　“你在干嘛呢？”宋嫣走到叶落身边，也蹲了下来。

　　“挖蚯蚓啊，不然拿什么钓鱼？”叶落翻了翻白眼。

　　“你还真钓啊！”

　　“那可不，不然饿肚子？”叶落看了宋嫣一眼。

　　“哎？有人来了。”宋嫣忽然抬头说道。

　　叶落听到身后确实有脚步声，站起身来扭头一看。

　　嚯，熟人。

　　汉关。


第493章 门庭若市

　　汉关是一个很有品味的男人，这不仅仅在于他的音乐品味。

　　他选女人的品味也不错。

　　秦时月是女人中的极品，但对汉关来说，这是过去式了，今天在汉关身边，跟着他跋山涉水，来到此处的这个女子，同样非常漂亮。

　　棕色的波浪长发，被束成一个马尾，五官非常精致，湖绿色的漂亮眸子，身材高挑，个子在一米七左右。

　　这个女人，叶落也认识，拉丁歌后，奇拉·珍妮。

　　这位女歌手，今年早些时间，跟麦瑞娜、沙朗·奎恩一起角逐格莱美年度最佳女歌手，也是功亏一篑。

　　不过音乐圈内，让她代替歌剧天后夏娃，成为流行音乐四大天后之一的呼声，却日益高涨。这也是一位全美闻名的杰出女歌手，目前的身份地位，已经不在麦瑞娜之下。

　　看着叶落背着鱼竿，一手泥土地从地上站起来，汉关先是愣了一愣，随后乐了：“叶落，你把宋二小姐拐到美国，就是为了玩泥巴？”

　　“你懂什么，这叫童趣。”叶落也笑了。

　　“哈哈。”汉关上前两步，跟叶落握了握手，然后甩了甩手上的泥土，问道，“你怎么在这里？”

　　“我正想问你呢，你这个滚时新任音乐副总监，不在纽约的高楼大厦里待着，跑这儿来干嘛？”叶落问道。

　　“我是陪奇拉来的。”汉关笑道，“她说要来看看她的表兄。”

　　“哦，难怪，我就说查维斯先生长得跟珍妮小姐有些像呢。”叶落笑了笑，“你好，珍妮小姐。”

　　“你好。”奇拉·珍妮莞尔一笑。

　　“不过，汉关，你少懵我。”叶落又对汉关说道，“你早不来晚不来，偏偏这个时候来，是收到灯塔唱片被收购的消息了吧？这个时候来挖歌手，倒是一个好时机啊。”

　　汉关笑了笑：“我不否认，查维斯出道至今只出过一张唱片，歌是写得真烂，唱片没红，不过唱得是真好。灯塔唱片那几个三流的制作人，限制他的发展了。奇拉向我推荐他很多次了，我一听唱片，确实不错，值得我亲自跑一趟。”

　　“那你先排队吧。”叶落说道。

　　汉关摇了摇头：“我要是一个循规蹈矩的人，还会来美国吗？叶落，你的能力，我很认可，不过在美国，你现在还不是我对手，你争不过我的。”

　　“不争一下，怎么知道？”叶落淡淡笑道。

　　两人之间的对话用的是中文，奇拉·珍妮听得是一头雾水，这时候她说道：“汉，我们先进去吧。”

　　汉关点了点头，冲叶落微微一笑，随后携着女伴推开了木屋的门。

　　“他们进去了。”宋嫣提醒道，“我们也进去吧。”

　　“进去干嘛？”叶落不解道。

　　“这个查维斯好像很厉害的样子，把滚时唱片都惊动了，你不怕汉关把他挖走吗？”宋嫣问道。

　　“他要是这么好挖，早就被人挖走了。奇拉·珍妮显然邀请他不止一次了，这次带着汉关来，估计是最后的总攻。”叶落淡淡说道，“再说了，如果查维斯真想去滚时，我们也拦不住，所以进去也没用。我们啊，还是继续钓鱼吧，我肚子还真有些饿了。”

　　一边说着，叶落继续掏蚯蚓，这活儿他很熟络，很快就挖到一条肥的，拎起来在宋嫣面前晃悠了一下，想吓吓她，结果被宋嫣飞了一记白眼，这妮子压根就不怕。

　　叶落无趣地继续挖，没一会儿工夫，抓了十来条，用树叶一裹，就往湖泊的远端走去。

　　鱼是有灵性的，靠近木屋，查维斯一会儿劈材一会儿干嘛的，有声响，鱼不会在这儿待着，远处鱼才多。

　　走到木屋的对岸，叶落找了一块石板坐下，把蚯蚓穿上鱼钩，一甩鱼竿，开始钓鱼。

　　宋嫣有些无聊，就在叶落身边抱着腿坐着，呆呆地对着湖面出神。

　　叶落身边忽然安静下来，他有些不习惯，扭头看了看宋嫣，随后不由得愣了一下。

　　正在发呆的宋嫣，面部表情很放松，微微抿着唇，长长的睫毛一颤一颤，脸上透着运动之后的红晕，嫩得能仿佛能滴出水来。

　　宋嫣平时精明强干，气场很强，只有在这个时候，叶落才会想起来，她也不过双十年华，还是个女孩子。

　　叶落正看着宋嫣出神，手上有了动静，往湖面上一看，鱼咬钩了。

　　叶落一提杆子，一条鲈鱼被鱼线带出水面，在鱼钩上剧烈挣扎，倒是不大，差不多一掌来长。

　　“哦！”宋嫣惊醒过来，开心地拍手掌，“好厉害！”

　　“别闹，别把鱼吓跑了。”叶落提醒道，收了鱼线，把鲈鱼摘了下来，丢在一边，任它在岸上挣扎着。

　　叶落刚刚穿好第二条蚯蚓，正要甩鱼竿，就听到身后的土丘，传来说话声。

　　“赖斯，你最好别骗我。”一个男人一边喘着粗气，一边说道，“这世上会有好歌手，住在这种地方？”

　　“麦克唐纳先生，我怎么敢骗你呢，这个歌手，绝对是个天才。我之前已经邀请他好几次了，请不动。”另一个男人说道，“以他的条件，只要我们稍作包装，完全可以代替已经出走的麦瑞娜，成为我们的王牌艺人。”

　　“我听说他脾气很怪啊。”

　　“怪没事儿，现在乐迷们口味不一样了，就喜欢有个性的艺人，这个您不用担心，我既然敢请您亲自跟我跑一趟，我就有操作的办法。

　　有您亲自出马，诚意我们是摆出来了，再加上丰厚的合约，给他一千万美元签字费又如何，我们赚得回来。

　　再有个性的歌手，也是歌手，他总要有发挥的舞台，对吧。

　　我们丽音这么好的平台，他不可能不动心。”

　　一边说着，这两人就越走越近了，翻过了土丘，看到叶落和宋嫣坐在湖边的背影。

　　“是他吗？”

　　“不是，这是个黑头发的。他应该在对面的木屋里。”

　　“哦。”

　　这两人绕过了叶落，沿着湖边，向木屋走去。

　　叶落看了一眼两人，一个矮胖一个高瘦，都穿着西装，皮鞋看着挺高档的，就是沾满了泥，看来这一路走来，翻山越岭的，应该不轻松。

　　“叶落。”宋嫣看着这两人的背影，咬了咬嘴唇，叹道，“我们不如回去吧。”

　　“又怎么了？”叶落问道。

　　“这个胖子，是丽音的音乐总监，麦克唐纳。”宋嫣说道，“这是仅次于十大鬼才级的音乐人，有他跟汉关出手，我们应该没机会了。

　　你看，汉关带来了查维斯的表妹，这是在打亲情牌。麦克唐纳带着丰厚的合约，这是金钱牌。滚时跟丽音又都是母体级的唱片公司，平台远远胜过我们，还出动了总监级的人物，诚意十足。

　　如果查维斯真的想继续当一名歌手的话，我想不出有什么理由，他会拒绝他们，而选择我们。”

　　“言之有理。”叶落点了点头，“但是我们还是不能走。”

　　“为什么？”

　　“这不答应人家了嘛。”叶落指了指湖面，“钓鱼啊，那边等着鱼开饭呢。而且来了这么多客人，咱得多钓一点，不然不够吃。”

　　“我怎么忽然感觉，你比他还怪呢？”宋嫣睁大了双眼，惊奇地说道。

　　“歌手强也好，弱也好，就算是个土锤，只要别五音不全，我也有办法把他捧红。”叶落笑道，“所以这个歌手，我拿不拿得到，其实无所谓。但是人要言而有信，既然答应了人家，就不能中途撂挑子，对吧？”

　　“那你要钓到什么时候去啊？”宋嫣问道。

　　“你只要继续发呆，别出声把鱼吓跑，很快。”叶落翻了翻白眼。

　　大约一个小时之后，叶落提着用藤蔓串起来的十多条鱼，开始往木屋走，一边走他心里还有些没底，扭头问宋嫣道：“这么多，应该够吃了吧？”

　　“我要这条最大的。”宋嫣指着鱼说道，“还有这条。”

　　“看来你是真饿了。”叶落笑道，“行，这两条我一会儿亲自烤。”


第494章 最重要的武器

　　拎着鱼，领着宋嫣推开门，叶落就闻到了一股硝烟的味道。

　　整个屋内的气氛，非常凝重，这种凝重，就在汉关和麦克唐纳之间。

　　屋内正中摆着一张桌子，查维斯这里不怎么来客人，椅子也只有两把，这两人就这么隔着桌子对面而坐，一言不发。

　　奇拉·珍妮和另一个丽音唱片的经理，分别站在汉关和麦克唐纳身后。

　　查维斯则坐在壁炉边的躺椅上，一脸淡然，用火钳拨着炭火，保持着火堆的温度。

　　现在是六月底的午后，天气本来很温暖，甚至有些热，再加上屋内壁炉这么一烤，整个木屋内更热，叶落一进来，赶紧脱外套。

　　再看桌边的那两人，麦克唐纳的西装，正搭在身后经理的小臂上，领带也不见了，衬衫前袖卷起，露出一胳膊浓密的汗毛。

　　汉关的牛仔上衣也正搭在木椅背上，里面是一件黑色T恤衫。

　　看他们这样子，估计叶落在外面钓鱼的这一小时内，谈判已经走过一轮了，双方相持不下。

　　查维斯也挺好玩儿，就在旁边烧火，看他的意思，是想用屋内的温度赶人，结果暂时还没成功。

　　叶落和宋嫣进来，屋内五人看了他们俩一眼，注意力大多没在他们身上停留太久，只有查维斯站起身来，看着叶落手里的鱼，脸上首次出现认可的表情，点点头：“干得不错。”

　　随后他接过鱼，去外面池塘宰杀清洗去了。

　　叶落走到壁炉前，开始往壁炉的炭火堆上支烤架，一会儿还得烤鱼呢。

　　“宋嫣。”叶落轻声说道。

　　“嗯？”

　　“你用这个壶，去外面打点水过来，我们烧点开水喝。”叶落说道。

　　“哦。”宋嫣点点头，接过叶落手里的茶壶，推门又出去了。

　　就在这个时候，麦克唐纳发话了：“五百万美金，汉，这还是一个毫无名气的歌手，你没必要跟我争。我出五百万，让你这趟不白跑，怎么样？”

　　“我这辈子看上的东西，最后我都得到了。”汉关淡淡笑道，“并不是因为我有多厉害，而是因为我一旦认准了目标，就会坚持到底。五百万，还是我给你吧。”

　　一两句话之后，桌上又陷入了沉默，麦克唐纳又解开了胸前的一颗纽扣，做了一个深呼吸，似是在排解心中的烦闷。

　　这时候木门杯推开，查维斯和宋嫣两人一起回来了，这两人跟叶落一起围在壁炉前，开始商量这鱼怎么烤。

　　“还是我来烤吧。”叶落提议道。以查维斯喝茶的品味来看，叶落觉得还是自己出手保险一点。

　　“你会？”查维斯一脸的不放心。

　　“会，你这儿有什么调料？”叶落问道。

　　“你等等。”查维斯犹豫了一下，还是妥协了，毕竟鱼是人家钓的。

　　等到查维斯把调料拿过来，叶落看了看，就两样，一样是盐、另一样是白胡椒粉，还行，至少白胡椒能去腥。

　　叶落正动手烤鱼，麦克唐纳终于忍不住了，扭头对查维斯说道：“查维斯先生，一千五百万美金签字费，唱片分成这些，我们可以按麦瑞娜的分成方案来，这是丽音能给出的最大诚意，我想，这也已经是全美最丰厚的艺人合约之一了。”

　　“莫洛。”奇拉·珍妮也开口道，“我可以让汉亲自给你打造唱片，他的音乐创作能力，你应该有所耳闻的，我去年三张唱片，销量都破亿。只有他这样的音乐人，才能最大限度地展现你的才华。”

　　“我们麦克唐纳先生的音乐创作能力，也是世界顶尖的。”麦克唐纳身后的经理人说道，“而且我们在合约上，有更大的诚意。”

　　“咳，咳！”叶落被烤鱼的烟气呛到了，皱着眉咳嗽了两声。

　　查维斯想了一想，看向身边的叶落：“叶落先生，你怎么说？”

　　“我？呵呵。”叶落笑了笑，转动着手里的烤杆，“我没有丽音那么财大气粗，一千五百万签字费，美元我是给不起的，日元倒是可以。

　　我今天带来的女伴呢，也不是你表妹。

　　我们新公司的平台，又远没有丽音、滚时那么大。

　　所以啊，我其实没什么好说的。”

　　“但是我们还是诚挚地邀请你，加入我们公司。”宋嫣马上说道，“我们在纽约的公司，虽然刚刚起步，但是未来非常光明，我们在洛杉矶……”

　　“呵呵。”站在麦克唐纳身后的丽音经理打断道，“查维斯先生已经三十二岁了，这正是一个艺人最巅峰的时期，他怎么会有时间，等你们发展起来？”

　　宋嫣是什么性子，凤目一凝，正要驳斥，眼前却忽然出现了一条热气腾腾的烤鱼。

　　“喏，你要的，最大的那条，赶紧吃吧。”叶落淡淡地用中文说道，“跟这种人废什么话啊？”

　　宋嫣冷哼一声，倒也不说话了，拿过烤鱼，背过身开始吃了起来。

　　查维斯在听取了各方的邀请之后，一直没表态，似是心里也有些为难，他看宋嫣吃得很香，好奇地拿过一条烤鱼，用手指撕下一片鱼肉，放进了嘴里。

　　“嗯！”查维斯眼前一亮，“不错。”

　　“是吗？”汉关冲叶落伸出手来，“给我也来一条。”

　　叶落挑了条最小的，递给他。

　　“小气。”汉关喃喃说了一句。

　　“谁让你来截胡了？”叶落淡淡说道。

　　“你以为我想啊？”汉关用中文说道。

　　“上床了？”叶落看了看汉关身后的奇拉·珍妮。

　　汉关沉重地叹了口气。

　　“哎。”叶落也叹息了一声，摇了摇头，随后递给奇拉·珍妮一条大鱼，问汉关道，“什么时候结婚啊？”

　　“快了，回头我给你帖子。”汉关说道。

　　“行。”叶落点点头。

　　“那这个人你就别跟我抢了，你也确实抢不过我。”汉关说道。

　　叶落笑了：“这倒是未必。”

　　“别闹，你现在那小公司，我现在当你不存在，就是在帮你。”汉关正色道，“美国人不知道你什么水平，我知道，我要是多说几句，滚时早就对你下手了。你在加州还能这么顺利？乐势能这么舒舒服服地上线？”

　　叶落眉头微微一皱：“你这算威胁吗？”

　　“我说的是事实。”汉关说道，“叶落，我不是一个嫉贤妒能的人，如果你有能耐，你就上来，这样我也不会那么寂寞。

　　但是今天，你卖我个面子，吃完鱼，你跟宋小姐就走吧。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，说道，“汉关，你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　“什么？”汉关问道。

　　“自视太高。”叶落说道，“这样吧，今天，我就给你一个教训，免得你以后跌得太惨。”

　　说完这句话，叶落对查维斯说道：“我确实没什么可以说的，但是我可以演示一首歌。如果你加入我们灯塔唱片，这首歌，将是你第一张唱片的主打歌。”

　　“哦？”查维斯眼中闪过一丝惊讶。

　　叶落问道：“你这儿有吉他吗。”

　　“那儿有。”宋嫣耳聪目明，一指墙角，那儿正挂着一把吉他。

　　说完，这妮子也不等查维斯答应，自己就过去把吉他摘了下来，回来递给了叶落。

　　叶落上手试了几个音，很准，看来查维斯自己经常弹。

　　“这真是太可笑了。”丽音的那个经理，不由说道，“一首歌能说明什么？”

　　麦克唐纳却若有所思，举起手阻止他说下去。

　　汉关看着叶落，眼中精芒一闪，脸上现出玩味的神色。

　　叶落正色说道：“麦克唐纳先生，汉关，你们都是音乐人，却忘了音乐人在谈判桌上最重要的武器，那就是音乐。

　　你们不用音乐去说服歌手，而是用金钱名利和感情，这都是旁门左道。

　　如果这个歌手，心中没有音乐，只有名利和其他东西，那么，他还是一个真正的歌手吗？”

　　这番话说完，叶落一边刷起合弦，一边开始演唱。

　　“would you dance，

　　如果我邀请你跳舞。

　　if i asked you to dance？

　　你愿意吗？

　　would you run，

　　还是会跑开，

　　and never look back。

　　不再回头。

　　……

　　i can be your hero baby。

　　宝贝我会成为你的英雄。

　　i can kiss away the pain。

　　我可以吻走伤痛。

　　i will stand by you forever。

　　我会永远和你一起。

　　you can take my breath away。

　　没有你，我无法生存。

　　oh i just wanna hold you，

　　我只想拥抱你，

　　oh i just wanna hold you，

　　我只想拥抱你，

　　oh yeah，

　　我已深陷其中。

　　have i lost my mind，

　　我已失去理智，

　　well i don't care，

　　我什么都不在乎，

　　youre here tonight，

　　今夜只要你在这里。”

　　歌名：《Hero》。

　　这是一首非常悲伤的情歌，叶落演绎得令人心碎。

　　这首歌唱完，叶落把吉他还给查维斯。

　　“我相信你唱这首歌，会唱得更好。”叶落陈恳地说道。

　　这时候叶落才发现，查维斯不知何时，已经将壁炉边床头柜上的一个相框拿了下来。

　　这是一个年轻女人的照片，金发碧眼，很漂亮。

　　查维斯一只手拿着相框，一只手不住在上面抚摸着，泪水一滴滴地滴落下来。

　　这个丧妻的男人，早已泣不成声。


第495章 稀世珍宝

　　叶落把这首歌唱完之后，并没有多待。

　　他从随身携带的登山包中拿出纸笔，把自己的联系方式和地址写在上面，放在床头柜上。

　　随后叶落拉着宋嫣就走，留下一屋子沉默或是悲痛的人。

　　“你说，他会来我们公司吗？”宋嫣一边沿着湖边走，一边问道。

　　“不好说。”叶落说道，“这取决于我看人准不准了。”

　　“那如果不准呢？”宋嫣问道。

　　“所以我才走得这么快嘛。”叶落笑道，“万一我大话放出去了，还唱了一首歌，显得很牛逼的样子，结果查维斯还是没选我们，那我脸多疼啊？赶紧走，眼不见为净。”

　　宋嫣噗嗤一声乐了出来：“我还以为你很有把握呢。”

　　“人心隔肚皮，哪来那么大把握。”叶落摇了摇头，“不过这首歌，至少感动他了，这就有戏。跟丽音还有滚时去比，我们所有方面都劣势，只能用音乐说话。”

　　“你刚才那首歌，真是唱得人心都要碎了。”宋嫣这时候轻声说道，“更何况是查维斯这种境遇的人呢，我看八九不离十。”

　　“不过，好像因此也得罪了丽音和滚时。”叶落苦笑道，“我刚才被汉关一激，还是有些冲动了。本来对这个查维斯，我兴趣其实没那么大来着。”

　　“人不轻狂枉少年，反正我觉得很畅快。”宋嫣笑道，“我看汉关那嚣张的样子，也不是很爽。”

　　“就是，怎么能比我们宋总还嚣张呢。”叶落笑道。

　　“我现在又不嚣张，在你面前，我还不够乖吗？”宋嫣横了叶落一眼。

　　叶落赶紧换话题：“行了，前面还有十多里山路呢，走吧。”

　　……

　　从蒙托克州立公园里的山区中出来，叶落的生活重新恢复了平静。

　　他很快就把莫洛·查维斯这个歌手忘得差不多了，因为之后几天，他挺忙的。

　　虽然他一贯喜欢当一个甩手掌柜，不过这次他手里没音乐可以做，或者说，暂时没地方能好好做音乐，所以这次公司和游艇的装修改造，他挺上心，每天两头跑。

　　灯塔公司木结构的外墙，看上去就像守林人的木屋，这个风格叶落觉得挺特别，没必要改，要改就改里面。三十年的老房子，结构挺落后的，布局得重新搞一搞。

　　而且叶落发现这儿的录音棚，隔音墙已经有些老化变形了，需要敲掉全部重新弄。在这儿录音，隔音墙要是不好，外面的海浪声能把一切都毁掉。

　　公司装修还得有些时日，游艇改建倒是很快的，因为所有板材都是预制的，过来一装就成。

　　自己的新游艇，叶落命名为天鹅号。

　　天鹅号除了要改出两个卧室和一个工作室之外，叶落还想改出一间厨房来，得隔出油烟，别脏了客厅里的枫木家具，这个活儿，得花几天时间。

　　装修这件事就是这样，一旦扑进去，越细越不嫌细，叶落这一周时间过得很充实，也觉得挺好玩。

　　他终于体会到了，楚沫儿在国内装修自己那套新房子时的心情。

　　楚沫儿那边有好消息传来，硕士毕业考试，她在六月底已经通过了。

　　眼下这妮子正在打包行李，准备留学签证，马上就要来美国了，七月一号就到。

　　她没有食言，真的只用四个月的时间，就完成了硕士学业，来美国跟叶落团聚。

　　再加上天鹅号改建完成，两个好消息在同一天传到叶落耳朵里，把他高兴坏了。

　　这天上午，叶落打算启航，把天鹅号开到哈得逊河去。这条河贯穿纽约市中心，机场和茱莉亚学院，就在两岸，很方便。

　　从蒙托克湖出发，到哈得逊河，慢悠悠地来，天鹅号得花两天时间，叶落算好了，天鹅号一靠岸，楚沫儿的飞机也差不多降落了。

　　这是天鹅号首次航行，叶落还是挺小心的，上上下下检查了半天，确保一切没问题之后，正要拔锚，甲板外面，就传来“咚”地一声响。

　　声音发蒙，听起来是软碰撞，估计船舷之间来了那么一下子。

　　“What a fuck！”叶落骂娘了，这个心疼啊！

　　新船，刚要起航，就被撞了一下，哪个家伙这么不长眼？

　　在驾驶舱里，叶落探头看了看。

　　甲板上，麦瑞娜也趴在栏杆上探头探脑地往下看看。从叶落这边的角度看过去，只看到一个桃形的臀部，上面搭着一片比基尼布料，跟没穿基本一样。

　　麦瑞娜昨天演出回来了，一上船就赖着不走了，并且宣布，甲板上的按摩浴缸就是她的。

　　宋嫣倒是没跟她抢，她只要了船舱的顶层，在叶落工作室旁边放了一架白色的三角钢琴。这时候，楼上的琴声也断了。

　　叶落走出船舱，路过甲板的时候，从躺椅上拿起浴巾，给麦瑞娜披上，然后把脑袋伸出船舷，往下一看。

　　一看到这个人，叶落已经准备好的脏话口型，又悄无声息地闭上了。

　　天鹅号床头下面，停着一艘双桨木船，挺破旧的，船上的人，正看着天鹅号洁白的船身上的一道被撞出来的污痕。

　　这种双桨木船在这儿很常见，两边裹着橡胶，撞一下到没什么，对船体不会有什么损害，就是一道黑印子不太好看。

　　而木船上这个人，虽然戴着帽子，从这个角度看不到他的脸，不过叶落还是从体型上认出了他。

　　他最近几天忙里忙外的同时，其实也在等这个人。

　　莫洛·查维斯。

　　看来经过多天的考虑，他终于作出了选择，按着叶落给他的地址来了。

　　查维斯抬起头，看到了叶落，他马上摘下了脑袋上的帽子，放在胸前，一脸不好意思：“先生，我很抱歉。”

　　“上船吧。”叶落笑了，“我正好需要一个水手。”

　　……

　　把胡贾宁和唐锦绣留在蒙托克，继续主持公司装修的事，叶落驾驶着天鹅号离开了蒙托克湖，绕着长岛的边缘海域，向纽约市区缓缓驶去。

　　莫洛·查维斯一上船，麦瑞娜就再也不在按摩浴缸里泡着了，穿上了一套黑色的衣裙，开始替正在忙着开船的叶落，面试莫洛·查维斯。

　　麦瑞娜一般在美国西部活动，所以对查维斯不太了解，她听说了叶落招揽查维斯的过程，知道这个人居然能惊动麦克唐纳和汉关，心里对这位歌手的能力有些好奇和期待。

　　查维斯这趟来，什么都没带，就带了一把吉他。

　　在甲板上，这个男人弹着吉他一开嗓，叶落心里就有一种惊艳的感觉。

　　这把嗓子太漂亮了，极有磁性。

　　不仅天生嗓子好，他的专业能力也很强，他现在演唱的这首歌，就是叶落在他面前唱过一遍的《Hero》。

　　这首歌他只听了一遍，并且一周过去了，他还是能一个音不错地唱下来。

　　叶落还是第一次听到，声线和技巧结合得这么好的男歌手。唱法非常成熟，而且动人。这首歌被他重新演绎之下，不仅悲戚，更有一番沧桑的味道。

　　这个叶落不吃醋，三十岁男人唱这种歌，自然会比二十岁的自己更有滋味。

　　这不是像楼俊、天使男孩那样的璞玉，这已经是一块雕琢得如同鬼斧神工一般的稀世珍宝。

　　一首歌唱完，麦瑞娜显得很兴奋，伸出手把查维斯手上吉他拿过来，也要唱。

　　这是高手之间在专业上的一种互相认可，这种认可已经让麦瑞娜忘记了自己面试官的身份。

　　“嗯，看来，我们总算没白跑一趟。”宋嫣不知不觉已经站在叶落身边，轻声说道。

　　“是啊。”叶落说道，“宋总，给他准备合约吧。全新的灯塔公司第一张唱片，就是他了。”

　　“遵命，叶董。”宋嫣莞尔一笑。


第496章 沫儿赴美

　　自从查维斯上船之后，叶落发现他用处很多。

　　他拥有精湛的海钓技巧，给他一根鱼竿，一船人就饿不死。

　　他有一手不错的木匠活儿。叶落枫木酒柜的柜门，安装的时候有一点点移位，两扇柜门咬合不是很好。叶落在查维斯面前就开了一次柜门，拿了瓶酒。第二天，柜门就严丝合缝了。

　　他的海事经验也很丰富，拥有海事执照，会开船，对纽约附近的海路一清二楚，叶落问他，比看海图还省事。

　　当然，他最大的特长，还是在于他的歌艺。

　　在叶落看来，这是一个非常矛盾的男人，他沉默寡言，就像一个面瘫一样，好像心中一片死寂，宋嫣和麦瑞娜这种级数的美女就在船上，他从不会去多看一眼。

　　但是他一旦唱起歌来，就好像整个世界都在他周围闪亮起来，他的嗓子，似乎是人间最柔软、最感性的事物。

　　总之，这么一个身怀绝技，又不会去主动惹事的人，待在自己的船上，叶落觉得挺不错，看来以后雇他当歌手的同时，还能给他一个天鹅号大副的职务。

　　毕竟一艘三十米的游艇，里里外外就自己一个男人，叶落身子再壮，也觉得有些吃不消，正需要一个帮手。

　　天鹅号出了蒙托克湖，绕过长岛的尖端，随后掉头一路向西，叶落也不赶时间，反正慢慢来。

　　到了第三天黎明破晓，天鹅号在长滩上的银点码头靠岸，这里距离纽约肯尼迪机场，只有二十分钟不到的车程，楚沫儿的飞机早上八点到。

　　叶落让查维斯把船开到茱莉亚学院附近，自己一个人去接楚沫儿。

　　天鹅号后舱门开启，舱门跟码头之间搭上引桥，叶落开着自己那辆黑色的超跑，事隔两天之后终于再次踏上了陆地。

　　一个多小时后，在机场川流不息的人群中，叶落终于见到了自己未婚妻。

　　几月不见，她清减了一些，柔和的五官因为变瘦，显得更为精致，原本出尘清秀的气质，似乎内敛了一些。眼睛依然是那么漂亮，却更加清澈而深邃，眼神并不锐利，却闪烁着智慧的光芒。

　　她的一头披肩长发，已经齐腰。

　　数月未曾谋面，叶落在变，楚沫儿也在变，她变得更为成熟，这份成熟让看见叶落的她，压下了心中的悸动，只是对叶落浅浅笑着。

　　“你是谁？”楚沫儿歪着脑袋说道，“我的叶落可没你这么黑，这么壮，快说，你把他怎么了？”

　　一边说着，楚沫儿轻轻打着叶落的胸膛。

　　叶落则笑着把她搂入怀中，在她的翘臀上轻轻拍了一下。

　　叶落强壮的臂弯，让楚沫儿的俏脸红透，这妮子轻声说道：“一见面就迫不及待地耍流氓，嗯，看来宋嫣没吃了你。”

　　叶落没有回答，只是放开怀抱笑道：“你来了就好，今天要去学校报道对吗？走吧，我送你去。”

　　“嗯。”楚沫儿顺势挽上叶落的胳膊，叶落则拉起了她的行李箱。

　　“东西带这么少？”叶落发现楚沫儿的行李箱很轻。

　　“就只有两套衣服，一本读物。”楚沫儿说道，“全新的环境，带那么多旧东西不一定适用。”

　　“嗯。”叶落点点头，“你倒是想得通透。”

　　“哎，你去哪儿？”楚沫儿发现叶落走的方向不对。

　　“不是去学校吗？”

　　“先去接毛毛啊。”楚沫儿说道，“我把它也带过来了，在机场宠物托运处，小家伙在箱子里待了十几个小时，应该吓坏了吧？”

　　一听到毛毛这两个字，叶落更高兴了：“哪儿呢？快去快去。”

　　两人来到宠物托运处，把装着毛毛的大箱子提了出来，箱子一打开，小家伙迷迷糊糊地睁开眼，看清了眼前的叶落，“呼”一下子就窜了出来，直接抱上了叶落的大腿，尾巴摇得跟转陀螺似的。

　　“它还记着你呢。”楚沫儿笑道。

　　“嚯，都长成大姑娘了啊。”叶落看着毛毛的体型，不由一阵开怀大笑。

　　毛毛不知不觉已经八个月大了，相当于人类的十六七岁，半米多的肩高，大概五十斤重，已近接近成年体型。

　　身上的奶毛早已褪去，换上了一身淡金色浓密的长毛，杏眼阔嘴，头型方正，非常漂亮。

　　只是看见叶落，这小家伙一点都没有少女的矜持，恨不得跳上叶落的怀里。

　　叶落心中怜意顿生，蹲了下来，抱了抱它，却被它舔了一脸口水。

　　楚沫儿也蹲下身来，给毛毛装上牵引绳，然后拍了拍它的脑袋：“乖，走吧。”

　　两人一狗，心情愉快地走出了机场，上了车。

　　到了黑色跑车旁边，不用叶落招呼，毛毛自己跳了上去，在后座乖乖坐好。

　　“呦，这都快成精了。”叶落惊奇道。

　　“我们家毛毛本来就聪明。”楚沫儿一边说着，一边坐上副驾驶，系上了安全带，“开慢点，别把它吓着。”

　　“哎。”叶落应了一声，发动了车子。

　　肯尼迪机场距离茱莉亚学院不远，如果交通情况好，半小时多一点就能到。

　　可是纽约市区上午的交通情况，跟国内的大都市差不多，堵得不行。机场公路还好，一旦下了机场高速，一进市区街道，得，慢慢挪吧。

　　不过楚沫儿也不赶时间，去学校报道嘛，这一天什么时候去都行。今天天气不错，叶落看毛毛过了刚见面的亲热劲儿之后，举止很文静，干脆开了敞篷。

　　跑车在纽约市中心慢慢开着，道路两旁是鳞次栉比的高楼大厦，正上方是碧蓝的天穹，艳阳高照，身边是爱人和爱犬。

　　对这一切，叶落感到很满足。

　　“依依他们怎么样了？”刚刚路过皇后区，叶落问道。

　　“依依现在可厉害咯。”楚沫儿微微笑道，“她在乐势网上的音乐专区跟李逸鸣分庭抗礼，大获成功。

　　现在她已经是梦想唱片的音乐副总监了，沙老说再带她一年，就把她扶正。再过一年她也才十八岁，是史上最年轻的音乐总监。叶落，你的这项记录要被打破了。”

　　“小丫头很有出息嘛。”叶落点点头，“不错，给师兄我争脸。滢滢她们呢？”

　　“她们现在也很好。”楚沫儿说道，“有你给她们写的那张专辑在，今年金曲奖的最佳组合，肯定又是她们。最近依依正在给她们筹备新专辑呢。

　　对了，罗布和佳琪快结婚了。”

　　“哦，这我知道，罗布前阵子来过美国。”叶落说道，“这小子，让他平时小心点，偏不听，你看，弄出人命来了吧？先上车后补票，奉子成婚，多狼狈啊。

　　本来我还想把天穹乐队弄到美国来的，国内的摇滚圈还是太小，不过瘾，来这儿玩呗。这下完蛋，这小子还得在国内待一阵子。”

　　楚沫儿笑了笑：“这事儿还真怨不了罗布，是佳琪自己记错了安全期。我看啊，是罗布最近这么红，看上他的女孩子太多了，佳琪怕罗布跑了，先用孩子把他套住再说。”

　　“哦。”叶落点点头，“说起来，你那帮室友，还是佳琪比较实在，定位清晰，也知道自己要的是什么。

　　话说，楚硕士，你什么时候用这招，把我套住啊？”

　　“你倒是想得美。”楚沫儿微微笑道，“我对男女方面的事情虽然懂得不多，但至少知道一点。

　　吃不到的，才是最好的。要是很容易让你得手，你就不知道珍惜。

　　叶董，你现在身边，美女可是不少哦，你现在吃到哪个了？”

　　叶落苦笑道：“我啊，命苦就苦在这儿了。甭废话，年底等你年龄一到，我们马上结婚。”

　　“你说结婚就结婚啊。”楚沫儿头一偏，“我还不一定答应呢。”

　　“啊？”叶落一下子就慌了，“什么意思？”

　　“看你未来的表现咯。”楚沫儿幽幽说道。


第497章 音乐世家

　　美国茱莉亚音乐学院，兴建于二十世纪初，是全世界最好的音乐学府之一。她的地理位置，距离纽约时代广场，只有五分钟的车程。

　　“你笑够没有。”叶落下车锁门，对在旁边窃笑不已的楚沫儿，无可奈何地说道。

　　“He is coming！”楚沫儿念了一遍刚才看到的海报口号，捂着嘴笑道，“宋嫣太逗了，居然把你设计成一个金融大鳄的样子。

　　现在整条华尔街，应该对你风声鹤唳了吧？”

　　“风声鹤唳个鬼，这儿基本没人认识我。”叶落翻了翻白眼。

　　“没人认识你，是因为你变化太大了。”楚沫儿微微笑道，“你看海报上，你还是一副小白脸的样子，现在却又黑又壮的。”

　　“怎么，你不喜欢我现在的样子吗？”

　　楚沫儿咬了咬嘴唇，抗议道：“你明知道，我不好意思说那些肉麻的话的。”

　　“好吧，我的错。”叶落耸了耸肩，牵着毛毛，带着楚沫儿进了茱莉亚音乐学院大门。

　　和楚沫儿一起，把她的入学手续办好，中午又在校外吃了一顿午餐。

　　下午，楚沫儿要参加博士生导师组织的面试，叶落只能等。

　　毛毛是一条很有灵性的狗，在家里称王称霸，疯起来没边。叶落曾在视频通话里亲眼看见，它叼着楚沫儿的拖鞋满屋子跑，楚沫儿在它身后追得气喘吁吁。

　　一但到了外面，比如说现在，它却非常文静，叶落走它跟着走，叶落坐下，它就在叶落身边安静地坐着。

　　“你太会装了。”叶落坐在茱莉亚学院的一条湖边长椅上，对坐在自己身边的毛毛说道。

　　毛毛歪着头看了他一会儿，然后伸出舌头舔了一下叶落的鼻尖。

　　叶落摸了摸鼻子，哑然失笑。

　　眼下已经是下午两点多，楚沫儿还在里面面试，叶落在外面继续等消息。

　　今天是周六，茱莉亚学院的学生们应该没课。

　　湖边草坪上散落着三三两两的学生，他们有的在聊天，有的在弹琴，这些学生手里的琴，也是千奇百怪。

　　有吉他，有曼陀铃，有班卓琴，还有非常小巧，更像一个玩具的尤克里里琴。

　　不远处应该是钢琴的琴房，一首古典钢琴曲的旋律，断断续续地飘进叶落的耳朵。

　　温暖舒适的午后阳光洒落在身上，耳边听着各式各样的琴音，抚摸着毛毛厚实柔软的背毛，面前是潋滟的湖光，叶落靠在长椅上，忽然有些羡慕楚沫儿。

　　这里真是一个可以让心灵净化的好地方。

　　身后的掌声，将叶落的思绪打断，他微微转过头，发现草坪不远处，围坐着一圈青春靓丽的女学生。

　　被女学生围住的这个男生，是个金发碧眼的帅小伙儿，手里拿着一把曼陀铃，正要开始演奏。

　　“亚当，唱那首《潘法丽夫人》吧。”

　　“是呀，这首歌你唱得令人百听不厌。”

　　“亚当，你最近有写新歌吗？”

　　这个名叫亚当的男生周围，女生们纷纷开口道。

　　叶落明白了，这小伙儿，估计就是二十年前的丁少阳的美国版。

　　他心中也有些好奇，想看看这个年轻人的水准怎么样。

　　如果真的不错，给他一份合约也并不是不可以，眼下灯塔唱片正缺兵少将。

　　“今天就演唱一首新作品吧。”只见那亚当笑了笑，“我昨晚刚完成的，你们是第一批观众。”

　　“哇哦！”周围的女学生发出一声赞叹的惊呼声，随后又齐齐鼓掌。

　　曼陀铃，是一种古老的弹拨乐器，起源于意大利，在欧洲文艺复兴时期，多用作牧歌的伴奏。

　　原名为意大利文“mandorla”，“杏仁”的意思，这是用来描述琴身形状的。

　　这种琴的音色，就跟银铃滚动一般，非常的清脆美妙，并且空灵、细碎、干净，古典味道浓厚。

　　亚当手中的这把曼陀铃，尺寸跟小提琴差不多，暗红色的琴面，纹饰很漂亮，看起来价值不菲。

　　简而言之，这是一种很有逼格的乐器，不过这种琴，上手其实并不难。

　　亚当一边弹着曼陀铃，一开嗓，倒是让叶落眼前一亮。

　　水准还行，比查维斯当然是差远了，不过这个年纪，能唱成这样，殊为不易，比大卫强。

　　他演唱的这首歌，据说是一首新作品，旋律歌词结合起来一听，叶落不由得暗暗点头。

　　这个小伙子的特长，其实不在唱，而在于创作，这首歌真不错。

　　一首歌唱完了，周围的女生又是一阵热烈的掌声。

　　“天啊，亚当，以你现在的水准，进唱片公司完全没问题啊！”其中一个女生赞叹道。

　　这个女生的说法，虽然有过度崇拜的成分，但在叶落眼中，倒也不失客观。

　　确实，如果这首歌真是亚当写的，他有资格进唱片公司。

　　“凯特，你别傻了。”这时候身边另一个女生说道，“亚当的父亲就是摩根唱片的老板，他如果想进流行音乐圈，随时都可以。”

　　摩根唱片，是纽约本地的一家大厂牌唱片公司，成立时间已经快六十年了，创建者老摩根当年就是一个非常出色的音乐制作人。

　　如今这家公司掌舵人是年近六十的小摩根，也是一个很了不起的音乐人。

　　原来是音乐世家子弟，叶落心里暗叹一声，可惜了，原本还想邀请他进灯塔来着。

　　面对这些女生的赞誉，亚当显得习以为常，淡淡笑了笑，看样子是还想再来一首。

　　就在这个时候，叶落远远地看见，楚沫儿从远处教学楼里走了出来。

　　看她脸上微微展露的笑意，面试应该很顺利。

　　叶落不由得站了起来，而草坪上的曼陀铃琴声，也停了下来。

　　亚当也看见了楚沫儿，他一下子就愣住了。

　　亚当的这种神情，叶落很熟悉，因为他自己第一次看见楚沫儿的时候，也是这个样子，魂都没了。

　　不过叶落也没太在意，楚沫儿本来就是个美女，这种景象，在国内校园里，叶落看的太多了，常事儿。

　　叶落牵着毛毛快步迎了上去，问道：“怎么样？”

　　“面试通过了，我也挑好了导师，后天开始可以正式上课。”楚沫儿微微笑道，顺势就挽起了叶落的胳膊，“好了，我们去宿舍看一看吧。

　　我分到一个单间哦，你想不想在这里过夜呢？”

　　“过夜就不用在这儿过了。”叶落笑道，“我们先去你的宿舍看看，然后你就跟我回去，我在这儿附近有住处。”

　　叶落没有把自己买游艇的事儿告诉楚沫儿，这妮子心疼钱，要是早告诉她，又要被数落一顿，现在木已成舟，那就好办了。

　　这个点，天鹅号应该已经被查维斯开到了哈得逊河，并且靠上了岸，离这儿一脚油门的事。

　　“哦，好。”楚沫儿点点头。

　　一边走着，叶落听到身后的亚当在问：“这女孩儿是谁？”

　　他身边一片静默，显然这里没人知道楚沫儿，也没人知道叶落。

　　……

　　出了茱莉亚学院，过三个红绿灯，码头到了。

　　洁白的天鹅号，就停在岸边，引桥也搭好了。

　　宋嫣一身红裙，倚在天鹅号的顶层栏杆处，裙子的下摆在微风中微微扬起。

　　麦瑞娜一身黑色皮衣，就靠在甲板栏杆上，冲叶落和楚沫儿招手。

　　查维斯带着手套，看到叶落的车子，他开始解码头上的绳索。

　　“这艘游艇是你的？”楚沫儿看着这艘三十米厂的游艇，有些不可置信。

　　叶落摇了摇头，笑着纠正道：“是我们的。”

　　“她们也住船上？”楚沫儿又问道。

　　“嗯。”叶落应了一声，然后又补充道，“只是暂住，回头我再买一艘，把她们赶到另外一艘船上去。”

　　“看你这副心虚的样子。”楚沫儿瞟了叶落一眼。

　　“嘿嘿。”叶落笑了笑，把车子开上了天鹅号的后舱。

　　“这儿隔音好吗？”一边下车，楚沫儿轻声问道。

　　叶落心中不由一荡，立刻就想歪了，马上说道：“隔音是差一点儿，但水面上本来就有颠簸，其实很隐蔽，只要把嘴捂上就行了。你看，不发声音出来，多刺激。”

　　“你倒是想得美。”楚沫儿秒懂，她白了叶落一眼，“我的意思是我早上要开嗓练歌，怕吵到别人。”

　　“……”


第498章 猎物

　　“看来宋嫣，已经成了你的得力助手了呢。”

　　这天夜里，楚沫儿依偎在叶落的怀里，轻声说道。

　　叶落想起方才吃晚饭的时候，宋嫣一直在对楚沫儿介绍叶落来美国之后的事业发展，虽然中心思想是“叶落很厉害”，但是言外之意也很明显，那就是“我也帮了忙”。

　　楚沫儿闻弦音而知雅意，在晚餐的时候敬了宋嫣不少酒。

　　“在事业上，确实是这样。”叶落实话实说，“宋嫣能力挺强的。”

　　“看来，她也在找自己的位置呢。”楚沫儿想了一想，轻叹了一口气。

　　“沫儿，我心里只有你。”叶落抱住了自己未婚妻，轻声说道。

　　“我知道。”楚沫儿微微笑道，“否则，她也不用急着向我邀功，她在尽力消除我对她可能存在的敌意。

　　不过宋嫣这么做其实很不明智，如果我是一个没有气量的女人，她越这样，我对她戒心就会越重。

　　果然啊，爱情让女人变笨。”

　　叶落苦笑了一下，不知道怎么回答。

　　楚沫儿又说道：“我虽然花钱不大方，但不是一个小气的女人。像你这样的男人，身边总会有女人来缠你的，我又不可能每时每刻都守着你。

　　与其让别的女人来纠缠你，宋嫣在你身边我反而还安心一点。

　　因为至少，宋嫣心里还有一份骄傲，其他女子，可能会更加不堪。

　　叶落，既然她在事业上帮了你大忙，那你在事业上，也别亏待了她。

　　你明白我的意思吗？”

　　“明白。”叶落应道。

　　楚沫儿的意思再清楚不过，她允许叶落在事业上对宋嫣投桃报李，也允许叶落跟宋嫣保持一定程度亲密的同事关系，但是感情上，那是两码事，这是属于楚沫儿的禁区。

　　这妮子正在宣布主权呢。

　　似是觉得两人之间的对话有些过于严肃，楚沫儿在叶落耳边轻声问道：“你刚才洗过澡了吗？”

　　“嗯。”叶落点了点头。

　　楚沫儿莞尔一笑，在叶落耳边轻轻吹了一口气，随后整个身子往床脚的方向移去。

　　很快，叶落感觉到她的齐腰长发，盖在了自己的腰上，有些痒。

　　……

　　一艘船上，住着三个非常会唱歌，并且又非常喜欢唱歌的女人，这听起来是一件很美妙的事情，但任何事情都有两面性。

　　比如对头一晚比较累，第二天打算稍微睡晚一点的叶落来说，这其实并不如何美妙。

　　因为一大清早，甲板、船尾、和船顶，分别传来三个女子的开嗓练歌声，这绝对比闹钟管用。

　　尤其是宋嫣，民族歌手的纯正功架，开起嗓来跟魔音灌脑一样，被子和枕头一起捂住耳朵也不顶用，叶落只好打着哈欠翻身坐起，一脸抑郁地往床边一看。

　　毛毛就在床边的地上躺着，看到叶落起来，它也站了起来，抖了抖全身的毛发，摇着尾巴，前爪搭上了叶落大腿。

　　船上的卫生间，有两套，一套在楼上，女孩子专用，一套在楼下，是叶落跟查维斯的，楼下那套就在船尾。在这套卫生间里，叶落看到了楚沫儿。

　　这妮子正在开嗓，看到叶落来了，有些不好意思地停了下来，解释道：“本来我想晚一点练功的，然后听到宋嫣和麦姐已经练上了，就……”

　　“昨晚不是帮你开过嗓了嘛。”叶落一脸怀笑，轻声说道。

　　“咚！”叶落胸膛上挨了一记打，楚沫儿一边揉着手，一边瞪了叶落一眼，一张俏脸都羞红了。

　　“汪！”毛毛看到两个主人打架，在旁边叫唤了一声，好像在劝架。

　　叶落哈哈大笑一声，开始刷牙洗脸。

　　洗漱完毕，叶落拉着楚沫儿的手到了楼上工作室，在工作室书架上，挑了一本英文书籍递给楚沫儿：“这本小说不错。”

　　“是吗？”楚沫儿接过书，在工作室里的沙发上坐了下来，“书名是什么？”

　　“《Queen of the singer》”叶落说完，拉开了工作椅，坐了上去，启动了电脑的电源。

　　今天开始，叶落打算正式工作了，虽然公司还在装修，但是他的编曲小样可以先做起来了。那边录音棚搞定也就三五天之后的事情。一旦录音棚就位，就能马上开始录制。

　　今天的宋嫣有些反常，她没在工作室旁边的琴房待着，而是去了楼下，跟麦瑞娜两人不知道在忙些什么。

　　时隔数月，叶落终于能在楚沫儿的陪伴下做音乐了，这种感觉让叶落非常舒适，这天的状态也很好。

　　查维斯的这张新专辑，除了脑海中的歌曲之外，叶落还打算放两首自己真正的原创歌曲进去，有楚沫儿在身边，这一天下来，这两首全新的英文歌曲，一上午的时间，叶落居然做出来了。

　　中午让楚沫儿一听，这妮子先是连连点头：“好听。”

　　叶落挑了挑眉毛，一脸得瑟。

　　楚沫儿有些奇怪，问道：“叶落，你为什么这么得意呢？这种水准的歌，别人写出来，那确实是杰作，你写出来不是很正常吗？”

　　叶落一下子被噎住了，挠了挠头，不知道说什么好。

　　……

　　游艇比一般豪宅的好处就在于，豪宅的游泳池，得另外建造。游艇就方便多了，往外面一跳就行。

　　经过一上午的航行，游艇回到长滩附近，这儿海水碧蓝，也没什么凶猛的鱼类，今天气温也高，游泳正合适。

　　叶落就不下水了，比起游泳，他更喜欢钓鱼。

　　上午歌是写出两首来，下午鱼却是一条都没钓到，因为就在叶落和查维斯的鱼竿附近，三条美人鱼就在海面上游泳嬉戏，把真正的鱼全吓跑了。

　　金毛，一般是不怕水的。怕水也没用，叶落早就抓住它，把它丢海里去了，就跟楚沫儿、宋嫣、麦瑞娜一起在海上玩。

　　叶落和查维斯说是钓鱼，其实就是救生员，时刻监视着海上的动静，生怕这些妮子疯过头，体力不支。

　　“呀！”正玩着，叶落就听到下面宋嫣一声尖叫，吓得他把鱼竿一扔，一个猛子扎进了海里。

　　叶落刚从海面上露出头来，船上就飞过来一个救生圈，正好落在他面前。查维斯丢完救生圈，也准备下海救人。

　　“别过来！别过来！”宋嫣又叫道。

　　“什么情况？”叶落一头雾水。

　　“哈哈，宋嫣的底裤被毛毛叼走了！”麦瑞娜没心没肺地笑道。

　　“毛毛你回来！”楚沫儿这时候也叫道。

　　叶落一扭头，发现旁边毛毛游了过来，嘴上正吊着一条红色的比基尼游泳裤。

　　汪星人的世界，地球人是永远不懂的。只见毛毛游到叶落身边，把游泳裤放在叶落肩膀上，朝叶落脸上哈了两口气，然后又朝宋嫣方向欢快地游过去。

　　“叶落，把救生圈扔给我，我笑岔气了。”麦瑞娜一边大笑一边叫道。

　　“叶落，你还愣着干什么，快把裤子还给宋嫣啊！”楚沫儿提醒道。

　　叶落赶紧把裤子朝宋嫣的方向扔过去，顺便把救生圈也扔了过去，这样这妮子穿裤子的时候，多少能遮着点儿。

　　“毛毛你要干嘛！”宋嫣又惊呼起来。

　　“哈哈。”麦瑞娜笑得不行了，“它好像要把你扒光啊！”

　　“叶落你快回船上去，这里我来就行了。”楚沫儿一边说着，一边朝宋嫣奋力游去。

　　叶落没办法，这状况，显然不适合男士搀和，他只好游回船上。

　　爬上甲板，他发现查维斯早已不再看着海面，而是转过了身去，脸上也是忍俊不禁。

　　“原来你也会笑啊？”叶落说道。

　　查维斯脸上的笑意一闪而逝，淡淡说道：“这是一条金毛寻回犬。这种狗身上有水猎犬的血统。以前英国人出去打水鸟，一枪下去，鸟掉在水面上，这种狗就会游过去，帮主人把猎物叼回来。

　　叶先生，看来你的狗，是把宋总裁的泳衣，当成是你的猎物了。

　　真是条好狗。”

　　叶落翻了翻白眼，无言以对。


第499章 赌约

　　周末的休憩轻松之后，周一很快就到来，这天，楚沫儿要去茱莉亚学院正式上课了。

　　宋嫣和麦瑞娜，则要回蒙托克，麦瑞娜的团队成员已经抵达纽约，灯塔唱片的办公区域装修也已经完成，灯塔公司重新开业在即，这两个女子必须要回去安置人员，并且开始主持公司工作。

　　清晨，两辆跑车从天鹅号后舱开出，上午却只回来一辆，叶落的车回来了，宋嫣则开着红色跑车，载着麦瑞娜直奔蒙托克。从这儿到蒙托克，开车也就两个多小时，比坐游艇快多了。

　　把楚沫儿送去学校之后，天鹅号拔锚启航，开始慢悠悠地往蒙托克方向开。

　　这一路上花了一天一夜，都是查维斯在开船，他醒着船就行驶，他睡了船就抛锚。

　　叶落则专心编曲，等天鹅号抵达蒙托克湖，查维斯的第一张专辑十二首歌，叶落的编曲小样就全部完成了。

　　不过专辑制作，编曲小样只是第一步，主要的活，还在录音棚里。

　　叶落这一路上慢悠悠地来，终于把录音棚等出来了。他抵达蒙托克的第二天，全新的灯塔唱片公司，正式开始营业。

　　开业的新闻发布会、酒会，一律没有。

　　叶落和胡贾宁两人，一边抽着烟，一边用烟头在公司门口，点了两串从唐人街买来的千响鞭炮，噼里啪啦一阵闹，然后唐锦绣拿着扫帚把公司门口一扫，这就算开业庆典了。

　　开业之后第一场公司内部会议，面对着一个老生常谈的问题——没钱了。

　　“我们总共带来的四千万美元资金。”宋嫣一笔一笔地给叶落算，“买公司买地，三千万；游艇、汽车、公寓，七百五十万；莫洛·查维斯的新合约签字费，一百万；麦瑞娜团队上上下下二十来号人，这个月工资，一百五十万。”

　　这笔账算完，宋嫣一脸成就感地冲叶落笑道：“叶董，你看，一分钱都不剩，我现在花钱越来越厉害了。”

　　叶落翻了翻白眼：“别跟我搞脑子，麦姐团队的工资又不是现在给，今天才几号啊？”

　　“那好吧，还剩下一百五十万。”宋嫣笑道，“这就是咱们第一张唱片的起步资金。叶董，好像有些捉襟见肘哦，要不要向加州总公司调一些资金过来？”

　　“不用。”叶落摇了摇头，“老丁这家伙，气魄大，心眼活，我既然给他两亿美金作为起步资金，他每一分钱就都有用处。

　　现在我再问他要钱，他那儿就会牵一发而动全身，他非跟我拍桌子不可？算了，一百五十万就一百五十万吧，我们之前不是更惨？”

　　“灯塔唱片目前在洛杉矶打通的唱片销售门店，有多少？”麦瑞娜这时候问道。

　　“可怜兮兮的，三十家。”宋嫣摇了摇头，“他们近十年最好一张唱片，也才卖出去五万张，还是查维斯的唱片。”

　　“纽约有多少唱片销售门店啊？”叶落问道。

　　“一百四十三家。”宋嫣看了看案头上的文件，“上周还有一百四十四家，刚刚倒闭一家。”

　　“那行了，一百万拿去增加门点数量，还剩下五十万，除了唱片的制作成本之外，其他全都撒广告去吧。”叶落说道，“对了，宋总，时代广场上的海报，你给我换一幅吧。”

　　“好。”宋嫣笑着点点头，“晚上你做模特，我再给你画一张。”

　　“别画我，时代广场就在茱莉亚学院边上，我可不想沫儿在学校里被人笑。”叶落摇了摇头，指了指门外，“画灯塔吧，灯塔唱片嘛。”

　　“那好吧。”宋嫣应了一声。

　　……

　　之后的一周，叶落全泡在了录音棚里，跟胡贾宁、查理一起，全力制作查维斯的这张新唱片。

　　查维斯能力很强，他的发声技巧，就跟声乐万花筒一样，有一种男版宋嫣的感觉，除了中国的民族唱法，他没接触过没办法，其他的什么摇滚、民谣、爵士、乡村、灵魂、蓝调、布鲁斯，只要是唱，没有他不会的。

　　在流行音乐领域，他唯一的弱点，就是说唱。美国的说唱乐，有很浓厚的黑人文化背景，查维斯作为一个西班牙裔的美国白人，这个他接触得不多。

　　这张专辑录下来，叶落发现自己选歌还是有些保守了，早知道查维斯这么全能，自己在曲风上的选择可以更大胆一些。

　　不过现在知道也不晚，反正查维斯在这里，不是一两张专辑的事儿，他是叶落在美国拿到的第一个男歌手，大把好歌等着他唱。

　　查维斯是一个怪人，不善言辞，新合约给他的一百万美金，他全部捐给了美国的癌症研究机构。平时他就在森林里的木屋里待着，似乎不知道什么叫物质享受，过着近乎于原始人的生活。

　　叶落要出海或者录唱片，手机是联系不到他的，他那儿没信号，必须用游艇上的无线电。

　　有时候叶落也会去看看他，给他带几尾自己钓的鱼，他就会很高兴，拿出自己酿的酒给叶落喝。

　　当然，这种酒很难喝，也不知道是用什么酿的，一股子土腥味，所以在查维斯面前，叶落的酒量很差。

　　对这个人，叶落有些好奇，不过在他主动向自己述说往事之前，叶落也不至于八卦地去打听。

　　这天是周五，叶落用船上的无线电通知查维斯过来，傍晚，他想再一次把船开到纽约市区里去，跟楚沫儿共渡周末。

　　在船上一边等着查维斯把他那艘双桨木划过来，叶落一边坐在船头钓鱼。

　　最近钓鱼，已经替代了健身，成为叶落的第一大业余爱好。健身方面，如今叶落的身体已经塑型完毕，主要还是在吃，哑铃偶尔举一举就行。

　　鱼是高蛋白食物，脂肪含量不太多，正是叶落现在最合适的食物。

　　鱼线放下去没多久，叶落手机响了，拿出来一看，丁少阳打过来的。

　　“老丁，怎么了？”

　　“叶董，你最近在忙什么呢？怎么小半个月过去了，一点动静都没有啊？”丁少阳的声音在手机里响起，“怎么着，钱我替你挣，然后你退休享受生活去了是吧？”

　　“我才二十二岁，退哪门子休啊？”叶落懒洋洋地说道。

　　“没退休你倒是闹点动静出来啊。”丁少阳说道，“以前我在国内，防火防盗防叶落，日子过得提心吊胆的，生怕你忽然来一招，把我阴了。

　　现在你半个月一点动静都没有，我不习惯啊！”

　　叶落被逗乐了：“照你这么说，你现在是搞出动静来了是吧？”

　　“那当然。”丁少阳笑道，“三个新歌手，现在他们一人一张唱片，已经全部做完了，明天将在全加州音乐市场和乐势网同步发布。

　　萧琼的新唱片，目前我编曲小样也做完了，明天开始正式录制。

　　我说叶董啊，你留给我的歌手也太少了，使不开手脚啊，要不麦瑞娜和宋总，你也借我两天，我给她们也出两张新专辑。”

　　“别闹。”叶落翻了翻白眼，“这两人新专辑这才发出去多久啊。”

　　“哈哈，开玩笑的。”丁少阳说道，“新歌手我已经在物色了，麦瑞娜的人脉关系网确实深厚，小道消息不断，现在别说全加州的酒吧，就算学校里，只要有个不错的小歌手冒出来，我知道得比谁都早。

　　歌手太少的问题，很快就能解决的。

　　哦对了，理查德那老头，上次你不是让我给他发一首民谣谱子吗？

　　这老头人还不错，算是跟我交上朋友了。

　　这两天，他正在跟我谈美人公司的唱片，在欧洲发布的事情。

　　你也知道，这老头的华纳唱片，总部在英国，欧洲音乐市场他是老大，要是能搭上他那条船，好像还不错的样子。

　　叶董，你怎么看啊？”

　　叶落点点头：“华纳唱片，也是拥有全球推广能力的母体级唱片公司，而且他们主要市场在欧洲，跟我们不冲突，这个盟友可以要，远交近攻嘛。”

　　“我也是这个意思啊。”丁少阳说道。

　　“那行，你继续跟他谈吧。”叶落说道，“先初步合作起来，等来往多了，我再看看有没有进一步战略合作的可能。”

　　“那行。”丁少阳应了下来，然后说道，“对了，你赶紧闹点动静出来，可别被我比下去啊。”

　　“哎呀，老丁，现在你是自己人，我原本还想等你先来一拨，我再慢慢上的，免得盖过你风头。”叶落笑道，“不过看你这副作死的样子，行吧，我成全你。

　　明天我这儿的一张新专辑，也开始在纽约发布，同时放到乐势网上去。

　　你三张唱片，所有的实体销量和下载量加起来，比我这张多，我算你赢，怎么样？”

　　“有点儿意思。”丁少阳来了兴致，“咱赌点什么呢？”

　　“赌钱没意思。”叶落说道，“不雅。”

　　“哦，那你要赌什么啊？”丁少阳问道。

　　“股份吧，百分之五。”叶落笑道，“这次你赢了，美人公司百分之十股份归你，那你就是仅次于我和宋嫣的第三大股东了。你输了，你手里的股份就没了。”

　　“滚犊子，想让我给你白打工啊。”丁少阳叫道。

　　“老丁，你怎么一点信心都没有呢？”叶落笑道。

　　“反正我不赌股份。呃……”丁少阳犹豫了半天，说道，“我们赌一顿晚饭吧？”

　　叶落摇了摇头，一脸寂寞地挂了电话。


第500章 解围

　　当莫洛·查维斯的新唱片开始正式发布时，这起事件的两个主人公，一个唱片公司的老板和唱片制作人叶落，另一个歌手查维斯，却都在海上飘着。

　　在风平浪静的海面上，陆地远得几乎看不见，游艇破浪前行，感觉是挺不错的，但有一点，这儿没手机信号，更没有网络信号。

　　所以宋嫣要联系他们，必须用无线电。

　　“虽然我对花钱这个事情，不是很在意。但是我觉得一家唱片公司为了老板喜欢航海，居然要去配备一套无线电通讯系统，这是一件很滑稽的事情。”宋嫣的话语从航行面板内嵌的音响中传来。

　　原本正在午睡的毛毛，被声响惊醒，坐起来一脸好奇地看着叶落身前的仪表盘。

　　叶落歪歪扭扭地坐在驾驶舱里，一双脚搁在面板上，双手枕着头部，眯着眼看着远处的陆地方向，笑道：“行了，宋总，有什么事儿就说吧。”

　　“新唱片今天上午八点发布，现在是中午十二点，四个小时过去了，点击量三百多万，下载量三十万左右。叶落，这个成绩，对你来说好像不怎么出色哦。”宋嫣说道。

　　“老丁那三张怎么样？”叶落问道。

　　“他的不错，三张加一块，下载量突破一百五十万了。”宋嫣笑道，“刚才他联系不到你，把电话打到我这儿来了，说肠子都悔青了，早知道跟你赌股份了。”

　　“那你马上打电话给他，就说我给他一次追加赌注的机会。”叶落笑道。

　　“他啊，就是矫情一下，才没那么傻呢。

　　他在这三张专辑上投下了上千万的广告费用，全加州美人公司的广告牌到处都是，现在还是三张比一张，销量起势比你猛是正常的。

　　再过一两天，肯定会被你反超。”

　　宋嫣笑道：“不过叶落，这次你为什么一定要用灯塔唱片的名义去发布呢？

　　我想如果把你的名字亮出去，下载量肯定会比现在好多了，至少国内那些乐迷是会买你帐的。”

　　“呵呵。”叶落笑道，“目光要放得长远一点嘛。

　　我一个人名气再大，也只是一个人，如果我做的唱片销量很好，公司里其他人唱片卖不动，那我何必要组建公司呢？我一个人单干就好了嘛。

　　我们既然做唱片公司，就要做品牌，而不是做个人。只要把美人和灯塔这两个品牌打出去，然后再被人认可，这才是真正的成功。

　　现在呢，我跟老丁两人，先用个人能力带一带公司，等到品牌做出来了，我们两人，还有公司里的其他制作人，包括歌手们，就都能得到品牌效应的加成。

　　这才是一个唱片公司的核心竞争力。”

　　“叶董，你又开始给我上课了。”宋嫣说道，“我有点犯困。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“我知道，以你的智慧，这些都能想到，不用我提醒。好了，这大中午的，你去休息一会儿吧，别太累。我这儿要差不多要准备进淡水区了。”

　　关上了无线电通话，前方的陆地已经清晰可见，前方不远，就是纳罗斯海峡，过了上下纽约湾，就是哈得逊河。

　　……

　　开着黑色敞篷跑车，叶落载着毛毛，先不着急去茱莉亚学院，而是开始找宠物医院。

　　今天是周六，不过楚沫儿有课，眼下时间还早。

　　毛毛也没什么病，就是整天在船上摸爬打滚，就跟一个拖把似的，船是干净了，它脏了，宠物医院里管洗澡。

　　金毛的毛发很长，洗完之后一般的吹风机吹不干，湿气捂在里面，容易得皮肤病，所以金毛的洗澡，最好去宠物医院，那儿有大型的吹干机。

　　找到宠物医院，给毛毛洗完澡，再牵出来一看，叶落喜欢得不行。

　　毛毛本来就长得漂亮，如今洗完澡全身的毛发蓬松舒展，感觉好像又大了一圈。

　　这条母金毛往车上一坐，全身香喷喷的，神态安详，举止文静，这气场，都快能比得上宋嫣了。

　　就这条狗，牵进茱莉亚学院大门口，门卫都不拦着。当然，人家不拦着，不仅仅因为毛毛漂亮，而是这边大学里也允许养一些没有攻击性的宠物。

　　牵着毛毛来到楚沫儿教学楼前的草坪上，叶落坐了下来，毛毛也在他身边乖巧地坐着。

　　不一会儿，叶落身边就聚起来不少学生，他们眼神都在毛毛身上晃悠，有些学生，还会一边逗弄着毛毛，一边跟叶落搭讪几句。

　　茱莉亚学院，是美国音乐最高学府之一，这里人才济济，所以面对学生们的搭讪，叶落并不推辞，聊呗。说不定能找到一两个不错的人才带回公司里去。

　　很快，叶落身边就围了一群学生，女生居多，也有两三个男生。美国的学生大多很开朗，思维也活跃，大家聊聊狗，聊聊音乐，挺融洽。

　　不知不觉，大家的注意力，慢慢地从毛毛身上，转移到了叶落身上。

　　“哎，叶。”其中一个女生迟疑地说道，“我之前在乐视网上，看过麦瑞娜加盟美人唱片公司的直播。那次演出中，有一个键盘手，跟你长得很像，是不是你啊？”

　　“对啊，说起来，叶是很面熟啊，我们学校附近的时代广场，竖着三面一个中国人的海报，好像就是他。”

　　“被你一提醒，还真像啊，不过现在海报已经换掉了，变成灯塔唱片的广告了。”

　　“叶，你是做什么的？”

　　叶落笑了笑：“我啊，跟你们一样，学的就是音乐，刚刚从学校毕业。”

　　“原来你已经毕业了？我还以为你是哪个分院的学生呢。”

　　“叶，那你来这里是干什么呢？”

　　“我是来接女朋友的。”叶落指了指前面的教学楼。

　　“哦？难道你是楚的男朋友？”其中一个女生恍然大悟。

　　“楚？就是那个漂亮的中国女孩儿吧？”

　　“楚很厉害呢，她刚进校不久，就以出色的专业能力，成为了玛丽教授的教学助手，我们的声乐公开课，楚会替玛丽教授做一些声乐演示，她的技巧太棒了。”

　　“这太夸张了，我看过楚的个人资料，她还没我大呢，才二十岁不到，真是个天才。”

　　“叶，如果你真的是楚的男朋友，那你可要小心一点哦。

　　自从楚成为玛丽教授的教学助手之后，玛丽的课，没有一个男生翘课，甚至还有很多其他专业的男生，跑过来听课，阶梯教室每次都是坐得满满的。”

　　“不过，楚中指上那枚订婚戒指，不知道让多少男生伤心不已呢。叶，是你送给她的吗？”

　　叶落笑了笑，没说什么。

　　这里是楚沫儿的学校，她的个人隐私，叶落觉得不适合说太多，这可能会影响到她在学校里的正常交际。

　　实际上学生们说的这些内容，叶落都知道，楚沫儿早告诉他了。

　　正是因为一周内的绝大部分时间，楚沫儿会作为玛丽教授的助手，参加学士学位的教学活动，所以她作为一个博士生的学习时间，被挤压到了周末。

　　眼下玛丽教授正在给楚沫儿开小灶，进行私人指导。由此可见，楚沫儿进校仅仅一周，就已经获得了博士生导师的青睐。

　　这位玛丽教授，叶落也有耳闻，她是美国最著名的音乐教育家之一，眼下已经七十多岁高龄了。

　　老人家年纪大了，声乐示范自己已经没法做了，于是让功底异常扎实的楚沫儿帮她做示范，并且亲自出面，给楚沫儿申请了学校的特等奖学金，一年二十万美金。

　　看到楚沫儿这么快就在美国学校里站稳了脚跟，叶落为此感到很骄傲。

　　当然，楚沫儿的出色，也给她带来了一些困扰，比如每天宿舍门缝里被塞进来的情书，以及每天上课的时候，那些男生看她的眼神，这些楚沫儿没敢对叶落细说，不过叶落也猜得出来。

　　楚沫儿在上都音乐学院的时候，也是被几乎所有的男生暗恋，但一是国内的学生到底含蓄一些，不会有很激烈的表达方式，另一方面，宋嫣转学过来了，楚沫儿的风头多少被她抢去一些。

　　不过当时，作为她的男友，叶落平时走路都小心翼翼的，生怕被人套上麻袋痛打一顿，后来干脆就搬到校外住去了。

　　如今到了美国，有些事情叶落还是得防着点儿，匹夫无罪，怀璧其罪，而且毕竟这儿人生地不熟的。

　　所以当学生们夸赞楚沫儿的时候，他只是笑笑，没承认，也没否认。他还盘算着，下次再来接楚沫儿，还是在校门外等着吧，就别进来了。

　　就在这个时候，楚沫儿出现在了教学楼的门厅里。

　　这幢教学楼，门厅外墙是玻璃，从外面看里面一清二楚。

　　看到楚沫儿出现，叶落嘴角微微一笑，正打算找个什么缘由，结束跟这些学生的聊天。

　　楚沫儿从门厅深处的楼梯下走下来，身后跟着一大票男生，很快就把她围住了。

　　这些男生个子当然比楚沫儿要高，这一围上，叶落就看不见楚沫儿了。

　　不过叶落心里并不慌乱，这种情况他也熟悉，无非这群男生，以教学提问的名义，跟着下来搭讪而已。类似的情况他在国内学校里见多了。

　　在这一瞬间，叶落觉得有些好笑，自己跟楚沫儿就隔着一堵玻璃墙。墙里面，楚沫儿被一群男生围着，墙外面，自己被一群女生围着。

　　这时候，无疑需要有人解围。

　　叶落这边，解围的是毛毛，它看到了楚沫儿的身影，站起来抖了抖毛发，排开人群跑了过去，在门厅玻璃墙外人立起来，前爪搭着玻璃，摇着尾巴。

　　叶落冲身边的女生们指了指毛毛，摊了摊手：“抱歉，我等的人来了。”

　　这群女生回头看了一下，也看不清是谁，不过大家还是知趣地离开了。

　　楚沫儿那边，也有人解围，他背着书包从楼上下来，几句话就驱散了人群。

　　这个人叶落见过。

　　亚当·摩根。


第501章 挖人

　　亚当·摩根在驱散了围在楚沫儿身边的男生之后，以一个护花使者的模样，跟在楚沫儿身后，两人一前一后，走出了教学楼的门厅。

　　然后叶落牵着毛毛，就在门外。

　　“楚，今天晚上，学校音乐馆里，有个学生乐队演出，你能跟我一起去吗？”门被推开那一瞬间，亚当的这句话就传到了叶落的耳内。

　　然后楚沫儿发现了在门边的叶落，惊喜地跟叶落拥抱在一起。

　　在叶落这个角度，没法不看到亚当的表情，其实他本来不想看来着，挺尴尬的。

　　这时候亚当脸上的神情，就像被一辆重型卡车碾过一样。

　　“人家在邀请你呢，你好歹回复人家一声，不然不礼貌。”叶落拍了拍楚沫儿的背，轻声说道。

　　“哦。”楚沫儿吐了吐舌头，转身对亚当说道，“谢谢你的邀请，不过我有男朋友了。”

　　一边说着，楚沫儿扬了扬手上的钻戒，然后挽上了叶落的臂弯，说道：“今天好累呢，我们快去船上吧。”

　　两人说话间，毛毛却有些反常，它盯着亚当，喉咙里发出警告的低吼声。

　　“喂，毛毛，走啦。”叶落一拉牵引绳，冲亚当点了点头，算是打了个招呼，随后跟楚沫儿一起往学门口方向走去。

　　出了校门口，两人一狗上了车，叶落调笑道：“楚女神，你今天很绝情嘛，哎呦，我看那小伙儿心都快碎了。”

　　“根本不可能的事情，就不要给别人有任何幻想的余地，一定要坚决。”楚沫儿抱着毛毛，说道，“叶男神，这点，你可要多向我学学哦。”

　　“嘿嘿。”叶落笑了笑。

　　“这个人心思不纯。”楚沫儿低着头说道，“我今天是接受教授的私人教学，不是上公开课，今天又是周六。

　　在门厅被那么多男生围住，这是不正常的。

　　我看，十有八九是他指示的，然后自己替我解围，博取我的好感。”

　　“这种桥段，在国内都不稀罕用了，这儿倒是还很流行嘛。”叶落摇头笑道。

　　……

　　楚沫儿当上了教授的教学助手之后，明显忙碌起来，一周只有一天的休息日，叶落也不敢把天鹅号开得太远，反正开出浅海区，海水碧蓝就行。

　　两人在海上度过了一个休闲舒适的周末，周一一大清早，叶落把楚沫儿送回学校，自己直接驾车开往蒙托克。

　　天鹅号，自然会有查维斯慢慢开回蒙托克湖。

　　每周这么来回折腾，一次两次还图个新鲜，但肯定不是长远之计。天鹅号这么往返一次，一是花精力，二也不便宜，油钱不说，纽约市区的港口停靠费用还挺贵的。

　　叶落打算等手头稍稍宽裕一些，就在茱莉亚学院边上，买套房子，平日里让楚沫儿住着，上学也方便，周末自己可以过去住两天。

　　开车到了公司，已经是中午时分，宋嫣叫了外卖，正等着他来。

　　新公司的办公室，布局跟在埃尔文大厦一模一样，宋嫣还是把自己的办公桌放到了叶落旁边，唐锦绣坐对面。

　　吃过午饭，叶落坐在自己办公室里，开始看着窗外的大灯塔发呆。

　　下一张专辑，写给谁呢？

　　楚沫儿肯定是不行的，这妮子今年无意发展演唱事业，而是想专心求学，未婚妻的意愿，叶落要尊重。

　　麦瑞娜也不行，作为一个国际巨星，她的唱片运作周期很长，一张唱片的热度可以保持很长时间，上一张唱片发行也才一个月不到，现在做下一张太早了。

　　宋嫣的腕儿没麦瑞娜那么大，但是她的新唱片发行才两周，再给她出一张，这就有些胡闹的意思了。

　　萧琼和天使男孩，现在在丁少阳手里，老丁正在给他们做新唱片呢，这时候要是调过来，老丁要骂街。

　　歌手还是太少，实在不行的话，好像只能自己上了。

　　这个念头在叶落心里一冒出来，就像插上了翅膀一样，一飞冲天，完全停不下来。

　　其实叶落现在已经有不少英文歌，可以用来制作专辑了，原创好歌曲里的《It's my life》，之前在大卫面前演唱过的《Longer》、《You Are Beatiful》。

　　这三首，《It's my life》和《You Are Beatiful》，都是主打歌级别的好曲子，但是曲风差别很大。

　　怎么组合呢？

　　搭建起一张完整的唱片，又要加什么类型的新歌进去？

　　叶落的思绪早已接上了自己脑中海量的曲库，开始在里面细细地搜寻。

　　身边宋嫣的轻咳声传来，随后这女子说道：“怎么，这才分开两三个小时，就又开始想念沫儿了？”

　　“没有。”叶落回过神来，这才发现自己今天好像有些冷落了宋总裁，笑道，“我正在考虑下一张专辑的事情，我在想，如果我自己出一张唱片怎么样。好像我还没有出过唱片。”

　　“对哦！”宋嫣眼前一亮，“之前你在国内的歌曲，都是网络发布的，唱片一张都没有出过，你是应该给自己出一张唱片了，不然真是辜负了上天给你的这副好嗓子。”

　　“嗯，行，那我就出一张吧。”叶落说道，“反正闲着也是闲着。”

　　“你可闲不下来呢。”宋嫣说道，“一天多时间过去，查维斯的新唱片，目前下载量稳步提升，目前已经迫近两百万了。快到十号了，乐势新的分成款就能下来，我们又有钱可以折腾了。”

　　“哦，本地市场怎么样？”叶落问道。

　　“这才发行一天多，反馈没那么快的。”宋嫣摇了摇头，“叶董，那这个月乐势的分成款，你打算怎么处理呢？”

　　“两百多万的下载量，分到我这儿的也不会太多，一千万不到的样子。”叶落盘算了一下，“这样吧，美人公司在加州发行的那些唱片，目前版权还在我们手里，没有进行全美唱片市场推广的，你都拿过来，在纽约本地市场也卖卖看。

　　当然了，查维斯的唱片，你也给老丁去加州推广发售去。

　　美人跟灯塔，虽然一个是西部中厂牌，一个是东部的小厂牌，但是市场是共享的，这个我们思路要打开。

　　然后这一千万不到，在纽约本地，做一下这些唱片推广和销售，在加上我这张新专辑的发布，差不多了。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，“看来，我们还是要尽快地把灯塔唱片也提升到中厂牌才行，这样市场就能更大一些。”

　　“是啊。”叶落说道，“不过这个不用急，小厂牌晋升中厂牌，还是比较容易的，有钱就行。我们现在当务之急，还是歌手的问题。

　　你看，我们一个董事长，一个总裁，都被逼着自己出唱片了，可见咱们这歌手队伍有多薄弱。

　　这个情况必须要改变，而且要快速地改变。”

　　“可是麦瑞娜的人脉关系，只是在加州，纽约她可吃不开。这怎么办呢？”宋嫣问道。

　　“这个好办，找不到，那就挖嘛。”叶落笑道，“用钱砸就行。我们现在可不是刚来美国那阵子了。

　　那时候我们没多少钱，歌手只能找新人，现在我们在加州可是有总部的，我这儿这个月都能有将近一千万收益，老丁那儿肯定更多，直接挖成名歌手就好了嘛。

　　你一会儿跟老丁说一声，过几天调五千万美金过来，我们要开始挖歌手了。”

　　“你这次就不怕老丁拍桌子？”宋嫣笑着问道。

　　“给他两亿美金，一套精兵强将，又给了他一个月的操作时间，他要是还挣不回五千万，该拍桌子的是我好吗？”叶落淡淡说道，“再说了，我挖来的歌手，他也能用嘛。”


第502章 第一张唱片

　　“五千万？”丁少阳在电话里抗议道，“你这是什么意思？”

　　接到丁少阳这通电话的时候，叶落正在船上的厨房里做葱油。

　　蒙托克湖是一个咸水湖，里面的鱼类都是海鱼，这里群山环绕，相当于一个大型的避风港，船喜欢到这儿来，鱼也是。

　　所以每天晚上，叶落总能钓到一两条鱼，作为晚餐上的一道菜，其他的食材，宋嫣会去小镇上的超市购买。

　　宋总裁经过几个月的帮厨之后，眼下厨房里的事情，她也能插手了，今天晚上这条鱼，就是她蒸的。

　　当然调味是不能指望她的。叶落把刚刚蒸熟的鱼，先倒去清蒸时积下来的水，随后连盘子带鱼，搁进水槽里，码上切得细细的葱花，然后倒一些豉油，再加一点蚝油。

　　最后再起热油锅，等油烧热了，淋上去。

　　“呲啦”一阵响，这道葱油风味的清蒸鱼，就算大功告成了。

　　叶落示意宋嫣把这盘鱼端到顶层餐厅里去，准备开饭，自己抽了张纸巾擦了擦手，接着拿起了夹在脖子上的手机，对电话那头的丁少阳说道：“怎么？你那边资金紧张？”

　　“不是。”丁少阳说道，“挖歌手这么大的事情，你居然只问我要五千万。五千万能挖几个歌手啊？再说了，我丁少阳两亿的本钱，一个月只能挣五千万？

　　你这是看不起我啊！

　　别闹，拿八千万过去。歌手啊，越多越好。

　　你叶落好比是刘邦，我老丁就是韩信。

　　韩信将兵，多多益善。”

　　“我记得韩信死得挺惨的。”叶落笑道。

　　“这就得看你娶的老婆对不对了。”丁少阳笑道，“我看楚沫儿不会是吕后，宋二小姐倒是有可能。”

　　“去去去。”叶落翻了翻白眼，换了个话题，“这样吧，资金呢，你还是给我五千万，另外三千万，你那边也挖一批成名歌手。

　　对了，挖人的时候，吃相别整得太难看，别搞得天怒人怨的，咱在这儿毕竟是外资企业。”

　　“我你还不放心吗？”丁少阳笑道，“当初天籁挖了那么多人，你看有谁不服啊？”

　　“呵呵。”叶落一想也是，说道，“那行，我这开饭了，回头聊。”

　　挂了电话，叶落解了围裙，把锅里的炖牛肉盛了出来，端着盘子出了厨房。

　　天鹅号平时开饭，只要天气好，就在船舱顶上，纯露天。

　　七月一过，就算进入夏季了，傍晚时分，湖面上凉风习习。

　　附近有一家游艇俱乐部，岸边停靠着大大小小的游艇，彩灯一照，每条船都是一道靓丽的风景。

　　晚上吃饭的人还挺多，叶落、宋嫣、麦瑞娜、唐锦绣、胡贾宁五个人。

　　“宋总，老丁那边，钱没问题。”叶落说道，“那咱们下一步的挖人大计，你明天拿一个章程出来，我们合计合计，挑一些性价比比较高的。”

　　“我这几天已经在准备了。”宋嫣点了点头。

　　“纽约这边我虽然没有很深的人脉，但是歌手基本还是认识的。”麦瑞娜也说道，“我可以做宋嫣的参谋，然后游说歌手加盟的时候，我也可以出面。”

　　“那太好了。”叶落笑了笑，“那这件事情，就麻烦你们了。”

　　“嗯。”宋嫣和麦瑞娜点了点头。

　　“老胡啊。”叶落又说道，“明天录音棚腾出来，咱们弄张新专辑。”

　　“嘿，瞧你这话说的，好像我们录音棚很忙一样。”胡贾宁笑了笑，“最进几天棚子一直空着，就等着开工呢。”

　　……

　　第二天上班，叶落直接就进了录音棚。

　　灯塔唱片公司的录音棚，设备跟美人公司的两套又完全不一样，叶落不是学这个的，所以一下子很难上手。

　　不过没事儿，有查理跟胡贾宁在，这套三十年的老设备，依然可以录出很棒的效果。

　　最近几天，叶落一直在考虑自己人生中的第一张专辑，到底唱什么。

　　然后他决定，之前用过的歌，一律不用。

　　《It's my life》，这首歌可以留给罗布，作为天穹乐队登陆美国的第一张专辑主打歌。

　　《You Are Beautiful》，这么屌丝的歌曲，更加适合查维斯。

　　自己嘛，在国内唱的就是情歌，到了美国，还是唱情歌算了。另外，灯塔唱片之前的音乐类型，就是以乡村音乐为主，叶落的这张专辑，也想稍微兼顾一下这种风格，他自己确实喜欢这种简单的曲风。

　　当叶落把这个想法告诉胡贾宁的时候，老胡抽了两口烟，欲言又止。

　　“想说什么就说嘛。”叶落说道，“在我这儿藏着掖着干嘛？”

　　“纽约这儿，乡村音乐已经不吃香了。”胡贾宁缓缓说道，“灯塔唱片做乡村音乐一年不如一年。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“没错，我们做商业音乐，确实要遵循市场的规律。现在纽约，乃至整个美国东部，卖得最好的就是说唱乐。

　　但是说唱乐，我写是能写，但是让我自己唱，杀了我算了。”

　　胡贾宁一想也是，美国说唱乐，黑人背景浓厚，大多是一些比较粗俗的音乐曲风，脏话连篇不说，整体格调也不高，这种曲子叶落肯定不会自己去唱的。

　　“况且。”叶落笑了笑，说道，“其实好音乐，无论是什么类型，总会有人买账的。我们做音乐，不要仅仅盯着纽约市场，毕竟还有网络平台呢。乡村乐也好，说唱乐也好，只要是好音乐，都一样。”

　　“呵呵。你是老大，一切听你的。”胡贾宁笑了笑。

　　正说着，查维斯推开了录音棚的门，走了进来。

　　“今天来得挺及时啊？”叶落对查维斯笑道，“那行，我们先录这首歌吧。”

　　“哦，二重唱的那首是吧？”胡贾宁一边说着，一边在电脑上调出了已经录好的伴奏。

　　“没错。”一边说着，叶落跟查维斯一起，走进了录音室里，准备录这首歌曲。

　　这首歌，是叶落早就做出来的备选歌曲之一，胡贾宁之前趁着有空，早就把伴奏做好了。

　　这是一首乡村民谣风格的歌曲，曲子很干净。

　　它跟《斯卡布罗集市》，在另一个世界有很大的渊源，都在同一部美国电影里出现过，《斯卡布罗集市》是插曲，这首歌，是片尾曲。

　　英国民谣《斯卡布罗集市》的改编者，就是这首歌曲的创作者。

　　这首歌曲，是二重唱，叶落唱主旋律，查维斯配和声。

　　“Hello darkness，my old friend，

　　你好，黑暗，我的老朋友，

　　I've come to talk with you again。

　　我又来和你畅谈。

　　Because a vision softly creeping，

　　因为有个影子悄悄潜入，

　　Left It's seeds while I was sleeping。

　　趁我熟睡埋下了它的种子。

　　And the vision that was planted in my brain，

　　这影子根植于我的大脑里，

　　Still remain，

　　至今还留在，

　　with in the sound of silence。

　　静默之声的领地中。

　　……

　　And the people bowed and prayed to the neon god they made，

　　人们向自己塑造的霓虹神灵膜拜祈祷，

　　And the sign flashed out It's warning，

　　告示牌上闪烁出神灵的警告，

　　And the words that it was forming，

　　若隐若现显示成行，

　　And the sign said：

　　告示牌上写道：

　　The words of the prophets are written on the subway walls

　　‘先贤们的箴言涂鸦在地铁的大墙，

　　and tenement halls，

　　以及公寓走廊上，

　　And whispered in the sound of silence。’

　　也在静默之声中被低声传送。’”

　　歌名：《The Sound of Silence》，译作《寂静之声》。

　　“这首歌你打算当主打还是怎么着？”胡贾宁一边在调音台上忙碌着，一边问道。

　　“不，普通的一首专辑歌曲，算是一道配菜，用来搭配的。”叶落说道，“主打那两首，才是主菜。”


第503章 新歌手

　　其实，叶落做这张唱片，最大的难点就在于，他既想保留原曲的神韵，又想有自己的东西。

　　这个不仅仅在编曲上会有一些问题，更大的难点在于演唱。

　　因为原曲歌手不同，所以每一首歌的演唱风格，嗓音特质，都是不一样的。

　　而叶落做专辑，不可能去做一个模仿者，把这些歌手的嗓音特质模仿出来，这样他就没有自己的特色了，作为一个发片歌手，这是非常忌讳的。

　　声音的辨识度在唱片中，就像照片上的人脸，大家听唱片，是靠这个记住歌手的。

　　当然，叶落也可以偷懒，一张专辑中全部都用一个歌手的歌曲，但是这对叶落来说，就没有挑战性了。

　　事实上他在音乐方面遇到的挑战，已经非常小了，如果连这点挑战都没有，人生未免也太无趣了。

　　叶落本身的音色，是清亮干净的那种类型，这种嗓音，在国内有市场，但是在欧美，有点儿够呛。

　　欧美的流行男歌手，除非是玩转音的R&B歌手，其他的成名歌手，嗓音中多少都会有些颗粒感，嗓子中仿佛带着粗粝的沙石，唱出来的音质更立体，也更男人。

　　这种唱法，伤嗓子，对气息量的要求很高，叶落其实也会，在国内唱《It's My Life》的时候，他用过。

　　这天第二首录的这首歌，也需要用这种唱法。

　　而这种唱法，也将贯穿于这张唱片之中。无论是马上要录的第二主打歌，还是以后要录的第一主打，都是这个调调。

　　只有刚刚录完的《寂静之声》不是，这首歌曲风干净，是作为一种调剂放在专辑里。同时，其实也是为了让国内的乐迷，从声音上认出他来，有个过渡。

　　否则在国内叶落一向是以花样美男的形象和音色示人，如今一下子在嗓音上变成沧桑大叔了，国内的乐迷会难以接受。

　　即将要录制的这首第二主打，是一首老歌，非常经典，但是原曲长度六分半钟，以现在的音乐审美去看，结构上多少有些松散。叶落在编曲上重新设计了一下，缩成五分钟不到一些。

　　这首歌，也是叶落早就做好的备选歌曲之一。

　　因为唱法不同，所以叶落在录音室里调整了一下，低声咳嗽了几声，找了找嗓音的位置。

　　就在这个时候，宋嫣和麦瑞娜走进了录音棚，这两人看来今天上午的工作忙得差不多了，有空过来观摩叶落录音。

　　公司行政总裁和公司第一台柱来了，胡贾宁自然不敢怠慢，赶紧腾出座位，给了她们两副耳机。

　　一中一西两大美女在控制台前坐好了，宋嫣冲叶落微微一笑，麦瑞娜则调皮地眨了眨眼。

　　自己人生中的第一张专辑，公司里谁都好奇，这俩妮子能熬到现在才来，叶落已经很意外了。

　　胡贾宁推上了伴奏的音量。

　　这首歌，钢琴打头，铺着一层键盘底音，优美的钢琴旋律，把曲子的进行速度压得很慢，这是一首慢摇。

　　前奏之后，叶落开始演唱：

　　“Look into my eyes，

　　透过我的双眸，

　　You will see what you mean to me。

　　你就会明白，你对我意味着什么。

　　Search your heart search your soul，

　　寻找你的内心，寻找你的灵魂，

　　And when you find me there youll search no more。

　　到你找到我，你将别无他求。

　　Don't tell me It's not worth trying for，

　　别告诉我，这不值得为之尝试，

　　You can't  tell me It's not worth dying for。

　　你不能告诉我，这不值得为之付出生命。

　　You know It's true，

　　你知道这都是真的，

　　Everything I do，

　　我做的一切，

　　I do it for you。

　　皆是为了你。

　　……”

　　歌名《Everything I Do》，也叫作《Everything I Do，I Do It For You》。

　　这种大情歌，作为一个歌手在演唱的时候，最好要有情绪带入。

　　既然是情绪带入，总要有带入对象。

　　歌手的演唱，其实就是一种表演，但凡表演，总要先入戏。

　　叶落在演唱这首歌的时候，就在监视玻璃外面，有两个大美女，这事儿就好办了。

　　叶落把麦瑞娜当做了情绪带入的对象，英文歌嘛，找个洋妞对戏比较应景。

　　麦瑞娜是何等人士，国际级的歌星，唱歌的门道她比谁都清楚，叶落在唱这首歌的时候，小眼神一递过来，这妮子马上心神领会了。

　　两人时不时深情对视一眼，脸上的神情也是你侬我侬。

　　然后麦瑞娜身边，宋嫣的脸色却越来越难看。

　　这一首歌唱完，最后一个音落下，麦瑞娜瞬间就从那种对戏的状态中脱离出来，神态轻松，眉开眼笑地开始鼓掌：“叶落，这首歌太棒了。”

　　“谢谢你了，麦姐。”叶落笑道，“刚才你眼神不错，算是帮了我一把。”

　　“Everything I do，I do it for you。”麦瑞娜微微一笑，巧妙地用了一句刚才的歌词。

　　宋嫣面色不善地站起来：“麦瑞，你不是说要跟我去挖人吗，走吧。”

　　“哦，好的。”麦瑞娜也站了起来，“叶落，我和宋嫣出去了，拜拜。”

　　叶落挥了挥手，目送两个美女走出了录音棚。

　　“嚯，刚才咱宋总那眼神，差点能把麦瑞娜活剐了。”等这两人走远，胡贾宁笑道，“这趟出门，也不知道麦瑞娜能不能活着回来。”

　　“难说。”查理在旁边忙不迭地点点头，“我觉得最近两天，我们还是别在这里抽烟了，免得被宋总迁怒。哎呀，女人的妒火，那是非常可怕的东西。”

　　“叶落，你这什么情况，跟麦瑞娜有一腿了？”胡贾宁问道。

　　“去！”叶落从录音室里出来，说道，“也就临场对个戏，唱歌嘛，找个代入对象很正常。麦姐性子开朗，专业素养又高，不会瞎想的。”

　　“哦，明白了。”胡贾宁点头道，“敢情你是怕咱宋总会瞎想，所以干脆选麦瑞娜对吧？”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，不作任何解释。

　　“原来是这样。”查理摇了摇头，意兴阑珊地说道，“我还以为麦瑞得手了呢。”

　　叶落假装没听到，说道：“好了，今天暂时就这两首，其他的曲子，我把编曲小样发给你们，你们尽快把伴奏录出来。”

　　……

　　转眼又是两天过去，叶落已经把这张专辑的编曲全做完了。

　　录音棚那边没这么快，麦瑞娜的私人乐队虽然活儿都很漂亮，但是连录十首新歌的伴奏，还得需要一些时间。

　　再加上查理又是个完美主义者，手里是一套不太熟悉的设备，他又想录制效果达到最佳，看这样子，得到下周一才能开始继续录制人声部分。

　　反正叶落也不着急，今天已经是周五了，叶落开始预定纽约市中心最好的酒店，盘算着怎么跟楚沫儿共渡一个浪漫的周末。

　　两人已经很久没有过二人世界了，身边不是有人，就是有狗。这礼拜叶落打算把毛毛交给宋嫣，游艇也不打算开过去了，一来一回太耽误时间，明天直接开车过去就行。

　　即将下班前，宋嫣从外面回来了，脸上略有倦容，看来这几天为了新的歌手连续奔波，让这妮子的心神精力消耗很大。

　　这几天宋总裁的心情也不是很好，叶落得小心伺候着，不然宋总闹起小性子，整个公司没人管，叶落更头疼。

　　“回来啦？累不累啊？”叶落一阵嘘寒问暖，“锦绣啊，给咱宋总来杯咖啡吧。”

　　“好的。”唐锦绣出去泡咖啡去了。

　　出乎意料的是，宋嫣这次没摆脸色给叶落看，而是坐下身来，微微笑道：“叶董，忙了两天，我终于把第一个成名歌手给你挖过来了。”

　　“多少钱？谁啊？”叶落神色一正，赶紧问道。

　　“达蒙·斯帕克。”宋嫣说道，“他身上还背着摩根唱片的三年合约，违约金高达一千万。”

　　“原来是他啊。”叶落点点头，这名字他听说过，“一千万，值。”

　　“嗯，他是美国东部最好的摇滚歌手之一，年纪也不大，今年不到三十。最近好像跟摩根唱片的高层不太对付，麦瑞娜亲自出马邀请，终于说动他了。”宋嫣说道，“不过这个人，脾气有些怪异，据说不太好相处。”

　　“有查维斯怪吗？”叶落反问道。

　　“那就不清楚了。”宋嫣摇摇头，“反正我听说，他把摩根唱片的少东家揍了，这才跟摩根高层翻脸的。”

　　“摩根唱片的少东家，是亚当·摩根吧？”叶落问道。

　　“是啊，怎么，你认识他？”宋嫣有些奇怪。

　　“见过，就在茱莉亚学院。”叶落微微笑道，“这小子，确实挺欠揍的。回头达蒙来了，我得敬他一杯。”


第504章 公敌

　　“软腭是发声的一个重要器官。

　　很多唱歌的学生，有打开喉咙的概念，却忽略了抬高软腭。

　　好，你们谁能告诉我，什么叫软腭？”

　　周六上午，茱莉亚学院声乐系的阶梯教室里，正在进行着一堂声乐课。

　　讲课的教授，就是楚沫儿博士生导师，玛丽教授。

　　这是一堂公开课，谁都能来听，叶落就混在其中。

　　他对自己和女友的周末黄金时间，被玛丽教授的教学活动所侵占，并不是很爽。不过当他跟着楚沫儿来到学校，看到玛丽在课堂上沉稳有度、学识渊博的风采，心中却也不由暗暗佩服。

　　这是一个一心扑在音乐教育上的女人，七十多了，还在带大一大二的学生，奋战在音乐教育的最前线，这种职业精神，令人钦佩。

　　楚沫儿此时就在课堂的侧前方，那儿有一张办公桌，连着多媒体，配合着玛丽教授的讲述，楚沫儿会准备合适的幻灯片，投放到大屏幕上。

　　叶落今天来得很早，眼下就坐在教室的前排，这里离楚沫儿近在咫尺，叶落听着玛丽教授的讲课，但不一会儿就左耳进右耳出了，心思全放在了自己的未婚妻身上。

　　从这个角度看过去，楚沫儿的侧影真是太美了。

　　柔和精致的五官闪耀着知性的光辉，长发被一根黄色的发带挽起，又整齐地披散下来，发带捆扎的角度，让头发跟后背之间有些疏离，露出了白嫩的、弧度优美的脖颈。

　　她的上身挺得笔直，这是一个学生在面对知识的时候，最虔诚的坐姿。但是她上身侧面的完美曲线，无疑是对其他学生的一种干扰，尤其是男学生。

　　“嘿，那位坐在前排，一直盯着我的教学助手看的东方小伙子。”讲台上，玛丽教授说道，“你能回答这个问题吗？”

　　楚沫儿微微一怔，随后扭头看了愕然的叶落一眼，眼中的笑意一闪而逝，很快又把头扭了回去。

　　叶落看了玛丽教授一眼，确认了这位教育家说的就是自己，他只好站起来：“对不起，能再说一遍问题吗？”

　　“软腭是什么？”玛丽教授威严地瞪了他一眼，再次提问道。

　　叶落点点头，说道：“软腭，又叫软口盖、会厌，我们熟悉的小舌头，就是软腭的一部分，学名叫腭垂。

　　软腭是口腔共鸣的核心，在声乐的发声中，具有很重要的作用。

　　有一个很有趣的现象就是，美国人的英语发音，比起英国人，更加倾向于从软鄂后部发音。

　　虽然这么做的话，在口音和声线上，美式英语不如英式那么优雅，显得雄浑、粗鲁，但是从唱歌的角度去看，这样反而更好。

　　美国人，因为口音的问题，其实在日常生活中，无时无刻不在练习抬高软腭的技巧，这对唱歌是很有利的。”

　　叶落原本还想继续说下去，却发现楚沫儿正在给自己打眼色，他这才想起来，这是人家的课堂，自己目前扮演的是学生，他只好停了下来。

　　“Ok，虽然看你的表述方式，你很明显没有在听我的课，但是你的论述是正确的。请坐。”玛丽教授神色稍缓，伸手示意坐下来，继续说道，“这位东方的帅小伙说得没错，我们美国人，对于抬高软腭这种发声技巧，其实拥有天然优势。

　　相比于美国人来说，我的助手，楚小姐的母语，汉语的发音对于软腭的应用是很少的。

　　可是我相信，在这里，如何正确地在声乐中巧妙的运用软腭，楚小姐比你们所有人都强。

　　当然了，我需要提醒的是，你们所有的男学生，包括这位我从没见过的东方小伙子，在我的课堂上，你们追求的是知识，而不是我年轻漂亮的助手。

　　好，接下来，请楚小姐来示范几个软腭的应用技巧，同时，这也是口腔共鸣最核心的技巧。”

　　……

　　上午这堂课结束之后，叶落原本想拉着楚沫儿离开学校。他订了全纽约最好的酒店。

　　不过楚沫儿却不肯，她执意挽着叶落的手，要在茱莉亚学院走一圈。

　　“干嘛呢这是？”叶落有些不解道。

　　“虽然你送给我的订婚戒指上的钻石已经足够大了，但是我发现，学校很多男学生，还是看不到。”楚沫儿微微一笑，“算了，我还是牵着活人在学校里走一圈吧。我相信会有很多女学生，把我们牵手漫步的照片，发到推特上去的。这样我以后能省事一些。”

　　叶落明白了：“怎么，最近追求你的男生很多？”

　　“是啊。”楚沫儿摇了摇头，“真是不堪其扰，每天晚上，我睡觉都要锁门。”

　　“哦。”叶落说道，“那这样吧，我马上在这儿附近买套房子，你住进去算了，平时就别住校了。”

　　“嗯。”楚沫儿点了点头，“就用我们的公同存款吧，你自己别掏钱了，你刚来纽约不久，现在手头肯定不算宽裕。”

　　“不用，一套房子我还是买得起的。”叶落笑了笑，“我的钱，就是你钱，你的钱，还是你的钱。”

　　楚沫儿羞涩地微微一笑，挽着叶落的手微微用力，把自己整个人都靠在叶落身上。

　　“对了，你那位最狂热的追求者，亚当同学呢？”叶落笑道，“今天居然没看见他，很反常嘛。”

　　“哦，听说他住院了。”楚沫儿说道，“据说是被他父亲的雇员打了，打得挺重的，断了鼻梁骨。”

　　……

　　纽约西奈山医院，坐落于纽约最繁华的曼哈顿区，医疗条件在纽约州数一数二。

　　亚当·摩根躺在病床上，睁着一双怨怒的眼睛，对自己病床前的中年男人说道：“达蒙·斯帕克人呢？”

　　“七十二小时拘留时间一过，谁都奈何不了他，他也是有律师的。”中年男子说道，“再说了，是你行为失当在先，亚当，告诉我，当时你是不是喝多了？否则为什么要去拍斯帕克女伴的屁股？”

　　亚当陷入了沉默，随后说道：“父亲，我断了三根骨头，斯帕克他只要还在摩根唱片，只要还是你的雇员，你总得给我出这口恶气吧？”

　　坐在亚当床边的，就是摩根唱片的老板，巴里·摩根。

　　“闭嘴！”

　　巴里·摩根心中也很恼怒，斯帕克虽然才华横溢，但是作为一名极有个性的音乐人，他绝对不好相处，巴里·摩根为了公司利益，已经忍了他很久了，这次儿子又被他打成这样，这口气他咽不下去。

　　但是咽不下去，他也得咽，因为斯帕克虽然不是世界闻名的歌手，但却是一个非常出色的音乐制作人，摩根唱片近五年的辉煌，百分之八十的功劳，要记在斯帕克头上。

　　巴里·摩根很清楚，摩根唱片可以没有他，但是不能没有达蒙·斯帕克。

　　而巴里·摩根对斯帕克的一直以来的怨念就在于，这个人除了很难相处之外，对于音乐，他太不专注了。他的爱好很广泛，音乐只是他的爱好之一，所以对摩根唱片，他显然没尽全力。

　　没有哪个老板喜欢看到雇员偷懒，巴里也不另外。

　　就在这时候，巴里的手机响了，他接起电话，发现是公司的运营总裁。

　　“什么事？”巴里问道。

　　“斯帕克跳槽了，有人肯替他出违约金。”摩根唱片运营总裁说道，“一千万美元，现付。”

　　“What a fuck！”巴里·摩根当场骂街，“谁啊？”

　　“灯塔唱片。”

　　“灯塔唱片？胡安那老顽固哪儿来那么多钱？”巴里问道。

　　“灯塔唱片已经易主了，新老板，名字叫叶落。”

　　“叶落？”巴里眉头一皱，作为一名大厂牌唱片公司的老板，这个名字他听说过，加州的美人唱片，好几张畅销专辑的运营权不肯放给大厂牌，这事儿在美国音乐圈里引起了不少关注。

　　“他居然来纽约了？”巴里·摩根马上冷静下来。

　　叶落来纽约做新的唱片公司，并且签下了达蒙·斯帕克。

　　以叶落在加州的做法来看，这件事情，对于摩根唱片这样的大厂牌来说，就不仅仅是私怨那么简单了。

　　巴里·摩根深深吸了一口气，随后挂了线，然后翻找自己的通讯录。

　　他必须打几个电话。


第505章 野心

　　这个周末，对叶落来说非常美妙。

　　楚沫儿是个很完美的女子，她在厅堂上有大智慧，在卧室里也有小花招。

　　以前她唯一的缺陷，就是厨房的事一窍不通。

　　可是叶落最近发现，她居然学会下厨了。这样一来，厅堂、厨房、卧室，她好像都能摆平。

　　得妻如此，夫复何求？

　　跟这样的女子共渡一生，叶落都不嫌长，更何况是一个周末。

　　在楚沫儿身边，叶落就感觉自己仿佛是置身于一片青山绿水间，身上照着阳光，周围的一切都是那么舒适，令人心旷神怡。

　　而跟宋嫣在一起，则就像是坐上了时速两百迈以上的超级跑车，车是顶级的好车，内饰豪华，应有尽有，而且周围的一切都非常刺激，但总感觉有些惴惴不安，生怕哪天会出事。

　　叶落如今生活，就像在两个频道内不断切换，周末是休闲频道，到了周一，则不得不进入刺激的赛车频道。

　　周一上班，叶落这次来得比较早，准时坐进了自己的办公室里。

　　叶落身边，宋嫣的侧影同样是那么完美，她正坐在自己的位置上，一边喝着咖啡，一边怔怔出神。

　　每天发一会儿呆，这是叶落给她的建议，因为叶落发现她的生活节奏太快，精神状态一直保持高度紧张，这对心理健康不利，会导致她的精神状况不太稳定。

　　而且有时候慢下来，发会儿呆，让大脑放空一下，说不定就会有更好的想法冒出来。

　　发呆，对一个艺术创造者，或者是一个高层管理者而言，是一种必不可少的精神休息，就好像是让一套高速运转的齿轮停下来，上一点机油。

　　宋嫣很听话，最近几天，每天的上午九点到九点零五分，是她的发呆时间。

　　她会把咖啡杯，连同托盘一起，放在自己的手掌上，就这么端着，收起自己眼中的锐利光芒，神游天外。

　　这时候的她，从侧面看上去，就好像是一座价值连城的美女雕塑，脸上身上的每一个细节，都值得细细品味。

　　当然，叶落是不敢细看的，这时候的他，会老老实实地把自己的咖啡喝完，然后打开电脑，开始做歌。

　　五分钟过去了，宋嫣手里的咖啡温度正好，她一边喝着，一边在脑中整理着今天的工作内容，随后慢慢说道：“今天上午十点钟，达蒙·斯帕克会来见你，你要不要准备一下？”

　　“这还需要准备吗？”叶落不解道，“好像我是老板啊。”

　　“嗯……这个人，不太好收服。我记得你收服大卫，还有查维斯的时候，都是直接用音乐的，这次是不是也会这么做呢？”宋嫣好奇地问道。

　　“别闹，一千万美金呢。”叶落翻了翻白眼，“这么多钱花下去，他要是还要我用音乐去收服，那钱不是白花了？

　　反正他来了之后，我跟他聊一会儿，然后你直接跟他拟个合约签下来，这就齐活儿了。我得赶紧给他准备合适的歌曲。”

　　“他是一个摇滚歌手，这倒是挺好的，我们目前暂时还没有这种类型的男歌手。”宋嫣点头道。

　　“本来是有的。”叶落摇了摇头，“结果罗布这臭小子，把女朋友肚子搞大了，来不了。”

　　“那你也小心一点哦。”宋嫣幽幽说道，“沫儿可还在上学呢。”

　　“这是不可能的。”叶落摇了摇头，随后他发现自己好像说漏了什么。

　　宋嫣脸上现出玩味的神色，笑着整理好桌上的文案，拿着自己的文案出了门，开始去主持每周一的例会。

　　……

　　上午十点，宋嫣的女助理敲了敲办公室的门：“叶董，斯帕克先生来了，就在会客室等您。”

　　“哦，好。”叶落点点头，站起身来，打算去会一会这个传闻中很难相处的摇滚歌手。

　　推开会客室的门，屋内坐着的这个男人，倒是让叶落有些意外。

　　在他印象中，美国这边的摇滚歌手，尤其是个性鲜明的摇滚歌手，大多一身刺青，这儿穿一个孔，那儿挂一个环，披头散发，穿着五颜六色的衣服，平日里酗酒抽大麻，像嘻哈人士多过像一个歌手。

　　像麦瑞娜那样的，已经是一个业界少见的乖乖女了，那一身黑皮衣，算是她身上最出格的装扮。

　　但是眼前这位达蒙·斯帕克，却完全不是这么一回事儿。

　　这是一个非常精致的男人，穿着一套裁剪得体的深蓝色英式西装，配斜纹领带，白皮鞋。胸口上有一条露出少许紫青花纹的礼巾，手腕上呆着一块黑底白针的腕表，配着黄边的白皮扣子。

　　黑色微微卷曲的头发，发型很帅气，蓝色眼眸，高挑的鼻梁，脸上挂着的捎带一点儿邪气的笑容。

　　他身上的每一个细节，都在昭示这一个事实，这个男人，身上魅力无边，是个典型的少女杀手。

　　看到叶落进来，他站了起来，冲叶落伸出手：“叶先生，你好。”

　　他的手上，缠着纱布，叶落知道这伤是怎么来的，也是微微一笑，跟他轻轻握了握手。

　　两人在会客室沙发上坐了下来，达蒙·斯派克摸着沙芳旁的茶几桌面，说道：“叶先生这儿的桌椅，是软枫木，强度要比硬枫低百分之二十五。这种廉价的木材，好像跟叶先生有些不配啊。”

　　叶落愣了一愣，问道：“那斯斯帕克先生以为，什么木材，配得上我呢？”

　　“糖槭。”达蒙·斯派克微微笑道，“硬度适中，木质致密，光泽良好，而且糖槭木纹中，有一种虎背状花纹。

　　我觉得这种花纹的木材，才配得上叶先生。

　　作为麦瑞娜的朋友，其实我也一直在关注叶先生。

　　在如今的美国商业音乐圈里，叶先生就是一只虎。

　　虎虽然不像狮子那么勇猛，它更像一个刺客，隐藏在丛林中，悄悄地潜伏到猎物背后，一旦发动，那必然是一击致命。

　　所以虎比狮子更危险。

　　可是啊，叶先生，你最近没把身子隐藏好。

　　很快，大家就会注意到你这只虎。

　　一只暴露的虎，很容易死在猎人的枪口下。”

　　叶落都听愣了，心道这是什么鬼？这小子是个摇滚歌手？不像啊！倒是更像一个神棍。

　　虽然心里是觉得很奇怪，但叶落还是问道：“斯帕克先生，假设你的比喻成立，那么我想请教，我最近有什么出格的举动，导致自己暴露了呢？”

　　“因为你要签下我。”斯帕克微微笑道。

　　叶落笑了：“我前阵子还签下麦瑞娜了呢。”

　　“呵呵，虽然麦瑞娜是我的朋友，但我不得不说，我比麦瑞娜更出色。”达蒙·斯帕克看着叶落，自信地说道，“而且麦瑞娜加盟美人公司，虽然很震撼，但这个跟大厂牌唱片公司无关。

　　母体级的唱片公司，是全球领域的，这个大厂牌接触不到，所以麦瑞娜从唱片母体跳槽到中厂牌的唱片公司，大厂牌的老板们只会笑她蠢，不会感到疼。

　　乐势网站上线，大厂牌也不会很在意，因为他们的市场是传统唱片市场，不是网络。而且乐势作为一个新网站，完全无法跟公告牌网站抗衡，虽然现在网站的下载量还不错，但是你这条路，他们不看好。

　　我就不一样了，作为一个摇滚歌手，可能我的名气比不上麦瑞娜。但是作为一个音乐制作人，我拥有全面掌控美国东部音乐市场的能力，这个在美国的音乐圈内，知道的人不少。

　　我到叶先生的麾下，这个意义对于大厂牌来说，远比麦瑞娜加盟和乐势网站上线要重大。当然，你之前的种种举动，也已经让他们提高了警觉。

　　所以叶先生，你现在已经完全暴露了你对美国音乐的野心。

　　我想很快，打击就会来了。”

　　“哦。”叶落点点头，“那既然我的前途一片灰暗，斯帕克先生为什么还是选择投奔我呢？”

　　“三点。”斯帕克竖起三枚手指，“第一，我打断了亚当·摩根的三根骨头。虽然摩根唱片不敢把我怎么样，但是我可不想每时每刻都防着这个小人。

　　第二，我听过你的音乐，你至少懂音乐。选择你作为我的老板，总比巴里·摩根那个蠢货强。

　　第三，也是最重要的。”

　　说到这里，斯帕克身子微微前倾，对叶落说道：“我很欣赏叶先生的野心。我对目前美国音乐市场的格局感到厌倦，在摩根公司，我的音乐生涯毫无挑战性，完全不能激发我的斗志。

　　我想，是时候要做一些改变了。”

　　“很好。”叶落说道，“那么我叫宋总裁过来，跟你谈谈合约的事情吧。”

　　“不，她不行。”斯帕克摇摇头，“我要的，她做不了主。”

　　“哦？”叶落问道，“斯帕克先生想要什么？”

　　“我要股份。”斯帕克直视着叶落的双眼，淡淡说道，“叶先生你看，我是一个拥有广泛爱好，并且精通许多事情的人，要支持这些爱好，我需要大量的钱，摩根公司，满足不了我。

　　我希望叶先生，不要让我失望。”

　　叶落淡淡一笑，“我公司的股份，只会给在能力上被我认可的人。斯帕克先生方才说得天花乱坠，但我却没见识过你的能力。”

　　“我可以展示给你看。”斯帕克说道。

　　“怎么展示？”叶落问。

　　“如果叶先生在美国发布的音乐，就是叶先生的最终实力的话，那么我有自信可以在音乐方面，战胜你。”斯帕克说道。

　　叶落一听，高兴坏了：“那我们赌一赌吧。”


第506章 赌约

　　这天中午，灯塔公司其他办公室里都空了。

　　几乎所有的员工，录音师、声乐指导、舞美指导、乐手、和声歌手、私人助理、会计、经纪人、商务律师等等，总之全公司的人，包括宋嫣、唐锦绣，都涌到了录音棚里。

　　“在我们比试之前，我们再确认一下赌约吧。”录音室里，叶落坐在高脚椅上，看着达蒙·斯帕克的眼神，就好像大灰狼在看一只小白兔。

　　“如果叶先生赢了，我加入灯塔唱片，待遇由叶先生一言而决，我不会有任何异议。”斯帕克淡淡说道，“如果我赢了，我将得到灯塔唱片百分之十的股份，五百万年薪，并且我所制作的唱片，利润我要抽百分之五十。”

　　“好。”叶落点点头，“那就这么定了。不知斯帕克先生，想要怎么比啊？”

　　“我们比三局。”达蒙·斯帕克说道，“第一局，现场斗曲，比急智和才情。

　　第二局，制作自己的演唱专辑在纽约市场发售，看谁销量更高，比演唱技艺和市场掌控力。

　　第三局，制作其他歌手演唱专辑，在纽约市场发售，也看销量。这局比的是为歌手量身打造的能力。

　　叶先生，怎么样？”

　　“行啊。”叶落笑了笑，“那第一局现在就开始吧？”

　　“好。”达蒙·斯帕克点了点头，随后说道，“我们比三首曲子，我们每首曲子十分钟准备时间，这样可以吧？”

　　“你说了算。”叶落站了起来，说道，“为了不干扰你，我出去准备吧。”

　　说着，叶落就走出了录音室，来到控制室里，这才发现外面已经站不下人了。

　　“这儿，这儿。”胡贾宁给叶落留了一个控制台前的座位，冲叶落招了招手，叶落过去坐下身来。

　　“你们看归看，别吵啊。”查理这时候扭头提醒外面的人道，“给老板一个安静的准备环境。”

　　“没事儿。”胡贾宁摆了摆手，“咱老板做音乐，不需要准备。是吧，叶落？”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，没说什么，只是透过监视玻璃，看着里面达蒙·斯帕克的一举一动。

　　“嘿。这小子，据说擅长摇滚。”胡贾宁笑道，“摇滚可是需要大量的编曲时间的，十分钟能出来什么？跟你斗，这是作死啊。”

　　“能做到大厂牌音乐总监级的高手。”叶落摇头道，“怎么可能只会做一种音乐。斯帕克既然有信心挑战我，想必应该有两把刷子。”

　　麦瑞娜这时候说道，“他以前跟我有过几次合作，据他自己说，摇滚，他只是玩票性质。其实所有的音乐类型中，他最不擅长的就是摇滚，这几年他做摇滚，是为了有一些挑战。

　　当然了，这到底是实情，还是他在吹牛，我就不得而知了。”

　　就在麦瑞娜说这番话的时候，里面达蒙·斯帕克有动静了。

　　灯塔唱片的录音室倒是挺大的，里面的乐器一应俱全。

　　这批乐器，不是一般货色，是叶落从大卫的家族企业里订制过来的，比市面上的乐器要好不少，也花了叶落不少钱。

　　斯帕克在里面挑了挑，然后居然选中了一把小提琴。

　　他抬头冲叶落眨了眨眼，随后拿起小提琴就开始演奏起来。

　　“莫科洛夫协奏曲，第三乐章。”古典乐有些功底的宋嫣一下子就听了出来，“这可不是什么新曲子。”

　　“拉得倒是不错。”叶落点了点头。

　　“何止是不错。”宋嫣说道，“这已经是接近大师级的水平了，不是世界级的乐团，他这个水准，能当首席。”

　　达蒙·斯帕克在里面拉了十分钟小提琴，一脸陶醉，十分钟一到，他放下琴，对外面的叶先生说道：“原来叶先生也不需要准备时间，倒是我多虑了。”

　　叶落笑着摇了摇头，心道这小子作曲水准怎么样，自己暂时不得而知，但是仅从装逼能力而言，好像是比自己要强上那么一点点。

　　起身走进录音室，叶落拉了一把高脚椅坐下，对达蒙·斯帕克说道：“那斯帕克先生，你先请吧。”

　　“好。”斯帕克笑了笑，“我们先来一段古典乐吧。”

　　一边说着，斯帕克又把小提琴架到了自己脖子上，歪着脑袋开始演奏。

　　这一段非常缠绵悱恻的旋律，拍子进行得很慢，但是旋律的组合却十分动人。

　　听了一会儿，叶落听出来了，斯帕克的这段新曲子，其实只是有一段全新的旋律，然后逐渐地给这段旋律加花样，一遍一遍地重复，花样越来越多，由此体现出层次感来。

　　这是古典乐中循环曲式的实战运用，技法还不错。

　　其实现场斗曲，对于高手来说，并不是那么难的东西。

　　以钢琴来举例子，只要抓住几个通用的进行合弦，然后随便在合适的区域敲几个音出来，随后修饰完善一下，就能弹出一段很动人的旋律。

　　任何乐器，任何曲风，自有它的一套规律。

　　音乐诞生数千年，在如今信息大爆炸的时代，这些规律，早就有人总结出来了。只要天赋支持，并且足够勤奋，掌握这些规律，不是什么天方夜谭。

　　用什么合弦，用怎么样的进行速度，再用什么样的技巧和力度去演奏，哪几个音的组合，会有怎么样的听觉感官效果。

　　只要了解这些规律，并且重新排列组合，这就是一首新曲子。

　　正是因为如今绝大多数的音乐密码，都已经被人破解，所以对于叶落、丁少阳这种顶级的音乐人来说，在拥有庞大的乐理知识，并且实践经验丰富的前提下，写一首新歌很简单，非常快速地出一首新曲子也不难。

　　对于一个商业音乐人来说，难的，是把控市场的音乐主流。什么样的曲风，什么样的元素，会被更多的人接受，这才是摆在他们面前的难题。

　　叶落正是意识到了这点，所以他觉得光有自己脑中的海量歌曲，这是不够的，再经典的歌曲，在市场浪潮下，因为乐迷音乐品味的变化，也会趋于平庸和落伍。

　　必须要把控市场，甚至统治音乐市场，只有这样，他才能随心所欲地推出自己钟爱的歌曲。因为到了那个时候，他本身就是音乐流行的风向标，这个世界的音乐市场的主流是什么，他说了算。

　　所以这种现场斗曲，对于叶落来说，是雕虫小技。

　　不过作为比试的热身性质的第一局，倒是可以接受。

　　达蒙·斯帕克的这首小提琴曲，非常不错。

　　这种程度，在别人眼里或许会惊为天人，因为小提琴对于流行音乐作曲人来说，掌握的人不多。

　　但是在叶落看来，也不过如此。

　　至少丁少阳拿起琵琶来，不会比他差。

　　器乐，尤其是单独乐器的器乐，没有歌词，没有其他乐器合奏，做新曲子的难度，其实是最低的。

　　一首曲子拉完，达蒙·斯帕克微微一笑，对叶落说道：“叶先生，该你了。”

　　叶落笑了笑，小提琴他是不会的，在古典乐领域，他会的其实只有钢琴。

　　但这个就足够了，钢琴毕竟是乐器之王。

　　叶落走到钢琴琴凳前坐下，翻开钢琴盖。

　　因钢琴技艺所限，难度太大的曲子，比如《钟》、《鬼火》这种，叶落是不会去尝试的，这是作死。

　　但是弹奏难度低一些的经典曲子，那也是大把。

　　叶落随便挑了一首，开始在这家宋嫣钟爱的白色钢琴上弹奏。

　　叶落手底下的琴声一起，隔壁的宋嫣眼睛就亮了起来。

　　叶落的钢琴曲，这世界上最了解的，就是宋嫣。

　　这首曲子，她从没听过，但是第一组旋律一出来，这妮子就屏住了呼吸。

　　叶落在演奏这首曲子的时候，整个人的状态太轻松了，仿佛是信手拈来一般。但是手指下流淌出来的旋律，却令人迷醉。

　　达蒙·斯帕克看向叶落的眼神，多了一些认可，但更多的，还是自信。

　　这首曲子一出来，他眉头一展，舒出一口气。

　　等到叶落弹完，达蒙·斯帕克点点头：“好曲子，有名字吗？”

　　“我想想……”叶落琢磨了一会儿，“这首曲子，就叫《梦中的婚礼》吧。”

　　“非常好，这局，算叶先生赢。”达蒙·斯帕克笑了笑，“看来叶先生，值得我使出全力。下面两首，我们玩玩流行吧。”

　　“悉听尊便。”

　　“十分钟，编曲时间不够，但是词曲要全。”

　　“可以。”


第507章 潜在规矩

　　其实方才达蒙·斯帕克要比三局，叶落表面上答应下来，但他才没空真的去跟斯帕克大战三百回合。

　　真要这么比下来，没一个月完事不了，最主要的是，这个赌约对叶落而言根本没有什么意义。

　　因为如果按照斯帕克的要求去赌，那么就算最后叶落赢了，但作为能跟叶落拼得差不多的他，在公司里的威望也建立起来了。

　　到时候，叶落也不好意思给他太差的待遇。

　　所以，别看达蒙·斯帕克一副无脑装逼的样子，其实心里精着呢，从进灯塔唱片的第一刻起，他无时无刻不在显示自己的重要性，无论是游说叶落，还是这次比试，其实都是一个用意——抬高自己的身价。

　　对达蒙·斯帕克的才华，叶落确实有期待，但是作为一个老板，他不能由着这小子在自己面前漫天要价。

　　所以，他决定在第一局中，至少是今天，就把斯帕克打服，让他彻底失去进行下两局的信心。

　　“面对哥这种开挂的大神，你小子纳头便拜，直接认大哥就完了，哪来那么多花样？”

　　当然这种想法，叶落不会表现出来，他再次把录音室让给了斯帕克，自己走到控制室，在老位置上坐了下来。

　　十分钟，词曲双全，这个无疑比刚才单纯的器乐独奏，难度要大不少。但对叶落来说，依然不叫事儿。

　　不过宋嫣可就有些担心了，曲子她完全不担心，叶落说有就有，但是歌词……

　　“麦瑞，你快想一首词出来，让叶落谱曲。”宋嫣凑到麦瑞娜耳边，悄悄说道。

　　麦瑞娜愣了一下，马上会意过来，点了点头，拿过胡贾宁面前的电脑键盘，开始要敲字。

　　“不用。”叶落听到了，伸手阻止了麦瑞娜，“比试嘛，要公平。”

　　“可这是英文歌词啊。”宋嫣说道，“这个斯帕克，显然是有备而来的，谁知道他一会儿拿出来的歌，是不是事先写好的。如果他对你的背景做过一些调查，就应该知道英文不是你的母语，十分钟出词曲，这个显然是在难为你啊。”

　　“他难得倒我吗？”叶落反问道。

　　“可是万一你输了，给他百分之十的股份，再加上你给老丁的百分之五，你第一大股东的位置要丢啊。”宋嫣急道。

　　“我不当董事长，那也是你当啊。”叶落笑道，“都一样。”

　　“是啊，反正一家人嘛。”胡贾宁插了一句。

　　“去去去！”叶落白了胡贾宁一眼。

　　宋嫣不说话了，低着头不知道在想什么。

　　两三句话的功夫，十分钟可就走了一半了。

　　屋里的斯帕克，就安安稳稳地坐在高脚椅上，闭着眼，手指在身边虚按着，似是在构思旋律。

　　叶落看着他手指虚按的节奏和幅度，轻笑道：“爵士。”

　　“好像是。”麦瑞娜也看出来了，随后摇头道，“这可有些耍赖了。”

　　“为什么呢？”一旁的唐锦绣没听懂。

　　“爵士乐的诞生，汲取了黑人音乐拉格泰姆的特点，那就是集体的临场创作。”麦瑞娜解释道，“无论是旋律还是演唱，爵士本来就侧重于临场发挥。无论什么情绪，什么气氛，爵士乐都有一套它自己的预设旋律。

　　只要乐手掌握了这些旋律，临场发挥的难度其实比其他种类的音乐更简单。

　　爵士乐，本来就是以临场发挥为生命力的音乐。用它来现场斗曲，这是一种投机取巧。”

　　“那老板也可以用爵士对付他啊。”唐锦绣说道。

　　“呵呵，我们老板你还不了解？”宋嫣淡淡一笑，“他没这个脸皮。”

　　叶落摸了摸自己的脸颊，苦笑一声：“知我者，宋嫣也。”

　　这句话说完，十分钟到，叶落推门进了录音室。

　　叶落进去的时候，达蒙·斯帕克显然也准备好了，睁开了眼。

　　“还是我来？”斯帕克问道。

　　“可以。”叶落点点头。

　　斯帕克站起身来，走到那架白色的三角钢琴前。

　　“明天替我把钢琴换了。”宋嫣对身边的女助理轻声说道。

　　“哦。”女助理小刘赶紧把这件事记在了随身携带的笔记本上。

　　这架钢琴，是宋嫣私人的，平时只有叶落和她能弹，其他的乐手录钢琴旋律，必须用角落的那加黑色钢琴。

　　公司里的人都知道这点，斯帕克新来的，不晓得。此时他怡然自得地坐在琴凳上，然后开始演奏。

　　前奏一出来，叶落笑了。

　　压根不是什么爵士，这是乡村民谣的曲风。

　　刚才他在所有人面前手指虚按，搞半天只是一个假动作。

　　伴随着钢琴的弹奏，斯帕克开始演唱。

　　他的嗓子很好，技巧也棒，声音一出来就很勾人。

　　在叶落看来，他跟查维斯基本在一个水平线上，但是细节部分，没有查维斯那么精巧入微，显得有些粗枝大叶，不过这种粗枝大叶，搁在原本就比较朴素的乡村音乐里，倒是相得益彰。

　　叶落细细听着，这首曲子非常好，歌词居然也很不错，有意境。

　　叶落也终于放心了。

　　这个达蒙·斯帕克确实身怀绝技，这首歌很漂亮，自己那一千万违约金没白花。

　　如果这真是他十分钟内，一边手指虚按装逼，一边心里构思出来的话，那么仅从才情一项，他就可以跟丁少阳别一别苗头。

　　这个已经很吓人了，因为他比丁少阳整整年轻十岁。

　　而且丁少阳是个音痴，这辈子一心扑在音乐上，而这个达蒙·斯帕克，据说爱好很广泛，音乐只是其中一样。

　　看来他臭屁的个性，倒不是没有道理，确实有极高的才华。

　　这首曲子唱完，达蒙·斯帕克显得兴致很高，又用钢琴solo了一把，做了一个非常漂亮的尾巴。

　　最后一个音落下，达蒙·斯帕克抬起头，对外面的人微笑着说道：“掌声，谢谢。”

　　“啪啪啪。”有几个公司成员还真拍了几下手掌，看来是情不自禁，随后他们似是想起来不合时宜，又讪讪停了下来。

　　这时候叶落开始鼓掌：“好作品。”

　　外面这才哗哗地响起掌声，除了宋嫣之外，所有人都开始鼓掌。

　　达蒙·斯帕克站了起来，面对玻璃外的一屋子人，行了一个欧洲绅士礼，随后转身对叶落说道：“叶先生，该你了。”

　　叶落看了看四周，站起来取过一把吉他。

　　“我建议叶先生用钢琴。”达蒙·斯帕克说道，“乐器之王的表现力，是可以对曲子进行一定加成的。”

　　叶落摇头笑了笑，开始随意地刷着和弦。

　　吉他和弦一起，叶落的歌声几乎是同步放了出来。

　　“Hey Jude，don't make it bad。

　　嘿，Jude，别沮丧。

　　Take a sad song and make it better。

　　找一首哀伤的歌，把它唱得更快乐。

　　Remember to let her into your heart，

　　记得将它唱入你的心田，

　　Then you can start to make it better。

　　世界就能开始好转。

　　Hey Jude，don't be afraid。

　　嘿，Jude，别害怕。

　　You were made to go out and get her。

　　你天生就要勇于克服恐惧。

　　The minute you let her under your skin，

　　当你将它身埋于心底那一刻，

　　Then you begin to make it better。

　　世界就开始好转。

　　And anytime you feel the pain，hey Jude，refrain，

　　当你感受痛苦的滋味，嘿，Jude，要忍耐。

　　Don't carry the world upon your shoulders。

　　别把世界的重担都往肩上扛。

　　For well you know that It's a fool who plays it cool

　　你知道那些愚蠢的人，总是装做不在乎。

　　By make his world a little colder。

　　把自己的世界弄得很冷酷。

　　……”

　　歌名《Hey Jude》。

　　这其实是一首父亲写给儿子的歌曲，说一些人生哲理，希望儿子变得坚强和成熟。

　　搁在录音室里的斗曲，那意思就很明显——老子正在用音乐教你做人。

　　达蒙·斯帕克一边听着这首歌，脸色就变了。

　　原本那种气定神闲，自信爆棚的表情，变得有些无所适从，眼中闪着迷茫。

　　因为这首歌，在叶落用心不良的同时，又太经典了。比达蒙·斯帕克刚才那首乡村歌曲，好了不止一筹。

　　尤其到了最后不断循环重复的“啦啦啦”，叶落冲外面一抬手，整个录音棚里都是圈内人，哪有不懂这个的，都开始神情振奋地跟着“啦”。

　　麦瑞娜高兴坏了，站起来转向人群，开始做和声的指挥。

　　胡贾宁也不是等闲人物，蔫坏程度直逼叶落，马上开了里外房间的声效互通，控制室里整齐的合声，被他做了放大，直接丢到录音室里，在斯帕克的耳边回响。

　　和声一遍一遍地进行着，到最后叶落都不用自己唱了，而是神情放松地刷着和弦，微微笑着，看着眼前达蒙·斯帕克。

　　每一遍循环的和声，都是对斯帕克在自信心上的一次无情摧残。

　　第十遍的时候，斯帕克终于稳不住了。


第508章 歌声慰相思

　　看到达蒙·斯帕克站了起来，叶落停止了吉他的演奏，外面的和声也很快停了下来。

　　斯帕克脸上有些僵硬，清了清嗓子：“叶先生，现场斗曲，我们不用再进行下去了。虽然这里是你的主场，但是我依然认可你的实力。第一局，算我输。”

　　叶落微微一笑，心道这小子倒是嘴硬。

　　他言下之意很明显，这儿是你的地盘，外面的人全向着你呢，你这是胜之不武。

　　“哦。”叶落没有为自己辩解什么，而是继续说道，“第二局，是出一张自己的唱片对吧？”

　　“没错。”达蒙·斯帕克说道。

　　“哦，那正好，我正在做自己的一张唱片，今天要录主打歌，要不请斯帕克先生斧正一下？”

　　“是吗？”达蒙·斯帕克有些惊讶，“这么巧？”

　　“是啊，真巧。”叶落笑道。

　　外面围观的人群逐渐散去，差不多到吃饭的点了，热闹好像也看完了，大家都心满意足。

　　眼下控制室里还剩下的人，只有两个录音师——胡贾宁、查理，以及麦瑞娜和宋嫣。

　　达蒙·斯帕克来到他们身边，胡贾宁给他腾了一个座位，随后递给他一副监听耳机。

　　一个周末下来，叶落这张专辑的其他歌曲伴奏，也陆陆续续录出来了。

　　如果不是达蒙·斯帕克的到访，叶落今天的原定计划，就是录制自己的唱片。

　　接下来马上要吃午饭了，在午餐之前，叶落想先把这首主打歌录了。

　　叶落重新坐到那架白色的钢琴前，这首歌有钢琴伴奏，钢琴的音轨叶落没让胡贾宁他们录，而是特意留了出来，让叶落在录制人声的时候，一起摄录。

　　也就是说，这首歌，叶落是边唱边弹的。

　　胡贾宁不知道叶落为什么要这么做，不过既然是叶落的意思，他自然遵从。

　　“老胡，录音交给查理吧，你进来，帮我举着手机。”叶落从自己口袋里掏出一个手机，对外面的胡贾宁说道，“时间正好。”

　　……

　　茱莉亚学院声乐部的阶梯教室里，这天上午，依然是人满为患。

　　玛丽教授今天在这里，有半天的专业公开课，楚沫儿就坐在教学助手的办公桌上。

　　今天上午的课，已经进入了尾声，玛丽教授的教学内容，已经差不多要结束了。

　　“在今天的课程结束之前，我想请大家听一首歌。”玛丽教授站在讲台前，说道，“当然，这并不是教学内容，而是为了我的助手。

　　在楚小姐成为我的助手之前，我的课，这儿能坐一半人就算不错了。但是现在，我的课忽然受欢迎起来，原因我当然知道，我一个七十岁的老太婆，自然没有我的女助手，楚小姐那么魅力无边。

　　年轻人除了追求知识之外，当然也会去追求美丽的事物，这个我并不反对。

　　但是作为一个音乐教育者，我不希望，我的专业课，因为楚小姐的加入，而变了味道，更不想看到，因为楚小姐的存在，干扰了正常的课堂秩序。”

　　玛丽说到这里，下面的学生们开始发出嗡嗡的议论声，很多学生看着楚沫儿，脸上有些担忧。

　　他们生怕玛丽会炒掉楚沫儿，为了所谓的正常的课堂秩序。

　　“你们放心，我不会辞退楚小姐，她是如此的出色，这对她是不公平的。”玛丽提高了音量，教室中又安静下来，“我已经让楚小姐把她的订婚戒指戴入了课堂，而且她的未婚夫，送给她的那枚钻戒，比我的丈夫在五十年前送给我的要大多了。

　　这么醒目的一枚订婚戒指，却依然阻挡不了你们对楚小姐的热情。

　　这种情况，让我很烦恼，同样楚小姐也很困扰。

　　随后我就想到了楚小姐故乡，中国的一个典故，大禹治水。

　　OK，看你们这副迷茫的样子，你们肯定不知道这个典故。简而言之，对一种不好的事物，与其勉为其难地阻挡，不如疏导，把它引到正确的轨道上。

　　所以，当我得知楚小姐的未婚夫，是一个极为出色的音乐人的时候，我联系了他。

　　你们既然想追求楚小姐，那么至少你们应该证明，你们要比楚小姐的未婚夫出色，对吧？否则楚小姐不可能看上你们，这是很简单的道理。

　　那么既然楚小姐的未婚夫，叶先生，也是一个音乐人，他也会唱歌，你们又都是声乐系的学生，那不如让你们看看，叶先生唱歌怎么样。

　　当你们看到，你们跟叶先生的差距，是如此的巨大，那么也许，遭受了沉重打击的你们会知耻而后勇，以后在这个课堂上，会把更多的注意力，放到声乐知识上。

　　因为你们只有好好听课，并且足够努力，超越叶先生，你们才有可能得到楚小姐的青睐。

　　楚，好了吗？”

　　楚沫儿点了点头，把自己的手机，接到了多媒体上。

　　很快，教室的大屏幕上，出现了叶落坐在一架白色钢琴前的身影。

　　此时，叶落正在跟楚沫儿视频通话。

　　“Ok。”叶落冲举着手机的胡贾宁笑了笑，说道，“玛丽教授，茱莉亚学院的同学们，大家好。

　　我这几天正好在录歌，没想到却接到了玛丽教授的邀请，要我为大家做一次表演。

　　说实话，我并不知道这次表演的原因和目的是什么。

　　但是你们应该知道，玛丽教授是我未婚妻的导师兼老板，她的命令，我不敢不遵从。”

　　“别废话了，赶紧开始，我手都举酸了。”胡贾宁的声音传来。

　　教堂中的学生一片哄笑。

　　“那好吧。”叶落笑了笑，“我跟楚沫儿，在过去的半年中，有很长时间的分离，当时她在中国，我在美国，我们远隔重洋。

　　当时我无时无刻不在想念着她，这种思念之情，直到如今，依然萦绕在我的脑海。

　　所以今天，我想在她面前演唱这首歌，送给她，也送给大家。”

　　叶落这段话说完，查理马上推上了伴奏。

　　这首歌的前奏，键盘打头，随后接钢琴。

　　叶落的左耳，带着一只便携式耳塞，听着伴奏，在合适时候，把钢琴接了上去。

　　当然，茱莉亚学院的学生们，是听不到其他伴奏的，只有叶落的钢琴，毕竟这是手机视频通话。

　　不过就算仅仅是单纯的钢琴伴奏，旋律一起，整个教室马上鸦雀无声。

　　这段钢琴前奏并不复杂，但却非常抓人。

　　随后叶落一边弹奏，一边开始演唱：

　　“Oceans apart day after day，

　　远隔重洋，日复一日，

　　and I slowly go insane，

　　对你的思念日益疯狂，

　　I hear your voice on the line，

　　尽管电话的那端传来你的声音，

　　but it doesnt stop the pain，

　　仍不能缓解思念之苦。

　　if I see you next to never，

　　何日才能相见

　　how can we say forever！

　　分隔岂能永远！

　　wherever you go，

　　无论你身在何处，

　　what ever you do，

　　无论你在为何忙碌，

　　I will be right here waiting for you。

　　我始终在此为你守侯。

　　……”

　　歌名：《Right Here waiting》，译作《此情可待》。

　　当这首歌最后的琴声落下，叶落在自己的手机扩音器中，听到了整个教室里的掌声和口哨声。

　　学生们早已经被这首歌所征服。他们中的绝大多数，对楚沫儿其实只是单纯的喜欢和欣赏，毕竟是学音乐的学生，自然热爱音乐。

　　听到这么出色的一首作品，这些学生们首先泛上心头的不是嫉妒和酸楚，反而是对叶落的崇拜。

　　叶落抬头看了一眼视频对面的楚沫儿，发现这妮子正捂着嘴，泪水从眼眶中满溢而出。

　　“嘿，当着学生面呢。”叶落微微笑道，“你这个小老师，可不要哭鼻子哦。”

　　楚沫儿马上抹了抹眼泪，嗔怪了看了叶落一眼，随后挂断了视频。

　　叶落把胡贾宁递过来的手机搁在裤兜里，随后站起身来，推门出了录音室，在达蒙·斯帕克身边坐了下来。

　　“斯帕克先生，你怎么了？”叶落看了看斯帕克，发现他戴着监听耳机，脸色非常难看。

　　达蒙·斯帕克深深吸了口气，随后一边摘下耳机，一边叹道：“好吧，叶先生，我们之间的比试不用再进行下去了。从今天开始，你就是我的新老板了。”

　　“哦。那就好。”叶落点了点头。

　　“老板。”斯帕克低声下气地说道，“我想……您总不至于让我饿死吧？”

　　“哦，管饭就行是吧？没问题。”叶落开了个玩笑。

　　斯帕克的脸一下子就青了，看样子是想一头撞死在控制台上。

　　叶落对身边的宋嫣笑道，“给斯帕克先生拟合同去吧，股份当然是没有了，年薪两百万美金，他制作的唱片利润，给他十个点。”

　　斯帕克松出一口气，这个待遇，斯帕克当然谈不上很满意，但至少是能接受的。

　　“合约期限？”

　　“先订一年吧，记得附加一个续约条款，灯塔有优先签约权，如果斯帕克先生在这一年里有出色的表现，我不介意更新合约。”叶落笑道，“对了，违约金订高一点，别一千万跟过家家似的，这是对斯帕克先生才华的不尊重嘛。”

　　“一亿？”宋嫣问道。

　　“宋总，你的气魄去哪儿了？”叶落淡淡说道，“一百亿。”

　　“好的。”宋嫣嫣然一笑。


第509章 态度决定一切

　　灯塔唱片的新任音乐副总监，达蒙·斯帕克正式上任。

　　作为他的老板，叶落给他布置的第一个任务，就是制作一张他自己的唱片。

　　叶落看得出来，达蒙·斯帕克跟莫洛·查维斯不一样，查维斯是个世外高人式的人物，视金钱如粪土。而斯帕克虽然外表高雅，品味别致，但实际上却是一个视财如命的主。

　　对斯帕克，叶落虽然在才华上很欣赏他，委以重任，却也不会完全信任他。

　　被叶落用音乐狠狠教育了一番之后，斯帕克这两天倒是很乖巧，他也急着想在叶落面前证明自己，所以他除了做自己的唱片之外，还加入了目前灯塔唱片正在进行的挖人大计。

　　因为有纽约音乐地头蛇达蒙·斯帕克加入，这两天宋嫣和麦瑞娜挖墙角挖得风生水起、硕果累累。

　　他们先后挖来了三个成名歌手，还有一支很好的摇滚乐队。

　　这支摇滚乐队的唱片，在去年甚至被母体级唱片公司相中，做过全球推广，虽然推下来的效果不是很出色，但是能有这个资格，那这个乐队，就算是世界级的乐队了。

　　当然，这个乐队违约金也是最贵的，四个人加起来整整四千万美金。

　　这支名为“玫瑰”的摇滚乐队肯加入灯塔，还是拜达蒙·斯帕克所赐，这四个人是达蒙的好朋友。

　　“老板，其他那三个歌手，我来就行了。”达蒙·斯帕克在叶落的办公室里，对叶落说道，“玫瑰乐队，您一定要亲自出手。”

　　“为什么？”叶落笑着问道。

　　“摇滚乐，我其实不太擅长。我之前不相信自己不行，但是这两三年下来，我也努力过了，确实没办法，只能做到全美市场的水平，再高做不上去了。”斯帕克说道，“玫瑰乐队是我的好朋友，他们拥有世界级的现场能力，我做他们唱片，可惜了。

　　您比我强，还是您出手比较好。”

　　“全美市场水准，可以了啊。”叶落说道，“我们灯塔现在只是一个小厂牌，纽约市都出不去。”

　　“但是我们可以卖版权啊。”达蒙·斯帕克说道，“虽然现在全美的大厂牌对你应该很警惕，但是谁跟钱有仇啊，只要灯塔有好唱片，总有大厂牌跟灯塔合作的。”

　　“哦，达蒙。”叶落笑道，“你可能不清楚，我的唱片公司，不卖版权。”

　　“啊？”达蒙·斯帕克很惊讶。

　　“不过你放心，到了明年，我们本身就是大厂牌，也许过了明年，我们还能比大厂牌更进一步。”叶落说道。

　　“哦。”达蒙·斯帕克点点头，“看来老板的野心果然很大。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“既然你极力推荐，那玫瑰乐队的第一张唱片，我来做。”

　　等到斯帕克离去，宋嫣悠悠说道：“有了斯帕克和其他的新歌手及乐队的加入，眼下灯塔唱片缺兵少将的窘境，算是渡过了，唱片的量，很快就能提上来。

　　你的那张唱片，明天就要正式发售了，在纽约市场大卖是肯定的，而且乐势那边的下载量，估计也会很惊人，因为有国内的乐迷会支持你。

　　有了这张唱片的盈利，再加上最近加入的新人歌手和乐队，灯塔唱片晋升成为中厂牌，也就下个月的事情。

　　叶落，那之后怎么办？”

　　叶落笑了笑，说道：“以你的智慧，你应该知道。”

　　“然后你就老老实实地做唱片，只要美人和灯塔，在加州和纽约这两个美国音乐的重镇，发行满一百张百万级销量以上的唱片，我们一整合，就能摇身一变，变成大厂牌级的唱片公司了。”宋嫣说道。

　　“是啊。”叶落微微笑道，“现在呢，老丁那边，主要跑量，他的水平，做百万销量级的唱片是绰绰有余的。我这边，主要是出精品，把最高销量冲上去，为以后的大厂牌立下口碑。

　　所以大厂牌对我们来说，不是问题。问题就在于，怎么成为唱片母体。

　　我看，老杨那边，还需要再努把力啊。”

　　“嗯。”宋嫣点点头，随后说道，“不过这也不能怪老杨，目前乐势的音乐专区，专辑量还是太少了，底蕴太薄，跟公告牌这种网站比，那差远了。”

　　“是啊，所以，我们得加油出唱片喽。”叶落说道，“不仅要跑量，而且要把音乐类型也丰富起来，这样才能吸引不同音乐喜好的网络用户。”

　　“那你下一张专辑，就是摇滚咯？”

　　“没错。”叶落笑道，“玫瑰乐队是一支很好的乐队。”

　　……

　　这天下午开始，叶落开始为玫瑰乐队挑选歌曲。

　　摇滚乐，另一个世界经典的歌曲是非常多的，但是绝大多数的经典歌曲，都是上世纪的老歌，在编曲和演绎方式上，其实有些跟不上如今的时代。

　　这点在美国乐坛，叶落是深刻体会到的。

　　国内流行音乐就三十年，另一个世界二十一世纪初左右的经典中文歌曲，随便甩，没问题。

　　但是美国不行，欧美的流行乐拥有上百年的历史，每一步的发展，都有其深刻的人文背景和时代烙印。

　　音乐圈，还有其他的领域，都是这样，前人作为开创者，当然是伟大的，但是今人站在前人的肩膀上，肯定要胜过前人。

　　流行音乐的发展日新月异，如今世界上顶尖的那拨音乐人，自然站在流行音乐史的最巅峰，他们不仅是当代最强，更是历史最强。

　　他们的作品，也是历史上至今为止最好的，或者准确地说，是更加让现代人喜欢的作品。

　　所以，如果叶落在美国，随便拿一首三四十年前的英文老歌，就能怎么怎么样，这是不现实的。

　　叶落必须要改编，把老的经典作品重新回炉，并且加进去新的流行元素。

　　这点在摇滚乐上，更为突出。

　　摇滚乐的时代性，是所有流行音乐种类中最强的。而且分类多，地域差别大，歌手的个人特质强烈。

　　如何把这些经典的、老的、个性不一的摇滚歌曲，整合成一张在现代乐坛，依然受到广大乐迷欢迎，并且可以大卖的专辑，这绝对是一个极大的挑战。

　　这个挑战的难度，还要胜过重新写十二首摇滚新歌。

　　其实以叶落如今的音乐功底和素养，重新写十二首摇滚新歌不算什么，他至少有把握不会比达蒙·斯帕克差。

　　但是叶落却依然选择迎接这个挑战。

　　因为另一个世界的歌曲，帮助着他，在这个世界一步步迈向成功，叶落觉得自己不能只索取，却没有回报。

　　他肩负着把另一个世界的经典歌曲，传播到这个世界的职责。

　　另一个世界无数的好歌，既是上天给予他的礼物，也是音乐交给他的任务，他责无旁贷。

　　在做这张英文摇滚专辑的时候，叶落不禁想起在另一个世界，已经被一支历史级的摇滚乐队，总结出来的摇滚四项基本原则：

　　1、态度决定一切。

　　2、丰富的摇滚根源。

　　3、节奏吉他是必要的表达手段。

　　4、耐人寻味的歌词。

　　打头第一条，就是态度决定一切。

　　这张专辑，终于让叶落慢下来了。

　　每一首摇滚的经典老歌，叶落不仅要从曲调上去改编它，重新梳理乐器搭配，甚至还有一些时代性的歌词，叶落也要改，要更加符合当代的背景，但是又不能走了摇滚的味道。

　　之后的整整两周时间，叶落全身心地扑在了这张摇滚专辑上，有时候一天都做不完一首歌。

　　这个周末，他甚至没空去看楚沫儿，而是打了几个电话，以慰相思。

　　两周之后，这张迄今为止叶落花了最大心力的唱片，所有的编曲小样终于完成。

　　明天，可以开始正式录制了。


第510章 保护

　　两周时间过去，除了叶落手上的专辑编曲完成之外，叶落个人的第一张唱片发行数据也报上来了。

　　“销量在三百万张左右。”宋嫣看着手里数据报表，扭头对叶落说道。

　　宋嫣说这番话的时候，神态有一些小心翼翼，语气很轻，似是怕这个数字触怒了叶落。

　　“你这是什么表情啊？”叶落很奇怪，“破百万了，很不错嘛。”

　　“这是你叶落的唱片，销量居然跑这么低，是我失职。”宋嫣低声说道，“我的营销没有做好。”

　　“可以啦。”叶落笑道，“纽约市总共才一千万人不到呢，能跑出三百万张销量，宋总，你果然是个女人。”

　　宋嫣没听懂，抬头看了叶落一眼。

　　“屌爆了！”叶落解释道。

　　宋嫣一阵无语，随后说道：“不过好消息还是有的，你的新专辑在乐势的下载量，已经突破四千万了。

　　只是这四千万下载量，绝大部分是国内乐迷，乐势给国内乐迷的售价比较低，所以利润并不是很高。

　　整合下来，纽约市场三百万销量，盈利大概能在一千五百万美金左右，乐势那边我们的分成，在一亿美元左右。”

　　“挺好。”叶落笑道，“得知自己的唱片至少能挣钱，我还是很高兴的。”

　　“莫洛·查维斯的那场唱片，后劲很足。”宋嫣补充道，“纽约市场的销量目前也在三百万左右，乐势那边，他那张下载量已经有两千多万了，而且有一半是美国这边的用户，利润比较高。

　　这张唱片，整体的利润居然跟你那张差不多。”

　　“那这么说起来，这个月十号，老杨把分成款一打过来，我们就是有钱人啦？”叶落笑道。

　　“是啊，灯塔这边两亿多，美人那边更夸张，你之前做的唱片，和老丁新做出来的唱片，加起来破三亿了。

　　再加上传统唱片市场销量，这个月，我们赚了将近六亿美金。”

　　宋嫣说这番话的时候，小心翼翼地表情不见了，开始神采飞扬。

　　“不错。”叶落心里也很高兴，“老丁那边，钱全归他去处理，我们暂时不管。

　　我们这边，达蒙·斯帕克马上要发布他自己的唱片了，还有另外那三个新歌手，他也在着手制作专辑，一千五百万，你就都留给他，作为他制作唱片的运营款。

　　至于另外两亿嘛，咱们应该升升级了，去把纽约州的发行权拿下来吧，顺便打通一下唱片销售门店，我们灯塔唱片，要成为中厂牌了。”

　　“嗯。”宋嫣说道，“我会去处理的。”

　　“对了。”叶落脸上有些不好意思，“回头能不能调几百万美金，进我的私人账户？”

　　“你缺钱用？”宋嫣不解道。

　　“沫儿在学校里住着，我不太放心。”叶落挠了挠头，“我想给她在纽约市中心买套房。”

　　“哦，原来是金屋藏娇呀。”宋嫣笑着看了叶落一眼，“给沫儿买房，你怎么这么小气呢，几百万怎么够？

　　这事儿你别管了，交给我处理吧。”

　　“我自己来就行了……”叶落脸上微微有些尴尬。

　　“我的叶董。”宋嫣淡淡说道，“你呢，只要好好做你的音乐，其他的事情，请放心交给我。

　　难道，我已经失去了你的信任吗？”

　　“当然不是了。”叶落赶紧说道。

　　“那好，沫儿的房子，我来帮你挑吧。你放心，一定会让她满意的。”宋嫣一边说着，一边合上了自己的文案，站了起来，“好了，我要去开会了。”

　　等到宋嫣出了门，对面的唐锦绣，这才对叶落轻声说道：“老板，我想跟你说一件事情。”

　　“哦？”叶落有些奇怪，“说吧。”

　　“昨天晚上，我跟老板娘通电话，她说最近她身边，好像总是有人在跟踪她。”唐锦绣说道。

　　“什么？”叶落一听就慌了，“这事儿沫儿怎么不跟我说？”

　　“不是。”唐锦绣马上解释道，“老板娘说，她发现这种跟踪并不是恶意的。

　　大概有五个人，每当老板娘外出的时候，这些人就会暗暗地围在她周围，好像是在保护她。而且这几个人都跟老板娘打过招呼，说是老板你派过去的。

　　她给我打电话，是让我劝劝你，不用这么大惊小怪的，浪费钱。”

　　“我没派过人啊？”叶落心里咯噔一下。

　　“我派的。”办公室门一开，宋嫣又走了进来，“美国最好的安保公司，其中最出色的一组退役特种兵，被我雇佣了，暗中保护沫儿的安全。

　　这五个人，不仅单兵能力出色，配合默契，必要的时候，甚至还会挡子弹。

　　当然，要价也很高，全天二十四小时保护，三十万美金一天。”

　　“有这个必要吗？”叶落问道。

　　“当然有必要。”宋嫣白了叶落一眼，“你这个马大哈，现在我们要起势，大厂牌肯定是不答应的。他们在音乐上没法击败你，银行封锁对我们也没用，舆论攻击更是会起反作用，实在没办法了，他们就有可能会下黑手。

　　这儿毕竟是美国。

　　你的弱点，就是楚沫儿。如果不派人保护她，万一出事了怎么办？”

　　“我觉得宋总说得有道理。”唐锦绣说道。

　　被宋嫣一提醒，叶落也觉得这样做更周全，他点点头：“宋嫣，谢谢你了。对了，你不是开会去了吗？”

　　宋嫣拿起桌上的杯子，冲叶落摇了摇，转身又走出了办公室。

　　唐锦绣悠悠说道：“老板，我虽然是老板娘的眼线，但我不得不承认，最近我越来越喜欢宋总了。

　　以前我看她其实不是很顺眼，老是在你面前搔首弄姿的。

　　最近一个月她好像不一样了，在你面前很稳重。而且对老板娘，她很尊重，考虑的也很周到，老板娘说，最近她跟宋总天天晚上都在通电话呢。”

　　“哦。”叶落笑了笑，没说什么。

　　宋嫣，果然是个很聪明的女子。

　　……

　　叶落在办公室没有久留，今天开始，玫瑰乐队在灯塔唱片的第一张摇滚专辑，可以正式开始录制了。

　　乐队录制唱片的优势在于，基本不用另外请乐手。

　　而且录制的时候，也不用录单轨音，整支乐队丢进录音室就成。

　　一支摇滚乐队，最重要的能力，就是现场能力。这种现场能力，就算在录音棚里，乐手和歌手之间，同样能生出奇妙的化学反应。

　　一首摇滚歌曲，把伴奏跟演唱分开录，是一件非常怪异的事情。

　　所以今天录制玫瑰乐队的唱片，胡贾宁事先准备的活儿不多，叶落做完编曲小样，马上就能开录。

　　走进录音棚，玫瑰乐队的四位成员已经在了。

　　以现代摇滚乐的职权划分来看，四人乐队，人数是比较少的，一般需要五到六个人：主唱、节奏吉他手、主音吉他手、鼓手、键盘手，有些融合说唱风格的摇滚乐队，还需要一个DJ采样手。

　　四个人，那就意味着一人身兼多职。

　　这支乐队的主唱兼节奏吉他手、键盘手，也是这支乐队的灵魂人物，名字叫兰博·休斯顿，三十来岁。

　　这位仁兄，就是叶落心目中典型的美国摇滚歌手形象，一头长发披肩，带着耳环，衣服上挂满了亮闪闪的坠饰，眼神桀骜不驯，好像全世界都欠他一笔巨款。

　　不过他好像跟胡贾宁很合得来，两人正坐在录音棚抽烟。乐队另外三个成员，则在录音室里做准备。

　　歌手抽烟，其实是叶落比较抵制的，他自己虽然偶尔会来一根，但也在控制抽烟的次数，这不是好东西，伤嗓子。

　　不过像兰博·休斯顿这样的摇滚歌手，叶落觉得还是不劝了，这主儿没在这儿抽大麻，就算是给自己面子了。

　　“先录哪首啊？”胡贾宁问道。

　　“第二主打吧。”叶落说道。


第511章 主打歌组合

　　作为玫瑰乐队的首张专辑的第二主打歌，这首歌叶落花的心力，其实是这张专辑里最小的。

　　因为这首歌的原曲，在另一个世界也挺新的，距今不过七八年时间，基本不用太大的改动。

　　这首歌不算老，但是讲述的却是十八世纪末，法国大革命的事情，并且是以法国末代皇帝，路易十六的口吻去演唱的。

　　因为两个世界的历史基本一致，所以叶落拿这首歌出来，比较省心省力。

　　这首歌的最大亮点，是前奏。

　　大提琴的简短急促的拉奏，点缀着完全同步的钢琴敲击，演化出进行感无比强烈而又气势磅礴的四个和弦，仿佛是革命的浪潮汹涌而来，令人无法阻挡。

　　当然，作为一个摇滚乐队，大提琴钢琴之类乐器，那是不可能摆上舞台的，一个键盘就搞定了。

　　叶落对这首歌非常钟爱，因为这个前奏，似乎正预示着华人音乐，在世界乐坛的崛起。

　　这同样是不可阻挡的。

　　叶落的编曲小样做得非常精细。玫瑰乐队的主唱，兰博·休斯顿一听这个前奏，马上就进入了状态。

　　“Good！”兰博·休斯顿听完了编曲小样，迫不及待地说道，“老板，我们这就开始吧。”

　　玫瑰乐队确实是一支出色的乐队，这首编曲小样他们拿到不过半个小时，就能开始尝试录制。

　　叶落戴上了监听耳机，身边坐着的是胡贾宁和查理两个录音师。

　　现场插电的乐队，那音色一出来，跟电脑的模拟音色完全不是一回事儿。

　　四和弦前奏一起，叶落倒还好，他知道会是什么效果。胡贾宁、查理两个人受不了，一边听着，一边就跟着节奏一起摇，查理甚至手舞足蹈起来。

　　随着鼓点的加入，兰博·休斯顿开始演唱：

　　“I used to rule the world，

　　我曾经主宰世界，

　　Seas would rise when I gave the word。

　　就连海面也随我的命令而上升。

　　Now in the morning I sleep alone，

　　如今我清晨独眠，

　　Sweep the streets I used to own。

　　在我曾拥有的井巷中彷徨。

　　I used to roll the dice，

　　我曾经孤注一掷，

　　Feel the fear in my enemys eyes，

　　感受过敌人眼底的不可终日，

　　Listen as the crowd would sing：

　　听见过人群们高喊口号：

　　Now the old king is dead！Long live the king！

　　‘先王亡矣！我王永世！’

　　One minute I held the key，

　　大权刚刚在手，

　　Next the walls were closed on me。

　　城墙即将我禁闭。

　　And I discovered that my castles stand，

　　我这才发现我城堡的基石，

　　Upon pillars of salt and pillars of sand。

　　竟如散沙盐粒般脆弱无力。

　　……”

　　歌名：《Viva la vida》，这是西班牙语，英文意思为《Long live life》，中文译作《生命万岁》。

　　这首歌，玫瑰乐队用了一个小时时间，就排练成功，显示出了极高的专业素养。

　　对这种进度，叶落感到满意。

　　“行了。”胡贾宁笑道，“后期再处理一下，这首歌齐活儿了。”

　　查理是意大利裔，对欧洲的历史有所了解，他微微笑道：“老板，你这首歌心很大啊，你这是要造反啊？”

　　“哈哈。”叶落笑了笑，“没错，是要造反。流行音乐界，新的秩序即将到来。”

　　“叶落，你就应该表现出这种豪气。”胡贾宁说道，“你就是世界上最强的音乐人，就应该有这种顺我者昌，逆我者亡的霸气。”

　　“得了吧。”叶落摆了摆手，“现在咱起步比较低。造反嘛，广积粮，缓称王，现在啊，还是稍微低调点，以歌咏志就可以了，没必要到处去显摆。”

　　“那下一首歌录哪首？”胡贾宁看了看表，“时间还早。”

　　“既然大家兴致那么高，就把主打歌录了吧。”叶落笑道。

　　“好。”胡贾宁笑道，“这两首歌是一套，搁一起录有感觉，走着。”

　　听到胡贾宁这么说，叶落心里还是比较欣慰的。

　　因为这张专辑的主打歌，虽然在意境上，跟《Viva la vida》是对应的，但实际上，这是一首四十年前的摇滚歌曲。

　　虽然这首歌非常经典，但是其中大多数的乐器呈现和编曲技法，早就落后时代太多太多了。

　　叶落花了整整两天时间，在重新修正这首歌曲。

　　能让胡贾宁这么专业的耳朵，听起来感觉跟《Viva la vida》这首现代摇滚是一套，这就说明叶落这两天时间没白花。

　　玫瑰乐队又花了半小时准备时间，兰博·休斯顿冲外面的人点点头，示意可以开始录制了。

　　这首歌原曲的特点，是层次鲜明，步步递进，主歌婉转动人，副歌高亢入云。

　　这种特点，是叶落欣赏的，同时也是符合乐理的。只是原曲高潮起势的办法，借助了上世纪中期的合声方式，现在听起来有些落后，叶落自然需要重新设计。

　　不过跟这张专辑里其他的摇滚老歌不同，这首歌的歌词，叶落没动过。

　　“Ive paid my dues，Time after time。

　　我已经付出了代价，一次又一次。

　　I've done my sentence，But committed no crime。

　　我服了刑，却没有犯罪。

　　And bad mistakes，I've made a few。

　　我犯过一些严重的错误。

　　I've had my share of sand，kicked in my face。

　　我自作自受。

　　But I've come through。

　　但是我熬过来了。

　　And I need to go on and on and on and on。

　　我要继续。

　　We are the champions my friends。

　　我们是冠军，我的朋友。

　　And well keep on fighting till the end。

　　我们会一直战斗到最后。

　　We are the champions，

　　我们是冠军，

　　We are the champions！

　　我们是冠军！

　　No time for losers，

　　世界不属于失败者，

　　Cause we are the champions of the world！

　　因为我们是世界冠军！

　　……”

　　歌名：《We Are The Champions》，译作《我们是冠军》。

　　这首歌在另一个世界，被广泛地运用于体育竞赛中，作为激励士气、享受胜利的圣歌。

　　但是冠军的涵义，不仅仅只有体育赛事的第一名，“Champions”这个单词，广义地讲，是胜利者的意思。

　　把这首歌跟《Viva la vida》放在一起，歌曲的意义就得到了升华。

　　如果说《Viva la vida》是失败者的喟叹，那么《We Are The Champions》就是胜利者的呐喊。

　　巧合的是，《We Are The Champions》前面的服刑含义的歌词，能跟法国大革命扯上关系。

　　因为巴黎人民攻占法国象征专制统治的巴士底狱，是法国大革命爆发的标志性事件。

　　当然，这种关系是叶落自己在做音乐时的一些个人趣味，乐迷能不能体会到，问题不大。

　　“行了。”胡贾宁在这首主打歌录制完成之后，笑道，“玫瑰乐队这张摇滚专辑，必然会是传世经典。”

　　“同意。”查理点点头，“这两首主打歌的组合，实在是太棒了。”

　　“其他的歌也不错啊。”胡贾宁笑道，“好了，午饭时间到，下午我们继续。”


第512章 砸钱谁怕谁

　　这张摇滚专辑，一周之后顺利完成。

　　此时已经八月上旬，乐势网站的分成款一到，灯塔公司终于彻底摆脱资金受限的窘境，可以甩开膀子发行唱片了。

　　分成款打过来的当天晚上，叶落正在天鹅号里跟宋嫣、麦瑞娜进行着饭后的闲聊，手机却响了起来，杨远山打过来的。

　　“老杨，晚上好。”叶落接起电话，“什么事？”

　　“叶总，晚上好。”杨远山说道，“也没什么事儿，就是有一阵子没聊了，想跟你聊聊。”

　　“哦，那杨总想聊什么啊？”

　　“叶总啊。”杨远山的声音中透着一些感慨，“说句实话，我这次来美国，已经把所有的家当都押在这里了，前阵子是一宿一宿睡不着觉啊。

　　跟着你叶总，我敢把身家全押上去，我觉得我胆子应该不算小了吧？”

　　“还行。”叶落笑了笑，“是条汉子。”

　　“呵呵。”杨远山朗声笑道，“但是我胆子再大，也没想到，仅仅两个月，乐势海外的用户量就飙升到接近一亿，并且能够盈利八亿美金。

　　叶总，其他话我不多说了，以后我杨远山，唯你叶总马首是瞻，你说往东，我绝不往西。”

　　“别别别。”叶落赶紧说道，“我就会做音乐，其他的事不懂，你啊，还是要有自己的主意。视频网站经营，你是行家，听我的还有什么前途。

　　对了，我正想问问杨总，那现在乐势在美国算是盈利了，下一步怎么办啊？”

　　“哦，我今天就是向叶总来汇报的。”杨远山说道，“我打算跟世界范围内的唱片公司，都进行合作，把我们的音乐专区好好做起来。歌不仅要多，还要精。合作意向，我这几天正在跟各个唱片公司联系。”

　　“这个靠谱。”叶落点点头，“如今美人和灯塔的唱片下载量这么好，我想其他唱片公司也是眼红的，既然他们眼红，就把他们邀请过来，有钱大家一起赚。

　　而且乐势既然想成为第二个公告牌网站，这一步是必须的，那就是音乐来源一定要广，品种要多。”

　　“是啊。”杨远山笑道，“现在已经有不少中厂牌的唱片公司想跟我们合作了，大厂牌也有几家，形势还是不错的。”

　　“那就好。”叶落点点头，随后说道，“杨总，如果想成为一个世界级的娱乐平台，网络只是其中一方面，其他渠道，比如电视台、电影院线、纸质媒体，这些具体的我不太懂，你自己看着办。

　　你现在手里有钱嘛，现在撒出去一点儿，就算暂时没什么回报，也是投石问路，以后咱们的路就好走一些。”

　　“呵呵，好。”杨远山说道，“我也是这么想的。”

　　挂了电话，叶落把手机放在一旁沙发上，开始逗毛毛玩。

　　反正在这条船上，叶落目前唯一能触碰的雌性动物，就是毛毛，宋嫣和麦瑞娜他是不敢去碰的。

　　叶落摸着毛毛的背，对左手边坐着的宋嫣说道：“那这么说起来，明天我们可以同时发布两张专辑咯？玫瑰乐队的，还有达蒙的。”

　　宋嫣笑着摇了摇头：“不对，是五张。老丁那边还有三张刚刚做出来，也打算明天发。”

　　“嚯，老丁这个快枪手，我手脚稍微慢一点，就被他比下去了。”叶落笑着摇了摇头。

　　“那怎么比嘛，他手下人比你还多呢？”宋嫣笑道，“对了，国内天籁的甲庆老师也来了，老丁正在向我替他讨职位呢。叶董，您说给甲老师什么头衔？”

　　“老甲啊。”叶落神情一振，点头道，“这是个高手，他跟老丁是焦不离孟、孟不离焦。

　　两人的水平其实差不多，只是老甲更低调一些。

　　这样吧，把老甲放在美人唱片音乐总监的位置上吧，待遇除了没股份，其他跟老丁一样。至于老丁嘛，扶扶正，美人公司总裁。”

　　“嗯。那我明天就去签发聘书。”宋嫣说道。

　　“哎，那宋嫣自己怎么办？”麦瑞娜问道，“美人公司现任总裁是她呢，叶落，你把她撤职了？”

　　“她是集团公司总裁。”叶落笑道，“大boss。”

　　“不对。”宋嫣冲叶落莞尔一笑，“我现在，其实是你的秘书。”

　　正聊着，沙发上的手机又响了，毛毛想把手机叼起来递给叶落，但是手机表面太光滑，叼不起来，倒是舌头一舔，把电话给接通了。

　　叶落一阵忍俊不禁，伸手拿起了手机，马上放到了耳边。

　　“叶董，老甲的事儿宋总告诉你没？”丁少阳的声音响起。

　　“说了，我安排好了，明天等聘书吧。”叶落说道。

　　“那行。”丁少阳笑道，“对了，理查德的华纳唱片，跟我们的合作意向已经差不多达成了。我们的所有唱片，交给他们去欧洲运营，利润五五分账，你看行吗？”

　　“行啊。”叶落说道，“老丁，干得漂亮。”

　　“嘿嘿，那股份是不是……”

　　“哎？老丁你说什么？哎呀这儿信号不好，喂？喂？”叶落一边说着，一边挂了电话。

　　宋嫣耳聪目明，早把两人对话听在耳内，见到叶落这副做派，她忍不住笑了起来：“叶董啊，你这么做，老丁会伤心的。”

　　“老丁是说着玩的。”叶落笑道，“我也就跟他闹着玩儿呗。”

　　三人刚刚吃完饭不久，晚上八点来钟，睡觉还早。

　　叶落接完两个电话，宋嫣起身打开酒柜，开了一瓶红酒，取出三个杯子，各自倒了半杯，递给叶落和麦瑞娜。

　　麦瑞娜在两人聊天的时候，一直在摆弄着手里的平板电脑。

　　随着她的新唱片在加州以及纽约市场，还有乐势网上大卖，她这两个月的收入，也已经突破两千万了，比在丽音只多不少。

　　挣了钱当然要花，买游艇她是不肯的，三人一起住挺好，于是她买了一个新平板电脑，一千多美金。

　　这种直逼楚沫儿的抠门劲儿，让叶落哭笑不得，但是她自己却怡然自得，这两天闲下来的时候，就会摆弄手里的电子产品。

　　“哎！有发现！”麦瑞娜接过宋嫣的红酒，一边看着屏幕喝了一口，就马上叫道，“叶落，你的视频被放到网上去咯！”

　　“哪段视频？”叶落问道。

　　“你自己看呗。”麦瑞娜把平板电脑递给叶落。

　　叶落拿过来一看，倒是有些意外。

　　这其实是一段制作比较粗糙的视频，自己正在录音室里弹唱《此情可待》。

　　看这个拍摄效果，应该是茱莉亚学院的学生在上课的时候，用手机对着多媒体屏幕拍的。音效之类的无从谈起，也就只能听个意思。

　　这段视频的英文标题：《<此情可待>录音棚版，叶落隔空示爱未婚妻》

　　随着叶落的新唱片在纽约、加州以及乐视网上大卖，这张唱片的知名度，目前在美国已经比较高了。

　　这段录音棚版的视频，被上传到了美国最大的视频网站里，放上去已经有两天了，浏览量超过了一千万。

　　叶落把平板电脑还给了麦瑞娜，没说什么。

　　“这个不太好。”宋嫣想了想，说道，“这样一来，美国人谁都知道沫儿是叶落的未婚妻了。以目前我们的商业处境而言，这是一个不稳定因素。”

　　麦瑞娜说道：“好像是哦，那怎么办？”

　　宋嫣马上说道：“我要加强沫儿身边的保卫力量，再雇佣两组人吧。”

　　“嗯。”叶落点点头，“有这个必要。”

　　“对了，叶落。”宋嫣好似想起什么来，说道，“沫儿的新房子，我已经买好了，就在茱莉亚学院附近，并且订制了最先进的电子安保系统。

　　这个安保系统需要虹膜认证，明天他们会上门服务的，到时候你配合一下他们。”

　　“行。”叶落应了下来。

　　麦瑞娜想了想，随后说道：“沫儿的安全是很重要，不过，以目前的情况来看，还不至于你死我活，大厂牌的唱片公司不会铤而走险到这个地步。

　　倒是舆论上，我们需要防范一下。”

　　“舆论？应该没问题吧？”宋嫣说道，“大厂牌现在都不想在报纸上提到我们呢。”

　　“不一定。”麦瑞娜说道，“现在我们起势已经是一种必然了，大厂牌应该看得出来，所以他们不会太介意在报纸上提到我们。”

　　“不过舆论这东西，防是防不住的。”叶落摇了摇头，“只能兵来将挡，水来土淹。

　　那些报社、杂志社，还有网站，又不是大厂牌自己开的，他们能用钱抹黑我们，我们也可以用钱洗白，甚至摸黑他们。

　　不就是砸钱嘛，谁怕谁啊。”

　　“这倒也是。”麦瑞娜笑道，“以我们这两月的盈利来看，一般的大厂牌，砸钱还真砸不过我们。”

　　“砸钱这事儿，关键不是看手里有多少钱，而是要看气魄够不够大。”叶落看了一眼宋嫣，“有咱宋总在，比砸钱，来一个灭一个。”

　　麦瑞娜被逗乐了，嗤嗤发笑。

　　“你这是在夸我吗？”宋嫣白了叶落一眼。

　　“是啊。”叶落诚恳地点点头。


第513章 诋毁

　　第二天叶落去上班，心情挺不错。

　　八月一到，纽约这边就开始热了，不过大清早起来，气温还没上来，挺凉爽。

　　这天，外面晴空万里，开着敞篷超跑从天鹅号后舱出来，从蒙托克湖到蒙托克灯塔，不过十分钟不到的车程。

　　驾车在一条干净的柏油马路上行驶，身后是城市，两旁是森林，抬头是蓝天，尽头是大海。

　　这一路上，开多慢叶落都无所谓。

　　跟往常一样，先出发的叶落没过两分钟，就被一辆红色的超跑超了车，车主在跟叶落并驾齐驱的时候，还扭头冲他眨了眨眼，这是宋嫣。

　　又过五秒钟不到，一辆白色的超跑也超过了叶落，车主一头金发飞扬，这是麦瑞娜。

　　这俩女子开车都很猛，每天上班路上，总会斗一斗车技，叶落劝了无数次了，没人听他的。

　　又过了五分钟，一辆银色的奔驰商务车，也开到了叶落旁边，胡贾宁把车窗摇下来，对叶落吐槽道：“哎，这车让你开，真是糟蹋了。”

　　说完，老胡一踩油门，很快就把叶落甩没影了。

　　虽然大清早在车技上被人各种羞辱，但是叶落心情还是很好。

　　直到到了公司，走进办公室，宋嫣抿着嘴递给他一份报纸。

　　他今天的好心情，到此烟消云散。

　　人就是这样，听到别人骂你的时候，骂得对，不开心，被揭短了。骂得不对，更不开心，被诽谤了。

　　叶落到底也才二十二岁，心智再成熟也有极限，当他看到这份报纸上整整一个版面，都在骂自己的时候，心里自然不太痛快。

　　而真正让他感到愤怒的是，居然有人不仅仅骂他，还在骂宋嫣和麦瑞娜。

　　骂叶落的文章，有些是把叶落定义成为外来文化的侵略者，号召美国人民，团结起来，抵制中国的文化入侵。

　　这当然是假大空的，叶落来美国做的也是英文歌，离文化侵略还早呢。

　　还有些文章，在质疑叶落的私德问题。

　　这边跟未婚妻高调示爱，视频都传网上去了，另一边，却跟宋嫣、麦瑞娜不清不楚，三人住同一条船上。

　　借着这条，宋嫣和麦瑞娜也被牵扯了进去，她们跟叶落之间关系，被描绘得非常暧昧。

　　虽然没有具体的细节描写，因为这毕竟是正规的报纸，但各种隐喻和暗示，指向性很明确。

　　总而言之，叶落被描绘成了一个魔鬼，而他身边的女人，也都在扮演非常下贱的角色。

　　叶落有些恼怒，因为对方这招太下流了。他没想到对方居然会这么不要脸，这何止是撕破脸皮。

　　看着叶落阴沉的神色，宋嫣说道：“我也没想到，对方居然会这么无耻。”

　　“是哪家大厂牌？”叶落问道。

　　整个美国大厂牌级的唱片公司，有十二家。

　　叶落先得明确敌人是哪个。

　　“我正在查。”宋嫣说道。

　　“要快。”叶落沉声说道，“正好想找一个倒霉鬼杀鸡儆猴，既然他自己送上门来，那我们就不客气了。”

　　……

　　楚沫儿这天上午跟往常一样，从宿舍出来，在学校餐厅用过早餐，然后就到了阶梯教室里，开始为玛丽教授准备今天上课用的多媒体文件。

　　今天她明显感觉到，身边那些若隐若现的人影，比往日要更多，无论她去哪里，旁边总是有人。

　　这些人有男有女，有的扮成学生，有些则是教师装扮，不仔细看，看不出什么，但是有心观察，还是会发现他们都戴着便携式耳塞，一边互相联系，一边给予楚沫儿最严密的保护。

　　“楚小姐，从今天开始，你每去一个地方，最好事先跟我们说一声。我们事先要去目的地进行排查。”刚才在吃早餐的时候，楚沫儿对面坐下来一个女学生，一边对她低声说着，一边递过来一个便携式的耳塞，“这个您戴上，方便我们互相联系。”

　　“嗯。”楚沫儿点点头，接过了耳塞。

　　楚沫儿并不同意叶落派这么多人保护她，她认为没有这个必要，不过天性善良的她，也不想为难别人。

　　吃完早餐，坐进阶梯教室里，第一排坐着一男一女两个学生，早早地占了离她办公桌最近的两个座位。

　　楚沫儿习惯早到，所以眼下玛丽教授还没有来，学生们开始慢慢进场了。

　　楚沫儿打开自己办公桌上的抽屉，想拿一支钢笔出来，随后却发现自己的抽屉里放着一份报纸。

　　这是今天最新的一份纽约时报，这份报纸放置得很奇怪，一般的报纸，总是头版头条朝上，这份，第八版朝上。

　　这个版，是娱乐评论版。

　　……

　　“What a fuck！”茱莉亚学院旁边，一辆黑色的商务车内，负责保护楚沫儿的组长，看着监控中的画面，开始骂街，“楚小姐抽屉里怎么会有今天的报纸？

　　谁放的？今天早上为什么没人排查她的抽屉？

　　被人放一张报纸我们不知道，那放一个炸弹呢？”

　　“这是楚小姐的私人办公桌。”旁边一个组员挠挠头，“这个我们不方便去检查，宋小姐特意关照过了，让我们行动的时候，尽量不要侵犯楚小姐的隐私。”

　　“以后楚小姐办公桌这个机位，二十四小时派人监视。”组长下令道，“一旦有其他人放置或者拿取，就地制服，我们要杜绝一切可能。”

　　“是。”

　　“还有，让斯蒂芬这个蠢货，赶紧把脏手挪开。坐阶梯教室第一排，都是好学的学生，这种学生，谁他娘会在这时候去摸女同学的屁股？”

　　“嘿，头儿，这不能怪他，这小子没上过大学。我这就去提醒。”

　　……

　　教室里的楚沫儿，浏览了一遍报纸上的文章，脸上闪过一丝不快。

　　有人在骂她的叶落，她当然会不高兴。

　　不过她很快就把心中的愤怒压制了下去，把报纸整整齐齐地叠好，放进了自己随身携带的背包里。

　　“嘿，楚。”教室里，有人向她打招呼。

　　楚沫儿扭头一看，正是亚当·摩根。

　　快一个月不见，他今天出院了，看来身上已无大碍。

　　不得不承认，这是一个很帅气的男孩，不过楚沫儿却对他不感兴趣，她只是点了点头，随后很快把头扭了回去，开始准备教学资料。

　　“我相信叶落先生，不是那样的人。”亚当·摩根坐到第一排，继续说道，“你不要难过，一定是有人在诽谤他。”

　　“谢谢。”楚沫儿没抬头，低声回了一句。

　　这时候玛丽教授走进了教室，亚当笑了笑，不再多说什么，而是从书包里拿出笔记本，并且旋开了钢笔帽，一副要认真听讲的样子。

　　……

　　中午吃过午饭，叶落走进办公室，发现宋嫣正在打电话。

　　“好的，我知道了。”宋嫣挂了电话，对叶落说道，“好了，虽然费了一番周折，但我还是查出来了。”

　　“哦？”叶落在自己座位上坐了下来，拿起桌面上的被子，喝了一口水。

　　“还好，这次应该不是大厂牌针对我们的联合行动。”宋嫣说道，“只是其中一家。”

　　“正常，真要是联合行动，不会这么小家子气。”叶落说道，“是摩根唱片吧？”

　　“没错。”宋嫣说道，“巴里·摩根买通了纽约时报的主编，还有不少娱乐写手。

　　这些写手看来收了不少好处，嘴很严，不过我给的好处更多，所以还是有人把他咬了出来。”

　　“好，宋总。”叶落敲了敲桌面，“接下来怎么做，不用我出手吧？”

　　“不用。”宋嫣眼中隐隐闪着怒火，“我会让他付出沉重代价的。”

　　“嗯。”叶落点了点头。


第514章 自豪

　　怎么教巴里·摩根做人，宋嫣会去处理，不过叶落多少还是有些不放心。

　　宋嫣虽然霸气，但性子太直了，阴人这种事情，她不一定擅长。

　　所以叶落打了个电话给丁少阳，让老丁给宋嫣出出主意。

　　这种事情，找老丁准没错。

　　“嚯，瞧摩根唱片这副作死的样子呦。”丁少阳一听乐了，“那行，我问问你啊，你是想巴里·摩根直接死呢，还是生不如死？”

　　叶落眉头一皱，语重心长地劝道：“咱是音乐人，又不是杀手，不至于要见生死嘛。

　　生不如死就可以了。”

　　“了解。”丁少阳说道，“那这事儿你别管了，让宋总跟我联系就好。”

　　结束跟老丁的通话，叶落发现宋嫣看自己的眼神不是很和善。

　　“这个……”叶落斟酌着用词，缓缓说道，“你宋总，是正义和智慧的化身，对吧，这种歪门邪道，你不要去多沾。老丁那是泥浆里打过滚的人物，一肚子坏水，有他给你出主意，你省心，我也放心。”

　　“嗯，这个解释还不错。”宋嫣点点头，心满意足地收回了目光，“对了，你已经十多天没去看沫儿了，这周末你要是再不去，我就要把你赶下船了。”

　　叶落一听乐了：“这是什么情况？”

　　宋嫣淡淡说道：“这两天她跟我聊电话的时候，提起过这个事情。她说你越是派更多的人，她反而越没安全感。人再多，都不如你亲自去一趟。

　　正宫娘娘都对我这个女宰相说这种话了，我要是再不让你去，我离革职流放就不远咯。”

　　“瞧你这话说的，什么叫正宫娘娘，难道还有西宫娘娘？”叶落白了宋嫣一眼，“行了，这礼拜我本来就是要过去的。被你这一说，反而走味了。”

　　宋嫣笑了笑：“去吧去吧，顺便看看我给你们挑的新房子，精装拎包入住的房子，你们要是还满意的话，就直接住进去好了。”

　　“嗯。”

　　……

　　之后的两天工作日，叶落手上没什么活儿，他就泡在录音棚里，听达蒙·斯帕克的新作品。

　　达蒙·斯帕克加入灯塔之后，倒是挺努力的，手脚也快，现在已经在录制第二张唱片了，这张唱片，是他写给一个新歌手的，曲风是乡村音乐。

　　两天听下来，叶落对达蒙·斯帕克的专业技术很满意。这小子没说谎，摇滚确实是他不擅长的音乐类型，做乡村音乐，显然更好。

　　只是跟达蒙·斯帕克相处，确实不太容易，这小子对身边的一切事物都万般挑剔，对生活品味的追求近乎病态。

　　比如午饭，其他人，包括老板叶落，一份盒饭就能对付过去了，斯帕克不行，他必须驱车去蒙托克湖边餐厅吃，因为那是这儿附近唯一一家米其林星级餐厅。

　　业余活动，叶落和查维斯喜欢钓鱼，偶尔健身，达蒙·斯帕克则喜欢高尔夫，或者把玩自己收藏的欧洲古董，这小子有收藏的癖好。

　　比如现在，在录音棚里，一边录制唱片，作为制作人，达蒙·斯帕克却在把玩一枚单簧管的簧片。

　　“老板，猜猜看，谁曾经含过这枚簧片。”斯帕克笑着问道。

　　单簧管是木管乐器的一种。通常用非洲黑木制造，也叫竖笛。

　　吹奏这种乐器的时候，会在吹口处固定一枚簧片。吹奏者通过簧片和吹口的空间吹气时，配合下唇适当的压力，薄薄的簧片尖产生振动，使乐器管内的空气柱开始振动，因而发出柔美的音色。

　　练习单簧管吹奏，其中一项重要的技术，就是口型对簧片的把控。

　　叶落看着达蒙·斯帕克手里的这枚含片，见他时不时地用鼻子闻一闻，觉得怪恶心的，摇了摇头：“猜不到。”

　　“法国单簧管女王雅克琳。”达蒙·斯帕克冲叶落挑了挑眉毛，“这个女人的口活儿，非常好。”

　　“如果我记得没错的话，雅克琳现在应该已经五十多了。”叶落翻了翻白眼，“达蒙，你小子口味挺重啊。”

　　“十年前她四十岁左右的时候，还是风韵犹存的。”达蒙·斯帕克笑道，“老板，你要相信我，无论对古董，还是女人、美食，我都是鉴赏家。”

　　叶落摸了摸额头，觉得这儿他待不下去了，还是去宋嫣身边比较适应。

　　“嘿，达蒙。”录音师查理笑道，“那你觉得，我们老板身边的那几个女人，什么水准？”

　　“哇哦，老板的艳福，是个男人都会眼红。”达蒙·斯帕克笑道，“不过在这儿，我可不敢妄加评论，不然宋总会让我吃不了兜着走。”

　　“算你小子识相。”叶落白了他一眼，随后起身离开了录音棚。

　　今天是周五，叶落手里没什么事儿，索性就早点去茱莉亚学院。

　　跟楚沫儿近两周没见面，怪想她的。

　　好在茱莉亚学院快放暑假了，那时候楚沫儿就能来蒙托克住两周。

　　美国这边大学的暑假，并不统一，持续的时间也比国内的学校要短很多，一般是一到两周。

　　比如茱莉亚学院，暑假时间是八月中旬到八月末。

　　下午两点不到出发，叶落的车子在茱莉亚学院门口停下来时，已经四点半了。

　　之前叶落还想稍微低调一点儿，不过眼下是没必要了，随着那个视频在网上一流传，自己是楚沫儿男友这个事实，已经无可辩驳，而且路人皆知。

　　既然这样，就别藏着掖着了，自己偶尔去学校刷刷存在感，挺有必要的，这个其实比宋嫣花几十万美金一天雇保镖强。

　　这天下午，楚沫儿还是有课。

　　叶落没有打电话打扰她，想直接进去往课堂上一坐，给她一个惊喜。

　　走到阶梯教室门前，叶落愣了一下。

　　人也太多了，里面什么情况叶落暂时看不到，但是教室后门附近，居然也站了不少学生，可想而知里面挤成什么样。

　　玛丽教授的学术地位，在美国的音乐教育界屈指可数，但是她讲课略显枯燥，报名听她课的学生原先一直不太多。

　　如今在职业生涯晚年，公开课能有这种上座率，叶落倒也为她感到高兴。毕竟两人之前通过电话，也算结下了友谊。

　　走进几步，听到里面的动静，叶落又觉得不对。

　　讲课的不是玛丽教授，这声线叶落太熟悉了，是楚沫儿。

　　楚沫儿正在用英语，给茱莉亚学院的声乐系学生讲课。

　　“这是什么情况？”叶落轻声问站在阶梯教室后门的一个学生，“玛丽教授呢？”

　　“咦？你是……”这个男学生看了看叶落，好像认了出来。

　　叶落只能点点头：“是我。”

　　“哦。”那学生说道，“玛丽教授今天上课上了几分钟，身体忽然不舒服，去医院检查了，接下来的课，让楚小姐代替上完。”

　　叶落微微颔首，明白了。

　　美国的大学，一些年纪比较大，或者身体状况不太好的教授，学校会配给他们教学助手。这些助手，平时教授讲课，他们作一些辅助工作。一旦教授身体不舒服需要休息，助手就会接手，把剩下的课讲完。

　　而美国教育体系中的大学教师，很多都是从教学助手开始做起。

　　一般来说，这种教学助手，都是研究生以上的学历，并且是毕业生。

　　楚沫儿以一个在校留学生的身份，成为教学助手，并且代替玛丽教授接管课堂，这至少在茱莉亚学院上百年的历史中，是绝无仅有的。

　　叶落在门口学生们的夹缝中，看到了阶梯教室尽头，神情温婉、但是充满自信，正在娓娓道来为学生们上课的楚沫儿。

　　她才二十岁不到，这里在座的学生，年纪都比她大。

　　整个课堂非常安静，秩序井然，学生们一边听，一边刷刷地记着笔记。

　　叶落心中自豪感油然而生。

　　自己这个未来的妻子，无论在哪里，都能够绽放出耀眼的光芒。


第515章 物以类聚

　　叶落在阶梯教室门外看了有五六分钟。

　　随后他怕楚沫儿看到他，这也许会干扰她上课的思路，于是就离开了教学楼，跟上次一样，坐到了外面的草坪上，等着楚沫儿下课。

　　今天毛毛没跟过来，叶落一个人怡然自得地打量着周围。

　　很快下课铃就响了，整幢教学楼一下子热闹起来，透过窗户，可以看到很多学生走出教室，往楼下走。

　　阶梯教室在一楼，在学生们走得差不多之后，很快楚沫儿的窈窕身影出现在门厅里，她肩上挎着书包，看装扮跟其他学生没什么两样。

　　“楚，你刚才的讲课太精彩了。”楚沫儿刚刚走出门厅，身后亚当·摩根就跟了上来，一脸赞叹，“我觉得玛丽教授都没你讲得好。”

　　“我用的就是玛丽教授的教学大纲。”楚沫儿摇了摇头，“我跟教授比还差远了。”

　　“不，玛丽教授的举例没有你这么生动，她太老古板了。”亚当笑道。

　　一边说着，楚沫儿出了门厅，眼前都是学生，她也没看到叶落，她拐了个弯，往学校餐厅方向走。

　　亚当紧紧跟在她身后，一边兴高采烈地说着什么。

　　楚沫儿则低头走着，表情有些抑郁，不过天性善良的她，倒没有出言驱赶。

　　这时候叶落看到，在这两人附近，有四个人从不同的方向，慢慢聚拢过来，走位很讲究，看起来并不刻意，不过却隐隐地把楚沫儿护在其中。

　　叶落知道这是宋嫣为楚沫儿雇佣的保镖，他微微一笑，迈步跟了上去。

　　既然他来了，晚饭自然不会让楚沫儿在学校里的餐厅里吃。

　　他已经在纽约最好的中餐馆，订了一个包厢。

　　叶落快步靠近了楚沫儿，刚想说话，就感觉到一阵天旋地转，自己还没反应过来，已经被人按倒在了草坪上。

　　“你是谁？为什么要靠近楚小姐？”把叶落按倒的是一个妹子，红头发，身材凹凸有致，一身学生装扮，此时忽然出现，之前叶落甚至都没注意到她。

　　这妹子看上去倒是挺漂亮，身手却很可怕。叶落健身好几个月，在她手底下走不了一招。

　　看着这一脸戒备，但眼中明显藏着笑意的女学生，叶落都被气乐了。

　　……

　　“No，No，Dot do this，Elaine！Fuck！”茱莉亚学院外的黑色商务车里，保镖组长看着监视屏幕，然后拍飞了面前的水杯，骂道，“那是老板，那是老板！伊莲，你脑子烧坏了？”

　　“头儿，你不用吼她，她肯定知道。”斯蒂芬双腿搁在控制面板上，懒洋洋地说道，“她我还不了解么，看到帅小伙儿，就想上去玩玩。这老板挺帅啊。”

　　“马上放开他，然后道歉。”组长吼道，“人家花几十万一天雇我们，不是让你跟他玩肉搏的！”

　　组长在耳机中的吼声让伊莲笑了笑，然后一把将叶落拉了起来：“原来你是老板，对不起哦。”

　　叶落一脸抑郁地站起来，全身上下倒是没有一处地方感到疼，看来对方是留手了，他苦笑道：“你们倒是很尽职啊。”

　　“那当然了。”伊莲说道，“不过老板，你摸起来挺壮的，身手却很差呢，你雇我吧，我可以教你一些防身术。”

　　“倒是可以。”叶落站起来往前走，“不过我现在没空，我得去找楚小姐。”

　　“去吧，我会暗中保护你的。”伊莲冲叶落抛了一个媚眼。

　　出了这个岔子，叶落紧赶慢赶，终于在楚沫儿进餐厅之前，追上她和亚当。

　　“楚，学校餐厅没什么好吃的东西，不如我们去外面吃。”亚当在楚沫儿身边说道。

　　“不用，这儿挺好的。”楚沫儿摇了摇头，“你自己去吧。”

　　“沫儿。”叶落叫了一声。

　　楚沫儿全身微微一振，马上转过身来，脸上一阵如释重负。

　　“学校餐厅没什么好吃的东西，我们去外面吃？”叶落微微笑道。

　　“嗯！”楚沫儿点点头，上前两步挽上了叶落的胳膊。

　　“再见，亚当同学。”叶落对亚当笑了笑。

　　亚当眼中闪过一丝羞恼，不过他掩饰得不错，反而极有风度地笑了笑：“叶先生你好，那我就不打扰你们了。”

　　……

　　出了学校，叶落跟楚沫儿两人钻进跑车里，叶落笑道：“你要是烦他，跟身边的保镖说一声不就完了，分分钟教他做人。”

　　楚沫儿摇了摇头：“这儿毕竟是学校，我要是这么做的话，影响不好，哪有老师让人去打学生的道理。”

　　“倒也对。”叶落说道，“最近他缠你缠得很凶吧？”

　　“嗯，我已经把话说得很死了。”楚沫儿闷闷不乐地说道，“我真不知道他哪来这么厚的脸皮。

　　对了，这两天报纸上的事情，就是他们摩根唱片做得吧？”

　　“你真聪明。”叶落笑道，“看来在你面前玩花样，那是作死啊。”

　　楚沫儿轻声笑道，“我虽然一直很低调，但从小学到大学，我都是校花，追我的人多了。真要是能靠手段就能把我追到的话，哪里还会轮得到你叶大少呢？”

　　“那是。”叶落点点头，“不过话说回来，老放这么一只苍蝇在身边嗡嗡叫，确实不太舒服。你放心，我已经让老丁出手对付他爹了。

　　这小子，很快蹦跶不起来了。”

　　“哦。”楚沫儿刚刚应了一声，她的手机却响了起来，她听了一会儿，脸色变得很凝重。

　　“怎么了？”叶落问道。

　　“玛丽教授跟我说，她在医院检查的结果不太理想，可能要退休了。”楚沫儿沉重地说道，“不过她在退休之前，会把我的博士生课程教完。只是学校的公开课，她没法上了，身体不允许。”

　　“哦，那是不是你要替她把这学期的公开课上完？不然那些报名的学生怎么办？”叶落问道。

　　“是的。”楚沫儿说道，“我还以为只是暂代一节课就好了，没想到会这样，我都没心理准备。”

　　“没事，你可以的。”叶落笑道，“其实你讲课，我刚才偷偷听过，很棒哦，楚老师。”

　　楚沫儿脸上飞起一道红霞：“坏蛋，来了也不告诉我。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，随后说道，“那这么说起来，你有机会在这里谋求一份稳定的职业咯。

　　我看以你在课堂上的风采，明年这门课学校还是会继续开的，继续会让你教。

　　说不定很快，我就要叫你楚教授了。”

　　“哪有那么容易的。”楚沫儿笑了笑，随后说道，“不过如果真是这样，倒是不错。

　　叶落，如果一切顺利的话，我想先在美国这边获得一定的学术地位，然后再回国，从事国内声乐的教育工作。

　　我们国内，自从金教授退休之后，就再也没有声乐博士学位课程了，我觉得这挺遗憾的。”

　　“这样很好啊。”叶落点点头，“其实我也注意到了，你的性格，并不适合当一个歌手，公众人物的生活，你并不喜欢。

　　反正赚钱嘛，有我这个男人在就行了，你呢，就安安心心去实现自己的人生理想。

　　国内的音乐教育，在声乐这块，目前是比较薄弱的，你有心去改善这点，我很高兴，也很骄傲。

　　沫儿，你是一个有大志向的人。你放心，我百分之一百支持你。”

　　“嗯。”楚沫儿甜甜一笑，说道，“不过叶落，你的志向也不小哦。”

　　“呵呵，人以类聚嘛。”叶落笑道，“不然我这个当初一穷二白的混小子，凭什么被你这朵校花看上呢？”


第516章 三策制敌

　　“当你老了，头发白了。

　　睡意昏沉。

　　当你老了，走不动了。

　　炉火旁打盹，回忆青春。

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰，

　　爱慕你的美丽，假意或真心。

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　……”

　　纽约林肯中心附近的一幢别墅阳台上，晚饭之后，美食和红酒带来的倦怠，被叶落的歌声驱散。

　　这首《当你老了》，是叶落从脑海曲库中的偏僻角落里，选出来的歌曲。

　　在他融合的记忆中，这首歌并不出名，但是却非常深情，把它送给自己的爱人，再合适不过。

　　这首歌的歌词，在另一个世界，源自爱尔兰一位诗人的同名诗作，楚沫儿一听就喜欢上了。

　　这天晚上，叶落在阳台上演唱这首歌曲，楚沫儿在听了一遍之后，拿起了吉他，给叶落伴奏。

　　两人在夜幕渐垂的异乡都市中，用音乐和爱意，互相取暖。

　　两年多以来，两人身边的一切都在改变，包括彼此之间的情意。这一路走来，虽然偶有别离，但叶落发现自己跟楚沫儿的感情纽带，越来越牢固，也越来越不可或缺了。

　　楚沫儿就像一段清新而又隽永的诗文章节，叶落无论什么时候去读她，都会给他带来心灵的宁静和舒适。

　　比如现在，她拿着那枚刻着小篆“落”字的拨片，低头弹着吉他，白嫩的手背和微红的俏脸相映成趣，一头齐腰的乌黑长发在微风中轻轻摇曳着。

　　当然，眼前这美不胜收的一切，总会被时光夺走，楚沫儿再美丽，也会青春不在。但是这个女子的智慧和思想，却只会越来越迷人。

　　这是叶落要珍藏一生的爱人，只有在她面前，叶落才能彻底地放松自己。

　　这首歌被叶落唱了三遍，歌声和琴声这才停了下来。

　　“宋嫣选的这幢房子不错。”楚沫儿说道，“叶落，我现在其实心里有些矛盾。”

　　“怎么了？”叶落问道。

　　“如果宋嫣她真想得到你，对我们万般阻挠的话，那我反而好办一些。”楚沫儿说道，“但是现在，她变得毫无野心，只想在你背后做一个支持你的女人，这让我有些难以理解，也不知道应该怎么面对她。

　　我知道，她能力很强，很聪明，是一个很好的事业助手，你现在离不开她。

　　只是一个女子最好的岁月，也不过匆匆五六年，她把这五六年花在你身上，作为朋友，我不忍心看到她这样。

　　我想劝她，可是这样对你的事业不利，而且我也不知道应该如何开口。”

　　叶落陷入了沉默。

　　“还是顺其自然吧。”楚沫儿似是想通了，悠悠说道，“反正我知道，我是你最重要的人，那就足够了。

　　我们都还很年轻，未来的事情，谁说得准呢。”

　　“反正不管怎样，到了年底，你就是我的妻子。”叶落斩钉截铁地说道。

　　……

　　跟楚沫儿共渡了一个周末之后，叶落重新回到蒙托克。

　　这次分离不会太长时间，因为下周，楚沫儿就放暑假了。

　　周一叶落直接从纽约驾车到公司，一进办公室里，发现宋嫣正在跟人视频通话。

　　“哎？找到男朋友了？”叶落问道。

　　宋嫣扭头白了叶落一眼，随后摘下耳机，打开了电脑音箱。

　　“我擦，你小子可别乱说啊，这要是让我老婆听见，我死定了。”丁少阳的声音从电脑里传出来。

　　“老丁啊。”叶落笑了笑，在自己的座位上坐下来，“什么事儿啊？”

　　“哦，我这几天系统地研究了一下摩根唱片的资料。

　　嘿，还别说，这个唱片公司，经过两代人的努力，从小厂牌开始做起，到现在还真不容易，也没什么黑历史，尤其是老摩根，这是个人才。

　　至于现在掌权的小摩根嘛，才华是平庸一点，但守成勉强还成，不算败家子。

　　从他们公司历史来看，可以黑的东西不多，很难炒出爆点来。”

　　叶落翻了翻白眼：“老丁，你的意思是，你没招儿咯？”

　　“这怎么可能。”丁少阳哈哈笑道，“我老丁是什么人物，对付摩根唱片，我有上中下三策。”

　　看着电脑屏幕上丁少阳得意洋洋的神棍嘴脸，叶落无奈地摇了摇头：“我听着呢。”

　　“不知道你们注意到没有，小摩根的眼睛，是黑色的，而他儿子小小摩根，也就是亚当·摩根，碧蓝色的眸子。

　　我不知道你们生物学得怎么样啊，反正我记得，眼球颜色上，深色相对于浅色而言，是一种显性遗传。

　　也就是说，黑眼球和蓝眼球的人，所生的孩子不会是蓝眼球。

　　这下问题来了吧？

　　小摩根这顶绿帽子戴了二十多年了，他知不知道啊？

　　咱们是不是可以雇一个私家侦探，去挖掘一下这里面的隐情，看看有没有爆点呢？

　　去黑一个人，最高境界不是诬陷人，因为谎言总是会被戳穿的。

　　我们要做的，就是揭露事实，或者说，揭露一部分事实，这就足够了。”

　　叶落都听愣了，叹道：“老丁，你他娘太下作了。”

　　“你别着急，这只是下策。”丁少阳继续说道，“除了从私人生活上去打击摩根这一家子之外，在正面战场，也就是公事上，我们也要动手。

　　我呢，这两天已经买通了一个职业经纪人，这小子就在摩根唱片供职，是运营部的一个分区经理。

　　摩根唱片未来的唱片制作和发布计划，我能掌握第一手资料。

　　然后，我们再打通一个大一点的媒体渠道，摩根发一张唱片，我们就发一张同类型唱片，让媒体单独拎出来，去做对比。

　　他们是大厂牌，我们是中场牌，如果到头来，他们的同类型同期唱片，还卖不过我们，这不就是最好的打脸方式吗？

　　此乃中策。”

　　“嗯，这条不错。”叶落点点头，“那上策呢？”

　　丁少阳继续侃侃而谈，“以上两条，之所以算不上上策，是因为说到底，也只能打击摩根唱片，不能摧毁他们。

　　叶董，不要忘了，我们现在可是有钱人啊。股市上，我们是不是也可以动动手脚呢？摩根唱片的市值，也不过三十来亿美金嘛。

　　这才是上策，从根本上解决问题。

　　当然，这个事儿是资本领域，我做不了主，得你拍板。”

　　“你是说，恶意收购？”宋嫣问道。

　　“嗯。”丁少阳点点头，“叶董，怎么样？我反正觉得这事儿可行。我们美人和灯塔，今年的目标本来就是要升级成为大厂牌的。

　　但是升上去之后，运营渠道、媒体渠道这些，我们也要另外砸钱。与其这样，不如收购一个现成的大厂牌，这样我们就能继承这些渠道。

　　虽然这会多花一点儿冤枉钱，但是谁让咱有钱呢，任性。”

　　叶落说道：“听起来是不错，但是我们虽然有钱，但不至于这么有钱吧？三十多亿美金，去哪儿融资啊？美国的银行现在对我们可不感冒。”

　　“嘿嘿。我们有盟友嘛。”丁少阳淡淡笑道。

　　“乐势？老杨可没这么多钱？”叶落摇了摇头。

　　“我没说乐势。”丁少阳笑了笑。

　　“你是说……华纳？”宋嫣迟疑地问道。

　　“没错了。”丁少阳笑道，“理查德的华纳唱片，虽然是个唱片母体，但是这家公司的掌控力，主要在欧洲、亚洲和南美，北美市场、尤其是美国市场，有魔乐、滚时、丽音这三家在，他们是插不进手的。

　　也正是因为如此，华纳在四大巨头中，排名最末。美国市场，毕竟是全世界最活跃的音乐市场。

　　如今唱片母体巨头，已经划分了势力范围，华纳如果自己出手，收购美国的大厂牌，另外三家不会坐视不理，肯定也会出手。

　　但是如果我们来收购，另外三家唱片母体，就会把这次收购，看做是一次低端市场的优胜劣汰，触碰不到他们的核心利益，他们只会静观其变。

　　所以，如果借我们的手，华纳唱片能够趁机登陆美国市场，区区三十亿，理查德是不会心疼的。”

　　“可是，我们已经跟华纳唱片达成了协议，我们的唱片会在欧洲市场发售。另外三家母体巨头不是傻子，会看不出来？”叶落问道。

　　“呵呵，我已经跟理查德打过招呼了，唱片先不发。”丁少阳说道，“而且我们之前的合作协议，只有两家公司的最高管理层知道，应该不会泄密。”

　　叶落思索了一下，随后说道：“那行，老丁，你跟理查德去谈个融资方案下来。

　　我先说说我的底线吧。

　　如果收购成功的话，市场渠道共享没问题，华纳的唱片，在美国的销售利润，我甚至可以一分钱不要，全归华纳。

　　但是，美人的股份，华纳不能染指。不然这三十亿，我宁可不要。反正以我们的势头，凑这三十亿也不过几个月的事情，我并不着急。”

　　“好咧。”丁少阳点点头，“那这上中下三策，上策我们先酝酿着，中策和下策实施不实施啊？”

　　“中策没问题，反正我们闲着也是闲着，对吧。”叶落笑了笑，“下策嘛，实在是太下作了。”

　　“嗯。”宋嫣在旁点了点头，似是同意叶落的看法。

　　随后叶落却挥了挥手，说道：“这么卑鄙无耻的点子，老丁你好不容易想出来，不实施怪可惜的，就这么办吧。”


第517章 不可推卸的责任

　　一肚子坏水的丁少阳，喜滋滋地去实施他的阴谋诡计了。

　　反正叶落觉得挺慎人的，他心想要是自己在国内的时候，老丁这么对付自己，还真够让他喝一壶的，自己大半年的时间，不可能蹿升到这么高的位置。

　　宋嫣原本还想搀和这件事情，一看老丁这么给力，而且无耻程度甩她无数条街，自己完全跟不上，她也就只好不管了，全部放手给老丁去做。

　　这几天办公室里，好消息也是接连不断。

　　叶落和查维斯的新专辑，在乐势网站上的下载量，依然在稳步上升。

　　刚刚开通的达蒙·斯帕克专区，下载量也很喜人，平均下载量比起丁少阳专区居然没差多少。

　　要知道，老丁可是有中国乐迷支持的，斯帕克能在下载量上跟老丁正面硬扛，确实很不容易。

　　不过老丁也把斯帕克吓着了。

　　“这位丁总监，到底是什么来头。”达蒙·斯帕克问叶落道，“他出专辑的速度怎么这么快？平均一周两张，而且保质保量，这还是人吗？”

　　叶落笑了笑，回道：“我之前也怀疑过。”

　　“真没想到，中国的音乐人已经这么强了。”达蒙·斯帕克摇头道，“老板你、汉、还有这位丁总监，看来我对中国流行音乐的水准，应该重新评估一下。”

　　“跟我们差不多的中国音乐人，还有好几个呢。”叶落笑道，“好了，你也不用气馁，你最近两周出了两张专辑，而且下载量都达到了一千万以上，这是非常不错的成绩。”

　　“嘿嘿，既然成绩不错，老板你有什么奖励吗？”斯帕克笑道。

　　“可以啊，你说，你想要什么？”叶落点头道。

　　达蒙·斯帕克的这两张专辑，能够给公司带来数千万美元的利润，叶落觉得自己不能太小气。

　　“宋总裁……”达蒙·斯帕克迟疑地说道。

　　叶落瞪了他一眼，把他吓得声音马上小了下去：“的那架白色钢琴。”

　　“哦？”叶落有些意外。

　　“我注意到了，这架钢琴是最近刚刚换过来的，跟之前我跟老板斗曲的那架不一样，平时她也不让别人碰。

　　我偷偷鉴定过，这是欧洲制琴大师朗博格，在上世纪末制作的手工钢琴，全世界就三架。

　　朗博格去年逝世了，所以这三架钢琴现在极富收藏价值。

　　上个月伦敦拍卖会刚拍出去一架，三百万英镑。”达蒙·斯帕克解释道。

　　叶落笑了笑：“这是宋嫣最钟爱的琴，我不能替她做这个主。这样吧，英镑美元最近汇率大概在一比一点五左右，我奖励你五百万美元，你再去买一架类似的。”

　　“也行。”达蒙·斯帕克点了点头，眼中闪过喜悦。

　　“你只要继续做这种大卖专辑出来，这种奖励，时常会有。”叶落淡淡笑道，“我本身就是音乐人，所以我不会亏待出色的音乐人。”

　　……

　　周三晚上，叶落把天鹅号开到蒙托克湖的正中央，抛下锚，坐到自己的工作室里，在书架中取了一本小说，开始阅读。

　　以前叶落跟楚沫儿两人最大的共同爱好，就是阅读。

　　不过两人喜欢看的书并不一样，楚沫儿喜欢看专业性比较强的书籍，仿佛对每一种知识都很感兴趣。

　　叶落不像楚沫儿那样能静下心来去读知识性很强的书，他喜欢看散文、诗歌、或者小说，这些文学性比较强的书籍。

　　这种阅读，能够给他带来音乐创作上的灵感。

　　去年那次车祸之后，叶落就不用再去追求什么灵感了，自己也越来越忙，阅读的时间也越来越少。

　　而且他心中仿佛有一种紧迫感，就是要努力做音乐，把另一个世界的好歌，都复制、传播到这个世界中来，所以他也很少休息，这一年多来几乎一直在工作。

　　一年下来，叶落终于发现，就算以自己如今的创作速度，一直做到八十岁，脑海中另一个世界的歌曲也做不完。

　　那真是浩若烟海一般，穷叶落一生，也难以把另一个世界的好歌曲全部传播过来。

　　最近慢慢做这张英文摇滚专辑，让他想通了。

　　好歌，是写不完的，工作也是做不完的，自己不能只做一台传播音乐的机器。有时候应该停下来，思考一下，要把最好的音乐，在最恰当的时机拿出来。

　　不仅仅如此，叶落觉得自己也要开始创作。因为一年多的实战下来，叶落发现自己确实具备了这种能力。

　　脑中海量的歌曲，不仅仅给他带来了取之不尽用之不竭的灵感，更是替他打开了一扇音乐的创造之门。

　　所以最近一阵子，叶落重新拿起了书本。

　　当然，叶落会看纯英文的书籍，一方面是提高自己的英语阅读能力，另一方面，叶落发现英语书籍，因为语言的不同，给人的感觉跟汉语不尽相同，这会给他一种全新的情绪体验。

　　每天晚上看会儿书，一边阅读，一边提炼自己的思想，在文学和音乐之间自由穿梭，这种感觉很美妙，令他迷醉。

　　而每当这个时候，宋嫣都会坐在工作室旁的琴房里，弹一些柔美的曲子，演奏这些曲子的时候，她的触键非常轻柔，对叶落的阅读并不打扰，反而有助兴的作用。

　　这几天听下来，叶落居然发现这些曲子的风格味道，跟自己手里的书籍在情绪上往往是一致的。

　　当然，这并不奇怪，书架上的这些书，宋嫣都看过。这些书本都是宋嫣精心挑选之后，放到叶落书架上的。

　　至于这些全新的曲子，钢琴技艺达到宋嫣这样的水准，练过无数段钢琴曲，随便截一段旋律，用合适的风格去演绎，她自然是信手拈来。

　　通过演奏的乐曲，来体会演奏者的心情，这对叶落这种音乐人来说，并不困难。

　　叶落听得出来，宋嫣在弹这些曲子，为叶落的阅读助兴的时候，心境非常宁静和沉稳，这跟她以前杀气纵横的演奏风格，完全不是一码事。

　　这一年多，叶落在变，楚沫儿也在变。叶落变得越来越有野心，思想也更加成熟，楚沫儿越来越具有智慧，也越来越有女人的风韵。

　　而宋嫣，她的改变，才是真正翻天覆地的。

　　她性情中的柔弱和坚强，已经完美地融合在一起，变成了一种专注。

　　这种专注，既需要敏锐的感觉，也需要坚定的意念，宋嫣的性子，恰恰两者都具备。

　　叶落不是傻子，他知道，宋嫣现在专注的，就是自己。

　　她似是已经将自身的得失和未来，都抛到了脑后，只是专注在自己身边。

　　一切他需要她去做的，或者不一定需要她去做的事情，宋嫣都在做，并且用尽一切办法做到最好。

　　这份情意，叶落不忍去亵渎，更不敢去打扰。

　　因为他明白，宋嫣这种心灵上的宁静和平衡，微妙而又脆弱，一旦被打扰，迎接她的，或许将是灭顶之灾。

　　如果这一天真的到来，叶落有不可推卸的责任。正是因为他在事业上的野心，将宋嫣推到如此危险的境地。

　　叶落看着神情宁静，正在弹奏着钢琴的宋嫣，心中不由暗叹一声，将书本合起。

　　“不看了吗？”宋嫣抬起头，停下了手中的弹奏，轻声问道，“这本书不好看？”

　　“不，很好看。”叶落笑了笑，“所以不想这么快看完。”

　　“哦。”宋嫣点了点头，随后说道，“对了，沫儿的暑假要来了。之后的两周，我和麦瑞娜就搬到岸上去住吧，还你们一个二人世界。”

　　“好。”叶落点点头，随后轻声唤道：“宋嫣啊……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“没什么。”叶落欲言又止，“早点睡吧。”


第518章 说谎的方式

　　周四上午，老丁的视频通话请求，发到了叶落的电脑里，叶落点击了接受。

　　“戴上耳机。”屏幕上的丁少阳叼着一只雪茄烟。

　　叶落照做，随后问道：“什么情况？”

　　“哦，让你戴耳机啊，这种污七八糟的事情，别让宋嫣那丫头听见，是吧？这两天我闲着没事儿，在看美版《贾嬛传》，嚯，女人毒起来真可怕，万一我这些小门道被宋嫣学了去，你麻烦就大了。”丁少阳嘿嘿笑道。

　　叶落翻了翻白眼，然后吐槽道，“你这是多此一举。俩大老爷们，有什么好视频的？电话不就完了么？”

　　“视频方便嘛。”丁少阳笑了笑，随后说道，“对了，摩根公司的下一张唱片发布计划，我已经拿到手了。

　　哎呀，毫无新意，还是说唱乐，这张专辑的制作人，叫做汤姆·布朗，也算是个说唱乐的腕儿吧。

　　怎么样，这次我们仨，谁出手狙击他啊？”

　　“就你这破英语，美国说唱乐你会不会啊？”叶落笑道，“回头别狙击不成，反被羞辱。人家毕竟握着全美市场，我们要是在专辑质量上不能全面压制，销量分分钟被教做人。”

　　“嘿嘿。”丁少阳抽了一口烟，笑道，“为了保险起见，我觉得还是你出手比较好，是吧。你先吊打一下他们，气势上先压住，然后我跟斯帕克再补刀。”

　　“行吧。”叶落点点头，“说唱乐我还真没做过，玩玩吧。

　　不过，我这儿没有说唱歌手，你那儿有吗？”

　　“有。”丁少阳笑道，“最近刚挖了一个，还不错，我这就让他来你那儿。”

　　“行。”

　　“一礼拜出唱片，你应该没问题吧？”

　　“你说呢？”

　　取消了视频通话，叶落心情不错。

　　终于有活儿干了。

　　不过说唱乐的制作，跟其他的音乐类型不太一样。

　　说唱乐，其实主要就是说，唱很少，所以人声部分无法用旋律音符去标示。

　　这种音乐形式的来源之一，是过去电台节目主持人，在介绍唱片时所用的一种快速的、押韵的、行话性的语言。

　　说唱乐，英文名叫做“Rap”，这是黑人的俚语，直译过来，就是“斥责”的意思。

　　黑人歌手以说唱乐作为一种激进、边缘的表达方式，东西海岸之间的帮派斗争，随着说唱乐的流行也变得愈发激烈起来，即所谓的“帮匪说唱”。

　　所以，说唱乐中很大一部分歌曲，其实就是变着花样、押着韵去骂街。

　　这种音乐，从叶落本身的音乐偏好而言，其实是不太喜欢的，所以，尽管他脑中好的说唱乐储备很丰富，但他一首都没出过。

　　只是既然做商业音乐，说唱乐是绕不过去的，因为它在美国非常受欢迎。

　　而且这次，作为狙击摩根唱片的一种手段，叶落也觉得到了推出说唱乐的最佳时机。

　　反正音乐嘛，什么类型的都要去玩玩，既能高山流水，也能下里巴人，这才叫全面。

　　只是这张专辑的制作，实在是让叶落很挠头。

　　人声旋律无法用音符去标示，让新歌手自己去发挥，叶落又不放心，怕原曲的味道走得太多。

　　所以只能他自己先录一个版本，让新歌手自己去学。

　　但是脑中的这些音乐的记忆，并不是跟电脑似的直接扒下来就行。其他的音乐类型大多符合乐理，叶落心里默默回忆一下，倒是说有就有。

　　但是说唱乐，原曲歌手是怎么说唱的，叶落只有一个大概的感觉，得先用嗓子找一找语调和语速是怎么样的。

　　所以，之后的两天，女助理唐锦绣受不了了。

　　自己的老板总是在办公室里，忽然一下子就开始自言自语起来，噼里啪啦一大串英文单词，有时候还骂街。

　　唐锦绣的小心脏受不了这种蹂躏，第三天她终于忍无可忍：“老板，您能不能行行好，去录音棚练这个啊？”

　　叶落正带着耳机，听着自己做出来的伴奏找感觉呢，压根就没听见。

　　“宋总，您说说他啊。”唐锦绣对宋嫣说道。

　　宋嫣放下手中的笔，看了身边的叶落一眼，微微笑道：“随他去吧，他高兴就好。锦绣，你要是觉得吵的话，你戴上耳机呗，听听音乐。”

　　“您就惯着他吧。”唐锦绣摇了摇头，随后问道，“您就坐在他身边，他这忽然来一下，您就不受打扰？”

　　“还行吧。”宋嫣笑道，“他啊，从来都是一副老古板的样子，二十二岁的年纪，所思所想，却有四十二岁。

　　偶尔这么二一下，还挺可爱的。”

　　“宋嫣！”叶落摘下耳机，神情振奋地说道，“这首歌我找到感觉了，我这就去录一个版本，你也来。”

　　“我去做什么？”宋嫣好奇地问道。

　　“嘿嘿，这首歌，我要加入一段女声，你帮着录一个小样。”叶落笑道，“回头让麦姐正式唱这段，新的说唱歌手，让麦姐带带他。”

　　“好啊。”宋嫣站起身来，跟着叶落走出了办公室。

　　……

　　来到录音棚，胡贾宁就坐在控制室里。

　　斯帕克的专辑，录音和后期都是查理在做，最近老胡手上没活儿，闲的蛋疼。

　　叶落从国内让人寄来一条好烟，给了他。老胡高兴坏了，他之前带来的烟早抽完了，最近只能用外烟对付着，一看到国烟，就跟看到他媳妇似的。

　　眼下，胡贾宁正一脸陶醉地嘬着烟屁股，吞云吐雾。

　　控制室门一开，宋嫣的咳嗽声传来，吓得老胡赶紧掐灭了烟头，打开了排风扇：“宋总，您亲自来指导工作啊？”

　　“胡师傅，你平时少抽一点。”宋嫣说道，“嫂子也怀孕了，你烟瘾这么大，以后让你孩子抽二手烟吗？”

　　“嘿嘿，宋总教训得是，我一定改正。”胡贾宁笑道。

　　“行了，你还不知道他吗？虚心接受，屡教不改。”叶落笑了笑，对宋嫣说道，“你赶紧躲进录音室去吧，这儿烟大。我把你要演唱的曲谱打出来。”

　　“嗯。”宋嫣微微颔首，推门进了录音室。

　　“怎么了？”胡贾宁神情一震，“今天终于有活儿了？”

　　“是啊，说唱乐。”叶落笑了笑，走到打印机前，把打印好的曲谱歌词拿了起来，“录个小样。”

　　“嘿，新鲜啊，你也会做说唱乐。”胡贾宁笑道，“行，我今天就开开眼。”

　　叶落也推门进了录音室，在宋嫣身边坐了下来，把手里的曲谱歌词递给了她。

　　宋嫣接过来，调整了一下眼前麦克风的高度，戴上了耳机：“开始吧。”

　　“你要不先看一会儿？”叶落问道。

　　“我需要吗？”宋嫣看了叶落一眼。

　　叶落一噎，心道也是，其他人录之前总要先看看曲谱歌词，宋嫣不用。这妮子钢琴视奏都信手拈来，一边读曲谱一边唱，也是小菜一碟。

　　“行，老胡，这首歌人声先来，你看时机推伴奏。”叶落冲外面打了个响指。

　　“了解。”胡贾宁点点头。

　　宋嫣一手拿着歌词曲谱，一手按着自己的耳机，稍稍酝酿了一下情绪，开始演唱：

　　“Just gonna stand there and watch me burn？

　　就打算一直站在那儿，看我付之一炬？

　　Thats all right because I like the way it hurts。

　　没所谓，因这伤人的方式正合我意。

　　Just gonna stand there and hear me cry？

　　就打算一直站在那儿，听我哭成泪人？

　　Well，thats all right because I love the way you lie。

　　没关系，因为我爱你说谎的样子。

　　I love the way you lie

　　我爱你说谎的方式。”

　　紧接着，叶落开始说唱：

　　“I can't  tell you what it really is。

　　我没法子告诉你爱究竟是什么。

　　I can only tell you what it feels like。

　　我只能告诉你爱的感觉像什么。

　　And right now It's a steel knife in my windpipe，

　　此时爱是插在我气管里的一把钢刀，

　　I can't  breathe but I still fight while I can fight。

　　我不能出气，但只要一息尚存，我就会战斗不止。

　　……”

　　这首歌的小样录制，一遍就过了。

　　叶落长长舒出一口气，感觉心情很舒畅。

　　这种舒畅，一是这首曲子总算做出来了，另一原因则是，自己好像终于说出了，不敢在现实中去说的话。

　　宋嫣看了看身边的叶落，眼中颇有深意，随后又摇了摇头，说道：“好了，我去工作了。”

　　“嗯。”叶落点点头。

　　“对了，这首歌叫什么名字？”宋嫣问道。

　　“Love the way you lie。”叶落说道，“爱你说谎的方式。”

　　“嗯，没错。”宋嫣微微一笑，起身离去。


第519章 新节目

　　这张说唱乐专辑，叶落做起来就没摇滚那么费劲了。

　　伴奏编曲小样，一天叶落能整出来四五首，稍微卡点壳的是歌词部分，叶落得找找感觉，但这个也快。

　　第二天说唱歌手从洛杉矶飞过来，是个白人小伙儿，这倒是让叶落有些意外。

　　不过现在的说唱乐，黑人白人都有，不足为奇。叶落听他现场秀了一段，确实有料，不仅会唱，自己也能即兴创作，老丁眼光不错。

　　叶落把自己已经完成的两首歌小样给这位歌手听了一听，这小伙儿直接把“服”字写在了脑门上，看着叶落的眼神近乎崇拜。

　　既然歌手服气，接下来就好办了，反正叶落做出来一首，他就照着样子唱一首。

　　录出来一听，叶落自己服气了，看来这种说唱乐，自己确实不适合演唱，这白人小伙儿唱出来的效果比他好不少。

　　一周之后，这张主打歌为《Love the way you lie》的说唱专辑，正式完成。

　　之后的事情，叶落就不用去管了，自然有老丁和宋嫣会去处理。

　　这天是周四，茱莉亚学院的暑期正式开始，叶落驱车去了一趟纽约，把楚沫儿接了回来。

　　这次去茱莉亚学院，叶落终于没见着亚当，据楚沫儿说，亚当因为私事，已经请假两天了。

　　叶落微微一笑，假装什么都不知道。

　　从始至终，叶落就没有把亚当当做是自己的对手。

　　楚沫儿身边的保护，宋嫣一直没撤掉。

　　今天叶落把楚沫儿接回来的时候，他的跑车前后，都有一辆黑色的商务车在保驾护航。

　　根据宋嫣的说法，接下来老丁会对摩根公司下手，在此非常时期，保不齐对方会狗急跳墙。

　　不仅楚沫儿的安全要考虑到，叶落更是如此，所以她加派人手，叶落和楚沫儿这个暑期的二人世界，将在安保公司严密的保护下渡过。

　　这对叶落来说，虽然有些败兴，但也理解宋嫣的一片苦心，也就当做没看见前后的车辆，自己开自己的车就是了。

　　“最近，你在公事上，有什么重要的动作吗？”楚沫儿是个极为聪慧的女子，早就从这几天身边逐渐加强的安保力度上，看出了端倪，在车上轻声问道。

　　“哦。有是有，不过应该没什么事情。”叶落笑道，“咱宋总裁有些大惊小怪了，不过她也是为我们好，而且请这些安保人员的钱，我们也掏得起，就这么着吧，你就当他们不存在。”

　　“哦。”楚沫儿点了点头，没再说什么。

　　车开到半路上，叶落的手机响了，叶落拿出无线蓝牙耳机塞耳朵里，放慢了车速，按了一下接通键：“哪位？”

　　“叶总，是我，老杨。”杨远山爽朗的声音传来。

　　“哦，杨总啊。”叶落笑道，“怎么，有事儿吗？”

　　“有。”杨远山说道，“叶总啊，上次你不是说，让我去其他媒体渠道投石问路吗？”

　　“没错，怎么了？”

　　“最近呢，我调查了一下，美国的音乐真人秀节目，收视率非常高。”杨远山说道，“尤其是美国偶像，今年都第十四季了，还在连创收视率新高，在美国的影响力非常大。

　　咱中国最近一两年兴起的选秀节目，其实都是借鉴于此。

　　我在想啊，我们是不是可以归置归置手里的资源，也做这么一档节目出来。

　　我昨天跟美国NBC电视台的一个老总在打高尔夫，说起过这个事情。他挺有兴趣的，因为FOX电视台有美国偶像这档节目，在周末黄金档收视率上，一直压制着NBC。

　　要是我们做出来的节目质量，能够让他满意，他可以买下节目版权，在NBC上播。

　　当然了，他并不指望我们能够超过美国偶像。现在美国的周末黄金档，《美国偶像》太凶残了，其他电视台都不想往上放王牌节目，因为收视率会被吊打。与其硬拼，还不如买一个质量不错的外制节目放上去，能保本就行。

　　叶总啊，我觉得这个机会倒是挺好的。这种节目，收视率再差，也是面向全美观众的，无论对乐势，还是你的唱片公司，都有好处。”

　　“可以倒是可以。”叶落说道，“不过老杨，你在人家面前，牛皮别吹太大，咱目前的资源，全美范围内的选秀节目，好像暂时支撑不起来吧？”

　　“可不是嘛。”杨远山说道，“其他其实倒还成，制作团队、场地、经费这些问题都不大，我有办法解决，不就是钱嘛。托您的福，咱现在有钱。

　　就是有一点比较难办。

　　NBC老总问我，有没有唱片公司，作为选秀选手的后期发展平台。

　　他还说，如果要支持一个全美范围内的音乐真人秀节目，唱片公司必须是大厂牌，有全美市场份额才行。

　　只有这样，才能吸引全美的那些混得不怎么样的，但又身怀绝技的音乐人来参加节目。

　　这挺让我挠头的。

　　叶总，唱片公司里的门道，我也不是很懂，我问问您啊，大厂牌，咱有戏没？”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“有戏自然是有戏的。就是时间的问题，最迟明年年初，美人公司可以变成大厂牌。”

　　“哎呦，那时间上来不及啊！那老总跟我说了，给我一个月时间，做一期试播节目出来，交给NBC审核。”杨远山说道，“所以我这儿啊，最多也就一个月。

　　我实话告诉您，我在人家老总那里吹了牛皮，说我能联系到支持这档节目的大厂牌唱片公司，人家老总这才给我们这个机会。

　　要是美人公司一个月内够不上资格，那这事儿就黄了。”

　　“哦，是这样啊。”叶落想了想，“那这样吧，节目，老杨你该怎么做就怎么做，一期试播节目，我想成本也不会很大。

　　大厂牌嘛，我去想想办法，反正尽量。

　　不过我也实话实说，一个月时间，确实太紧，我没把握，到时候再看。”

　　“那行。”杨远山说道，“反正您怎么说，我就怎么做。”

　　“哎。”叶落点点头，正要挂电话，却听到杨远山又说道：“对了，叶总。

　　这种节目，一般三个评委，两男一女，咱就别标新立异了，就按这个样式来。

　　评委这事儿，国内做得最好的，我想来想去就是您了。有您参加的原创好歌曲，在国内多火啊。

　　所以，这事儿我找谁都不如找您，其中一个评委，您兼走得了。”

　　“不要吧。”叶落皱眉道，“这事儿老丁比我利索多了。”

　　“我记得丁总监不会英语啊。”杨远山说道。

　　叶落愣了一下，一想也是，在美国播的节目，老丁那一口京片子肯定不好使。

　　“反正也就先录一期试播节目，不一定能过呢，您就不如试一试呗。”杨远山又劝道，“就算过了，以后能正式做，录制时间也不长，以您做音乐的能耐，腾出这点儿空，不算个事儿，对吧。”

　　叶落想了想，发现时间上倒不是太大问题，评委嘛，不是导师，事儿没那么多：“行，那我算一个吧。”

　　“那就好。”杨远山说道，“那另一个男评委，我去找个美国本土的老炮，用来引导话题，回头你就不用太操心。”

　　“对。”叶落点点头。

　　“那还有一个女评委，这咱得找个漂亮有魅力的。”杨远山说道，“我想来想去啊，还是找秦时月秦小姐比较好。

　　她是影歌双栖明星，她的那部新拍的电影，据说很快就能上映了，到时候她在美国的知名度也有。

　　最主要的，她是您的人，省钱呗。”

　　“行吧。”叶落说道，“那我回头联系一下她。”


第520章 加快进程

　　把车开到蒙托克湖边，叶落把楚沫儿请上天鹅号，替她把行李安排好，随后就直接进了厨房。

　　叶落打算给自己的未婚妻做一顿爱心晚餐。

　　自从他厨艺大进之后，受益者主要是宋嫣和麦瑞娜，宋嫣倒也罢了，这个女子吃得比较精致，量少。主要是麦瑞娜，这是个吃货，而且可气的是，怎么吃都不胖。

　　反倒是正牌女友楚沫儿，鲜有品尝叶落厨艺的机会，叶落觉得这是不对的，今天要做顿好吃的补偿。

　　不过反过来想，宋嫣和麦瑞娜，其实就是替楚沫儿试菜的，叶落自然会把最精品的美食，作为保留菜式，留给楚沫儿。

　　当然，今晚叶落其实并不想做什么精品菜式，以后有的是机会。

　　人在异乡久了，其实最想吃到的，并不是什么珍馐美味、异国大餐，而是家乡味道。

　　前几天，叶落打电话给叶老爷子，要了一些周山干货，昨天寄到了。那可是整整一大箱，死沉死沉的，要不是叶落最近练过，还真扛不动。

　　今晚叶落拿了两条黄鱼鲞、一支鳗筒出来，这两样都是鱼干，叶老爷子亲手炮制的，咸度适中，鲜味极浓，这是叶家一绝。

　　切点儿细细的姜丝撒上，大火清蒸，这道下饭菜，楚沫儿肯定喜欢。

　　当然，还少不了楚沫儿最爱吃的麻油焖鸭，这个要起大油锅。

　　一边做着菜，叶落把蓝牙耳塞塞进耳朵里，拨通了丁少阳的电话。

　　“嚯，听这动静，你在做什么好吃的？”丁少阳耳朵很尖，“我都馋了，美国这儿其他还成，就是吃的真不行。”

　　“麻油焖鸭，你们北方人应该不喜欢，你们喜欢吃烤鸭。”叶落答了一句，随后言归正传，“对了，理查德那边有信儿了没？”

　　“正在谈呢。”丁少阳说道，“理查德现在恨不得把三十亿直接塞给我们，让我们赶紧把美国市场拿下。

　　嘿嘿，哪有那么容易啊，华纳唱片以后在美国的唱片利润，咱总得抽个五六成嘛，不然运营成本我们白掏啊，对吧。”

　　叶落都听愣了：“我不是说华纳唱片利润我可以不要吗？”

　　“那是谈判底线。”丁少阳说道，“既然我能替美人多争取点利益，何乐不为？”

　　“行了，老丁，这个利润，你就稍微松松口，别太为难理查德，赶紧把这三十亿拿过来。”叶落说道，“我这儿有新状况，摩根唱片这个大厂牌，我们要尽快拿下，限期一个月。”

　　“这么急啊？”丁少阳显然吃了一惊，“这次我们是恶意收购，对方肯定会在资本上进行抵抗的，收购进程不会那么顺利。

　　一个月时间，叶落，我没把握。”

　　“我知道这个很难，反正你尽力吧。”叶落说道。

　　“行，我试试，总之加快进程。”丁少阳说道，“对了，我雇的那个私家侦探，还真挖出了一点儿猛料，嚯，小摩根这个倒霉蛋，他老婆……”

　　“打住。”叶落说道，“这事儿你不用跟我详细汇报，我不知情。”

　　“呵呵。”丁少阳笑了笑，不再说什么。

　　“老丁啊，最近你注意点安全，这样吧，我让宋嫣派一队人，去保护一下你。”叶落说道。

　　“有必要吗？”丁少阳有些不解。

　　“我们犯不着去冒险，安全第一嘛，反正安保公司的钱我们掏得起，就这么着吧。”叶落说道。

　　“那好吧。”

　　挂了丁少阳的电话，叶落把炸好的鸭子捞出来，沥干油汁，再放入锅中，放酱油、老酒、姜片、八角、桂皮、清水，大火烧开，然后小火炖着，糖晚点再放，免得糊锅，麻油最后放，为了色泽明亮。

　　鸭子在锅里咕嘟咕嘟炖着，叶落又拨通了秦时月的号码。

　　秦时月自从在美人公司录完那张唱片之后，就一直在忙她的电影事业，全世界到处飞。

　　几个月过去，以她为女主角的那部好莱坞大片，已经接近制作完成了。导演是麦瑞娜的孪生哥哥杰森·西蒙尼，这是目前全美最有市场号召力的导演之一。这部电影的票房，那是可以预期的。

　　叶落打这通电话，也是抱着试试看的心态，秦时月不知身在何处，时差的缘故，可能现在正在休息，不一定会开机。

　　一拨，还真通了。

　　“咦，老板，你怎么记得给我打电话呀？”秦时月的声线还是那么好听，今天的风格看来是俏皮型。

　　这个女子气质变化多端，叶落早已习以为常了。

　　“秦姐，多日不见，还好吗？”

　　“好，就是某人一直不联系我，这个让我不太开心。”秦时月说道。

　　“哪个蠢货这么不解风情啊？秦姐你告诉我，我去骂他。”叶落装傻道。

　　“算了，这个人死蠢死蠢的，骂他也没用。”秦时月笑道，“好了，你这人我最了解，没正事儿不会找我，什么事？”

　　“呵呵。”叶落尴尬地笑了笑，说道，“是这样的，乐势的杨远山，要做一档音乐真人秀节目，在美国的NBC上播，当然现在能不能播还不一定，要先做一期试播节目。

　　真人秀的评委啊，我们需要一个知性和感性并存、口才犀利、思维敏捷、年轻美貌、又闪耀着母性光辉的美女。

　　这不是肥水不流外人田嘛，我第一时间就想到秦姐了。

　　有兴趣吗？”

　　“可以啊。”秦时月想都没有想，直接说道，“老板指派的任务，我当然会尽力完成了。

　　不过老板，你去吗？”

　　“我也去。”叶落笑道，“到时候我就坐你旁边。”

　　“那就好。”秦时月说道，“我现在电影也快拍完了，下周就能到纽约，到时候我们再详谈吧。”

　　“好的。”

　　这通电话挂下，鸭子火候也差不多了，叶落起锅，走到厨房门口，对楼上喊道：“沫儿，准备开饭了。”

　　“哦！”楚沫儿应了一声，很快走了下来，她身后跟着毛毛。

　　这只狗蹲在厨房门边，看着叶落和楚沫儿两人装饭、盛菜，没进来。

　　这个规矩楚沫儿在国内就给它教好了，不准进厨房。人类的食物不适合狗，尤其是这种纯血统的狗，对它健康不利。

　　不过叶落也不会忘记它，从蒸锅里取出自己做的自制狗粮，装了一大盘。

　　五分钟之后，在天鹅号的船舱顶上，叶落和楚沫儿相对而坐，一边用餐，一边聊着。

　　毛毛就在餐座旁边，对着狗粮大快朵颐。

　　毛毛吃得比叶落他们快多了，两分多钟，一大盘狗粮就下肚了。吃饱了肚子，它叼着餐盘，跑到叶落身边，用前爪扒拉了一下叶落的裤子。

　　叶落这才醒觉，从桌子上拿起放白开水的玻璃瓶，在它的餐盘上倒了一些水。

　　毛毛把这些水喝完，算是彻底满足了，趴在叶落脚边闭目养神。

　　“毛毛快一岁了。”楚沫儿说道，“算是成年了，要不要给它找男朋友呢？”

　　叶落想了想，说道，“母金毛生完小狗，肚子上的皮就松了，走起路来肚子上的毛会拖到地上，跟拖把似的，不太好看。而且生小狗，又有难产的风险。

　　我觉得，还是去医院做个结扎算了，反正男朋友找不找，随它喜欢，小狗就别生了。”

　　楚沫儿听了之后笑了，说道：“那以后我也要生小孩的呀，肚子上的皮也会松的，到时候你是不是会嫌弃我呢？”

　　“你就算满脸皱纹，老态龙钟，依然还是我的宝贝，妊娠纹算什么。”叶落笑道，“对了，我听说啊，生小孩要趁早，女孩儿年轻的时候生，皮肤更有弹性，恢复得也好，以后基本看不出来。

　　要不，晚上我们做个试验？”

　　“去你的。”楚沫儿笑骂道，“你这贪心鬼，我已经想尽办法了，你还不满足。”

　　“嘿嘿。”叶落笑了笑，“那我们快点把饭吃完吧，早点睡。”


第521章 弄巧成拙

　　楚沫儿自从来了美国之后，一直都在茱莉亚学院里，灯塔唱片她一直没去过。

　　这次未婚妻放暑假，于情于理，叶落都应该邀请楚沫儿去一趟自己工作的地方参观一下。

　　当然了，在去之前头天晚上，叶落先躲进洗手间，给岸上的宋嫣打了个电话：“沫儿明天要去灯塔。”

　　“嗯，那很好啊。”宋嫣应了一声。

　　“这个……”叶落欲言又止，不知道这话应该怎么说。

　　办公室里，自己的桌子跟宋嫣的桌子在一块儿，这其实是一件很怪异的事情。

　　怪的地方有两点：一，总裁和董事长的办公室，一般是独立的，结果叶落和宋嫣在一块儿办公。二，就算是在一间办公室，正常的话应该对面而坐，结果他们坐并排。

　　事实证明，这种布局其实挺好的，叶落不扭头看不到宋嫣，不会因为宋嫣的美貌影响工作，而且两人在一块，商量事情很方便。

　　但如果让楚沫儿看到，叶落觉得还是不太妥当，说不清道不明的，没必要给她心里添堵。

　　可是这话要是说出口，叶落又怕刺痛宋嫣的自尊心，所以他就希望自己稍微提醒一下，宋嫣就能马上领悟。

　　结果平时耳聪目明，叶落挑一下眉毛就知道他要做什么，默契感十足的宋二小姐，这次好像有些迟钝，没有心领神会。

　　“呃……”叶落坐在马桶上，也不敢大声说话，一时陷入了沉默。

　　“你这人，沫儿好不容易来船上，你多陪她呀，给我打电话干什么？”宋嫣还在那边说他，“有事儿不能明天上班说吗？”

　　说到这里，宋嫣到底聪明，明白过来了：“哦，我知道了，办公室。”

　　“嘿嘿。”叶落干笑了两声。

　　“好，我马上安排人去搬桌子，你明天放心让沫儿过去，没事的。”宋嫣温言说道，“我挂了，你安心陪沫儿吧。”

　　“只是暂时的。”叶落赶紧补充道。

　　“嗯。”宋嫣应了一声，挂了电话。

　　叶落把手机放兜里，在马桶上干坐着发了一会儿呆，然后叹了口气，站起来按了下冲水旋钮。

　　……

　　第二天一早，叶落载着楚沫儿和毛毛，在二十七号公路上慢悠悠地开着。

　　虽然楚沫儿是放暑假了，单叶落还得上班。

　　最他手上的活儿是做完了，但是公司正在酝酿一个大动作，他作为老板，不能不出现，他需要听取各方面的进展。

　　走进灯塔唱片的大门，叶落先带着楚沫儿四处看了看，除了看布局装修之外，还把公司里正在上班的二十来个员工，一一介绍给了楚沫儿。

　　灯塔唱片里，对老板的感情生活，私下里那其实早就传疯了，各种猜测。

　　大家都不明白，宋嫣和麦瑞娜这么出色的女子，老板居然只看不动，平时也没什么出格的举动，老板的未婚妻到底有多漂亮？

　　这次一看，得，大家服气了。

　　楚沫儿眼下年近二十周岁，容貌秀美、气质优雅的同时，女人味也越来越浓，跟在叶落身后，真是郎才女貌，天生的一对。

　　逛完整个公司，叶落说道：“公司确实不大，不许笑我哦。”

　　“哪里。”楚沫儿说道，“美国的唱片公司，我也有所耳闻，其实市场规模越大的唱片公司，他们的总部办公面积反而更小，人也越少，因为他们不需要自己做唱片。

　　这跟其他行业也相似，真正顶级的公司，往往并不大，反倒是生产原料和做加工的，厂房一大片一大片的。

　　照这个标准去看的话，叶落，你这儿不是不够大，是还不够小。”

　　“厉害。”叶落笑着点点头，“一语中的。”

　　一边说着，叶落就推开了自己办公室的门。

　　宋嫣的桌子果然不见了，办公室只有两张桌子，他跟唐锦绣的，布局就按以前在国内的来，两人坐正对面。

　　“老板娘。”唐锦绣一见楚沫儿，高兴地站起来说道，“终于等到您咯。”

　　“锦绣你好。”楚沫儿笑了笑，“叶落最近乖吗？”

　　“老板可乖了。”唐锦绣说道，“老板娘喝什么？我给您去倒。”

　　“不用麻烦了，跟以前一样，我就在他身边坐一坐就好了。”楚沫儿冲唐锦绣扬了扬手中的书本，说道。

　　楚沫儿就在宋嫣原本办公桌的位置，拿了一把椅子坐下来，就在叶落办公桌旁边。

　　叶落自然是坐上了自己的座位，打开了电脑。

　　手里虽然没活儿，不过叶落也不打算闲着，有沫儿在身边，以在国内的经验来看，他编曲的状态往往非常好。所以他打算做一些备用曲目，编曲小样先做好存电脑里，这样以后出唱片就更快。

　　今天叶落把毛毛带过来了，唐锦绣知趣地牵着毛毛去了外间，把办公室留给了叶落跟楚沫儿。

　　很快，屋内所有的一切，都跟国内很相似。

　　楚沫儿轻手轻脚地翻着书页，纸张翻动时轻微的“唰唰”声，让叶落有一种久违的感觉，很亲切。

　　可是很奇怪，今天叶落发现自己状态很差，一首曲子编了一上午，都快拧成麻花儿了，各种不顺。

　　楚沫儿不习惯喷香水，洗发水、沐浴露、洗衣液，她都喜欢用无香型。她身上有一种非常隐约的处子体香，不是肌肤相亲时，基本闻不到。

　　宋嫣会用香水，不过香味却很淡。叶落在船上看见过她怎么用香水。她是把香水喷在半空中，然后自己走过香水细雾，粘上一点点。

　　宋嫣用的那款香水，香气很特别，不仅好闻，好像还隐隐有提神的作用。

　　都说闻香识女人，有些女人你不用去看她，只闻到香味，就能感觉她在身边，心里就会安稳。

　　这几个月下来，叶落已经闻惯了这种的味道，今天忽然没了，总感觉身边少了什么。

　　这种心里隐隐的缺失感，让他工作状态变得很差，创作的激情仿佛随之而去。

　　这种状况，让叶落心里有些焦躁，甚至有些惶恐。

　　因为他发现，自己工作的时候，居然更习惯宋嫣在自己身边，而不是楚沫儿。

　　眼看时近中午，手里的曲子叶落听下来非常不满意，索性不做了。

　　现在的叶落不仅是音乐人，还是个董事长，不做音乐，还可以处理公司事务。

　　叶落想处理公司事务，然后却发现没事做。

　　公司的一切事务，宋嫣都包走了，平时她忙得就连吃饭都是匆匆扒两口，走路永远是急急忙忙的。

　　之所以叶落会有自己平时也在处理公务的错觉，那是因为宋嫣时常会就重要问题去请示他，或者把自己拟定的方案，交给叶落批阅。

　　宋嫣如果不请示，不提交方案，叶落其实一点事儿都没有。

　　在这一刹那，叶落有些失神。

　　就在这个时候，叶落电脑屏幕上出现了一个视频请求，一看，丁少阳的。

　　叶落点击了接受，问道：“什么事儿？”

　　屏幕上的丁少阳说道：“叶落，那张说唱的唱片发出去好几天了，纽约市场的销量数据你得给我，我要做市场整体销售统计啊。

　　不然我拿什么给人家报社，用来打摩根唱片的脸啊？

　　赶紧的，宋总人呢？”

　　“哦。”叶落下意识地扭头，唤道，“宋嫣。”

　　然后他看到的，是楚沫儿。

　　叶落愣了一下，恨不得抽自己一耳光。

　　楚沫儿抬起头来，好似早有察觉，看了叶落一眼：“你看，终于露馅了吧？”

　　丁少阳那是个人精，一听到楚沫儿的话语声，马上说道：“沫儿在啊？那我不打扰你们了，我打电话给宋总。”

　　屏幕一暗，丁少阳掐掉了视频通话。

　　“什么露馅？”叶落明知故问道。

　　楚沫儿指了指身边的地面：“这里有办公桌的腿印子，宋嫣平时就是坐在我这个位置的吧？”

　　“呃……”叶落一阵语塞。

　　“你啊。”楚沫儿嗔怪地看了叶落一眼，“你跟宋嫣在一块办公，避着我干什么？我是那么小气的人吗？

　　我如果真那么小气，锦绣在你身边半年多了，天天在一块儿办公，我能容下她吗？”

　　“是是是。”叶落只能点头，“夫人教训得是。”

　　“既然是办公室，自然是工作优先。”楚沫儿扳起脸说道，“你只沉迷音乐，公事上怕麻烦，公司事情自然全压在了宋嫣的肩膀上。

　　而你又是老板，对公司要有掌控力，这样一来，宋嫣必须在你身边办公。只有这样，她才能方便汇报，你才不至于脱离公司管理层。

　　而且你这个人，待人过于宽厚，身上完全没架子，只有强势的宋嫣在你身边，并且对你毕恭毕敬，底下的人才会服你。

　　这些道理，难道我想不通吗？”

　　叶落都听愣了，他理解中宋嫣在自己身边办公的用意，完全不是这么一回事。结果被楚沫儿这么一分析，嗬，居然还有这个原因，挺有道理的。

　　顿悟之后，叶落又有点慌。

　　楚沫儿在叶落面前，永远是细声细气的，但是今天，这妮子好像有些不高兴。

　　“那……还请夫人示下，我应该怎么做？”叶落可怜巴巴地问道。

　　楚沫儿叹了口气：“你啊，还是把宋嫣请回来吧。如果你真的问心无愧的话，你们在一起工作的时候，就不要避着我，没这个必要。”

　　“是，是。”叶落只能点头。


第522章 充耳不闻

　　“我看人准吧？我第一次看到弟妹，我就说了，这是镇宅大妇。你瞧瞧人家那胸襟气度。”

　　录音棚里，叶落把上午的事儿跟胡贾宁一说，老胡一脸得瑟，笑道，“你啊，以后这种事，多问问我，让我给你支支招。

　　别看你现在美女环绕的，但是对付女人经验太少了，菜鸟一个。

　　想当年我在上都音乐学院的时候，那也是一株校草，那真是万花丛中过，片叶不沾身。

　　当时各路美女……”

　　“行了行了。”叶落神情抑郁地打断道，“算我嘴贱行吗？不该跟你说这事儿。”

　　“哈哈。”胡贾宁笑了笑，随后终于正经起来，“说真的，弟妹啊，真的很好。这种女人，世间难找，你别辜负了人家。”

　　“那是当然。”叶落点点头。

　　“当然了，咱宋总也是极品，放过可惜啊。”胡贾宁拍着大腿，一脸惋惜，“还有那秦小姐，年纪对你来说是大了点，不过没事儿，女大三抱金砖嘛……”

　　“你还有完没完了？”叶落瞪起了眼。

　　“好了好了，不说了。”胡贾宁摆了摆手，“对了，今天下午又没活儿，你来我这儿干嘛？烟瘾犯了？”

　　“我哪儿来的烟瘾？”叶落翻了翻白眼，“宋总这不是又搬回去了嘛？沫儿又在，我上午做音乐那副屎样，宋总一来我要是各种神勇，被沫儿看出来，我这不是黄泥巴掉进裤裆里，不是那啥也是那啥了？

　　干脆躲你这儿来算了。”

　　“哎，一步错，步步错。”胡贾宁说道，“你不会装啊，状态不好装成状态好，那确实有难度，反过来还有什么难度啊？”

　　“也对哦。”叶落一拍大腿。

　　“你平时不至于这么蠢。”胡贾宁摇了摇头，“我看啊，是你自己心里在慌。”

　　“我慌什么啊？”叶落反问道。

　　“别嘴硬了。”胡贾宁拍了拍叶落的肩膀，语重心长地说道，“哥哥我当年虽然风流倜傥，但如今也是有家室的人了，不然倒是可以替你拖一个走。

　　这事儿啊，哥哥帮不了你，你自求多福吧。”

　　“你想帮，也得别人看得上你啊。”叶落翻了翻白眼。

　　“瞧，露馅了吧。”胡贾宁笑道，“你喜欢上咱宋总了。”

　　……

　　从录音棚里出来，叶落发现楚沫儿说得没错，自己待人确实过于宽厚。

　　现在就是这样，一个唱片公司老板，居然被手下的录音师用言语挤兑得只能落荒而逃，这脸丢的……

　　回到办公室，里面楚沫儿、宋嫣、唐锦绣都在，叶落一进门，六道目光“唰”地一声就对准了他，那架势跟三堂会审似的，叶落稳了稳心神，坐回自己的位置上。

　　眼下，宋嫣的办公桌回来了，就在原先的位置上。

　　楚沫儿坐在了唐锦绣那边，看到叶落进来，她笑了笑，继续低头看书。

　　“叶落。”宋嫣唤了一声，总算把叶落的魂儿叫回来了，“那张说唱乐的一周销量，已经统计上来了。目前纽约市场三百五十万张，加州市场一千二百万张，所以，整体传统唱片市场，我们的销量是一千五百五十万张。”

　　“成绩还行。”叶落点点头，“那摩根公司的那张唱片呢？”

　　“丁总刚刚跟我说了，九百七十万张。”

　　“哎呀，这差距不是很大啊。”叶落挠了挠头，“才拉人家六百万张不到，得，这次我丢人了。”

　　宋嫣白了他一眼：“你有没有搞错，你是加州市场和纽约市场，人家是全美市场，人口是五千万比三亿。在潜在用户量差人家六倍的情况下，你还拉人家将近六百万张。

　　叶董，你还想怎么样？”

　　“这么说起来，好像我是很厉害哦。”叶落笑道。

　　宋嫣摇了摇头，对楚沫儿说道：“沫儿，怎么办？你一来，这家伙心思就全在你身上了，智商直线下降。”

　　楚沫儿莞尔一笑：“他这是习惯性卖萌，别理他就是了。”

　　宋嫣苦笑了一下，随后对叶落说道：“这是第一件事情，第二，我们灯塔唱片的中厂牌资格，在两周前开始申请，现在已经批下来了。

　　从明天开始，我们需要一笔资金，去打通全纽约州的市场，我做了一下预算，门店、宣传、运营人员薪酬这些加起来，要一千五百万美元左右。

　　我在想，有没有必要这么做。因为毕竟，我们将要收购摩根唱片，这是大厂牌，拥有全美市场。现在去打通纽约州市场，这是重复投资。”

　　叶落想了想，说道：“既然这件事情，是我们一早定下来的，就别变更了，该打通就打通吧。收购摩根唱片，成败目前还不知道，我们要做最坏的打算。

　　反正一千五百万，目前对我们来说，不算什么。”

　　“好的。”宋嫣点了点头，“还有，刚才老丁跟我说，华纳唱片跟我们的战略合作方案，已经差不多商定了。

　　华纳出资四十亿美金，按美国花旗银行的普通贷款利息标准，借贷给我们，让我们去收购摩根唱片。

　　一旦收购成功，华纳将正式跟美人公司达成战略合作伙伴关系。

　　美人拥有的全美市场，和华纳的欧洲、亚洲、南美市场，将彻底贯通，双方的唱片，将可以面向全世界发行。

　　其中美人唱片在华纳掌控市场的利润分成，我们占百分之五十。

　　华纳唱片在全美市场的利润分成，我们占百分之三十。

　　我们不用直接还款，本金和利息，华纳会在这些利润分成中自行扣除。

　　叶董，你觉得这份协议可以签吗？”

　　“老丁可以啊。”叶落笑道，“这一口咬得够狠，生生多咬了十亿美金下来，这下我们收购摩根唱片的把握就更大了。”

　　“是的。”宋嫣说道，“所以在利润分成这边，老丁做了一些让步。”

　　“很合理。”叶落说道，“这份协议可以签。”

　　“好。”宋嫣点点头，今天一直不苟言笑的脸上，终于露出了笑容，“如果这份协议达成，我们虽然看上去是大厂牌唱片公司，但是我们唱片的销售渠道、我们公司的影响力，其实已经是母体级的唱片公司了。”

　　“那还差不少。”叶落摇了摇头，“华纳本身就是四大母体唱片中最弱的，不但缺美洲市场，南美和亚洲市场，他们也不太行，借助他们的推广渠道，力度还是远远不够的。

　　况且，四十亿债款放那里，我们会有一段时间在全美市场之外的地方没有利润。过一阵子就算还清了，也只是拿分成，不能独占。

　　理查德已经老了，野心不足，华纳如今打通美国市场，算是往前迈进了一大步，但也就止步于此了。”

　　“那你的意思是，我们最后要吞并华纳？”宋嫣问道。

　　“呵呵，到时候看情况吧。华纳，我还不一定看得上。”叶落淡淡一笑，“不过饭要一口一口吃，我们先把摩根唱片搞定再说。”

　　“哎？老板！”唐锦绣此时忽然说道，“我在网上看到了一则新闻。”

　　“哦？”叶落问道，“什么新闻？”

　　“摩根公司的第二大股东，也是未来的董事长继承人亚当·摩根，这次倒霉了。”唐锦绣看着自己的电脑屏幕，说道，“巴里·摩根用五亿美元，强行收购了他自己儿子的股份，把他逐出了公司董事会。”

　　“嚯，五亿美元。”叶落笑了，“那这小子哪里是倒霉，这是发财了啊。”

　　“不过他也彻底失去了公司的继承权。”唐锦绣说道，“巴里·摩根这么做的原因，目前众说纷纭。

　　有小道消息说，好像他知道了亚当·摩根不是他亲生的，所以他要把股份转给自己的女儿。”

　　“哦，那如果这条消息属实的话，巴里·摩根也算不错了，虽然不是亲生儿子，但好歹给了五亿美金，不枉父子一场。”叶落淡淡笑道。

　　“这样一来，巴里·摩根手上的资金就更少了，未来面对我们的恶意收购，他将更加无法抵抗。”宋嫣说道，“老丁这招我原先还觉得有些不入流，但现在看来，其实很致命。

　　叶落，你是不是一早就看出来了？”

　　叶落摇了摇头：“老丁做了什么？我怎么不知道？”

　　一边说着，他还看了看楚沫儿，生怕自己的这些小动作，被楚沫儿识破。

　　毕竟，自己在楚沫儿面前，一向是堂堂正正的，自己这么对付她的学生，好像有些不太光明磊落。

　　只见楚沫儿稳稳地翻过一页书，轻声说道：“你不用看我，我什么都没听到。”


第523章 游艇的用途

　　对摩根唱片的收购计划，正在丁少阳和宋嫣的主导下，紧锣密鼓地进行着。

　　这种商业并购案，无论善意还是恶意的，叶落并不是很懂。

　　在他的理解中，善意就相当于和平演变，恶意收购，那其实就是一场战争。

　　看着这几天神情凝重，电话一直不断的宋嫣，叶落对这场战争的白恶化程度，总算有了一定的了解。

　　“恶意收购的方式，大体来说，有两种。”这天宋嫣在接完一个电话，看着叶落有些不明所以，对他解释道，“一种叫做熊抱，一种叫做狙击。

　　熊抱，顾名思义，就是用一种不可阻挡的方式去进行，收购方会公开邀约，并且允诺以高价收购目标公司的股票。

　　董事会出于义务，必须要把该要约向全体股东公布，而部分股东往往为其利益所吸引，而向董事会施压要求其接受报价。

　　狙击，就阴险一点。指收购方与目标公司既不做事先的沟通，也没有警示，而直接在市场上展开收购的行为。

　　这两种方式，各有优劣。

　　结合摩根唱片的公司特点，他们在从小厂牌逐步发展成大厂牌的过程中，融资是比较频繁的，有不少投资公司入股，这就造成他们的股权相对分散。

　　对于这种股权分散的公司，狙击是比较有效的收购方式。但是这种方式，一定要隐蔽，部署妥当之后，突然发难，务求一击致命。

　　目前我跟老丁，就在部署这个方案。”

　　“哦。”叶落似懂非懂地点点头，心里默默想着回头赶紧去补补课，不然都听不懂人家在说什么。

　　不过这方面叶落不懂也没关系，一个成功的老板，不需要样样都懂，他只需要懂怎么用人就行了。

　　宋嫣和丁少阳，这两人一正一奇，一个气魄宏大而心思缜密，另一个阴险狡诈而腹有韬略，有这两人在，叶落大可高枕无忧。

　　“行了，你们忙着。”叶落说道，“我要去趟机场，接人。”

　　“嗯。”对于叶落要去接谁，宋嫣显然心里有数，没有多问，只是说道，“开车小心一点。”

　　“好。”叶落起身离开了公司。

　　今天楚沫儿在天鹅号上，没跟过来，在看了两天叶落和宋嫣的工作方式之后，这位老胡口中的镇宅大妇，显然是放心了。

　　这位蕙质兰心的女子，知道叶落的公司，目前正面临一场关键性的战役，她也不愿继续打扰叶落和宋嫣的工作，叶落只好随她去了。

　　独自一人，叶落开着跑车去了趟肯尼迪国际机场。

　　今天秦时月要来。

　　这边美人公司正在密谋着收购摩根唱片，另一边乐势的真人秀试播节目，也快开始正式录制了。

　　在国际到达的出口，叶落时隔数月，终于再次见到了秦时月。

　　几月不见，这女子风采依旧，个子还是那么高，脸蛋还是那么漂亮，性子还是那么阳光。

　　秦时月身上的活力，仿佛永远不会枯竭。除了国内生病的那段日子，其他时候，无论多忙多累，这女子的精神状态总是那么好。

　　这种旺盛的精力，也支持着她在歌唱和电影两项事业中披荆斩棘，像火箭一般地蹿升。

　　“嗯，好累啊。”秦时月坐上了叶落跑车副驾驶座，解下了发带，让一头卷曲长发披散下来，闭着眼晃了晃脑袋，说道，“在飞机上待了十二个小时，我腿都坐肿了。”

　　“肿点好。”叶落调笑道，“本来就太细。”

　　“去你的，我那是一双玉腿好吗？”秦时月嗔道，“用网上的话来说，老娘这双腿，能玩十年。”

　　“哎。”叶落摇了摇头，“真要是只玩腿，那就太可惜了，牛嚼牡丹嘛，秦姐你的精彩之处，可不仅仅是腿啊。”

　　“嗯，这话我爱听。”秦时月点点头，“怎么样，老板，有没有兴趣玩一玩啊？”

　　“秦姐，你最近在电影里扮演的角色，是一个风尘女子吧？”叶落瞟了她一眼，“你看你这一副还没出戏的样子。”

　　“呸！”秦时月冲叶落做了个鬼脸。

　　“哈哈。”叶落开怀大笑。

　　跟秦时月在一块，就是这样，叶落心情会变得很好，因为这女子的一笑一颦，都能让人快乐起来。

　　“叶董，你之前说的那个节目，什么时候开始录制啊？”秦时月正了正神色，问道。

　　“哦，后天。”叶落说道，“老杨这次就跟被狼撵了似的，慌得不行。一周不到，就把制作团队拉起来了，场地也定好了，租人家电视台的演播大厅，也不知道他这次砸了多少钱下去。

　　第一期试播节目的台本，老杨已经发给我了。

　　今晚啊，你就好好休息，明天我把台本发给你看。”

　　“嗯。”秦时月问道，“那我住哪儿啊？”

　　“嘿嘿，我买了艘游艇，最近有空房间，你就暂时住那儿吧。”叶落笑道。

　　“哇！游艇！老板你真有钱。”秦时月笑道，“那沫儿呢？”

　　“沫儿最近放暑假，也在船上。”叶落说道。

　　“那多不好啊，破坏你们二人世界嘛。”秦时月有些迟疑。

　　“没事儿。”叶落笑道，“你是沫儿的偶像，我今天来接你之前，她就特意嘱咐我，要把你接到船上去。你们有一阵子没见面，她很想念你。”

　　“我就说呢，你哪儿来的胆子，敢把我请到你的船上去。”秦时月看了叶落一眼，“原来是皇后娘娘恩准了。”

　　叶落翻了翻白眼，一阵无语。

　　……

　　车子在高速公路上一阵疾驰，之后又转入二十号公路，两个小时之后，蒙托克湖到了，天鹅号就静静地停靠在案边。

　　“哇，好大的游艇。”秦时月叹道。

　　“三十米级的游艇也叫大？”叶落摇了摇头，“秦姐，你现在可是见过世面的人啊，不用为了满足我的虚荣心而飚演技的。”

　　“去！”秦时月白了叶落一眼，“还能不能好好聊天了。你再这样我可走了啊？”

　　“我错了。”叶落陈恳地说道。

　　“认错还真快。”秦时月无可奈何地摇摇头。

　　两人从后舱下车上楼，楚沫儿就等在楼梯口，一见到秦时月，这两个女子就拥抱在一起。

　　“咦？沫儿，你是不是又长高了一点？”拥抱完之后，秦时月又打量了一下楚沫儿，“嗯，还更漂亮了。”

　　被秦时月这么一说，叶落对比一看，好像还真是。

　　秦时月个子是实打实的一米七二，一旦再穿上高跟鞋，在南方的女孩子中高到没朋友。

　　楚沫儿原先也不矮，但是跟秦时月站在一块儿，当初给人感觉就是一个是大美女，一个小美女。

　　但是现在，两人都不穿高跟鞋，差距明显没以前那么大了。

　　“嗯，还是秦姐细心。”楚沫儿笑道，“叶落这个马大哈，都没发现我又长高了两公分。”

　　“那你现在应该跟宋嫣差不多高了。”秦时月用手比了比楚沫儿的个头，随后又白了叶落一眼，“这个家伙，估计跟宋嫣待久了，对这种身高的女孩子已经习惯了吧，所以没察觉出来。”

　　叶落顿时无比抑郁，自己这枪躺得也太冤了。

　　“秦姐，我带你去参观一下游艇吧。”楚沫儿看到了叶落的尴尬，笑着转移了话题，“你知道吗，叶落小时候最大的梦想，就是有一艘自己的船。”

　　“是吗？”秦时月笑道，“不过他是周山人，小时候的梦想，应该是要一艘渔船吧？用来打渔的那种。”

　　“嗯。”楚沫儿说道，“所以说人的梦想总是会变的，你看现在他的船，好像跟打渔没关系。”

　　“游艇嘛，自然不是用来打渔的。”秦时月一边跟着楚沫儿往船舷上面走，一边说道。

　　“是呢，不用来打渔，却用来猎艳。”楚沫儿一边说着，一边回头瞟了叶落一眼，“倒也差不多哦。”

　　“差远了！”叶落赶紧辩解道，“我就是用来打渔的，我每天晚上都会在船上钓鱼！”

　　叶落这幅羞恼的样子，让两个女子一阵娇笑，拉着手跑出了船舱之外。


第524章 拯救

　　“你确定是这个？”秦时月扬了扬手中的白纸。

　　“嗯，没错。”叶落点点头，“这个就是目前的台本，一片空白。我昨天之所以说有，是为了让你昨晚能睡个好觉。”

　　“我听说只有一个月时间？”秦时月问道。

　　“对。”叶落还是点头，“现在已经过去整整一周了。老杨已经拉起了一支非常优秀的真人秀节目团队，但是节目创意，却一直卡着。”

　　“那我们总得做点什么吧？”秦时月问道，“跟美国偶像这种节目打擂台，难道我们就这么坐以待毙？”

　　“我就是喜欢秦姐你身上的这种活力。”叶落笑了笑，“快点吃，一会儿我们一起去老杨那里，他现在急得跟热锅上的蚂蚁似的，一大清早就打电话把我吵醒了。”

　　“哦。”秦时月赶紧把餐盘上的半个煎鸡蛋放入口中，随后一边嚼一边问身边的楚沫儿，“沫儿你一会儿也去吗？”

　　“我就不去了。”楚沫儿笑道，“我还要备课。”

　　“备课，你不是学生吗？”秦时月一脸惊讶。

　　“嘿嘿，楚老师现在已经确认以博士学位在读研究生的身份，成为茱莉亚学院声乐系的讲师。”叶落一脸得瑟，“这是茱莉亚学院历史上绝无仅有的。”

　　“哇，沫儿你好厉害。”秦时月惊呼道。

　　“好了，上都音乐学院历史上的最强学霸，终于诞生了。”叶落笑道，“秦姐，看来目前在学术上，你输了哦。”

　　“嗯，心服口服。”秦时月摇了摇头说，“其实我早就输了，从沫儿决定攻读硕士学位的那刻起。我当时也想读硕，可是……”

　　餐座上的三个人都沉默下来。

　　秦时月是孤儿，现实条件不允许她继续考研，她只能尽快就业。

　　“好了，我吃完了。”秦时月很快就调整了自己的心情，笑道，“好了，沫儿，那你的小男友，就借我一天咯。”

　　“嗯，别用坏了。”楚沫儿淡淡笑道，“修起来好麻烦的。”

　　……

　　“我痛恨美国偶像！”

　　三个小时后，在乐势的会议室里，杨远山郁闷地说道：“你看看他们现在这节目怎么做的？

　　前几期全他娘是海选，来几个水平参差不齐的选手去清唱，三个评委只靠自己的脸，轻轻松松地点评一下，各种欢乐，各种逗逼，然后就能哄得观众老老实实地坐在电视机前，看他们的节目。

　　去年整季的收视率，都是全美第一，这还有天理吗？

　　让我们这个新节目怎么做？”

　　叶落和秦时月坐在会议桌旁，一言不发，听着杨远山持续不断地吐槽。

　　“一礼拜了，策划组先后给了我五个节目方案，全被我毙了，完全没活路。

　　人家美国偶像是一个热播节目，节目做到他们这个份上，怎么来都成，而且他们选手的质量也能保证，品牌效应就在那里，只要前后层次分明，把蓄势和递进做出来，收视率肯定有。

　　我们不行，我们是个新节目，一是选手不认可，好的选手早就让美国偶像抢走了，二是观众不认可，我们没有资本去做什么海选清唱，谁会看啊！

　　如果我们通过了审核，NBC订制这个节目的话，开播时间也正好跟美国偶像撞上，而且是同时段播出。

　　我们播第一季，他们播第十五季。

　　所以第一期，我们一定要惊艳，并且整个第一季的整体制作水准，也一定要比下一季的美国偶像高。否则我们没办法从他们那里抢收视率。”

　　“嗯，说得很有道理。”叶落点点头，“然后呢？”

　　“然后嘛。”杨远山笑了笑，“我就想到叶总您了。您看在国内，新锐女生有了您的新歌，火了，原创好歌曲有了您的新歌，也火了。

　　俗话说得好，好吃就要多给。既然您的新歌，能够帮助中国的音乐真人秀节目火起来，为什么就不能帮助美国的节目呢？

　　而且一旦通过这档节目，您的新歌火了，对美人唱片也是大大有利的，人的名树的影，对吧。

　　所以这是风借火势，火助风威，双赢。”

　　“就知道你在这儿等着我。”叶落早有预料，叹了口气，“好了，那节目形式呢？”

　　“我们不做海选。”杨远山正色说道，“这种形式美国观众已经有美国偶像可以看了，还看我们干什么？

　　我们做精品。

　　我统计了一下，美国的职业歌手，总数有几十万。

　　这些歌手中，有混得好的，有混得差的。那些混得差的，在各种场合卖唱，有些甚至流落街头，其实跟乞丐差不太多。

　　还有一些曾经混得好的，现在不行了，他们的唱片公司合约到期之后，公司觉得他们没前途，不续约了。

　　我的设想是，我们去邀请这些有底子，但现在混得很差的歌手，来参加节目。

　　您叶总，给他们写新歌上台演唱，让他们重新被认可，挽救他们的歌唱生涯。

　　而最后的四强，美人公司可以提供一份歌手合约。

　　这档节目的名字，就叫做《音乐拯救》。”

　　“嗯！”秦时月点点头，“这点子真好。”

　　“是吧？”杨远山脸上微有得色，说道，“但这个得叶总同意啊。”

　　叶落叹了口气：“老杨，你这是一步步给我下套啊，先是只要美人公司提供合约支持，然后是让我来做一个工作量很少的评委，到今天，你终于图穷匕见了，让我做整个节目的音乐监制。”

　　“嘿嘿。”杨远山搓了搓手，尴尬地笑了笑，“这不是知道您贵人事忙，有些难请嘛。”

　　叶落思考了一下。发现最近在唱片公司这块，其实他的事已经不多了，公司目前已经进入正轨。

　　美人有丁少阳，灯塔有斯帕克，唱片的产量是不用愁的。公司管理方面，宋嫣和丁少阳一正一邪，也罩得住。

　　“我出场费可不低啊。”叶落淡淡说道。

　　“咱是自己人啊。”杨远山说道。

　　“亲兄弟还得明算账呢。”叶落说道，“本来过来当个评委，一礼拜抽个一天录制一下，我就当帮忙了。做音乐监制，那是两回事。”

　　“那您报个数？”杨远山小心翼翼地问道。

　　“算了，既然是战略合作伙伴，我也就不坑你了，一亿美金。”叶落淡淡笑道。

　　“谢谢叶总。”杨远山松出一口气。

　　秦时月都听愣了，敢情一亿美金，还是友情价？

　　看着秦时月惊讶的神情，杨远山笑了笑，说道：“秦小姐有所不知啊，叶总现在自己做一张专辑，赚得就不止这个数。

　　他做这个节目的音乐监制，要写的歌更多，花得精力更多，只问我要一亿美金，这是给我杨远山面子啊。”

　　秦时月点点头，随后说道：“美国的电视行业，我最近也有接触，杨总您的第一季《音乐拯救》，NBC肯出多少钱来订制呢？您成本收不回来吧？”

　　“NBC肯订制我就烧高香了，还谈什么钱啊，第一季他们只肯出五百万美金。

　　真要指望他们，我早就血本无归了，这个节目，我的第一季投资预案是整整两亿美金，叶总要一亿，还给我留了一亿，挺好。

　　我看中的，是这个节目在NBC电视台播出之后，能起来的连带效应。到时候乐势公司、美人唱片，都能从中获利。

　　到时候我们赚的，可不仅仅是这三亿啊。”

　　“嗯。”叶落点点头，“对了，秦小姐的出场费，你也别小气啊，自己人归自己人，别掉了她的身价。”

　　“那您再报个数？”杨远山说道。

　　“一千万？”叶落看了看秦时月。

　　“太多了。”秦时月吐了吐舌头，“我只是评委。”

　　“但却是重要的收视率保障。”叶落点点头，对杨远山说道，“那就这么定了。”

　　“行。”杨远山说道，“试播节目的歌手，我们已经邀请得差不多了，后天，您和秦小姐再来，我们开始正式录制。”


第525章 英雄

　　第二天上班，楚沫儿依然在家，叶落和秦时月来到灯塔唱片。

　　“好不容易不用继续拍戏了。”秦时月笑道，“我现在可是要报住你的大腿，让你给我再出一张唱片。”

　　叶落一边笑着，一边推开自己办公室的门：“好啊。”

　　“嗯。”秦时月点点头，对叶落办公室里的人打招呼道，“宋总您好，锦绣，最近还好吗？”

　　“秦姐。”唐锦绣赶紧站了起来，“我给您倒杯咖啡。”

　　宋嫣抬起头，微微一笑：“秦姐来了，坐吧。”

　　秦时月在办公室内的沙发上坐下身来，打量了一下这间办公室。

　　这儿，她也是第一次来，看到宋嫣跟叶落并排靠在一起的办公桌，这女子眼中泛起一丝玩味的神情，不过却没多说什么。

　　“叶落，秦姐的上一张唱片《Listen》，发行有段日子了，你最近如果不忙的话，再给她出一张吧。”宋嫣提议道。

　　“哦，刚才就在提这个事情呢。”叶落笑了笑，“其实出一张很快，我之前就做了不少备选曲目，很多都适合秦姐去唱，我再写两首主打歌，就算齐活儿了。”

　　一边说着，叶落直接调出了编曲软件，说干就干。

　　忽然，一个想法进入了叶落的脑海，叶落笑着对秦时月说道：“如果老杨的这个《音乐拯救》需要一个主题曲的话，秦姐你唱怎么样？第一季第一集开场，你作为评委演唱这首歌。”

　　“可以啊。”秦时月微微笑道。

　　“然后这首主题曲，还可以当你新专辑的主打歌。”叶落打了响指，“哎呀，我真是个天才。”

　　宋嫣白了他一眼：“我觉得你真正天才的部分，不是想出这个主意，而是要把这首歌写出来。”

　　“那好吧。”叶落笑了笑，鼠标一抖，直接打开了记事本。

　　“又来这招？”宋嫣奇道，“有这么赶吗？”

　　“是啊。”叶落微微颔首，“今天直接弄出来，明天给老杨听听，开场歌曲嘛。”

　　一边说着，叶落一边拿起案上的电话，拨通了录音棚胡贾宁的号码：“老胡，你守着打印机，我出一张谱子，你马上让乐手录出来。今天上午，我们要把伴奏做完，下午录人声。”

　　“好嘞。”胡贾宁应道。

　　挂下电话，叶落双手放上键盘，开始噼里啪啦码音符。

　　“其实我不太喜欢他这种做音乐的方式。”宋嫣对秦时月说道，“一点美感都没有。”

　　秦时月笑了笑：“能用如此机械的方式，去演绎真正的艺术，这才是他可怕的地方。”

　　“嗯，也对。”宋嫣微微一笑，继续低头开始处理文件，“秦姐，他这么写歌的话，最好有人把旋律哼出来，以便他能做校对。我现在有些忙，你能帮他吗？”

　　“当然。”秦时月微微一笑，在沙发上的位置挪了挪，坐到了打印机旁边。

　　叶落的这种写歌方式，秦时月当初也见识过，自然并不陌生。

　　这一上午时间，叶落出一张曲谱，秦时月就拿起来哼唱一下，叶落一边把秦时月哼唱出来的旋律跟自己脑中的旋律互相校对，同时码下一张曲谱。

　　这就好像左右互搏，一脑双用，叶落如今用这种方式做音乐，已经越来越娴熟了。

　　在秦时月把曲谱确认之后，叶落直接发送到录音棚打印机上，公司的另一端，胡贾宁开始组织乐手录制伴奏。

　　一上午三个小时时间，这首歌曲的伴奏部分，分轨就全部录好了。

　　老胡中午饭都没顾得上吃，在做伴奏合成，下午一点整，叶落办公室的电话响起：“齐活儿了，过来录吧。”

　　……

　　“哦，不是宋总的歌啊？”胡贾宁看到秦时月进来，惊讶地问道。

　　“怎么，胡师傅，你更想录宋总的歌？”秦时月问道。

　　“不是不是。”胡贾宁连连摆手，“天地良心，我更喜欢你来录。早上我还以为宋总要来录歌，叶落才会这么急，吓得我一上午不敢抽烟，排风机开了一上午，还洒了半瓶空气清新剂。”

　　“这烟鬼。”叶落笑着对秦时月说道，“就怕宋嫣数落他抽烟。”

　　“嘿嘿。”胡贾宁干笑两声，说道，“来吧，你们先来听听效果。”

　　叶落和秦时月坐在控制台上，拿起监听耳机，胡贾宁把音量一推。

　　“嗯！胡师傅！”秦时月一听眼睛就亮了，“你录音水准越来越厉害了。”

　　“哎？你居然听得出来？”胡贾宁笑了。

　　“录音我不是很懂，具体的我说不上来，但是这版伴奏给我的个人感觉，跟以前不一样，整体清晰度和表现力都很棒”秦时月说道，“都不用听人声，我就喜欢上这首歌了。”

　　“老胡最近确实进步很大。”叶落笑道，“以前在国内，他算是一流的，顶尖谈不上。如今嘛，国内的录音师，已经没一个比他强了，就算在美国，比他强的也不多。”

　　“好了，效果既然还成，那秦小姐就进去录吧。”胡贾宁说道。

　　秦时月点点头，起身推开了录音室的门。

　　“咦？她都不用拿曲谱？”胡贾宁看着秦时月空手进了录音室，扭头对叶落说道。

　　“刚才在办公室里她已经看过了。”叶落指了指自己的脑门，“你知道的，她的记忆力跟一般人不一样。”

　　“嘿，说起来，你身边的这几个妹子，脑子都跟一般人不一样。”胡贾宁笑道，“咱宋总是不用事先看曲谱，马上就能开唱。秦小姐过目不忘，曲谱歌词瞅一眼就成。弟妹呢，没她们这么花哨，但是乐感强得离谱，情绪也吃得最透，一遍过歌率最高。

　　这果然是物以类聚啊。”

　　“这话怎么说的？”叶落没听明白。

　　“因为你脑子就不正常。”胡贾宁说道，“都是怪物。”

　　叶落翻了翻白眼：“录你的歌！”

　　胡贾宁一边哈哈大笑，一边对着里面的秦时月比出倒数的手势。

　　这首歌的伴奏，以钢琴为主。

　　这个叶落也考虑到这首歌将被用来在《音乐拯救》上进行现场演绎。

　　秦时月在舞台上唱，叶落可以为她用钢琴伴奏。

　　毕竟对美国电视观众而言，无论是秦时月还是叶落，知名度不是非常高，他们需要在节目的一开头，证明一下自己的能力。

　　这首歌叶落目前编的唱片版本，曲长四分钟多一点。现场版作为开场曲，当然不能这么长，两分钟差不多。

　　钢琴前缀之后，秦时月先进了一段哼唱，随后开始真实进歌词：

　　“Theres a hero，

　　有一位英雄，

　　If you look inside your heart。

　　如果你往你的内心深处寻觅。

　　You don't have to be afraid，

　　你无需恐惧，

　　Of what you are，

　　自己是什么，

　　Theres an answer。

　　会有一个答案。

　　If you reach into your soul，

　　如果你往你的灵魂深处探索，

　　And the sorrow that you know，

　　你所了解的悲伤，

　　Will melt away。

　　将会消散。

　　And then a hero comes along，

　　然后一位英雄走来，

　　With the strength to carry on，

　　充满了力量继续着，

　　And you cast your fears aside，

　　把你的恐惧甩到一旁，

　　And you know you can survive。

　　你明白你能活下来。

　　……”

　　歌名：《Hero》，这是叶落为这个世界带来的第二首《Hero》，这首《Hero》跟查维斯演唱的那首，意境完全不同。

　　这是一首励志歌曲，每个人都是自己的英雄。

　　想要被拯救，首先要自救。


第526章 新体悟

　　乐势公司在美国的分公司，位于纽约曼哈顿，在众多高楼大厦中，这片几百平米的办公区域，并不显得如何特别。

　　尽管在这里拥有自己的办公室，可能是许多人一生的梦想。

　　“叶总，你曲子我昨天听了，这真是梦幻一样的开场。”杨远山神情振奋地说道，对叶落介绍道，“这位是《音乐拯救》的导演兼制片人，马特，关于节目的细节，他想跟您再沟通一下。”

　　“叶先生您好。”马特是一个五十多岁的中年人，身材有些肥硕，留着大胡子。

　　叶落点点头：“Hi，马特。”

　　“因为时间有限，我们只有十二个歌手作为候选，这些歌手特色不太一样。”马特说道，“我们做一期试播节目，三个歌手差不多就够用了。不知道叶先生最擅长什么曲风？”

　　叶落笑了笑：“马特，这个你不用多虑，什么曲风我都可以。你只要以节目效果为标准，去筛选歌手就行。

　　我有两个建议，第一，选有潜力的，年轻的，外形还可以的。这有利于包装和后续发展。第二，选混得惨的，越惨越好，有利于前后对比。”

　　“好。”马特说道，“叶先生，我是这么想的，海选我们当然不做了。不过呢，我们节目组初选出来的歌手，会跟你们评委之间，有个见面会，让你们评委，其实就是观众们，了解下他们的现状。

　　今天我们要录的，就是这个见面会。

　　劳伦斯，就是我们另外一个评委，负责询问歌手，当然，他的角色是黑脸，甚至带着一点毒舌属性。

　　秦小姐，负责听到歌手的不幸之后，去安慰歌手，并且她作为一名女性，心地善良，她必然会频繁地请求你去拯救这些歌手的职业生涯。

　　您可以问歌手一些音乐专业上的问题，然后最后拍板救还是不救。

　　但是我们名额有限，这一期试播，我们只救三个，做一期出来看看效果。

　　当然，如果通过试播审核，被NBC订制的话，第一季我们的名额将不止三个，决定形式也会有所不同，他们通过见面会之后还有一个比赛环节，最后八强您才出手挽救。”

　　“可以。”叶落点点头。

　　“那好。”马特说道，“我们马上就开始吧。”

　　……

　　之后整整一周时间，叶落每天就在乐势租用的演播大厅里，录制这个节目。

　　另外一个评委，劳伦斯是个资深演员，也是美国电视真人秀的常客，经验丰富。

　　他年近五十，鹰钩鼻，薄嘴唇，拥有鹰隼一般的碧蓝色眸子，光看面相就给人以咄咄逼人之感。说起话来，有些刻薄，但同时也一针见血。

　　他跟秦时月在这一周内，活儿其实不多，就是出席一下见面会，帮叶落确定参加试播集的三个歌手人选。

　　等到人选确定，他们只要在正式演出新歌的时候，列席就行了。试播集，因为不涉及到比赛环节，所以没有评委点评。

　　其他所有的活儿，都是叶落的。

　　这个试播集最后的命运到底如果，其实主要还是看叶落的功力。

　　能不能给这三个歌手带来翻天覆地的变化，达到拯救他们歌手生涯的效果。

　　见面会十二个歌手，一个比一个惨，叶落必须跟自己的同情心做斗争，硬着心肠，拒绝九个歌手，只答应三个歌手。

　　然后他还得写三首新歌给这三个歌手，最后的歌曲编排、舞台效果，这些都是他的事情。

　　这一周时间，也给了叶落跟以往的生活，截然不同的两种体验。

　　在他的音乐生涯中，他一直是在走上坡路，因为一切都很顺利，蹿升速度也快，这让他觉得音乐这条道路，是一条光辉灿烂的坦途。

　　但实际上，并不是如此，那些同样心怀音乐梦想，拥有一定天赋，并且为之付出了努力的人，其实大多数都没有成功。

　　叶落看到这些挣扎在底层的歌手、音乐人，心中感触良多。

　　这让他对音乐，又多了一份敬畏。

　　另外一种截然不同的体验，是叶落很少做没有把握的事情，但是这次，他居然同时在做两件没什么把握的事情。

　　第一，是美人公司在一个月之内，对摩根唱片完成收购，这个到底行不行，叶落没把握。

　　第二，自己主导综艺节目的试播集，能不能在质量上被认可，叶落没把握，因为这不单单是音乐的事情。

　　美国电视节目，往往都会采取先拍摄试播集，来判断这档综艺节目或者电视剧，是不是具有播出价值，能否被观众所接受。

　　试映集摄制完成后，首先由电视网的高级管理人员及相关专家进行审查，然后还会派发原始DVD给少数记者进行评估，或者组织小规模的集体观影。

　　正常情况下，拍摄试播集的节目或者电视剧，最后能真正拍摄播出的，也就四分之一左右。

　　所以拿到试播资格，只是万里长征第一步。

　　叶落也不晓得这里面的评判标准是什么，他其实也不太懂真人秀节目的制作规律，总之导演给创意，他做完了，行不行，他说了不算。

　　同时进行着两件没什么把握的事情，这让叶落体会了一下久违的普通人的工作状态——为了百分之一的可能，也要用百分百的努力。

　　这种感觉，让叶落自己很有期待感，也很兴奋，工作起来极富激情。

　　紧赶慢赶，一周时间，试播集拍摄完成，之后的事情，就不归叶落管了。

　　这个周末，叶落也不想管其他事情，因为楚沫儿的暑假快结束了，下周一，楚老师要回茱莉亚学院上课，叶落想多陪陪她。

　　陪楚沫儿的方式有很多种，叶落决定这次不在船上宅着了，天天待着也腻得慌。

　　他准备了一些野营物品，跟楚沫儿去了一趟州立森林公园，打算拜访一下查维斯之后，就在森林里露营，有查维斯这个熟悉森林的人照应着，也安全。

　　跟楚沫儿一起经过两个多小时的跋涉，两人敲开了查维斯的小木门，然后里面的人，让叶落有些吃惊。

　　今天汉关和奇拉也在。

　　“我不是来挖墙角的。”汉关一看到叶落，马上举起双手，“我只是陪珍妮过来看看她的表兄。”

　　叶落点了点头，随后发现查维斯的脸色不太好看，似乎很悲伤。

　　他身边的珍妮。奇拉也是一脸悲痛，显然刚刚哭过。

　　“什么情况？”叶落小声问道。

　　“叶落，楚小姐，我们先出去吧，给这俩兄妹一点时间。”汉关挥了挥手。

　　三人又走出门外，汉关这才解释道：“他父亲，珍妮的舅舅，昨晚忽然去世了，脑溢血。”

　　“哦。”叶落点了点头，“那太不幸了。”

　　“是啊。”汉关叹了口气，随后对楚沫儿说道，“楚小姐，久仰大名，你好。”

　　“汉先生你好。”楚沫儿回道。

　　汉关对楚沫儿微微一笑，随后对叶落说道：“好了，上次，你在我这儿威风也耍过了，我可没跟你计较。

　　话说你的美人唱片，什么时候能更上一层楼啊。

　　赶紧上来，我好对付你啊。你现在一个中厂牌，我都不好意思出手欺负你。”

　　“宁为鸡口，毋为牛后。我至少是老板，你就一打工的，得瑟啥？”叶落白了汉关一眼，“最近你作品很少啊，忙什么呢在？”

　　“还能忙什么，女人呗。”汉关说道，“我今天没想到会遇到你，请帖我也没准备。下个月十五号，我结婚，我正式邀请你跟楚小姐参加我的婚礼。”

　　“好。”叶落应道，“到时候我和沫儿会来的。”

　　“那就好。”汉关点头道。

　　“汉先生，你跟奇拉小姐的蜜月，打算在哪里过啊？”楚沫儿这时候问道。

　　“呵呵，楚小姐跟叶落也是好事将近吧？”汉关理解地笑了笑，“不过我命苦，婚礼一过，我得参加电视节目，再加上之前准备婚礼积压下来的工作，蜜月今年是没戏了，明年再补吧，所以我也没考过蜜月地点。

　　看来只有等楚小姐和叶先生过完蜜月，再给我参考了。”

　　“电视节目？”叶落问道，“什么节目啊？国内的原创好歌曲？”

　　“这是两份邀请之一。”汉关笑道，“不过原创好歌曲还早，要年底。马上要开始的，是美国偶像。”

　　“你要参加美国偶像？是去当选手的吧？”叶落调笑道。

　　“当然是评委了。”汉关白了叶落一眼，“你啊，在美国好好干。如果年底之前你的名气能更大一点儿，下一季美国偶像，我可以推荐你上。”

　　“当评委？”

　　“当选手。”汉关回敬了一句，又说道，“说正经的，我建议你们美人唱片，还是可以去参加一下的，这没坏处。

　　你看这样好不好，今年评委名额是满了，不过你可以让你们唱片公司要力捧的新人歌手，来参加这个节目。

　　只要实力还不错，我可以暗中关照一下。

　　你们美人的唱片，现在全美市场都打不出去，而美国偶像的推广媒介是滚时。

　　我可以借参加节目的歌手为契机，说服滚时高层，跟你们展开一定程度的合作，这样至少你们的一部分唱片，可以全球发行了。”

　　“汉关，你的好意我心领了。”叶落摇了摇头，“不过我自有办法打入全球市场。”

　　“那随你。”汉关无所谓地笑了笑。


第527章 万事俱备

　　送楚沫儿去学校之后，这天上午，叶落重新回到了办公室。

　　他已经十来天没进办公室了，之前不是在演播厅录节目，就是在森林里露营。

　　宋嫣他十来天没见了，之前一直在忙碌，倒也没什么。今早一看见一身红衣的宋嫣，在自己办公桌旁边稳稳地坐着，叶落的心没来由地一阵踏实。

　　有她在，一切都安好。

　　十天没见，宋嫣憔悴了不少，脸上的妆容盖住了黑眼圈，却盖不住因为面部缺水而凹陷下去的眼眶和眼中的血丝。

　　不过她看向叶落的眼神中，却有着压抑不住地兴奋：“你来得正好，经过这几天的谋划，我们网已经全部布好了，今天上午纳斯达克股市一开盘，我们就会出手对摩根唱片进行狙击。

　　整个计划的实施，将为期一周。以我们准备的资金，和先期准备情况来看，成功的概率很大。”

　　叶落摇了摇头：“别说一周了，只要再有两天，我看你就要活活累死了。

　　没了你，我收购摩根唱片过来还有什么意义？

　　我以公司董事长的身份命令你，马上回家休息，明天再来。

　　如果明天上午，我发现你还是这个鬼样子，那就继续休息，一直到让我看到以前那个容光焕发的宋嫣为止。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，今天的指挥权，你交给老丁。”叶落一把拉起宋嫣，“我亲自送你回去。”

　　看着叶落坚决的态度，一向强势的宋嫣终于软化下来：“那你总要让我给老丁打个电话吧。”

　　“我来打就行了。”叶落一边往门外走，一边拿起手机，拨通了丁少阳的号码：“老丁？”

　　“啊，怎么了？”丁少阳问道。

　　“宋嫣今天休息，一切你搞定，可以吗？”

　　“可以啊，我早让她去休息了，这丫头，死倔。我是离得远，拿她没办法。”丁少阳说道，“你来了就好，赶紧把她丢床上去。如果她还是睡不着，你就用安眠药，一定要让她睡觉，三天没睡了，再这样下去是要出事的。”

　　“行。”

　　“收购的事情，你也不用太担心，一切尽在掌握，摩根的股权比我之前预料得还分散，这事儿好办，你只需要等最后的好消息就成了。”丁少阳说道。

　　“那辛苦你了。对了，老丁，你几天没睡了？”叶落问道。

　　“我才没那么傻呢，刚睡醒。”丁少阳笑道，“劳逸结合嘛，越是紧张的时刻，越要放松心情，这样思维才能保持活跃。”

　　“好，那我挂了。”

　　这通电话打完，叶落已经带着宋嫣坐进了自己的跑车。

　　“我一点都不困的……”宋嫣还在一边嘀咕道。

　　“所以这才危险啊。”叶落白了身边的女子一眼，“现在你的大脑神经，已经跟身体脱节了。身体明明已经跟不上了，大脑却非常活跃。这样下去，身体会持续透支，一直到彻底垮掉，最后肾衰竭，抢救都抢救不回来。”

　　“哦……”宋嫣低下了头。

　　“回去我给你炖一锅粥，你喝了之后再睡，睡之前，别再想其他事情，让心静下来。”叶落一边开车，一边说道。

　　“叶落，你今天车子开得好快啊。”宋嫣轻声道。

　　“有吗？”叶落一看仪表盘，才六十码，然后他再一扭头，却发现身边的宋嫣已经睡着了。

　　“不是说一点都不困吗？”叶落苦笑了一声，自言自语道，“这么快就安静下来了。”

　　宋嫣在蒙托克湖边的别墅，叶落没钥匙，索性，就把车子开进了天鹅号后舱。

　　把宋嫣抱起，这妮子在睡梦中呢喃了一声，眉头一蹙，微微嘟起嘴，双手箍住了叶落的脖颈。

　　宋嫣个子挺高，分量不轻，打横抱着上楼梯，还真亏叶落练过，不然搞不定。

　　双手抱着宋嫣，用脚轻轻踢开船舱二楼的卧室，这间房本来就是宋嫣的，只是前两天楚沫儿来了，这妮子主动提出搬家。

　　宋嫣搬得很彻底，眼下屋里是干干净净的，床上连个被子都没有。

　　“这怎么睡啊。”叶落嘀咕了一声，只好又把宋嫣抱下楼，进了自己的房间里。往自己的床上轻轻一放，被子抖开，再替她掖好。

　　这时候毛毛跟进来了，这只金毛看了看床上的宋嫣，然后坐到地上，歪着脑袋，一脸困惑地看着叶落。

　　“你这是什么眼神？”叶落坐在床头，一本正经地对毛毛说道，“这只是一时权宜之计。”

　　然后叶落又一阵失笑：“我跟你解释做什么。饿了吧？爸爸给你做饭去。”

　　说完叶落起身去了厨房，开始给毛毛和自己准备午饭，顺便替宋嫣准备白粥。

　　整整一天，叶落都在天鹅号上，哪儿都没去。

　　宋嫣看来确实累得不行，中午被叶落叫醒，迷迷糊糊地喝了半碗粥，随后倒头继续睡。

　　一直到了晚上十点多，宋嫣还睡着，叶落开始犯愁了。

　　自己睡哪儿呢？

　　叶落看了看身边的毛毛，看来只能跟毛毛一起睡沙发了。

　　第二天清早，叶落从沙发上醒过来。

　　“呲……”厨房里传来油锅煎食物的声响，叶落一下子就清醒了，一个翻身下了沙发，然后在厨房门口看到了蹲在门外不敢进去的毛毛。

　　往厨房里一看，叶落笑道：“我这好像是第一次看到你没穿红色的衣服。”

　　厨房里，宋嫣看来已经洗完了澡，穿着一件叶落的白色T恤衫，拖着拖鞋，正在煎鸡蛋。

　　灶炉旁的橱柜上，已经摆着两份培根、黄油、生菜，面包加热机上烤着的两片面包，此时正好烤好，“噔”地一声跳出来半截。

　　“第二次吧？”宋嫣把热好的面包放到盘子上，头也没抬地说道。

　　叶落愣了一下，随后想起来，确实是第二次。

　　“对了，床单和被子，记得洗掉。”宋嫣说道，“女人的鼻子很灵的，尤其是不用香水的女人，对任何香味都很敏感。”

　　“呵呵。”叶落尴尬地笑了笑，走进厨房，转移话题道，“咦，鸡蛋煎得很漂亮嘛，不知道好不好吃。”

　　宋嫣把鸡蛋从锅里铲出来，放进盘子里，端给叶落一份：“快去吃吧，不知道老丁昨天进展如何，我想赶快去公司。”

　　“嗯。”

　　……

　　事实证明，叶落今年的运势，确实不错。

　　一周之后，摩根唱片经过垂死挣扎，终于没能抵挡住美人公司的恶意收购，公司管理层易主。

　　巴里·摩根接连受到打击，终于决定彻底退出唱片界。

　　当然，在经济上他也不吃亏，三十五亿的整体收购价格，其中进入巴里·摩根这个前任第一大股东私人腰包的，足有十五亿美金。

　　当年老摩根五千美金起家，四十年后变成小摩根手里的十五亿，这两代人，也算在美国唱片业历史中留下了浓墨重彩的一笔。

　　当然，更为引人注目的，自然是叶落的美人唱片。

　　经此一役，美人唱片一跃成为美国大厂牌唱片公司，坐拥全美音乐市场。

　　当这起收购案，登上华尔街金融报的头版头条之后，叶落的名字，终于再次进入美国人的视野。

　　一个中国人，居然成了美国大厂牌唱片公司的老板，这个消息无疑在美国新闻界和音乐界，投下了一枚重磅炸弹。

　　当然，这里面也有宋嫣和丁少阳在媒体上推波助澜的作用。

　　另一方面，《音乐拯救》的试播集，也被NBC的高层认可，正式下了订单。

　　这档由叶落主理的音乐真人秀节目，将从九月二十日起，在每周六晚上八点整，登陆美国NBC电视台，与FOX电视台的王牌节目《美国偶像》同档播出。

　　与此同时，中国另一个杰出音乐人，汉关，将出任《美国偶像》新任评委的新闻，也被踢爆。

　　这场中国人在美国土地上进行的音乐之战，将正式开启。


第528章 炒作

　　这天上午，在灯塔唱片办公室里，正在召开一个视频会议。

　　丁少阳在他加州的办公室里，一边叼着雪茄，一边侃侃而谈：

　　“一定得选最好的媒体平台，雇那些毫无底线的写手。

　　炒作，就得玩最劲爆的炒作。

　　咱们主攻网络，然后选择纸质媒体的发行量，最小也得五百万份以上的。

　　什么洛杉矶时报啊，纽约晚报啊，华尔街金融报啊，搜虎、鼓歌啊，能上的全给他上。

　　主页上有加红加大的标题，点进去有长篇的评论，还得有视频、有音频。文章后面，还得引用一句咱中国的古诗词——数风流人物，还看今朝。

　　倍有中国味儿！

　　宋总，你说这么个炒作力度，咱得多少预算啊？”

　　宋嫣微微沉吟了一下：“我想，这样怎么着也要五千万美金吧。”

　　“五千万？”丁少阳摇了摇头，“一亿美金起，叶落你还别皱眉，咱还不打折，大不了，这一亿我们加州分公司掏。

　　你们得研究这群洋鬼子的心理，在如今这种全球娱乐的时代，能有大热闹看的，绝不会去看小打小闹。

　　《音乐拯救》这是一档全新的节目，叶落你下的功夫再多，质量再好，跟人家有十四年口碑的《美国偶像》去正面硬抗，那是死路一条啊，NBC本来在美国有线电视网占的份额就很少。

　　不过这次，汉关要去当《美国偶像》的评委，你又是《音乐拯救》的评委，这是多好的炒作点啊。

　　我们就可以把你和汉关这两个中国音乐人去做对比，无形间，就能把《音乐拯救》和《美国偶像》在各大媒体上相提并论了，这样一来，《音乐拯救》的规格档次就提上来了。

　　所以，这次媒体炒作，一定要做，别心疼钱。NBC那种小家子气的电视台，没什么花头，宣传不能只靠他们，我们自己来。”

　　宋嫣点了点头，对身边的叶落说道：“我觉得老丁说得挺有道理的。”

　　叶落笑了笑：“那就这么办吧，老杨投了两亿美金下去，咱也别太小气，丢一亿下去算了。

　　美国西部的媒体，老丁你去联系，东部，宋总，你辛苦一下。”

　　“行。”丁少阳和宋嫣一口应承下来。

　　“不过，我们的宣传，不要仅仅只盯着我和汉关的对比之类的。”叶落对宋嫣说道，“宋总，摩根唱片的全美音乐市场，我们整合的工作，需要多长时间？”

　　“一周左右吧。”宋嫣说道，“这个很快。”

　　“那就好。”叶落说道，“那么这个宣传工作，我们要有阶梯性。

　　首先是我跟汉关的某种隔空对比，这是第一个炒作点，把美国人的眼球吸引过来，同时也把《音乐拯救》这个节目推出去。

　　那么这个消息持续发布炒作一周之后，等我们的全美音乐市场整合完成了，我们要马上发布一批唱片，进行全美营销。

　　到那个时候，我们可以在媒体上，公布我们跟母体级唱片巨头，华纳唱片达成战略合作伙伴的消息，进一步把我们美人唱片的优势体现出来。

　　这样一来，等到《音乐拯救》正式开始制作的时候，我们的选材面，就会更广，观众的期待度也会更高。”

　　“嗯，没错。”丁少阳点了点头。

　　“不过，话说回来，我们也要意识到，这种新闻炒作，力度再大，也只是一块敲门砖。”叶落说道，“最多是把观众的目光吸引一部分过来，但是收视习惯，这是一种很顽固的东西。

　　想要改变全美观众的收视习惯，真正地让《音乐拯救》的收视率，接近《美国偶像》，并且让真正大腕的评论家，认可我们美人公司，认可《音乐拯救》，我们还是需要用真本事说话。”

　　“嘿嘿，这个我一点都不担心。”丁少阳笑了笑，“有你在，我们最不缺的就是真本事。”

　　“你那儿也盯着点儿。”叶落笑道，“下一批唱片的质量，可别拖后腿。”

　　“这你就放心吧。”丁少阳自信地说道，“之前做英文歌，我还有些不太适应，最近这俩月磨合下来，ok了，只会越来越好。”

　　“这个我信。”叶落点点头，“好了，大家忙去吧，散会。”

　　挂断了跟老丁之间的视频通话，叶落对宋嫣说道：“宋总，咱这儿要稍微抓点紧，时间其实很紧张。

　　节目九月二十号就要播，十七号第一期就得交给NBC，我们最晚十二号就要录完，给五天后期制作时间。

　　所以你们这的舆论工作，要尽快展开，这样节目的选材面才能拓展一些。

　　只靠那个导演去找人，我还是不太放心，之前试播集找来的歌手，整体还是太差了。”

　　“是呢。”宋嫣笑道，“试播集的样片你也发给我看过，我就在想，这些要是让我和沫儿来唱，效果要好多了。”

　　“那怎么能比呢。”叶落摇了摇头，“你跟沫儿，目前其实已经是世界级的歌手了，真要是有你们这个水平，怎么可能会混得那么惨。”

　　“不过美国的歌手圈内，也是卧虎藏龙的，查维斯不就是例子吗？”宋嫣说道，“我相信随着舆论的推广，总有璞玉会冒出来的。”

　　“但愿如此吧。”叶落说道。

　　……

　　其实叶落当然不会去担心歌手的绝对实力会拖节目的后腿。

　　这种音乐真人秀节目，只要体现出前后反差就可以了。

　　只是叶落对于音乐是精益求精的。他目前选用的歌手，除了天使男孩是来美国的第一张唱片，选材要求不能太高之外，其他的作品，都是力求让最合适的歌手去演绎。这样才能不辱没了另一个世界的经典好歌。

　　就算是天使男孩，最后的效果，也达到了叶落心目中的标准。

　　可是试播集里，最后叶落决定要挽救的三个歌手，最后现场演绎的效果，虽然整体还可以，否则NBC也不会认可，但是却跟叶落心里的标准，还有一些差距。

　　混得不好的歌手，之所以会混得不好，总是有原因的，可能是技术原因，也可能是其他原因。

　　叶落想找的，就是那些因为其他原因，导致歌手生涯遭受重创的，而不是技术问题。

　　因为唱歌技术，在做节目这么短的周期里，实在很难提高，而且选材又都是职业歌手，技术实际上已经定型了，反倒不如那些选秀歌手那样如同一张白纸，画什么就是什么。

　　叶落毕竟不是神仙，他只能为歌手量身定制最合适的歌曲，但是歌手本身的实力，他也没办法。

　　这样，就对选才方面有要求了，知道这个节目的职业歌手越多，叶落就越有可能淘到好歌手。

　　不过节目的事情，叶落这两天倒不用多想，距离第一期正式开始录制，还有一周时间。

　　秦时月的专辑，最近几天已经快录完了，主打歌就是《Hero》。

　　叶落想趁这一周空闲，赶紧再写一张专辑出来，能赶上美人公司在全美音乐市场的第一批唱片发行。

　　叶落第一个想到的歌手，就是莫洛·查维斯。这是叶落手里的男一号，在周期上，也差不多可以发他个人的第二张唱片了。

　　不过查维斯也算命运多舛，妻子死了没三年，父亲又走了，眼下正在阿根廷奔丧。

　　宋嫣也可以，但是宋总最近很忙，让她再抽出时间去录歌的话，叶落怕这妮子又会不眠不休，劳累过度。

　　实在没办法了，叶落只好找了一个新歌手，前段时间刚挖过来的。

　　这是一个白人女歌手，水准比叶落身边的几个女子都略差一些，不过整体还行，凑合能用。

　　一周时间过去，这张专辑叶落打造完成，手里的活儿就算全部清完了。

　　明天开始，将正式录制第一期《音乐拯救》。


第529章 睡美人

　　九月初的一天上午，NBC演播大楼内，有一间演播室被腾了出来。

　　这间演播室，靠外的墙面是一整面玻璃，可以看到纽约帝国大厦。

　　玻璃墙前评委席被支了起来，这是一张流线型的，极具现代化气息的桌子，上面有《音乐拯救》的标示。

　　这档节目的三大评委之一，劳伦斯敲了敲桌面，对叶落说道：“电视节目的道具就是这样，看着光鲜亮丽，其实就是最廉价的塑料。”

　　“劳伦斯先生，注意言辞。”导播通过耳机提醒道，“见面会马上就开始了，第一个歌手已经进入电梯。”

　　正如试播集一样，正式的《音乐拯救》，第一期的主要内容，就是评委跟落魄歌手之间的见面会。

　　见面会的第一个镜头，会给歌手。

　　每个歌手，在轮到他们跟评委见面之后，会进入一部电梯，电梯里有一面镜子，给这些歌手进行最后的自我形象确认。

　　这个时候，他们的心跳、呼吸，都会被监控，并且用音效放大。

　　电梯上行到预定楼层，绿灯亮起，门分左右，歌手一走出电梯，直接就在演播室中，跟三位评委面对面。

　　整个见面会，将面试一百多位歌手，叶落最后筛选出十六人，这十六人再经过数轮比赛争夺之后，决出四人，这四个人将真正得到叶落的音乐拯救。

　　原定乐势的计划是八个人，因为杨远山知道叶落的能力，八个人不在话下。

　　不过NBC却对叶落的能力有所保留，而且考虑到名额太多的话，反而会显得这种被拯救的机会不够珍贵。最后NBC提议四人，乐势没反对。

　　今天上午，叶落见到的第一个歌手，是一个三十来岁的黑人男子，留着大胡子。

　　“你叫什么名字。”劳伦斯直接问道。

　　“汉姆。”黑人歌手答道，“汉姆·拜伦。”

　　“汉姆，ok，请证明你职业歌手的身份。”劳伦斯继续说道。

　　“这是我三年前发行的唱片。”歌手从上衣口袋里拿出一张唱片，“我当时签约公司是绿光唱片。”

　　“那你职业困境是什么？”

　　“三个月前合约到期，公司不再跟我续约，我失业了。我有两个孩子，一个五岁，一个三岁，我妻子上个月被查出患有尿毒症。我已经山穷水尽了。”

　　“好，请展示一下你的职业水准。”

　　……

　　每个歌手进来的大致流程就是如此。

　　这种流程，叶落将经历三天，每天面试四十来个歌手。

　　第一天上午进行下来，进来了大约十来个歌手，他们身上的故事是一个比一个惨。

　　可就连秦时月，都没有被感动到失态，以叶落对这个女子的了解，看得出来，她的同情也好，安慰也罢，更多地是出于礼节性质。

　　为什么，因为这些歌手的职业水准都不太够。

　　水准不够，吃不了这碗饭是没办法的事，怨不了别人。现在混得再惨，也只能说明，这位歌手入错了行，他不应该去当职业歌手。

　　这种实力明显不够的歌手，秦时月当然不会让叶落用音乐去拯救他们，因为真心救不起来，秦时月可不想害叶落。

　　不过一上午下来，十来个歌手都是这个情况，叶落心里难免犯嘀咕了。

　　这要是一百多个备选的歌手都这样，怎么办？

　　之前试播的那三个歌手，其实混得并不惨，都是签约在职的歌手，正在发片的。

　　这三个歌手是导演组临时找过来的，花点钱救救场，说混得惨，是为了节目效果装的，因为本来就是试播集，不会公开放映，演一下而已。

　　眼下进来的十多位，那是真惨，不过他们惨得也挺现实，实力确实不够。

　　美国的音乐市场，是比较成熟的。一个成熟的市场，最显著的标示就是，档次明晰，高下立判。

　　歌手唱得好，那就大多混得好，唱得不好，那就必然混得惨。

　　叶落心中一阵苦笑，心道实在不行的话，那就只能在矬子里面拔将军了。

　　就在上午的面试接近尾声，叶落打算降低自己心中的标准时，前面电梯一开，进来一个女孩儿。

　　这女孩儿一进来，三个评委，包括叶落，都愣了一下。

　　这是一个白人女孩儿，年纪大概也就二十来岁，一头天然银发，碧蓝色的眼睛。

　　一般的白人女孩儿，因为人种皮肤的色素特质，很容易有雀斑，或者痣很多。

　　而这个女孩儿，全身上下露出来的皮肤，就跟白瓷一样，皮质极好，而且面容精致，身材也很棒，漂亮极了。

　　这是一个可以跟麦瑞娜相提并论的白人美女。

　　叶落心道完了，这妹子长得这么漂亮，职业歌手还做不下去，这得唱得多差啊？

　　“你叫什么名字。”劳伦斯问道，态度依然是那么强势，面对美女丝毫没有心软，这就是职业态度。

　　“雪莉尔。”白人女孩答道，“雪莉尔·史密斯。”

　　“雪莉尔，ok，请证明你职业歌手的身份。”劳伦斯继续说道。

　　“这是我的唱片公司合约。”雪莉尔出示了一份文件。

　　“嗯，我注意了一下日期，这是一份新合约，签署日期就在今年六月份。”劳伦斯看了看这份合约，随后说道，“那我很困惑，你的职业困境是什么？”

　　“这是我的合约中止证明。”雪莉尔又从随身携带的手包中，拿出两份文件，“还有这份，是我的医疗诊断书。”

　　“医疗诊断书？”秦时月神情一凝，出声询问道，“能不能让我们仔细看看。”

　　雪莉尔上前两步，把诊断书放在评委席上。

　　“我的天啊，A.L.S？”秦时月惊呼出声。

　　“是的。”雪莉尔神情平静地点点头。

　　叶落眨了眨眼，他没听懂。

　　叶落的英语现在挺不错的，日常交流完全没问题，但是一旦涉及到非音乐的专业术语，尤其是缩写，他就歇菜了。

　　劳伦斯不愧是资深电视人，像这种医学专用名词的缩写，一般美国人也不一定知道，他马上解释道：“A.L.S，全称Amyotrophic Lateral Sclerosis。”

　　这下叶落听懂了，这是肌萎缩侧索硬化症。

　　这是一种绝症，特征性表现是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称“渐冻人”，也称“渐冻症”。

　　叶落心中很震惊，雪莉尔这么一个年轻女孩，应该是患这种病几率最低的人群，但是有时候上天就是这么爱开玩笑。

　　“所以，我是一个睡美人。”雪莉尔微微一笑，神情泰然地说道，“我的职业梦想，是成为世界顶级的歌手。

　　但是我的病症，让我无法实现这个梦想。我之前签约的唱片公司，是一家中厂牌，他们没有办法让我赶在自己彻底沉睡之前，快速地实现这个梦想，所以我在得知了自己患病之后，主动提出了解约。

　　这就是我现在的职业困境。”

　　“请展现一下你的职业能力。”劳伦斯说道。

　　所谓展现职业能力，其实就是清唱一段歌曲。当然，一般歌手在面试的时候，只要会乐器，就会随身带一把乐器，这样好歹有伴奏，效果会好一些。

　　雪莉尔显然没有，她干脆就清唱。

　　而她选择的歌曲，居然就是叶落写给秦时月的《Listen》。

　　主歌走完，副歌还没起，叶落心里就已经基本确认。

　　这是第一个入围歌手。

　　结果副歌一起，叶落又确认，四强中的一席，已经没太大悬念了。

　　这首歌秦时月录制的时候，把这个美女累得不轻，因为高音歌，秦时月唱得本来就不多。

　　而对面的雪莉尔演唱，音调不降，神态轻松，各个技术环节完成的质量，足以跟秦时月媲美。

　　她的天生音色，也是宛如天籁，这种音色，让叶落想起了龙妙芹。

　　雪莉尔把这首歌唱完，秦时月还没发话，劳伦斯先说话了：

　　“从一个唱片公司去运作歌手的角度来说，雪莉尔，你这种情况，是没办法的。

　　我实事求是地讲，因为你未来的寿命，可能只有三到五年，你能演唱的时间，可能更短。

　　这么短的时间，唱片公司花宣传和制作成本在你身上，极有可能收不回来成本。

　　所以一般的唱片公司，不会投资在你身上，不会为你冒这个风险。

　　我们这个节目，既服务于NBC电视台，也服务于美人唱片，所以，我们评委，要对唱片公司负责。

　　就这点来说，我在理智上，并不赞成叶落先生，来拯救你的职业生涯，或者说，拯救你的职业梦想。

　　不过，你刚才唱得太棒了。”

　　说到这里，劳伦斯骂了一句脏话：“去他娘的角色定位，叶落先生，我建议你救她。”

　　“叶落，我也建议你救她。”秦时月等了半天，终于有机会插上话了，她迫不及待地说道，“身患绝症，还能坚持梦想的歌手，我觉得你应该给她一次机会。”

　　“史密斯小姐。”叶落正色说道，“你的病，我没办法医治。但是你的音乐梦想，我可以想想办法。

　　恭喜你，你入围了。”


第530章 选手确认

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫阿比盖尔，阿比盖尔·利文斯顿。”

　　“我叫亨利·迪恩。”

　　“约瑟夫·赖斯。”

　　……

　　“请证明你职业歌手的身份。”

　　“这是我的唱片公司签约合同，当然，这张合同已经过期了。”

　　“这是我发行过的唱片，确切地说，这是我们乐队的唱片，我曾是一支职业摇滚乐队的主唱。”

　　“我没有签约过唱片公司，也没能发行唱片，我在地铁卖艺，这是我卖艺时的照片，我以此为生，这就是我的职业。”

　　……

　　“你的职业困境是什么？”

　　“我无法得到续约合同……嗯……我刚从戒毒所出来不久，我想重新开启我的人生。”

　　“乐队在五年前就解散了。原因？我把鼓手捅了，他上了我老婆。我上个月刚刚被刑满释放，没有唱片公司会签我这样的歌手，也没有乐队会接受我。我现在没有家，也没有工作。”

　　“困境？老兄，这是明摆着的，我是茱莉亚音乐学院的毕业生，但我却无法找到正式的工作，我正在街头卖艺。我觉得我的职业水准，应该得到更多的尊重。”

　　……

　　“那么，请展示一下你的职业水准。”

　　“我是一个灵魂歌手，所以我选择曲目是……”

　　“我是一个摇滚歌手。没有伴奏的清唱有些……不过无所谓了……我需要这个机会。”

　　“我是未来的乡村音乐大师……”

　　……

　　“恭喜你，你入围了。”

　　“我认为你值得拥有这个机会，你入围了。”

　　“我的答案是……Yes。”

　　……

　　整整三天过去，叶落和秦时月、劳伦斯整整面试了一百三十多位歌手，其中真正能达到叶落心中要求的，凤毛麟角。

　　美国音乐市场，确实是一个成熟的市场，真的被这个市场淘汰的歌手，身上确实都有问题。

　　第四天上午，一张节目导演组的临时会议，正在乐势展开。

　　“那么，雪莉尔·史密斯、阿比盖尔·利文斯顿、亨利·迪恩、约瑟夫·赖斯，这四个人是这些歌手中比较出挑的。”叶落说道，“当然，另外还有四五个也还可以。”

　　“好的，辛苦叶先生了。”导演马特说道，“那这些面试，我们打算放在之后的竞赛环节穿插播出，不作为单独一期。因为我们毕竟是新节目，要尽快上肉戏，前戏不能太多。”

　　“这很合理。”叶落点头道。

　　“第一期竞赛环节的录制，我们会放到三天之后进行。”马特看着叶落，小心翼翼地说道，“叶先生，那么这为了显示出歌手在唱你的歌曲，和在比赛时唱其他歌曲，在境界上的区别。我们比赛环节的舞台设计，是不是应该简单一些？音效上面，我们是不是也要克制一下，不能做到最好？

　　整体的效果把控，您看您有没有更好的意见？”

　　“哦，马特，你这个多虑了。”叶落笑了笑，“我们是个新节目，新节目在一开始没有资格保留，所以，这十六位入围歌手之前几期的竞赛环节，我们在舞台、音效上都要全力施为，一定要把节目的品质体现出来。

　　他们毕竟都是职业歌手，至少曾经是职业歌手，在舞台上包装一下他们，效果应该会不错。

　　至于他们唱我新歌之前，和唱我新歌之后的反差，这个你就不用担心了，这是我的事情。

　　其实作为歌手，他们对音乐的呈现，只能用嗓音，但是对于一个制作人来说，歌手只是他们的一种乐器而已。

　　当一个不错的歌手遇上一个好的制作人，能给他写出适合他演唱的经典歌曲，我们中国有句俗话，叫做宝剑赠英雄，红粉送佳人。

　　他演唱时的舞台效果，就自然而然的能提升一个档次。”

　　“那就好。”马特点点头。

　　“不过马特，竞赛部分，我就不过多参与了。比赛规则和流程，你们导演组去订，我也不擅长这种电视节目的策划，我只当三个评委之一。”叶落说道，“我既然是评委，如果在竞赛的部分又去当音乐总监，去抓选手们的比赛效果，那是不合适的，会影响到我做评委的公正性。等到四强决出之后，我再接手。”

　　“好的。”马特没有反对，不过他补充道，“但是我还是需要一个音乐总监，替整个竞赛部分的音乐质量把关。”

　　“那没问题，达蒙·斯帕克就行了。”叶落说道。

　　……

　　这三天，是叶落最近一两年中，最累的三天，每天要面试四十多个歌手，录制时间超过十二小时。

　　长时间地待在摄像机下面，这对精力的消耗极大，因为几乎每时每刻，他神经都是绷紧的，必须呈现出自己最好的一面。

　　这方面老电视人劳伦斯，还有新晋影后秦时月，就比叶落的经验丰富多了，至少秦时月在第三天晚上，还是容光焕发的，这女子看起来精力无限。

　　“叶落，今天晚上我来做饭吧。”在天鹅号上，秦时月提议道。

　　“行啊。”叶落瘫在沙发上不想动弹，一阵阵头痛。

　　等到秦时月进了厨房后，宋嫣看到叶落一脸疲倦的模样，站起身来，走到沙发背后，手指按上了叶落的太阳穴，轻轻地替他按摩。

　　叶落全身微微一僵，随后发现被宋嫣这么一按，确实很舒服。

　　“以前我爸爸做生意伤神的时候，我就会替他这么按。”宋嫣轻声说道，“他可喜欢了。”

　　“宋总。”对面沙发上的麦瑞娜捂着额头说道，“我头好像也有些疼。”

　　“去，你又不是我老板。”宋嫣白了麦瑞娜一眼。

　　“叶落这个老板，也是被你自己捧上去的好吗。本来好像你是他的老板。”麦瑞娜嘀咕道。

　　“麦姐啊。”叶落笑道，“你就大人大量吧，别跟咱宋总计较了吗，她年纪还小。”

　　“哼，偏心。”麦瑞娜撇了撇嘴，继续把玩手里的电子设备。

　　“好啦。”叶落说道，“反正现在《音乐拯救》的竞赛环节，我不用花费太多心神，下一张专辑，我就给麦姐你写吧。毕竟咱们美人公司好歹是大厂牌了，第一批唱片发出去，那是探探路，主力，还是你麦姐嘛。”

　　“嗯。”麦瑞娜神情一正，放下了手中的平板电脑，“这还差不多。我来你这儿也有段时间了，又出人又出力的，你却只给我写了一张专辑，小气鬼。”

　　“哈哈。”叶落笑道，“这事儿怨我。不过啊，咱这张新专辑，别把麦姐你的创作才华埋没了，我们一人六首吧。”

　　“好啊。”麦瑞娜兴奋地摆了摆身子，“我最近不算忙，也积累了几首不错的作品。不过我的创作能力，跟你比差太远了，不如这样，我把我的作品先发给你，你也帮我改一改。”

　　“行，没问题。”叶落笑了笑，随后说道，“宋总，咱面向全美市场的第一批专辑销量怎么样了？”

　　“哪有这么快就统计上来的。”宋嫣手上的力道稍稍加重了一点，似是在埋怨叶落当老板这么久了，还不懂行情，“发售这才三四天呢。

　　而且我们这次的专辑，有之前捏着版权没在全美市场发售的，也有全新的唱片，统计起来工作量挺大的，你真以为下面的人干活儿不用时间啊，我的叶董。”

　　叶落无奈地笑了笑，确实是他自己心急了。

　　“不过整体势头挺好的。”宋嫣说道，“因为我这两天时常听到唱片店断货，要求补货的消息。

　　对了，这批唱片，我们已经发给华纳了，很快也会在其他市场开始运营。华纳今年的十张精选唱片，也发给了我们。

　　我看等麦瑞的新唱片出来，这些就能作为第二批唱片开始发售了。”

　　叶落一边听着这些好消息，同时享受着宋嫣指尖逐渐又变得轻柔的力道，不知不觉，一阵昏昏欲睡。

　　“开饭喽。”秦时月的声音从厨房传来。


第531章 回馈

　　第二天，麦瑞娜把她最近积累下来的作品发给了叶落。

　　叶落一听就乐了。

　　真不愧是摇滚女王，这些新曲子清一色全是摇滚。

　　一早上听了六首摇滚新歌，叶落咖啡倒是省了，挺提神的。

　　麦瑞娜号称世界上最会写歌的女人，不是浪得虚名，尤其是在她最擅长的摇滚领域中，这女子绝对是世界级的音乐人。

　　这六首曲子听下来，叶落觉得能改的余地并不大，麦瑞娜成名可是实打实的，是她用能力换来的。

　　可是目前，麦瑞娜也有她的职业困境。

　　这个困境就在于，她被“摇滚女王”这道光环圈住了。

　　去年格莱美，她之所以输给沙朗·奎恩，在叶落看来，最主要的原因其实不是什么她在中国花了太多精力之类，去年麦瑞娜在美国也有两张专辑面世，不比往年少。

　　关键的原因是，“摇滚女王”这个头衔，让大家对她审美疲劳了。

　　实际上欧美四大天后之中，“歌剧女王”夏娃不属于流行领域，“灵魂歌后”阿梅尔目前处于半隐退，目前如日中天的，其实就是沙朗·奎恩和麦瑞娜，这是现在流行领域最强大的两个女歌手。

　　可是麦瑞娜是“摇滚女王”，这是曲风上的头衔。

　　沙朗·奎恩是“高音女王”，这是技术上的头衔。

　　所以沙朗·奎恩对歌曲的演绎，完全不受曲风限制，有理查德保驾护航的她，每一张专辑都能让人有全新的感受。

　　而麦瑞娜就不行了，她出道至今的十一张专辑，除了叶落之前给她做的那张，基本全是摇滚。

　　再好吃的东西，吃十来遍，也会腻。

　　这张新专辑，有六首摇滚歌，在叶落看来还是太多了。不过既然是麦瑞娜自己的作品，叶落也就不砍了，就当是特色保留吧。

　　既然麦瑞娜写了六首摇滚，那么叶落就不打算替她写摇滚了，而是用其他曲风的歌曲，来丰富这张专辑的音乐元素。

　　叶落从自己电脑中，调出了一首曲子。

　　这首歌，是叶落之前早就做好的歌，这是叶落认为要尽快拿出来的经典曲目之一，本来这首歌叶落是想给萧琼的，因为萧琼嗓子厚，唱这歌合适。

　　不过眼下，萧琼已经被丁少阳全面接管了，她在美人公司的第二张专辑，丁少阳亲自出手，是加州分公司上一批唱片中的主打唱片，质量很好。

　　既然老丁把萧琼当做了爱将，叶落也就不夺人所好了，这首歌，给麦瑞娜也一样，因为麦瑞娜的嗓子也很厚实，适合去演绎这首歌。

　　叶落把编曲小样发给胡贾宁，让他上午就录出来。

　　眼下叶落做专辑，比在国内是方便多了。

　　国内他是私人工作室，乐手什么的，还得借用胡贾宁自己的人际关系网，到处去找。

　　现在在灯塔唱片，乐手基本都齐，这是麦瑞娜的班底，水准都是美国这边一流的，他们整天打卡上班，平时没事儿干，就等着录歌。

　　一上午时间很快过去，中午十一点不到，胡贾宁打来电话，伴奏搞定了。

　　“这么快，你后期也做完了？”叶落有些惊讶，平时一首歌的伴奏，怎么也得大半天，下午一两点才能好。

　　“这群小子，一听是麦瑞娜的曲子，一个个跟打了鸡血似的，手脚比往常利索多了。”胡贾宁笑道，“录制时间短了，自然就快了。”

　　叶落点了点头，倒是明白了原因。

　　这些乐手，都是麦瑞娜最近几年发掘出来的。

　　乐手，尤其是流行乐手，除非组了乐队，并且乐队本身很成功，否则是今日不知明日事，有上顿没下顿的，生活不太稳定。

　　麦瑞娜发掘了他们，并且给了他们稳定的工作机会，对他们算是有知遇之恩。麦瑞娜的曲子，他们自然比平时更加上心。

　　实际上灯塔唱片的工作人员，基本都是属于麦瑞娜的原班人马。叶落来美国开创两家唱片公司，美人公司是仰仗宋嫣的资金扶持，灯塔是倚靠麦瑞娜的技术支持。

　　这个女子，对叶落的事业，也起了极大的作用，不过最近叶落确实跟宋嫣亲近一些，有些疏远了麦瑞娜。

　　若不是麦瑞娜性格开朗，对人实在，估计早就使小性子了。麦瑞娜真要是有小动作，这儿全是她的人，宋嫣不可能可以这么高效地掌控灯塔公司。

　　这些道理，叶落都明白。所以他心里对麦瑞娜的感激，并不比他音乐生涯中的另外两个贵人——有知遇之恩的秦时月，以及一心扶持自己的宋嫣弱。

　　这种感激，叶落很难用其他方式去表达，只能用音乐。

　　他只能把自己心目中的好歌，送给麦瑞娜，让她克服职业生涯目前的瓶颈，坐稳世界第一女歌手的宝座。

　　……

　　中午吃完饭，叶落来到录音棚，发现麦瑞娜已经在了。

　　看着麦瑞娜手上拿着的那支香烟，叶落脸色垮了下来，恶狠狠地瞪了一眼胡贾宁。

　　麦瑞娜平时不抽烟，但是这女子好奇心很强，甭问，这是老胡教唆的。

　　还没等叶落发话，麦瑞娜狼狈地咳嗽了两声，把手里的烟递还给了胡贾宁：“老胡，虽然这是故乡的烟，但也太难抽了。”

　　“那是你不懂得欣赏。”胡贾宁接过烟，摇了摇头，随后一脸心疼地摁灭在烟灰缸里。

　　麦瑞娜抽过的烟，胡贾宁这个人精可不敢接着抽，鬼知道这女人最后会跟谁，万一老板叶落来个中西合璧怎么办。

　　“老胡，你要是把麦姐的嗓子呛坏了，我可唯你是问。”叶落终于出声道。

　　胡贾宁一听叶落的声音，不由得一缩脖子：“嚯，这么快就来了？我还以为你要睡个午觉呢。”

　　“麦姐的歌，我也不敢怠慢啊。”叶落笑了笑，坐到了麦瑞娜身边，“怎么样，歌曲熟了吗？”

　　“准备了一会儿，差不多了。”麦瑞娜看上去很开心，笑道，“叶落，这首歌很棒啊。”

　　“那是，这是第一主打歌。”叶落正色道，“我自然会竭尽所能。”

　　“嗯，那我先进去录吧。”麦瑞娜笑道，“我都迫不及待地想听到成品了。”

　　“那行，走着呗。”胡贾宁戴起了监听耳机，然后马上也递给叶落一副。

　　叶落戴上耳机，坐到了控制台前，麦瑞娜则拿着曲谱进了录音室。

　　这首歌的前奏，是比较特别的，吉他的低音弦，一下一下不断地拨动，伴随着轻微而美妙的泛音，以及琴枕发涩而发出的细微“吱吱”响声。

　　这一下一下的节奏感，跟麦瑞娜的歌声一和，风格马上就跳了出来，这其实是一首伴随着强烈节奏感的灵魂歌曲。

　　“Theres a fire starting in my heart，

　　我心中燃起了一股火焰，

　　Reaching a fever pitch and It's bringing me out the dark，

　　那温度将我从黑暗解救，

　　Finally，I can see you crystal clear。

　　我终于看清你了。

　　Go ahead and sell me out and I'll lay your ship bare。

　　继续将我出卖，然后放弃自己的全部赤裸的留在你的心中。

　　See how I leave，with every piece of you。

　　看我怎样将你从我的记忆里逐一脱离。

　　Don't underestimate the things that I will do。

　　不要低估我将会做些什么。

　　……

　　We could have had it all，

　　我们本应幸福的，

　　Rolling in the Deep。

　　在黑暗中翻滚。

　　Your had my heart……Inside of your hands，

　　你曾把我的心捏在手里，

　　And you played it……To the beat。

　　然后玩弄它。

　　……”

　　歌名：《Rolling in the Deep》。


第532章 第一次出手

　　麦瑞娜的专辑叶落就这么精挑细选，慢慢地做着。

　　如今的叶落，做音乐已经不用去赶什么进度了，因为作为一个唱片公司的老板，他手下已经有足够好、足够多的人，去运营整个唱片公司。

　　在吃下摩根唱片之后，以美人公司目前的人员配置，就算没有叶落，也是一个稳稳的，并且能在整个美国唱片业中排位靠前的大厂牌唱片公司。

　　全美的大厂牌，也就十来家，能跻身其中的唱片公司，都站在世界流行音乐的上层，虽然离最巅峰还有一些距离，但这个距离，已经并不是遥不可及了。

　　摩根唱片拥有非常成熟的制作人团队，达蒙·斯帕克原本就是其中一员，而这家唱片公司中，达蒙·斯帕克确实是最优秀的，不过比他稍差一些，但也在水准之上的音乐人，也有五六个。

　　这些成熟音乐人的加入，让美人公司的创作压力，无形间减轻了许多。

　　所以，最近就算丁少阳，也在估摸着要放慢手脚，憋着气要出一两张精品专辑，在销量上跟叶落的专辑齐头并进一下。

　　叶落更是如此，他现在做专辑，要么不做，做出来肯定是精品中的精品，多花点时间是不怕的。

　　麦瑞娜这张专辑，叶落的目标是全美市场五千万张以上的销量。

　　这个目标叶落只是埋在心里，不敢说出去。因为美国总共也才三亿多人，等于六分之一的人要去掏钱买这张专辑，这个目标其实是很夸张的。

　　相对而言，中国的音乐市场，受限于乐迷的正版意识，而美国这边，正版意识是很强的，但受限于总人口。

　　当然，叶落的这张唱片做得慢，不仅仅是他想精益求精的原因，另一方面也是因为其他的事也挺多。

　　最牵扯叶落精力的，自然是《音乐拯救》这个节目。

　　他暂时不用去当音乐监制，但是评委的活儿，那是跑不了的。第一期本月二十号就要播出，之前录的那些见面会，只是节目的边角料，主菜还没录呢。

　　这天上午，叶落坐进了演播厅，开始正式录制第一期节目。

　　目前入围的歌手，总共有十六个，真要决出前四名，其实两轮就够了，十六进八，八进四，要是编排紧一些，两期节目就能搞定。

　　但是《音乐拯救》是一档一季三十期的节目，原本杨远山也不想搞这么长，播出周期太长了。无奈美国偶像今年就有三十期，NBC于是也一下订了三十期。

　　真要是前两期就把四强决出来了，后面二十八期叶落来，那叶落非疯了不可，这得花多少好歌去填这个节目啊，性价比太不划算了。

　　所以，十六名歌手得比上十多轮，才能决出最后的四强，一开始的四期，每期只淘汰一个。

　　前四期，每期四名歌手亮相，每个歌手两首歌。一首，是他们之前职业生涯的代表作，或者是演唱的最好的作品，另一首，是达蒙·斯帕克为他们精心挑选之后，再进行量身改编的作品，不是原创，但实际上也有一定的创作比例。

　　这两首歌，实际上是为了展示他们原本的水准。

　　为了每期都有亮点，阿比盖尔·利文斯顿、亨利·迪恩、雪莉尔·史密斯、约瑟夫·赖斯这四个比其他人强一些的歌手，分别被插进了前四期里。

　　这就相当于将十六个歌手分成了四个小组，每个小组在前四期，是前三名出线，淘汰最后一名。然后剩下十二名歌手，算是小组出线了，进入之后的积分循环赛。

　　今天作为第一期要录的，就是四个歌手分别唱两首歌，当然，最开始秦时月的《Hero》现场版，也得录好，这是要作为开场曲播出的。

　　叶落在演播大厅里弹着钢琴，亲自为秦时月伴奏，在镜头和旋律交织变幻中，这首歌被秦时月演绎得荡气回肠。

　　这首歌之后，叶落今天剩下的任务，就是坐在评委席上扳着脸装大神。

　　因为前四期的淘汰决定权，不在评委这里，而在现场观众。

　　实际上这档节目，淘汰谁，留下谁，都是现场观众说了算的，评委一般只有点评权和建议权。

　　“不过。”主持人在宣布规则时，又补充道，“我们的本季音乐生涯拯救者，叶落先生，手里拥有拯救权。

　　如果他认为，在本期被淘汰的歌手，值得被拯救，他就会给这位歌手一首新歌。

　　这首新歌，将作为下一期的开场曲，然后全场即时投票，如果现场百分之八十以上的观众认可这位歌手的表现，那么，他将获得拯救，被叶落先生保送到下一阶段的比赛。

　　对吗，叶落先生？”

　　叶落在评委席点了点头：“对。不过，我会非常谨慎地使用我的拯救权。

　　所以，歌手们，你们还是要靠自己。当遭遇困境时，等别人救你的前提，是首先要展开自救。”

　　“Ok，首先我们请出今晚的第一位职业歌手，阿比盖尔·利文斯顿。”

　　第一期的种子选手，就是这位黑人中年妇女，阿比盖尔·利文斯顿。

　　而第一阶段比赛，叶落手里的拯救权，其实主要就是为这四个种子选手准备的。一旦他们出现意外，叶落有再给他们一次机会的权力。

　　因为这四个人，整体实力确实高于其他十二个人。

　　当然，叶落也会很客观，如果他们心理素质不好，现场直接唱崩的话，那叶落就只能袖手旁观了。因为技术再好，心理不过关，到了最后会崩的可能性依然很高，叶落不会去冒这个险。

　　阿比盖尔·利文斯顿，是叶落比较看好的歌手，她的技术非常娴熟，在叶落看来，是这四个种子选手中最稳定的。

　　叶落并不想第一期就使用他的拯救权，因为拯救是很珍贵的机会，无论是叶落还是节目制作方，都不想给观众拯救权很廉价的印象。

　　第一期派出阿比盖尔·利文斯顿，正是出于她技术稳定，掉链子的可能性最低的考虑。

　　阿比盖尔·利文斯顿今晚第一轮的表现，没有辜负叶落的期望，她也没有去冒险，而是选了一首中规中矩的歌曲，唱得很稳，醇厚的女中音带着娴熟的灵魂乐技巧，极有韵味。

　　就在叶落认为自己可以安安心心地打酱油的时候，意外发生了。

　　今晚另外三个歌手，集体超神！

　　作为评委，歌手在比赛阶段的彩排，叶落是不会去参与的，他不知道今天其他三个歌手的准备情况。

　　结果这三个歌手，两男一女，舞台上的效果在达蒙·斯帕克的精心设计下，不是一般的牛逼。

　　毕竟都是职业歌手，见面会毕竟也只是清唱，真到舞台豁出去了，表现出自己最擅长的一面，这些职业歌手都不是吃素的。

　　这样一来，反倒显得阿比盖尔相对平庸了一些，她今晚选歌太保守了。

　　第一轮唱罢，阿比盖尔站在了悬崖边上。

　　第二轮，阿比盖尔开始展现出她作为种子选手的实力，将一首高音大歌唱得极为浑厚大气。

　　阿比盖尔的高音，不见得非常高，至少在叶落眼里，她跟宋嫣是有差距的，但是她的一个特色就是声音非常浑厚，音色饱满，气息足，能把一首歌唱的很“大”。

　　这首歌一拿出来，叶落又觉得比较稳了。

　　结果另外三个歌手，也是八仙过海一般，第二轮没一个差的，叶落、秦时月、劳伦斯听下来发现，这一轮就算是阿比盖尔最强，但也强得有限。

　　综合两轮下来看，其实四个歌手今晚在演唱方面，基本打平。

　　“今晚这四个歌手的表现，值得叶落先生动用拯救权了。”在观众投票的间隙，劳伦斯说道。

　　“是啊。”秦时月点点头，“毕竟只是两首歌，作为职业歌手，大家都有得意的技巧。两首唱得最好的歌拿出来，齐头并进的可能性还是很大的。

　　这样一来，阿比盖尔就没优势了。”

　　“嗯。”劳伦斯说道，“阿比盖尔的职业困境，相对于其他三个，并不让人特别同情。而且她的外表，也没优势，如果歌艺再不出挑，这就很危险了。”

　　“不要这么悲观嘛。”叶落笑道，“至少这第一期的节目质量，还是很好的，音乐效果比我预想得要好不少，达蒙这小子可以啊。”

　　“我现在担心的是节目的层次。”劳伦斯说道，“第一期四个歌手表现都这么好，对第二期的收视率是有帮助的，但是如果之后几期质量跟不上，反而是个问题。”

　　“没事，只要叶落多多动用拯救权。”秦时月笑道，“观众们只是每期听听开场曲，那就已经足够了，收视率肯定会稳步上升。”

　　“叶先生的能力，我不怀疑。”劳伦斯笑了笑，对叶落说道，“最近我们全家，都在听你制作的专辑。我女儿都迷上你了，叶先生，我女儿托我问你一声，你有女朋友吗？

　　如果没有的话，介不介意等她五年，她今年才十三岁。”

　　“劳伦斯先生，你太会开玩笑了。”叶落一阵失笑。

　　一阵闲聊之后，这期节目的投票结果出来了。

　　四个歌手的得票率非常接近，而阿比盖尔·利文斯顿，不幸名列最后。

　　舞台上四个歌手都站着，迎接这个结果，阿比盖尔当场崩溃，哭得都不行了，另外三个歌手都在安慰她。

　　“叶落先生，现在的决定权在你身上，你救不救阿比盖尔·利文斯顿？”主持人问叶落道。

　　叶落看了看身边两个评委：“你们认为呢？”

　　“我认为今晚阿比盖尔的表现，值得被拯救。”劳伦斯说道，“叶先生，你该再给她一次机会。”

　　“阿比盖尔今晚的演唱毫无瑕疵，她已经在歌曲本身的限制范围内，做到了最好。”秦时月说道，“这样的歌手，不应该被命运抛弃，更不应该被优秀的音乐制作人错过，叶落，我建议你救他。”

　　叶落点点头，随后面容肃穆地说道：“阿比盖尔，我可以再给你一次机会，但这是最后一次了，接下来，看你自己。”


第533章 红颜知己

　　第一期节目录完，秦时月搭乘叶落的车子回住所。

　　因为工作性质，秦时月在美国的房产，是在洛杉矶购置的，因为那里有好莱坞，秦时月拍电影稍微方便一点。

　　秦时月在纽约没有房产，楚沫儿又不在，她要是住天鹅号上，叶落又觉得这不合适。

　　楚沫儿是个体贴人的女子，她邀请秦时月住在她跟叶落新购置的房子里，秦时月没有推辞。

　　这会儿，叶落就要送秦时月回楚沫儿那里过夜。

　　整整一天的录制，此时已经是临近半夜，叶落双手攀着方向盘，看了一眼身边的秦时月。

　　汉关要结婚了，就在下周，叶落不知道秦时月知不知道这件事情，也不知道自己应不应该告诉她。

　　作为驾驶员，偶尔扫一眼副驾驶方向，这是很正常的，开过车都知道，这可能是驾驶员在看副驾驶侧的后视镜。

　　所以秦时月也没感觉到异样，只是说道：“嗯，好像肚子有点饿了，我们去吃点宵夜吧，叫上沫儿。”

　　叶落瞄了一眼仪表盘上的时间，笑道：“这个点，她已经睡下了，别吵醒她了。我们还是自己去吃吧，你想去哪儿？”

　　“嗯……唐人街吧。”秦时月建议道，“离这儿应该不远。”

　　“行。”叶落点点头，在前一个路口掉头，往曼哈顿南区方向开去。

　　纽约的唐人街，规模很大，有十个华人社区，人口超过十万人。

　　如今正值午夜，中国城的街道上依然灯火通明，道路两旁有路边摊，聚集着一些食客。

　　中国食物的香味，通过汽车的空调过滤器渗入车内，闻着这些或是熟悉、或是似曾相识的味道，在异国的土地上，这是一种极为奇妙的体验。

　　当然，带着秦时月，路边摊叶落是不敢去吃的，这儿的夜间治安，不如国内让人放心。

　　来美国有段日子了，对于这里的唐人街，叶落来过几次，觉得这里挺奇特的。

　　这里的中国风貌，或者说东亚风貌，仿佛与世隔绝般地保存完好，这种完好，甚至到了某种顽固或者落后的地步。

　　这里的很多人，根本就不会说英语，也用不着说英语，他们说的语言，口音不一，都是家乡土语。这种交流能力，就足以让他们在这里混口饭吃。

　　这里的社会形态，因为叶落来的不多，了解不深。其实叶落以往几次来唐人街，都只为一件事情，买一些中国菜的调味料。

　　这里的超市一进去，昏暗简陋，商品也没有生产日期，好在调料基本都是散装的，好坏叶落能用鼻子闻出来。

　　当然，来这里也有另一个好处，至少能吃到比较正宗的中国菜。

　　叶落挑了一家装修还不错的粥铺，卖生滚粥的，跟秦时月两人坐了进去。

　　大半夜的，也不适合暴饮暴食，喝点生滚粥，挺好。

　　生滚粥属于粤菜系，是一种粥品统称。用预先煮好的白粥加新鲜肉料一锅滚熟而成，末了加上一点点胡椒粉提鲜。

　　这里的粥铺老板，显然没认出两人来，只是惊讶于两人的俊俏和美貌，稍稍多看了几眼，仅此而已。

　　“前四期基本是连着录的。”一边等粥，叶落说道，“中间也就隔个几天时间，主要就是看我这边的新歌出得怎么样。

　　这么大段时间把你拖在这里，对秦姐你的档期安排，是不是很不方便啊？”

　　秦时月抬眼看了叶落一眼，说道：“叶落，你什么时候对我这么见外了？你只要用得上我，我的时间，就是你的时间。”

　　叶落笑了笑，不再说什么。

　　这时候正好粥来了，叶落低头喝粥，一口下去，马上抿起了嘴，嘴唇有些被烫到。

　　“笨死了。”秦时月嗤嗤笑道，把叶落面前的粥拿了过来，开始用调羹替他搅拌着，并且用嘴吹散着热气。

　　这下叶落有些不好意思了，自己这么大个人了，喝碗粥还得让人伺候。

　　“对了，叶落。”秦时月说道，“我的下一部电影预约，已经基本定下来了。杰森还是想继续找你做电影音乐，你有兴趣吗？”

　　秦时月刚刚拍完马上就要公映的电影，也就是机器人打怪兽那部，电影音乐就是叶落做的，整个剧组赞不绝口。

　　下一部电影的音乐，杰森自然第一时间想到了叶落。

　　“可以倒是可以。”叶落想了想，“不过我要价可不低啊。”

　　“这是我主演的电影。”秦时月嘟着嘴说道。

　　“呵呵。”叶落难得看到秦时月撒娇的神情，只得笑了笑，“电影音乐，我其实兴趣并不大，不过既然你的电影，那自然另当别论。

　　让杰森报个价给我吧，我会酌情优惠一些的。”

　　“嗯。”秦时月笑了笑，觉得手上的粥温度差不多了，把碗推还给叶落，说道，“汉关下周结婚，你知道吗？”

　　“知道。”叶落点点头，苦笑道，“他还邀请我过去呢，本来沫儿也被邀请了，不过后来她发现，那天正好有课，避不开。

　　以前当学生的时候，有课大不了请假，现在她是老师，假都请不出来。”

　　“那正好，他也邀请我了，你跟我一起去吧。”秦时月微微笑道，“说起来，去参加前男友的婚礼，身边没一个男伴，实在是有些尴尬呢。

　　明天我跟沫儿说一声，下周借用你一天怎么样？”

　　“你这个没用。”叶落失笑道，“人家知道我们是假的，汉关和奇拉都知道我有未婚妻。”

　　“小气鬼。”秦时月白了叶落一眼，“那我去找杰森。”

　　“好像知道杰森性取向的人，比知道我有女友的还多，人家可是高调宣布出柜的。”叶落笑道，“与其这样，我有一个办法。”

　　“什么办法？”秦时月眨着一双大眼睛，好奇地问道。

　　“你不如找麦瑞娜一起去。”叶落笑道，“反正她跟杰森长得差不多，你跟她一起扮一对拉拉的可信度，至少比跟杰森扮恋人高一点。”

　　“去你的。”秦时月伸手打了叶落一下，“尽出馊主意。”

　　叶落笑了笑，低头喝粥。

　　……

　　在宋嫣已经像一枚钉子一般，牢牢地钉在自己身边之后，对于身边的女子，叶落心中的警觉比以前更为强烈。

　　宋嫣的事情，叶落现在自己也不知道应该怎么处理，他只能往后推，静观其变。

　　其他的女子，叶落觉得自己应该在身边竖起一道高墙，不能再让友谊变了味道。

　　否则以后的日子简直没法过，每天光女人的事情，就会耗尽叶落的精力，其他事儿不用做了。

　　不过让叶落感到舒心的是，秦时月是一个善解人意的成熟女人，她早就看出了叶落眼中的防备，所以她很知趣。

　　尽管跟叶落之间，偶尔有些暧昧的小玩笑，但她总是点到即止，不会越界。

　　最近因为节目的关系，跟秦时月相处的机会很多，几天时间接触下来，叶落放心了。

　　能有秦时月这么一个体贴入微，但又恪守本分的红颜知己，叶落觉得自己很幸运。

　　这女子要强而不强势，聪明但不卖弄，跟她相处，真有令人如沐春风之感。

　　这几天还是因为做节目的关系，叶落住在了纽约，一是方便于跟节目组的沟通，二呢，也是可以更多地陪陪楚沫儿。

　　阿比盖尔·利文斯顿在下一周的开场曲，叶落也在纽约这边做，反正只是出一下编曲小样，其他的活儿老胡会搞定。

　　周末的傍晚，叶落拿到了胡贾宁做出来的最终版伴奏。

　　“这首歌，你们俩谁唱给我听听？”叶落笑着说道，“我想听听效果。”

　　楚沫儿和秦时月对视了一眼，随后楚沫儿笑道：“一人一段吧。”

　　在书房中，楚沫儿和秦时月这对天生的歌者，伴着音响中的伴奏，共同演绎了一遍这首歌曲。

　　叶落除了鼓掌之外，什么都不需要做。

　　好歌，好歌手。

　　“沫儿歌艺越来越厉害了。”秦时月唱完摇摇头，“我现在确实唱不过她了。”

　　“哪里。”楚沫儿笑道，“秦姐能把这首歌的副歌驾驭得这么好，果然是我的偶像呢。”

　　“哎呦，听过你们两人这个版本，过几天录制的时候，阿比盖尔的版本，我都可能听不进去啊。”叶落笑道。

　　“不一定。”秦时月说道，“我有一种预感，以阿比盖尔的声线，唱这首歌，会非常动人。”


第534章 无路可退

　　《音乐拯救》第二期的录制时间，是九月十九日，星期五。

　　明天就是九月二十号，是《音乐拯救》在NBC电视台的首播日期，晚上八点，准时开播。

　　这两天关于《音乐拯救》和《美国偶像》的报道，正如丁少阳所设计的那样，充斥着整个美国娱乐新闻界。

　　用一亿美金去打一个水漂，总会有点动静的，叶落不指望这个水漂可以长时间地吸引美国人的眼球，他想让美国看到的，是水漂下面的风景。

　　这天上午，叶落来得挺早，跟秦时月一起。

　　另一个评委劳伦斯还没来，这位老电视人住在新泽西，不远不近，早上开车过来得要一会儿，不像叶落和秦时月就住在纽约市区这么方便。

　　录制还没开始，达蒙·斯帕克干脆坐在了劳伦斯的位置上，跟叶落闲聊着。

　　当然，叶落看的出来，斯帕克醉翁之意不在酒，他的注意力，主要放在秦时月身上。

　　斯帕克三十岁左右，外貌才学样样不缺，是圈里有名的花花公子。

　　不过这小子很有眼力劲儿，一开始他不敢对秦时月表示什么，这几天观察下来，他发现叶落跟秦时月之间，好像不是那么回事儿，他终于按捺不住了。

　　“欧洲著名的爱乐交响乐团，明天在纽约有一个专场演出。”斯帕克从怀中掏出了几张票，“新任的首席指挥家，是我的朋友，给了我四张票。老板，我想邀请您跟楚小姐，还有秦小姐，跟我一起去欣赏。”

　　叶落心如明镜，知道斯帕克的用意。

　　斯帕克是一个很好的音乐人，在专业上叶落很欣赏他。他的私生活，叶落从来是睁只眼闭只眼，不会去过问。

　　但是如果他把注意打到了秦时月身上，叶落就不能袖手旁观了。

　　因为秦时月是叶落的好朋友，斯帕克对感情不太专一，叶落认为自己至少有提醒秦时月的义务。

　　叶落笑了笑，用开玩笑的语气说道：“达蒙，你邀请秦小姐，那你原先的那个安娜怎么办？她不会吃醋吗？”

　　秦时月冰雪聪明，她听懂了叶落的提醒，微微一笑，说道：“斯帕克先生，谢谢你的好意，不过我明晚有约了。”

　　“我也有约了。”叶落说道，“达蒙，不好意思。”

　　达蒙·斯帕克神情有些吃瘪，他看了叶落一眼，无可奈何地摇了摇头，转移了话题：“对了，老板，导演组今天跟我说，可能咱们第一季的期数要被砍掉一半，有这回事儿吗？”

　　“有，不过不是砍掉。”叶落点点头，“原先美国偶像第十五季是三十期，相应地，NBC也跟我们订了三十期。

　　但是作为一个新的音乐真人秀节目，我们预热的时间还是太短了，期数也太多。我们的底子跟美国偶像不能去比，所以这个不能完全效仿人家。

　　而最近，你也知道，媒体对于《音乐拯救》很关注，这两天，有许多职业歌手在咨询参加这个节目的事情，但是我们第一季报名已经截止了。

　　这些没赶上报名截止日期的职业歌手里，有不少高手，有几个名气还不小，只是现在混得不太好。

　　而且三十期的赛制，拖得太长，节奏偏慢。所以我们打算进行调整。

　　我们十五期为一季，今年这三十期，我们出两季。

　　本来嘛，我就打算救八个歌手的，现在每季四个，也算是按原计划来了。”

　　“哦。”达蒙点点头。

　　“达蒙，今年这两季，你要用心做。”叶落说道，“因为明年，我不会亲自出手了，明年的拯救者，你来当。

　　我们美人公司，不能让人留下只有我一个杰出音乐人的印象，我们要做的，毕竟是一个公司品牌。”

　　“知道了，老板。”

　　聊了一会儿，劳伦斯来了，斯帕克笑了笑，把位置让给了劳伦斯，自己回到了控制室。

　　几句寒暄之后，三个评委已经就位，此时演播大厅的观众也陆续进场，《音乐拯救》第二期的现场录制，即将开始。

　　今天的开场曲，就是阿比盖尔·利文斯顿的自我救赎之曲，当然，这首新歌，正是叶落写给她的作品。

　　要征服现场百分之八十以上的观众，阿比盖尔·利文斯顿才能继续往下走，否则，她将失去这次挽回自己职业生涯的机会。

　　今晚的演播大厅，来了六百余名观众，座无虚席。这个观众的筛选工作，类似《原创好歌曲》，十分精细。这些被精心挑选出来的观众，都是音乐爱好者，立场中立，音乐品味和鉴赏能力，也比一般人要强一些。

　　不过就是这些比普通人拥有更强音乐鉴赏力的观众，想要征服其中的绝大多数，才显得难上加难。

　　本来已经众口难调，偏偏这些观众还比一般人更为挑剔。

　　“我需要重申的是。”主持人在宣布了开场曲规则之后，补充道，“这是一档残酷的节目，能够得到音乐拯救的，最后只有四个人。所以，请大家收起你们的同情心，用你们的耳朵和心灵，客观地去决定阿比盖尔的去留。

　　如果阿比盖尔征服了你们，那么请你们留下她。

　　如果阿比盖尔表现欠佳，那么马上要进行的这首歌曲，就是她在这个舞台上的绝唱，她的歌手职业生涯，就此结束。

　　好，我们有请上一轮的淘汰歌手，阿比盖尔·利文斯顿。

　　正如我们的拯救者叶落先生所言，这首歌，将是她最后的机会。”

　　主持人这番话说完，舞台上的灯光暗了下来，正中央的地面出现一个圆形的孔洞，升降机将阿比盖尔送上舞台。

　　今天的阿比盖尔，穿了一条蓝色的闪光长裙。

　　以一个年近四十的黑人女子而言，阿比盖尔身材还是非常不错的，腿很长，肩宽腰细，今天她盛装登场，舞台形象比第一期要提升不少。

　　此时舞台的背景，被调成了一片星空，阿比盖尔独享一盏聚光灯，话筒架就在她眼前。

　　镜头切到叶落的脸上，叶落面沉似水，看不出一丝情绪上的端倪。

　　其实这首歌，考验的不仅仅是阿比盖尔，同样还有叶落。

　　作为一个音乐节目，音乐质量是放在首位的。叶落作为拯救者，给了阿比盖尔一首新歌，如果阿比盖尔唱砸了，或者歌曲本身不出色，观众不认可的话，那么从节目策划上来说，这就是一个巨大失误。

　　这种节目要树立的，就是拯救者的权威，既然出手拯救，就必须要救得下来。如果救不下来，还叫什么《音乐拯救》？

　　所以，在这首歌的钢琴前奏起来的时候，整个演播大厅鸦雀无声，观众们是专注和好奇，其他的节目组成员，则是紧张而又压抑。

　　大家都意识到，这首歌的成败，在很大程度上，决定了这档节目的生死。

　　而作为一档全新的音乐节目，为了吸引住观众的眼球，也需要冒这种风险。

　　但是此时此刻，当音乐响起，其他人，包括叶落，都已经无能为力了，只能看阿比盖尔，这个刚刚从可卡因毒瘾中挣脱出来的职业女歌手。

　　叶落注视着这个非洲裔女子，让他感到欣慰的是，她的目光非常坚定，似是也知道此时已经退无可退，她必须要征服面前的这些观众。

　　在钢琴的伴奏中，阿比盖尔开始演唱：

　　“Share my life，take me for what I am。

　　共享此生，我就是你眼中的那个我。

　　Cause I'll never change all my colours for you。

　　因为是你，我会坚守我的本色。

　　Take my love，I'll never ask for too much。

　　接受我的爱，我决不会索求太多。

　　Just all that you are and everything that you do。

　　仅因那是你和你所做的一切。

　　I don’t really need to look very much further，

　　我真的不需要预测未来，

　　I don’t want to have to go where you don’t follow。

　　我不会去你不想去的地方。

　　I won’t hold it back again，this passion inside，

　　我不想再压抑内心的激情。

　　Can’t run from myself，

　　也不再逃避。

　　……

　　I don’t wanna hurt anymore。

　　我不想再受到伤害。

　　Stay in my arms if you dare，

　　勇敢地依偎在我的怀中，

　　Or must I imagine you there。

　　或者就让我幻想你在那里。

　　Don’t walk away from me，

　　不要离我而去，

　　I have nothing，nothing，nothing，

　　不然我将一无所有，一无所有，一无所有，

　　If I don’t have you……

　　如果我不能拥有你……”

　　歌名：《I Have Nothing》。


第535章 进展顺利

　　这首歌不言而喻的意义，正在被一把醇厚、深情的女嗓完美地表达着。

　　演播大厅中，星光熠熠的舞台上，这盏聚光灯打在阿比盖尔身上，似是一道救赎的圣光。

　　这首歌《I Have Nothing》是另一个世界一部著名电影的插曲，它的本来含义，是爱情，这首歌倾诉的对象，是爱人。

　　不过此时此景，这首歌的含义就有了双关之意。说它是一首大情歌没问题，而阿比盖尔在这个时候演唱，就成了一个歌手，对听众们的一种心声——如果没有你们，我将一无所有。

　　这首歌落幕之后，现场的掌声是爆发性的，许多观众被感动到流泪。

　　全场观众纷纷起立，甚至包括秦时月和劳伦斯两个评委。

　　叶落没有起立，只是坐在原地点了点头，鼓了鼓掌。

　　拯救者，就应该有拯救者的范儿，不能轻易动容，要冷酷到底，这是节目的角色定位。

　　在全场掌声还在继续的时候，主持人的话语直接插了进来，这边的音乐秀节目，节奏压得很快：“女士们先生们，请用你们手掌的投票器，选择Yes，或者No。你们只有十秒钟的投票时间。

　　十、九、八、七……”

　　在这十秒倒数计时中，舞台的正后方大屏幕上，出现一个类似巨型温度计一样的投票显示，不过与温度计不同的是，刻度是以百分比，而不是摄氏温度标示的。

　　在“80%”这个刻度上，有一道代表达标的红线。

　　这个投票显示其实就是观众们手中投票器的终端，决定着被拯救的歌手最后能否“生还”。

　　十秒的投票，观众们根本没有多少思考的时间，拿起来按就完事了。

　　不出叶落所料，投票显示终端的指数，疯狂蹿升，轻而易举地就突破了80%大关。

　　一旦过了80%红线，这个投票终端马上隐去，最后到底多少不显示，因为这并不重要。随后进一段代表歌手被保送成功的音乐，阿比盖尔神情激动，一边抹着眼泪，一边退场。

　　阿比盖尔不是这一期的主角，她只是开场曲演唱者。

　　很快，正式的比赛录制开始。

　　这一期的种子选手，是约瑟夫·赖斯，一位从茱莉亚学院毕业满五年，却一直找不到正式工作的街头艺人。

　　这个小伙儿，拥有非常迷人的嗓音，唱乡村音乐是一把好手。他在说唱乐横行的纽约流行音乐圈内找不到工作，确实是明珠蒙尘。

　　事实上他如果肯离开纽约，去任何一个乡村音乐盛行的西部城市，前途早就不一样了，但是不知道为什么，他一直留在纽约，哪怕是做一个街头艺人。

　　不过他跟其他三个种子选手相比，实力在叶落看来稍稍弱了一些，至少在演唱上的优势并不明显。

　　因此，在节目组的原计划中，叶落的新歌保送权，其实是准备留给他的。

　　第一期让观众了解规则和玩法，第二期出现歌手被拯救，第三期开场上叶落新歌，原本这是一个更为合理的方案。只是没想到第一期会出现阿比盖尔被淘汰的情况。

　　不过这种竞赛性质的音乐真人秀，事先的预案要做无数个，最合理的预案，往往并不是最终被执行的预案。

　　然后今天比赛的发展情况，再次出乎了叶落的意料。

　　这一期跟上一期截然相反，种子选手超神了。

　　约瑟夫第一首自弹自唱的曲子，就完全镇住了全场观众。

　　歌手和演员一样，是要有气场的。

　　在音乐竞赛中，有一种让人很难理解的情况就是，明明这个歌手，他的演唱从技术上去分析，并没有突出的优势，他的嗓子也不见得比别人好。

　　但是他一亮相，往舞台上一站或者是一坐，吉他抱入怀中，随意的拨动着，然后开嗓、演唱，就使人感到舒服。

　　这是一种感性层面的心灵感受，很难用理性去分析。

　　而这个，其实就是一个歌手的气场。

　　有些歌手的气场，是浑然天成的，天生就具备这种气场，这是天赋，比如宋嫣。

　　有些歌手的气场，是在舞台上千锤百炼而来。用什么姿势抱吉他最美观，手指波动的幅度多大、按弦的力度怎么样、泛音多少合适、演唱的时候，自己的目光和神态怎么调整、什么时候该睁眼、什么时候该闭眼……

　　当这些细节足够多，多到让普通人很难一眼看穿的时候，理性的分析，就不管用了，只有一个整体的感觉。

　　这种舞台经验，一方面需要名师传授，这样能少走弯路，另一方面，也需要自己通过实战去细细打磨。

　　约瑟夫·赖斯，就是这么一个音乐人，茱莉亚学院毕业，在古典乐上的造诣非常深厚，有名师指导，所以他弹吉他的功架很正，脱胎于古典吉他的指法。

　　他在纽约街头卖艺的时候，会在旁边支一个摄像机，一天卖艺完了，他回去会仔仔细细地看自己的演出过程。哪里做得不够美观，他马上就会去修正，无论是演唱，还是弹奏，或者神态、姿势。

　　这是一个对细节苛求到近乎偏执的音乐人，对自己非常狠。

　　他能通过见面会，被叶落钦点为种子选手，就是靠这个。叶落看出来了，这个小伙子不简单。

　　因此今天在舞台上，他的这两首表现完美的歌曲，看似浑然天成，但背地里不知道流了多少汗水。

　　是金子总是会发光的，第二期节目的录制，约瑟夫·赖斯，经过整整五年街头演出的磨砺，终于在今天散发出了璀璨的光芒。

　　这一天的录制，因为种子选手的超常发挥，显得十分顺利。

　　被淘汰的那个歌手，今天唱破了一个音，而且是很明显的一个失误。

　　在如此强大的压力下，并不是每个人都能顶住的。

　　职业歌手，也是人。

　　这一轮，叶落没有选择拯救淘汰歌手。

　　这样一来，叶落就不需要出新歌的周期了，第三期，马上就能录制。

　　今天收工之后，导演组决定明天继续录第三期。

　　叶落对此也是巴不得的，这种自己打酱油的阶段，越快结束越好。

　　第二天一大早，除了天气比昨天稍稍差一些，其他对叶落来说，什么都跟昨天一样。

　　他又在评委席上，当了一天的冷面杀手。

　　命运拯救者这个角色定位，就是这个样子。话不能太多，所以就算是比赛时的点评，叶落也只三言两语，点评的活儿基本是劳伦斯和秦时月的。

　　好在劳伦斯跟秦时月配合得挺好，在两人的努力下，节目效果至少在评委席这边，是有加成的。

　　劳伦斯作为评委席的话题引导者，这三十期他要价是一千两百万美元，远比正常行情要高不少，但从目前来看，叶落觉得这钱花得挺值。

　　这老头儿就是美版的丁少阳，当然两人风格不一样。

　　丁少阳是风趣幽默，劳伦斯则是用一条毒舌，像鞭子一样一下一下地抽在这些职业歌手身上，而当歌手真的表现出色的时候，他也会不吝赞美之词。

　　秦时月的表现，也让叶落感到放心，在叶落不适合说太多话之后，音乐专业性的点评，其实主要由秦时月来完成。

　　这个上都音乐学院当年的学霸，终于开始散发光彩，声乐和乐理知识极为扎实的她，三期下来，在专业论述上，让叶落挑不出半点毛病，甚至有些她的点评，能让叶落眼前一亮。

　　这两个评委，一个是打击和激励共举，极为精妙地控制着选手和观众的情绪，另一个则是知性和温柔并存，以自己的个人魅力，在支撑着整个节目。

　　第三期的节目录制，在这两人的梳理下，一切顺利。这一期的种子选手，睡美人雪莉尔·史密斯，毫无悬念地晋级成功。

　　“我们休息一天。”导演马特在录制结束的时候说道，“后天我们把第一阶段前四期全部做完。

　　现在时间还早，不到八点，大家结束后，还能赶回去看看咱们的第一期在NBC正式播出。”

　　……

　　周五周六连续两天的录制，虽然只是在评委席上当一个冷面杀手，但也是挺累的。

　　叶落一向是笑脸迎人，偶尔扮演这么一个面部神经缺失的家伙，这确实是一种考验，主要是心累。

　　不过他开始强打精神，开车回家。

　　对于家这个概念，对于叶落来说，就是以前母亲住的地方。而现在，哪里有楚沫儿，哪里就是家。

　　回到家中，从学校先一步回来的楚沫儿，早已把晚饭做好了。

　　虽然楚沫儿的厨艺比不上叶落，但最近进步很快，最主要是那份细致周到，让叶落十分感动。

　　今天秦时月依然跟着叶落回家，看到一桌子的菜，这女子有些感触：“其实作为女人来说，能做一桌子菜等自己男人回来吃，是一件很幸福的事情。”

　　“嘿嘿。”叶落傻笑了两声，没搭茬。

　　秦时月笑了：“沫儿，今天晚上你真应该看看《音乐拯救》，节目里叶落酷得都没边了，那谱摆得啊……跟现实中这副傻样完全不一样。”

　　“他哪是傻啊。”楚沫儿把米饭盛好，递给叶落和秦时月，笑着说道，“他是装傻，秦姐，你可别被他骗了。”

　　“他哪里有兴趣骗我哦。”秦时月摇了摇头，随后转移话题道，“沫儿，你今年就真的不出唱片了吗？”

　　“嗯。”楚沫儿点了点头，“不仅仅是今年，可能我以后也不会再出唱片了。

　　最近我跟叶落商量过了，他这个人啊，表面开明，骨子里却是有些大男子主义，不喜欢我去抛头露面的。

　　不过也好，我的性子，确实不适合去当歌手，应酬方面的事情，我对付不来，跟秦姐你比差远了。”

　　“你这个是福气。”秦时月说道，“其实有一个人真正欣赏你，懂你，就足够了，要那么多人喜欢做什么呢？

　　我从小就想做一个明星，但是现在做成了明星，反而更想做回普通人了。

　　所以啊，还是沫儿你命好，想做什么，都有叶落会支持你。”

　　“呵呵。”叶落这时候笑道，“以沫儿自己的能力，她想做什么都会成功的，跟我关系不大。

　　秦姐你也是，你是一个很出色的人，到哪里都不会平庸。

　　有些人喜欢平淡，有些人喜欢轰轰烈烈，每个人的追求是不一样的，但是这并不妨碍我们成为好朋友。”

　　“是呢。”楚沫儿端起了桌上的酒杯，对秦时月说道，“秦姐，我敬你一杯。”

　　“哦？为什么敬我。”秦时月一边拿起酒杯，一边问道。

　　“为你为叶落做的一切。”楚沫儿说道。


第536章 再次出手

　　美国偶像的新任评委汉关，在节目第一期中的表现，令人惊讶。

　　在这种全民选秀节目中，作为一个评委，在音乐知识和才华上盖过选手，这是一件很正常、也是理所当然的事情。但是作为一个选秀节目，评委在角色上只是引导者和陪衬，主角应该是那些选手。

　　但是汉关这个评委，跟别的评委不太一样。

　　首先，他很有个人魅力，作为一个英俊的成熟男人，他在评委席上的每一个表情，让人看着都很赏心悦目，给人的第一印象就很不错。

　　其次，他很有才华。第一期是海选，选手们在有些种类，涉及到一些即兴转音和演唱的时候，汉关会在乐理上进行分析，并且给这些歌手一些建议。如果他发现他说得因为过于深奥，这些业余的歌手听不懂，他索性就哼一段。

　　第一期三个评委，汉关的锋芒无疑是最盛的，他轻而易举地就统治了评委席，两个老评委非常自觉地当起了辅助角色。

　　老实讲，美国偶像的海选部分，其实并不精彩，因为参加的都是业余歌手，而且又是清唱，就音乐性而言，亮点其实是不多的。

　　但是汉关的表现，是对这种情况的一次扭转，第一期，在他的个人魅力影响下，整体质量非常不错。

　　看着汉关在屏幕上的表现，叶落看了一眼身边的秦时月，端起茶几上的玻璃杯，浅浅喝了一口水：“汉先生果然出手不凡啊。”

　　“嗯。”秦时月点点头，“师兄在摄像机前，是拥有天赋的。”

　　“你也是。”叶落笑道，“你们这俩师兄妹，这方面比我强。”

　　“你就不要妄自菲薄了。”秦时月笑道，“你演起来也不差呀。”

　　楚沫儿依偎在叶落身边，说道：“两档节目我们这样切换着看，好像哪一档都看不仔细呢，还是去看《音乐拯救》吧。”

　　“好。”叶落用遥控器把频道调回NBC，说道，“不知道这第一期收视率，我们会被美国偶像碾压成什么样啊。”

　　“美国这边的收视率是以收视人数计算的。”秦时月说道，“美国偶像上一季开场，三千五百多万，比起往年有明显下滑，这一季不知道怎么样。不过我想，以之前媒体的力度来看，四千多万是没问题的。”

　　“咱们的《音乐拯救》，第一期，有个十分之一就差不多了吧？”叶落问道。

　　“四百多万。”秦时月笑了笑，“应该不止吧。”

　　“明天就能见分晓了。”叶落说道。

　　这天晚上看完两档节目，叶落和楚沫儿早早入睡。

　　第二天是星期天，难得休息，叶落要跟楚沫儿一起去趟茱莉亚学院。

　　茱莉亚学院里也有不少学生们自发组织的歌友会，一般在周末或者节假日举行活动，大多是小型的演出，地点就在学院里。

　　楚沫儿本周接受了声乐系一些学生们的邀请，去歌友会做活动。叶落也会陪同前往，给这些有志于流行演唱道路的学生们一些建议和指导，还要示范表演一下。

　　当然，这些都是免费的，这是叶落作为未婚夫的义务，同时也可以看做是作为楚沫儿学生的一种福利。

　　周日在学院里的时光非常美好，面对这些学生们，叶落仿佛回到了自己在上都音乐学院求学的时光。

　　这种交流，双方在能力和见识上并不平等，基本上是叶落和楚沫儿指导、示范，学生们学习和欣赏。

　　能切实帮到这些学生们，叶落觉得很欣慰。

　　自己这大半年来，做事铜臭味是越来越浓了，不见兔子不撒鹰，偶尔做一些无偿的事情，只付出，不求回报，心灵反而更加安宁。

　　不过身在红尘，这种日子也不过惊鸿一瞥，周一，叶落在楚沫儿的打理下，穿上一身帅气的服装，吃过早饭，早早出门，去参加第四期音乐拯救的录制工作。

　　一到演播厅，劳伦斯今天来得很早，早就化妆完毕，坐在评委席上等录制开始。

　　“琼斯，今天这么早啊？”叶落打招呼道。

　　劳伦斯的名字叫琼斯，劳伦斯是他的姓氏。

　　“前几次总是堵车，烦了，干脆今天早点出门。”劳伦斯笑道，“叶先生，恭喜你啊。”

　　“哦？”叶落有些不解，“喜从何来？”

　　“呵呵，《音乐拯救》第一期的收视率，高达八百六十万。”劳伦斯微微笑道，“对于一个新的音乐真人秀节目来说，这个收视率相当好了。”

　　“美国偶像多少？”叶落问道。

　　“五千三百万。”劳伦斯说道，“这一季，他们收视率这是要疯啊。”

　　“嚯，拉我们六倍多啊。”叶落点点头，“牛逼。”

　　“谁说不是呢。”劳伦斯说道，“不过这对我们来说，也不是坏事，本来就是被媒体在对比的节目，他们高，我们自然也会水涨船高。

　　虽然我们的首播收视率，比起他们有差距，不过我们在凌晨的重播，收视率也有八百多万，这个比他们还高。

　　看来大家对我们这个节目还是好奇的，只是，因为同时开播，他们的收视第一选择，大多是美国偶像而已。”

　　“收视习惯啊，没办法，慢慢经营吧。”叶落摇了摇头。

　　聊了一会儿，随着观众的入场结束，录制正式开始。

　　今天要录的，是第一季的第四期。种子选手，是摇滚歌手亨利·迪恩。

　　这个选手能力很强，叶落还是比较放心的，他拥有一把粗犷的嗓音，嗓子里仿佛带着金刚砂石一般，也有高音。

　　当时见面会的时候，亨利一开口，叶落就全身一震。

　　真要是NBC之前跟《美国偶像》竞争，支撑了三季就被砍掉的那档节目——美国好声音，亨利估计能够秒杀评委，几秒钟之内就能让所有评委转身。

　　像亨利这样的歌手，因为嗓子既有辨识度，又有震撼程度，在这种选秀节目中，基本就相当于魔王一般的存在，尤其是在节目的前期更是如此。

　　到了节目后期，观众开始审美疲劳了，他才会遇到一个瓶颈。

　　不过亨利今年四十岁，绝对是一门老炮，活儿多着呢，嗓子只是其一。

　　所以对亨利，叶落还是很期待的。

　　第四期录得也很顺利，亨利·迪恩轻轻松松晋级。

　　有前三期的磨合，第四期节目录制花费的时间很短，下午五点不到，演播大厅里的素材居然就全部录完了。

　　四期结束，因为第一期的淘汰歌手被叶落保送，所以只淘汰了三个歌手，总共十三名歌手进入下一阶段。

　　不过这十三名歌手也没高兴太久，因为第四期很轻松，所以第五期周三就开录了。

　　节目录制进度能这么快，主要还是因为这些选手都是职业歌手，演出经验丰富，手里都有绝招，这种音乐选秀节目最耗节目组心血的环节，舞台设计，比较省心。

　　前四期，在节目策划上，其实是展示环节，展示一下本季入围歌手的整体实力，以及拯救者叶落的能力，淘汰只是其次。

　　而从第五期开始，才是真正残酷的淘汰赛。

　　这一期，每个歌手只有一首歌的机会，前八留下，其他五个走。

　　没有什么PK、煽情的环节，就是干净利落地淘汰。

　　当然，这一期叶落手里，同样拥有拯救权，被观众淘汰的五个歌手中，他可以选择救一个，也可以一个都不救。

　　结果这一期，被淘汰的歌手中，居然有睡美人雪莉尔·史密斯。

　　不是技巧的问题，也不是其他原因，纯粹是雪莉尔太过自信，选了一首无字歌，没有歌词，在舞台上“啊”了三分多钟，观众们最后纷纷用投票器表示接受不能。

　　这个渐冻人歌手，从节目策划立意上，就是要力保的，更何况叶落也很欣赏她的歌艺。

　　所以叶落不得不再次出手。

　　下一期的开场曲，将是睡美人雪莉尔的一首新歌。

　　……

　　又结束了一天录制工作，叶落上了自己的跑车，搓了搓紧绷了一天的脸，然后又轻轻拍了拍：“嚯，这两季录下来，我的脸非废了不可。”

　　身边的秦时月伸出粉红的手掌，眨了眨一双美目：“我可以替你拍。”

　　“不用了。”叶落一阵失笑，启动了车子，缓缓驶出了NBC电视台。

　　“雪莉尔今天这是怎么了？”秦时月说道，“这么好的条件和能力，随便选一首，也比无字歌强啊。”

　　“无字歌其实也不错的。”叶落摇了摇头，“主要是这姑娘选得这首无字歌太温了，她想去表达某些意境，但是她前后出场的不是摇滚就是大歌，一对比，就显得弱了。”

　　“那你打算怎么救她呢？”

　　“哪里跌倒，哪里爬起来嘛。”叶落笑了笑，“无字歌，去年宋嫣在新锐女生上不也唱了一首？效果就不错。

　　这种歌，指望观众通过音乐语言，去了解歌者想表达的东西，这是不切实际的。观众又不是学音乐的，对吧。

　　所以，与其期盼观众理解，不如高高在上。

　　宋嫣去年就是这么做的，纯粹从美感上取胜，并且让人不明觉厉，这就ok了。”


第537章 复工

　　第五期节目录制结束之后的第二天，叶落没去蒙托克。

　　虽然宋嫣总裁，昨晚已经通过电话，委婉地向楚沫儿表述了一下身为董事长的叶落，名为录制节目，实为赖在未婚妻身边，并且动不动就关手机，连续旷班的斑斑劣迹，并且希望深明大义的楚沫儿可以让叶落赶紧滚回去上班。

　　搁在以往，以楚沫儿的性子，还真会去劝叶落回去工作，不过这一次，楚沫儿只能表示爱莫能助。

　　因为今天，汉关大婚，叶落答应了人家得过去，这事儿楚沫儿知道。

　　“沫儿，那叶落就借给我一天咯。”秦时月早已装扮妥当，坐在沙发上看着替叶落整理领口的楚沫儿，微微笑道，“你放心吧，我最多挽挽他的胳膊，不会有近一步亲昵动作的。”

　　“听我一句吧，秦姐。”叶落笑道，“借我啊，真心不如麦瑞娜，人家腕儿又大，模样也不丢人，牵出去倍儿有面子。

　　你们要是在汉关婚礼上亲个嘴什么的，明天娱乐新闻非爆炸不可，你们俩名气保证再上一层楼。”

　　“好啦。”楚沫儿白了叶落一眼，“你别作弄秦姐了。”

　　“你看，还是沫儿知道心疼人。”秦时月嘟着嘴说道，“刚认识他的时候，还是一个很乖的学弟，现在每天就知道取笑我。”

　　“好了。”楚沫儿放下手，“秦姐，人我给你打扮好了，记得要原样归还哦。”

　　“有借有还，再借不难，这个道理我懂。”秦时月微微一笑，从沙发上站了起来。

　　……

　　汉关的婚礼举办地，定在时代广场希尔顿酒店。

　　这人的性子跟叶落截然不同，行事高调，婚礼自然是极尽奢华之能事。

　　邀请的来宾，分量也都不小，纽约市上流人物，无论是音乐圈里头，还是其他圈子，受邀的不少。

　　作为世界金融中心，能在纽约市混上一个上流身份，身价、地位都是比较高的，叶落在其他地方鹤立鸡群，在这儿也就是一个寻常人物。

　　身为新郎，汉关今天自然是很忙碌的，叶落和秦时月这一对，他也只来得及照了照面，握个手。

　　“小师妹，别来无恙啊？”汉关看向秦时月的眼神中，有一种说不清道不明的意味，但又控制得很好。

　　“师兄，恭喜你。”秦时月说道。

　　“我祝愿你早日找到如意郎君。”汉关看了一眼秦时月身边的叶落，“而不是随便找一个冒牌货。”

　　“什么叫随便找一个。”叶落有些不满。

　　“我警告你，你别耽误了她。”汉关瞪了叶落一眼，随后又微微一笑，“好了，你们俩请随意，我先去照顾其他客人了。”

　　说完，汉关转身就走，没走出几步，他又扭头道：“师妹，叶落，节目做得不错，继续。”

　　看着汉关离开的影，叶落笑着说道：“为什么我感觉他的背影，有些萧索呢？”

　　秦时月听出了叶落的言下之意，白了叶落一眼：“你这么说有意思吗？”

　　叶落笑了笑，没搭茬。

　　“我们道不同，自然就不相为谋。”秦时月说道，“反正我现在早就释然了。”

　　“既然释然了，就早点去找一个更好的。”叶落说道。

　　“更好的早就被人占了，我没这个命。”秦时月笑了笑，挽住了叶落的胳膊，转移话题道，“好了，我们去里面喝酒吧，这里的香槟不错。”

　　“哦，好。”叶落点了点头。

　　……

　　汉关的这场婚礼，给了叶落不少灵感，当然不是音乐上的。

　　他跟楚沫儿，不出意外的话，年底也差不多该把事儿办了，怎么举行婚礼，叶落原先一点计划都没有，现在一看人家汉关结婚这场面，叶落终于心里隐隐有底了。

　　楚沫儿一向不喜欢铺张，不过对一个女人来说，穿上婚纱，步入婚姻殿堂，是这辈子最重要的事情，叶落当然要给她最好的。

　　反正现在也有条件。

　　参加完这场婚礼，秦时月就直接飞洛杉矶了，她的新电影要举行开机仪式，她得亲自去一趟。

　　未来《音乐拯救》的录制，秦时月就得片场、演播厅两头跑了，不过有前五期打底，未来几期的录制进度，倒不用这么赶，档期上应该没问题。

　　秦时月干活去了，叶落也跑不了。算算日子，他已经有两周时间没去公司了，他很难想象去了灯塔唱片，宋嫣会用什么脸色来招待他。

　　但是没办法，毕竟是自己的公司，别人不去上班可以，叶落不行。

　　这天上午，叶落开着车去了蒙托克，硬着头皮，走进了自己的办公室。

　　“老板你终于来啦？”唐锦绣看到叶落很亲切，“我给你倒咖啡去。”

　　“好，麻烦你了。”叶落也很客气。

　　在自己的位置坐下来，叶落偷偷瞄了宋嫣一眼。

　　宋嫣压根就没理叶落，自己低头看着文件。

　　这妮子今天还是一身红，好像比两周前还瘦了一点。

　　“你这是什么情况啊。”叶落主动搭茬道，“俩礼拜不见，你这下巴尖得，都快成锥子了。”

　　宋嫣瞟了叶落一眼，说道：“你这个董事长带头旷工，公司大大小小的事全压在我一个弱女子身上，我瘦一点不是很正常吗？”

　　“别闹。”叶落说道，“以前我在的时候，不也一样，我除了做音乐也没其他事儿嘛。我看啊，还是我这几天不在，没人做饭，你就不肯好好吃东西。”

　　“知道就好，还问那么多干什么。”宋嫣嘟了嘟嘴，轻声埋怨道。

　　“好啦，晚上做顿好的。”叶落哄了一句，正好唐锦绣倒咖啡回来，叶落连忙正了正神色，“最近公司有什么事吗？”

　　“没什么大事，好事倒是不少。”宋嫣说道，“我们在全美范围内的唱片销量，屡创新高，你在去纽约之前做的两张专辑，一张麦瑞娜的，一张嘉宝的，麦瑞娜那张全美销量破了四千万张，嘉宝的也有两千七百多万张。”

　　嘉宝就是灯塔唱片新挖来的那个女歌手，水准不错，叶落去录制节目前，给她也做了一张唱片。

　　“啊？麦瑞娜的才四千万？”叶落挠了挠头，“我还想破五千万来着。”

　　“别这么着急嘛，发行这才一周。”宋嫣说道，“五千万是迟早的事情。况且，这张专辑在乐势网上的下载量，也已经四千多万了。我看网络加上传统唱片市场，这张唱片总销量破亿是没问题的。

　　单张唱片总销量破亿，麦瑞娜这次算是创造她职业生涯的奇迹了。”

　　“那还不错。”叶落笑了笑。

　　“不过与之对比鲜明的是，华纳公司的唱片，我们却卖得比较一般，他们上半年精选唱片，卖得最好的，是沙朗·奎恩的新唱片，也就一千万左右的销量。”宋嫣微微笑道，“这批唱片一共十张，总销量三千多万，老丁把业绩报给理查德的时候，据说理查德还很高兴呢。”

　　“这很正常。”叶落说道，“他们这些唱片在欧洲已经捞了一笔了，在我们这儿还能捞上三千多万的销量，他是该高兴。

　　老丁做的那批唱片，卖得动吗？”

　　“很不错。”宋嫣说道，“虽然还是比不过你的，但是萧琼的新专辑也有两千万的销量，跟嘉宝的很接近。我想这是他这辈子，在同期唱片销量上，最接近你的一次了。

　　你是不知道，老丁打电话过来的时候，那股得意劲儿，好像已经击败了你一样。”

　　叶落笑道：“老丁可以啊，值得表扬。那这个月咱们美人灯塔加起来，在唱片上能有多少盈利？”

　　“乐势分成再加上传统市场，大概有个十亿左右吧。”宋嫣苦恼地说道，“叶落，这么多钱，我现在都不知道怎么花。”

　　“嗯，这方面能把你难住，看来确实是个问题。”叶落笑道，“不过我们现在苦于平台限制，运营起来真消化不了这么多资金了，这个一时三刻没什么好办法。

　　你看这样好不好，你在国内，托人办一个慈善基金，音乐教育这块的。你先去咨询一下，看看应该怎么做好。”

　　“好。”宋嫣点点头。


第538章 最低要求

　　其实这十来天，叶落赖在纽约不肯回去，一方面确实是不太方便，蒙托克离纽约两个多小时车程，另一方面，也是叶落在扭转自己的一种情绪依赖。

　　跟宋嫣相处久了，这女子身上好像有一股妖气。

　　以前她时不时地向叶落表现出那种意思的时候，身上的魅力反而不如现在她心无旁骛、专心为叶落办事的这种状态。

　　男人，有时候是挺贱的。

　　叶落决定要改变这种情况，所以他赖在楚沫儿身边不走了，跟宋嫣之间的那种感觉，他要先冷静冷静。

　　结果十多天不见，叶落发现这种冷静是一个假象，往宋嫣身边一坐，他的工作状态就是好，心情也很愉快。

　　这一上午下来，叶落把下周节目录制需要用的那首无字歌，编曲小样都做出来了。

　　中午休息的时候，叶落把手里的曲谱递给宋嫣：“宋总，过目一下吧，这首歌你看怎么样？”

　　宋嫣脸上闪过一丝好奇，因为叶落平时不会向她显摆什么，今天这么得意，倒是少见。

　　她接过曲谱，看了一会儿，然后问叶落道：“没歌词是吧？”

　　“厉害。”叶落点头，“这也看得出来。”

　　“这种旋律，音切得太细，填词不合适。”宋嫣微微一笑，把手中曲谱还给叶落，“给我看这种无字歌，是因为我之前在新锐女生舞台上唱过这种类型的歌曲，对吧。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，“宋总如果有空的话，一会儿去录音棚录一个版本出来吧，雪莉尔的高音声线，跟你有点像，我想给她做个参考。”

　　“那不如现在就去录吧，下午我还有个会。”宋嫣说道。

　　叶落正要点头，手机却响了，一看号码，乐势老总杨远山。

　　“杨总，什么事？”叶落拿起了电话。

　　“好事儿。”杨远山笑道，“这不是有阵子没跟叶总汇报工作了嘛，之前几天您一直在录节目，我也不方便打扰。

　　《音乐拯救》的首播收视率，我相信叶总已经知道了，还不错。

　　不过更让人惊喜的是，可能首播之后观众口碑很好，我们乐势网上综艺区里，《音乐拯救》第一期的点播率非常高，目前已经超过了两千万。”

　　“哦，确实是好事儿，那看来第二期的收视率会再涨一涨。”叶落说道。

　　“是啊。我们之前对音乐专区的经营，现在慢慢也体现出效果了，截止目前，全美已经有三十二个大小厂牌的唱片公司，跟我们达成了合作关系，他们的唱片，将不在公告牌网站上放出，而是在我们乐势。”

　　“哦，正常，宁为鸡口毋为牛后的道理，美国人也懂，这些厂牌的唱片，搁在公告牌网站里，那是沧海一粟，排行榜估计也轮不到他们，能在乐势露露脸，也不错嘛。”叶落笑道。

　　“呵呵，我们现在跟公告牌网站相比，确实还是有差距，用户量差人家五倍，我们五千万，人家两亿多。

　　不过现在我们音乐专区里，专辑唱片的存量，已经有上百张了。

　　我打算再等一阵子，等到专辑存量再多一些，我们就可以跟公告牌网站一样，去做一个权威的流行音乐排行榜了。

　　排行榜的推介渠道，我正在着手联系，到时候尽量能占据全美的所有音乐电台，以及电视台。

　　本来这种渠道打通很费钱，不过还是仰仗叶总，我们这季度业绩很不错，资金充裕。”

　　“那就好，杨总这边这么顺利，对我们美人公司也是重大的利好消息啊。”叶落笑了笑，“过几天录完节目，我请杨总吃饭。”

　　“别别别，怎么能让您请我呢，我请。”杨远山说道，“叶总记得到时候带上楚小姐。”

　　“好。”叶落挂了电话，宋嫣已经站起身来，跟叶落打个了眼色，两人出了办公室，走向录音棚。

　　“这首歌你想让我用什么唱法？”宋嫣一边走一边问道。

　　“童声。”叶落说道，“这个难不住你吧？”

　　“你说呢？”

　　……

　　秦时月这趟去洛杉矶，档期排得很满。因为之前她一直在纽约，积压下来不少事务，这一走，得小一礼拜。

　　这一周，叶落也没别的，无非是纽约、蒙托克两头跑，那首给雪莉尔唱的无字歌，宋嫣录了一个非常赞的版本出来，雪莉尔这两天一边听着录音，一边在练这首歌。

　　对于这些职业歌手在节目之外时的努力程度，叶落和节目组都是不担心的，因为他们都已经是站在了悬崖边上的人。

　　雪莉尔更是如此，作为一个渐冻人，她站上的，是生命的危崖，她的时间比别的选手更为宝贵。

　　排练的时候，叶落和雪莉尔身边也跟着摄像师，排练的过程，也将作为节目素材，有可能被剪入后期。

　　很快，周六再次到来，第二期《音乐拯救》，将在晚上八点播出。

　　不过这一期节目，叶落就没这么好命地待在家里安心看电视了。

　　麦瑞娜今年三张专辑发出之后，开演唱会的时机已经成熟。从这一周开始，这位摇滚女王，将在美洲范围内，在各大城市连开三十四场演唱会。

　　作为一个摇滚歌手，只出唱片是远远不够的，Live现场才是摇滚乐最佳的表达方式。

　　本周六，演唱会第一站，就在纽约。叶落、楚沫儿、宋嫣，都将作为表演嘉宾，替她捧场。

　　当然，这种捧场只是在纽约这一站，其他站的演唱会，麦瑞娜会邀请当地的著名音乐人和歌手，麦瑞娜有这个人脉。

　　麦瑞娜这样的歌手，确实挺让人省心的，除了给她出唱片，其他的基本叶落不用去管，她自己有团队。

　　一般这种歌手，演唱会、商演这些，收入跟唱片公司无关，而且就算出唱片，分成也是她拿大头的，唱片公司有个两三成就算不错了。

　　不过麦瑞娜在美人公司，只拿四成，叶落之前还没觉得不妥，因为他跟歌手签约，他这个制作人拿惯大头了，后来一打听行情，叶落才知道麦瑞娜其实挺吃亏的。

　　做人要投桃报李，麦瑞娜在纽约的演唱会，需要助演嘉宾，叶落觉得自己义不容辞。

　　一晚上演唱会下来，回到纽约的住宅，已经是凌晨一点多了，叶落早就困得不行，匆匆洗了个澡，倒头就睡。

　　第二天睡醒又是星期天，休息，这天的安排楚沫儿前两天就订下来了。

　　麦瑞娜马上要开始美洲巡回演唱会之旅，秦时月则刚刚从洛杉矶回来，楚沫儿提议把天鹅号开到哈德逊河，跟宋嫣、秦时月、麦瑞娜、胡贾宁、唐锦绣他们好好聚一聚，同时也是为麦瑞娜践行。

　　船查维斯昨天就开过来了，就在河边上，离叶落的新房子步行也就十来分钟。

　　叶落早上起了个大早，先去了趟超市，买了不少食材，反正这儿大厨就他一个人，天鹅号上聚会，叶落名义上是主人，其实就是一厨子。

　　胡贾宁喜欢抽烟，在船上哪儿都不受欢迎，索性跑厨房当叶落的帮厨，这儿有抽油烟机。

　　老胡虽然不像叶落这样，有本帮菜的师承，但厨艺也还不错，单身三十来年，自己不会做饭早饿死了。

　　眼下这个录音师正叼着根烟，一边拿厚背菜刀剁着排骨，一边看了一眼叶落正在准备的菜式，说道：“你这是什么菜啊？怪里怪气的，哪个国家的？”

　　“法国庄园菜，红酒烩鸡。”叶落笑了笑，说道，“其实啊，就是法国版的小鸡炖蘑菇。”

　　“是挺像。”胡贾宁笑了笑，随后说道，“刚才我跟锦绣一起过来的时候，在车上听广播新闻，嚯，昨天晚上《音乐拯救》收视率可以啊。”

　　叶落愣了一下，这才说道：“你不说我都快忘了，多少？”

　　“好像一千三百多万吧。”胡贾宁说道，“比第一期高了很多啊。我看，就是你那首新歌在第一期吊了胃口，第二期跟进观众就多了。”

　　“那美国偶像呢？”叶落问道。

　　“还是强到没朋友。”胡贾宁把嘴上的烟掐灭，摇了摇头，“五千五百万，比第一期还高了两百万。”

　　“嗯，还行。”叶落点点头，“差距在缩小，原先被拉了六倍，现在五倍不到了。”

　　“估计第三期，还会再赶上去一些。”胡贾宁笑道，“昨晚那期我也看了，阿比盖尔那首歌唱得确实好。

　　你这个音乐拯救者，算是亮剑成功了。

　　这样节目的可看性就更强了。这个节目策划，充分利用你的音乐创作能力，还真是不错。

　　我看，第一季走下来，应该能超过美国偶像。”

　　“那不太现实。”叶落笑了笑，“美国偶像这一季的制作水准，显然又有提高。

　　人家做得又不差，收视人群哪里会这么容易说变就变。

　　我觉得，我们第一季十五期下来，能接近美国偶像，就算是成功了。

　　至于赶超嘛，那是第二季的事情。”

　　“想想这样确实更合理。”胡贾宁笑道，“不过你这家伙太逆天了，我总觉得以常理去判断有你参与的事情，那肯定会低估了。”

　　“一个新的音乐真人秀节目，三十期内赶超美国偶像，这在你的心目中是常理？”叶落白了胡贾宁一眼。

　　“有你在，这是最起码的要求嘛。”胡贾宁笑道。


第539章 及时雨

　　周日晚上，当客人们逐渐开始散去，叶落坐在船舱客厅里，手里拿着杯红酒，享受着楚沫儿为他进行的头部按摩。

　　今天这个聚会，他这个大厨忙前忙后，光干活了，挺累。

　　宋嫣没有走，明天第六期节目录制，叶落邀请了宋嫣去现场，今晚她就索性住船上了。

　　原先她的卧房，已经被叶落改造成了客卧，偶尔过一晚问题不大。

　　“对于美人公司和乐势公司在为了一个音乐真人秀节目，施展的这些炒作手段，我原先是不以为然的。”宋嫣坐在叶落身边，读着一份报纸评论，“《美国好声音》是一档非常不错的音乐真人秀，我听说这档节目还被中国的电视台买了版权。但就是这么出色的一档音乐真人秀节目，在跟《美国偶像》的竞争中也败下阵来，仅仅维持了三季，就惨淡收场。

　　这十四年来，《美国偶像》早已确立了它作为美国第一音乐真人秀节目的统治地位，经不完全统计，这十四年中，美国各大电视台，推出了超过二十六档节目跟美国偶像竞争，全都惨败。

　　尽管《美国偶像》从前年开始，收视率略有下滑，但这也是跟它自己比，环比下来，它依然傲视群雄。

　　所以NBC的这档《音乐拯救》，从一开始的宣传上，就跟美国偶像相提并论，我认为这是极其可笑的，节目的制作方狂妄到了荒谬的程度。

　　第一期的收视率对比下来，好像我的判断没有错，七倍的收视率差，《音乐拯救》的表现，并不比它的前辈，《美国好声音》更好。

　　但是第二期，《音乐拯救》收视率突破了一千万。

　　这是历年来《美国偶像》的对手们，都没有达到过的收视率。

　　这引起了我的好奇。

　　两期看下来，其实这个节目的策划，没有太多新意。这种拯救题材的真人秀节目，在美国也屡见不鲜，更多的会出现在餐饮类的真人秀节目中，比如《地狱厨房》。

　　不过，那些餐饮类节目的拯救效果，大多不怎么样，那些濒临倒闭的饭店，在经过拯救者一番抢救之后，或许还能再维持几个月，但是往往撑不过一年。”

　　宋嫣念到这里，拿起桌上的红酒喝了一口，润了润喉咙，笑道，“文章很长。”

　　“很长就别念了呗。”叶落说道。

　　“这个评论人，是美国电视界最大牌的专栏评论作者，他的文章对于美国的收视人群，是有很大的指导意义的。”宋嫣说道，“所以这篇文章你必须听完。”

　　“好吧。”叶落无奈地说道。

　　宋嫣瞟了叶落一眼，摇了摇头，继续念道：“作为一个资深的电视人，其实那些拯救类型的真人秀，他们的一些拯救措施，虽然很合理，但是总会让我有种感觉，那就是：‘好吧，这样做确实更好，但是这毫无新意，谁都知道这么做更好，有些人就是做不到，否则他们就不会沦落到需要被拯救的地步’。

　　我想，这也是拯救类真人秀，最后大多拯救失败的原因。

　　那么音乐拯救，拯救的是一个歌手的职业生涯，这好像又有一些不同。

　　其实对于大部分歌手来说，能有一首传世的好歌，并且这首歌可以给他带来足够的金钱和名誉，那么他的职业生涯，就是成功的。

　　所以既然担任音乐拯救者，那么拿出来的新歌，必须要让人眼前一亮。

　　不得不承认，叶落在前两期的这两首开场曲，令人信服。如果他之后的新歌水准不掉，那么他确实拥有拯救歌手职业生涯的实力。

　　因为他强大的个人能力，这种原本并不新鲜的节目策划，却变成了绝妙的点子，再加上节目制作精良，节奏紧凑，整体效果非常好。

　　这个节目的质量，确实可以跟《美国偶像》相提并论，两期下来收视率破千万，我想这就是最好的证明。

　　现在，我已经迫不及待地想看到第三期了。”

　　“这位作者，你给了他多少钱？”叶落问道。

　　宋嫣白了叶落一眼：“你怎么对自己这么没信心呢，难道媒体上说我们好话的人，都是我送了钱吗？”

　　“哈哈。”叶落笑了，“不会，纯粹是因为你太神通广大，我必须先确认一下，免得白高兴一场。”

　　“其实在第一期和第二期播出之后，我确实投入了不少宣传预算，为这个节目造势。”宋嫣说道，“不过你想必也知道，这种投入，其实只能买通一些名气不大的评论人，和一些小媒体。

　　美国的新闻界，能够最终做大的，都是比较客观的，纯粹用钱开道是不太行的，所以我之前的宣传投入，其实也就是敲敲边鼓，真正的主流媒体，我们无法左右。

　　所以现在，这篇刊登在全美影视报上、肯定会被各大网站转载的专题评论文章，简直称得上是及时雨。”

　　“那就好。”叶落笑了笑，放下手里的酒杯，伸手按住了楚沫儿在自己太阳穴上轻轻揉动的手，“沫儿，我好多了，你坐一会儿吧，别累着自己。”

　　“没事，不累。”楚沫儿说道，“你跟宋嫣谈公事，我也插不进话，就让我继续按吧，不然就这么傻坐着，多尴尬。”

　　宋嫣笑了笑，说道：“好啦，把你的男人还给你吧，我上楼去睡了。”

　　“没事，你们继续，还早呢。”楚沫儿柔声笑道，“我呀，只是怨自己，在事业上没办法帮到叶落，宋嫣，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我也有股份的，帮叶落，等于帮我自己。”宋嫣喝了一口酒，起身道，“公事什么时候都可以谈，我还是不打扰你们的二人世界了。晚安。”

　　“明天早点下来吃早饭。”叶落说道，“我们节目录制开始得挺早的。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头。

　　……

　　第二天清晨六点整，宋嫣准时苏醒过来。

　　她的生物钟非常固定，精确到秒，所以闹钟这些，她完全不需要。

　　每天这么早起床，平时上班的时间，是九点整，这三个小时里，宋嫣需要做很多事情。

　　首先，是一个半小时的阅读和工作计划制定，刚刚起床的一小时，是记忆力最好的时候，宋嫣不想错过。

　　之后是晨跑。完美的体型，充沛的歌唱气息，需要这项运动来维持。一边跑的时候，宋嫣戴上耳机，手臂上绑着的MP3里，是随机播放的叶落创作的歌曲。

　　半个小时的晨跑之后，宋嫣回到天鹅号上，在二楼的盥洗室里洗了个澡，然后坐到梳妆台前，细细地装扮自己。

　　她每天花在梳妆台前的时间，远比楚沫儿要多。

　　一年前两人刚刚认识的时候，宋嫣不需要化妆就唇红齿白、明眸善睐。在姿容、肤质上，她还隐隐胜出楚沫儿半筹。

　　但是一年过去，楚沫儿原本就比宋嫣小将近一岁，如今是完全长开了，出落得愈发如花似玉，在美貌程度上，宋嫣觉得自己快比不上了。

　　尤其是最近半年，宋嫣工作压力很大。她的五官很立体，这原本是优点，可是一旦休息不够，原本有些凹陷的眼眶，黑眼圈非常容易冒出来，脸上的肤色，也会显得暗淡。

　　所以宋嫣需要在梳妆台上，花更多的时间，才能让自己变得完美无暇，这也正是她想在叶落面前呈现出来的状态。

　　比如今天，她发现自己的脸颊上出现了一个青春痘，为了把它遮住，宋嫣花了整整半个小时。

　　楼下厨房里食物的香味慢慢飘散上来，叶落已经开始在做早餐了。

　　甲板上，楚沫儿“伊呀呀”开嗓的声音，也传了上来。

　　“宋嫣，起床了没有啊？”叶落从楼下的厨房窗户里伸出半个脑袋，往楼上喊道。

　　“等下，马上就好了！”宋嫣应了一声。

　　“懒鬼。”叶落摇了摇头，把锅里的鸡蛋翻了个面。

　　……


第540章 双童声协奏曲

　　第六期《音乐拯救》的录制，如期展开。

　　叶落和宋嫣早早来到演播大厅，宋嫣的位置，在观众席前排。

　　以她的美貌，叶落估计今天的摄像镜头，会频繁地光顾她。

　　劳伦斯看着身边坐下来的叶落，调笑道：“叶先生，你今天又换了一个漂亮的女伴啊，不知道秦小姐一会儿来了，会作何感想。”

　　“琼斯，别闹，那位是美人唱片的总裁。”叶落解释道，“我同事，今天，她也是开场曲的助演嘉宾。”

　　“为什么我就没有这么多美女做同事呢？”劳伦斯问道。

　　“因为你太毒舌。”秦时月的声音传来，这女子也坐上了评委席。

　　昨晚她没住在船上，麦瑞娜原先卧室已经被改造成了储藏室，船上住不下了，于是就去睡了一晚酒店。

　　三个评委到齐之后，现场的观众开始陆陆续续进场，八点整，录制正式开始。

　　这个节目的开场曲，就是纯粹的开场曲，主持人会说一段简单的介绍，然后马上就进曲子。

　　雪莉尔·史密斯一袭修身白裙走上了舞台。

　　这女子在节目组内，有睡美人的称号，虽然是个渐冻症患者，但是她的外貌确实出色。

　　一头天然的银发，配着洁白如玉的肤色，五官精致，再加上那对碧绿色的眸子，往舞台上一站，就好像一件价值连城的艺术品一样。

　　而跟她一同登场的，是一身红裙的宋嫣。

　　其实像雪莉尔这样的绝色女子，站在她身边的人，大多会沦为陪衬，但是宋嫣，显然不在这个范围之内。

　　要不是雪莉尔确实漂亮，勉强敌得住宋嫣，叶落还不敢把宋嫣往舞台上放，这女子太耀眼了，她一上台，就是天生主角。

　　两个绝色美女往舞台上一站，音乐还没起来，现场就开始沸腾了。

　　光看两人的外貌，舞台效果就是一绝。

　　宋嫣如今在美国内，也拥有不小的名气，首先是作为歌手，她今年拥有两张大卖专辑，其次，作为美人公司的总裁，她的名字也时常出现在报刊媒体上。

　　今天叶落的拯救曲目，是一首无字歌，歌名叫做《Concerto Pour Deux Voix》，这是法语，译作《双童声协奏曲》。

　　这首歌在另一个世界，原本叫做《Concerto pour une Voix》，《天使之声协奏曲》，是一首单人演唱的歌曲。

　　不过后来作曲家进行了改编，变成这首双童声效果的协奏曲，更为动听。

　　叶落原本打算的，是让雪莉尔·史密斯去独唱，然后加一把小提琴，作为跟她对唱的音乐元素。

　　后来宋嫣录音棚版一出来，叶落惊为天人，宋嫣的高音吟唱极具质感，不下于古代欧洲的阉伶歌手。

　　而雪莉尔的高音，质感虽然不如宋嫣，但是她可以唱得非常柔美。

　　两把女声一和，完全可以模拟原曲中男生童音和女生童音的效果。

　　叶落当即拍板，把宋嫣作为助演嘉宾请上舞台，跟雪莉尔·史密斯一起，完成这首救赎之曲。

　　当然，这么做有风险，宋嫣光芒太盛，极有可能压制住雪莉尔，这对她获得观众的认可，是有负面影响的。

　　但是作为一档音乐真人秀，叶落首先提倡的自然是音乐的质量，既然这首歌有更好的表达方式，叶落自然会选择更好的。

　　而且雪莉尔的性格，叶落最近一阵子也有些了解，这是一个要强到近乎偏执的女子，性子跟宋嫣有些像。

　　如果宋嫣非常出色的话，雪莉尔不会甘于人后，两人在台上，反而能互相促进。

　　这首歌的前奏，是古典吉他，首先开唱的，是宋嫣。

　　无字歌因为没有歌词，所以所有的表达方式，就在旋律上。

　　宋嫣的本事，就在于她的嗓子一出来，就算没有歌词辅助，同样画面感十足，原野牧场的那种感觉，一下子就来了。

　　当然这种画面感的获得，需要一定的乐理基础，观众不一定有。

　　不过这没有关系，因为很快雪莉尔的唱腔一出来，她跟宋嫣截然不同的声线对比，能够快速地把人的注意力牢牢抓住。

　　柔美的童声高音，跟宋嫣的那种极富质感的高音互相辉映，两种风格不同的空灵嗓音，在整个演播大厅自由地穿梭。

　　两个像天使一样的女子，站在舞台上口吐天使之音，圣洁而又唯美，令人迷醉。

　　雪莉尔·史密斯的声乐天赋，是叶落见过的女歌手中最强之一，她跟楚沫儿、宋嫣、秦时月，基本是同一档次。

　　只是命运有时候并不公平，这么完美的一把嗓子，似是遭到了天妒，注定像流星一样光芒璀璨，而又转眼即逝。

　　在与宋嫣的同场演唱中，雪莉尔并没有逊色半分，尤其是两人和声的时候，她的声线完美地将宋嫣质感十足的高音包裹起来，和声效果一出来，比两人分开唱更为动听。

　　这首曲子落下，演播大厅响起了雷鸣一般地掌声。

　　十秒钟的投票时间马上开启，雪莉尔毫无悬念地通过了投票考验，叶落的音乐拯救再一次大获成功。

　　在雪莉尔也晋级成功之后，第六期还留在场上的歌手，就多达九名。

　　当然，这个情况也早在节目组的预料之内，第二套方案被拿了出来。

　　这九名歌手，今晚依然将各自演唱一首歌曲，四人直接晋级，五人待定。晋级和待定的判罚，由三个评委作出。实际上，是叶落决定的。

　　然后待定的五人，还有一次三十秒的清唱机会，最后由观众决定，保三人，走两人。

　　而最后被淘汰的两名歌手，叶落有权力救或者不救其中的一个。

　　在开场曲结束之后，之后的比赛环节顺风顺水，四个种子选手，包括刚刚涉险过关的雪莉尔，都发挥出色，叶落直接让这四人晋级，别人挑不出一点毛病。

　　而今晚最后淘汰的两名歌手，叶落在看了他们的表演之后，决定不救。

　　因为他们确实发挥失常了。

　　被音乐拯救的机会，是很珍贵的，不行就是不行，怨不了别人。

　　这就是这档节目的残酷性。在真正的四强决出之前，被拯救的机会很渺茫，歌手不能去指望这个，必须要先展开自救。

　　……

　　第六期《音乐拯救》，只花了九个小时不到，演播厅的素材就全部录完了。

　　叶落抬起手腕一看表，下午五点。

　　今天楚沫儿学校有事，不来吃晚饭，而且这个点再回去买菜做饭，开饭都不知道什么时候了。

　　宋嫣和秦时月都在，一个做助演嘉宾有功劳，一个当评委有苦劳。叶落打算带着这两个美女，去一家米其林三星级餐厅吃一顿大餐，犒劳犒劳她们。

　　米其林星级，算是西餐系统最权威的评定，三星级是最高的级别，也是餐饮界人士最高的职业追求。

　　在这儿吃顿饭，人均消费水平在一千美金左右，而且客似云来，得提前三天订餐，不然吃不上。

　　这顿饭，叶落早就在计划了，原本是想跟楚沫儿一起，和杨远山夫妇一起吃的，他负责订桌子，老杨买单。

　　结果老杨前几天去了趟国内，航班延误，还没回来。楚沫儿学校也有事。

　　计划不如变化快，好在叶落要吃顿饭，愿意作陪的人还是蛮多的。

　　餐厅里，叶落、宋嫣、秦时月三人对面而坐，叶落一边，两个女子另一面，气氛有些微妙，三人都没怎么说话。

　　叶落心中不免失笑，做人确实不能太贪，这种晚餐，请一个美女就够了，请两个，就会这样子，没当面掐起来，就算不错了。

　　秦时月到底是三人中最开朗的，很快就找到了话题：“叶落，杰森新电影的音乐报价，哥伦比亚公司给你了吗？”

　　“给了。”不等叶落回答，宋嫣答道，“堂堂美国哥伦比亚电影公司，一年上百亿的利润，办事也太小气了。

　　让叶落做一部电影的所有音乐，居然只出价一千五百万美金。这种报价，他们居然也好意思给我们。

　　叶落花同样的精力，做一张专辑，能赚上亿了。”

　　“啊？这么少？”秦时月有些不好意思，“这个价格我不知道，杰森只是导演，也不知道。实在不行的话，叶落你就别接了。”

　　“接，怎么能不接呢。”宋嫣笑道，“我当时说不接，叶董还冲我瞪眼珠子呢，吓死我了。时月，我们叶董，好像很关照你哦。”

　　“宋嫣，说话别阴阳怪气的。”叶落瞟了宋嫣一眼，随后正色说道，“我还一文不名的时候，是秦姐先关照的我。

　　对了，秦姐，这部电影什么题材啊？”

　　“哦，我这次去洛杉矶，主要就是去看剧本的。”秦时月说道，“这次杰森玩得挺大的，这种题材目前很少，航海。”

　　“航海？”叶落说道，“说的是地理大发现的事儿？”

　　“嗯。”秦时月点点头，“不过主人公可不是哥伦布、麦哲伦，而是一个海盗。”

　　“那你呢？你扮演海盗婆子？”宋嫣比划着问道，“手上有钩子那种？”

　　“不是，我是一个东方船队的船主女儿，手上没钩子，眼神里有。”秦时月挑了挑眉毛，随后问道，“叶落，这种题材，电影音乐好做吗？”

　　“好做。”叶落笑了笑，“太好做了。”


第541章 大妇风范

　　“好，还是老样子。”电话里，杰森的语调很兴奋，“等你音乐做出来，我再最终确定剧本。”

　　“行啊。”叶落开着手机免提，一边手指在键盘上敲着音符，一边说道，“对了，杰森，你现在拍一部电影，里外要多少投资啊？”

　　“嗯？叶落，难道你……”

　　“纯打听，别多想。”叶落笑了笑，“我只是问问。”

　　“哦。那可没数，几百万能拍，几十亿也能拍。”杰森笑道，“不过一般来说，一两个亿的投资，就能拍出一部很不错的片子了。”

　　“了解了。”叶落点点头，“好了，我会尽快把所有的音乐发给你。不过这次，可能时间要久一点。”

　　“行，我等你。”

　　挂了电话，叶落心情不错，随口哼了一段旋律。

　　宋嫣原本正在旁边批阅文件，一听到这段旋律，她停下了笔，侧耳听了一会儿：“这段旋律你之前没用过。”

　　“耳力不错。”叶落笑了笑，随后把座机拿起，拨了一个内线，把电话夹在了脖子上。

　　“有活？”胡贾宁的声音传来。

　　“嗯，老胡，你让查理，帮着去联系一个交响乐团，要纽约这边最好的。我要让他们帮着录一周的曲子。”

　　“那就纽约交响乐团呗，何止是纽约最好的乐团，还是世界上最好的乐团之一。”胡贾宁说道，“你要多大编制的乐团？”

　　“四管的吧。”叶落说道。

　　交响乐团的规模编制，以“管”为单位，管就是铜管乐器。

　　一个铜管的音量，以小号为例，相当于十七把小提琴，十二把中提琴，八把大提琴，或者六把倍大提琴。

　　所以每增加一个铜管，乐队的弦乐人数，至少会增加四十三人。

　　三管编制已经是大型演出了，四管，基本是交响乐团演出的极限编制，演奏人数接近两百人。

　　当然，演奏一首曲子，不是人数越多越好，具体还需要看曲子的风格。

　　叶落给秦时月新电影的配乐，气势磅礴，既然动用了交响乐团，人数自然多多益善。

　　这部电影的配乐，取材对叶落来说很简单，另一个世界有一系列现成的电影——《加勒B海盗》。

　　做这些音乐，难点在于得把脑中的旋律，转换成四管交响乐团的所有曲谱。弓弦、木管、铜管、打击这四大类的所有乐器谱子，叶落都得做出来。

　　当然叶落也可以不做，只出一个编曲小样，然后让乐团自行统筹处理。

　　不过叶落为了防止走味，这个活他觉得不能假借他人之手，还是得自己来。

　　电话里胡贾宁又说道：“交响乐团录音，咱棚子可容不下，得去剧场，然后录音设备运过去，在剧场里重新布线。再加上联系时间，我看怎么也得三四天的样子。”

　　“差不多。”叶落说道，“三四天的时间，出曲谱我还不一定够用呢，你反正先弄起来吧。”

　　挂了电话，叶落发现宋嫣正在盯着自己看。

　　“干嘛？”叶落下意识地摸了摸脸，以为早上出门洗脸没洗干净。

　　“做个电影配乐，你要出动四管交响乐团，至于吗？”宋嫣问道，“纽约交响乐团，四管编制，外加剧场租借，我们做这个电影配乐的成本也太高了吧？哥伦比亚公司的报价又不高。”

　　叶落乐了：“我是不是听错了，咱宋总也会心疼钱？”

　　“我不是心疼钱。”宋嫣坦率地说道，“我只是看不惯你为秦时月办事的时候，那股子兴奋劲儿。”

　　叶落都听愣了，眨了眨眼，一时三刻不知道说什么好。

　　“好啦。”宋嫣又白了叶落一眼，“我只是随口一说，你想怎么做就怎么做吧。”

　　“等等。”叶落笑道，“我明白了，你最近看到我又是给麦姐出专辑，又是给时月写配乐，心里不平衡了，对吧？

　　好，反正你现在手里的工作，也算忙出来了，公司合并完成，运营进入正轨，这样吧，我再给你出一张专辑。”

　　宋嫣脸上笑意一闪：“对嘛，我虽然现在做的是行政总裁的工作，但是我其实还是一个歌手，你不要忘了。”

　　“是我疏忽了。”叶落笑道，“不过没事儿，你这张专辑，我基本不用另外做，我之前闲着的时候，做了不少歌备用，你自己挑一挑吧。”

　　“不要，我要你帮我挑出来。”宋嫣抿了抿嘴，模样好像在撒娇。

　　“好吧。”叶落举手投降，“我挑。”

　　……

　　这整整一周时间，叶落主要在忙三样事情。

　　秦时月的电影配乐、宋嫣的新专辑、船上一群吃货的伙食。

　　这群吃货，又分三类。

　　第一类是毛毛、麦瑞娜那种纯粹的吃货，胃口好，吃东西不挑，叶落给什么她们就吃什么。不过最近麦瑞娜在全美巡演，这支队伍里只剩下毛毛。

　　第二类，是唐锦绣、胡贾宁那种，不是顿顿都来，偶尔来一次，吃东西也不挑，无非加两双筷子。

　　第三类，是最难应付的，就是宋嫣、秦时月这种。食量不大，但有专门的种类要求，宋嫣喜欢清淡的，而且吃得很精细，秦时月则口味较重，喜欢香辣的。

　　这两个女子在伙食上犯冲，这倒难不倒叶落，分开做就是了。

　　可是叶落最近发现，她们在日常交往中，也是一副八字相克的模样，分开久了偶尔见个面，那没事儿，一开始还挺亲热，一旦相处了两天以上，关系就开始微妙了，甚至偶尔会互相甩个白眼什么的。

　　这事儿叶落一点办法都没有，也挺犯愁的，不过好在这俩女子毕竟不是寻常人，就算互看不爽，也不至于翻脸。而且秦时月在纽约也只是暂住，她很快就会回洛杉矶，继续她的电影生涯。

　　日子就这么一天天过着，到了周末，楚沫儿来了。

　　这妮子学什么都快，来这儿没多少时间，驾照早已经到手了，叶落一直不敢让她上路，怕不安全。反正她学校离住所也就五六分钟的路程，很方便。

　　但这次拦不住了，楚沫儿前两天终于发话了，说是要买车，这样周末就可以来看他，要是叶落不肯给她买，她自己买。

　　这样一来，叶落就没办法了，以楚沫儿花钱太省的习惯，真要是她自己买车，指不定会买什么破车凑合着开。这个叶落不能忍，赶紧订了辆白色超跑，让人送货上门。

　　打开天鹅号的后舱门，叶落看着楚沫儿一把方向盘，就倒进了后舱里，不由得连连点头：“技术不错。”

　　“那当然。”楚沫儿下了车，脸上闪现着极为罕见的骄傲神色，“早就告诉你了，我技术很好的，你就是不信。”

　　“技术好归好，开车一定要小心啊。”叶落叮嘱道。

　　“知道啦。”楚沫儿上前两步，挽起了叶落的胳膊。

　　这天晚上宋嫣和秦时月都在，叶落和楚沫儿上来之前，两人一个正在逗毛毛玩，一个在琴房里练琴。

　　等到叶落把菜品端上来，三个女子一落座，一顿饭吃下来，叶落忽然发现一件事情。

　　无论是宋嫣，还是秦时月，在自己面前偶尔会互相针对，但是楚沫儿一在场，这俩妮子却乖得不行。

　　叶落观察了一下，倒不是说楚沫儿有什么特殊的气场把她们镇住了，而是楚沫儿的言行举止，非常正派，也很体贴人，她的所思所想，一言一行，总会有一种很奇妙的示范作用。

　　在煌煌大气的楚沫儿面前，两个女子心里的那种小计较，似乎会自惭形秽，不好意思拿出来。

　　而实际上，楚沫儿是三个女子中年纪最小的。

　　也许，这就是老胡嘴里的镇宅大妇风范吧，叶落暗暗想道，随后赶紧摇了摇头，把这个不切实际的想法抛到了脑后。


第542章 宋嫣的埋怨

　　《音乐拯救第三期，收视率继续狂飙！》

　　《收视率突破一千五百万！美国偶像十四年之后，终遇强敌》

　　《美国偶像本季第三期收视率突破六千万，依然傲视群雄》

　　《‘流行先知’与‘歌手拯救者’，东方智慧的音乐对决》

　　《我眼中的叶落——麦瑞娜访谈》

　　《东方的音乐奇才，汉关——奇拉专访》

　　……

　　周一一上班，看着案头上唐锦绣帮他整理出来的新闻标题，叶落倒是心里一乐，那种在国内每周准时听唐锦绣说新闻的时光，仿佛又回来了。

　　今天宋嫣有事出差，要去底特律洽谈一起中厂牌唱片公司的版权合作事务。

　　美人唱片在成为大厂牌之后，已经屹立在了美国音乐圈的上层，跟其他大厂牌一样，中厂牌负责运营的唱片，美人公司可以去购买版权，进行全国推广。

　　其实像美人唱片这样的大厂牌，已经是业界奇葩了。

　　绝大部分的美国大厂牌唱片公司，秉承着这么一个经营口号——我们不做音乐，我们只做好音乐的搬运工。

　　基本上所有的大厂牌，自己做音乐并不多，主要就是运营那些已经在州级市场展现出良好销售势头的新唱片，过去花笔钱把版权买下来，或者谈个分成，然后全国推广。

　　这样其实等于空手套白狼，以渠道取胜，来钱快。

　　但是美人公司目前为止，还是自己生产音乐为主，以叶落、丁少阳、甲庆、斯帕克的能力而言，自己做音乐来钱甚至会更快，但是这不利于长远发展。

　　一个大厂牌唱片公司，最关键不是原创能力，而是市场掌控力。所以跟中小唱片的合作，是不能忽略的，这是战略上的关键一步。

　　宋嫣最近这段时间，就在着手做这个事情，当然，她的新唱片，叶落也在替她做。

　　“锦绣，最近你很少递这种新闻汇总了啊。”叶落接过唐锦绣递给他的咖啡，微微笑道。

　　“还不是宋总吩咐的。”唐锦绣说道，“她之前跟我说，我们要帮你处理好周边的一切，然后尽量少打扰你，让你能够安心做音乐。

　　她说你作为老板，最杰出的能力，其实就是音乐能力，能让你心无旁骛地做音乐，我们这些打工的才算是合格了。”

　　“这话倒是不错。”叶落笑了笑，“不够偶尔看看新闻，也没事嘛，就当是调剂了。”

　　“我也是这么想的。”唐锦绣吐了吐舌头，“不过老板你看完了记得撕掉扔垃圾箱里，别让宋总看见，不然她又会找机会教训我了。”

　　正聊着，叶落手机响了，他对唐锦绣做了一个抱歉的手势，然后接起了电话：“你好。”

　　“叶落，不错嘛。”汉关的声音响起，“越来越接近了。”

　　“呵呵，还是差不少的。”叶落笑道。

　　“我就说呢，为什么我之前说让你找个歌手上美国偶像，你兴趣不大，原来你早就有计划了。”汉关说道，“这样也行，我会等你成长起来，然后再把你击败的。”

　　“我跟你有仇吗？”叶落问道，“都是中国人，来这儿闯事业，咱们能照应就照应一下，照应不了那就各行其道，难道非要掐一顿才痛快？

　　之前媒体上，那是炒作手段嘛，怎么，你还当真了？”

　　“这我当然不会当真了。”汉关笑道，“我纯粹是闲的。

　　现在美国的音乐人，能让我看上眼的真不多了，而且那些鬼才级音乐人，大多功成名就，不用再在圈子里搏杀了，这帮人已经没什么斗志了，没劲。

　　你还行，水准不错，斗志也有，正在努力往上爬，这种对手，才比较有趣嘛。”

　　“汉关，我很认真地奉劝你一句。”叶落笑道，“活得好好的，别自己作死。”

　　“哈哈，行了。”汉关说道，“你现在好好干吧，早日把美人弄成唱片巨头，我们再好好较量一番。”

　　“得了吧，美人公司一旦成为唱片母体，我是母体级的老板，你只是个母体级的打工仔，在一个层面上吗？”叶落问道，“怎么斗？”

　　“呵呵，这个你就别担忧了，你在往上爬，我也是。”汉关说道。

　　汉关说完，就把电话给挂了。

　　叶落看了一眼手机，揣进兜里，自言自语道：“这人，脑子里不知道在想什么。”

　　对于汉关的音乐才华，叶落其实还是很钦佩的。直觉告诉他，这个人，目前可能就站在流行音乐创作的最顶端，比老丁更强，跟十大鬼才是一个级别。

　　不过叶落来美国也有大半年了，汉关一直没有阻挠他的动作，甚至还有帮助他的意愿。

　　整体来看，这人还行，就是有时候狂得没边，有些引人反感。

　　叶落跟汉关的关系，目前也很微妙，亦敌亦友。

　　把汉关抛到脑后，叶落开始一天的工作。

　　今天他进度很赶，秦时月的电音配乐，曲谱工作量很大，叶落到现在还没完全弄完。

　　……

　　上午十点，宋嫣走出底特律千年唱片公司的大楼，坐上了她的商务用车，开始往纽约赶。

　　下午，她跟叶落约好了，得去录制她新专辑的主打歌。

　　一上午的谈判，让宋嫣有些疲惫，她在后驾驶座位上打开手包，拿出一瓶从国内带来的风油精，倒出一点点，抹在自己的太阳穴上。

　　“宋总。”身边女助理小刘说道，“这种中厂牌的合作谈判，不用您亲自出马的，让运营经理过来不就行了吗？看把您累得。”

　　“我这种累算什么。”宋嫣摇了摇头，“我们叶董，最近一段时间才是真累。

　　四管乐团的所有电影音乐曲谱，两百把乐器，每一种他都得考虑到、设计对，每一首曲子最后做出来，都是三十公分高厚厚一撂。

　　以他的能耐，每天都要累得不行，实在累了，靠在椅子上休息一会儿，闭着眼揉一揉太阳穴，继续接着做。

　　就算这样，一个星期还要剩个尾巴，今天才能收完。

　　一个一千五百万的单子，至于这样吗？

　　我实在是看不下去，今天这才来底特律。要是在他身边看他那样，我怕我又会忍不住说他。”

　　“董事长最近是很辛苦呢。”小刘点点头，“您心疼他了吧？”

　　“心疼有什么用呢，我说他又不听的。

　　我知道叶落这个人重恩义，秦时月对他有知遇之恩，所以再苦再累，他也是甘之若饴的。

　　可是这一年多来，他欠秦时月的，早就还清了，没有他，秦时月现在只是一个不红不黑的歌手而已。

　　所以我最近才看秦时月不顺眼。

　　这个女人什么都不懂，她还以为叶落做电影配乐很轻松。但是这次叶落为了效果，动用了四管交响乐团，这跟普通的配乐能一样吗？

　　要是把叶落累倒了，公司怎么办，我们大家怎么办？”

　　这番话说完，宋嫣的语调里有了一些哽咽，眼圈也红了。

　　“嗯……秦小姐为人不差的。”小刘说道，“我想您如果把实情告诉秦小姐，她肯定会劝董事长的。”

　　“他不让我说。”宋嫣脸上有些幽怨，“哼，他这个烂好人，对谁都好，迟早有一天，谁都留不住。”

　　小刘吐了吐舌头，不敢接话了。

　　宋嫣倾吐了一番，心情好了一些，她深深吸了一口气，调整了一下情绪，随后说道：“小刘，我刚才这些话，你就当没听到过，知道吗？”

　　“哦。”小刘连忙点点头，说道，“不过宋总，我看董事长累归累，但他那么壮，最近精神也不错，不至于累倒的，您啊，是关心则乱。”

　　“但愿如此吧。”宋嫣点了点头，随后用英语对前排的美籍司机说道，“一会儿路过超市的时候停一下。”

　　“您要去买什么？”小刘说道，“一会我替您去买吧，外面挺热的。”

　　“不用，我自己去，要两年以上的老母鸡，你不会挑。”宋嫣说道，“煲汤用的。”


第543章 电影主题曲

　　经过一上午的艰苦奋战，秦时月这部新电影的配乐曲谱，叶落终于全部搞定了。

　　这项工程非常浩大，这一礼拜叶落基本上是用自己的极限速度在做这个活。

　　全部完成之后，虽然这一周疲劳的累积，让他有些头疼脑涨，不过那种完成一项大工程的成就感，还是让叶落的心情很好。

　　这部电影，叶落总共出了二十首配乐，其中有五首是需要四管交响乐的，所有的曲谱叠起来，比叶落自己的个子还高。

　　就在叶落在自己的办公桌上，对着曲谱嘿嘿傻乐的时候，宋嫣回来了。

　　看到叶落这幅样子，宋嫣摇了摇头：“哎，干活儿都干傻了，以后公司怎么办呢？”

　　“我这是高兴。”叶落笑道，“你回来就好，我这活都做完了，我们先去吃饭，然后录歌。”

　　“你这个点还没吃饭？”宋嫣神色有些不快，现在已经是下午一点多了，叶落又忘记吃饭了。

　　“你不也是？五十步何必笑百步。”叶落说道，“好了，今天中午我们要犒劳犒劳自己，咱不吃外卖了，走，去湖边餐厅。”

　　吃完午饭回来，中途宋嫣回了一趟住所，叶落先来到录音棚，听一下这首歌曲的伴奏情况。

　　下午要录的这首歌，是宋嫣新专辑的主打歌曲，这首歌在另一个世界曲成于上世纪八十年代，是一首非常经典的老歌，有不少歌手翻唱过。

　　其中最出色的一个翻唱版本，女歌手强大的气息能力，让副歌部分如春雷一般震颤人耳，极富张力。

　　这么一首老歌拿出来，编曲上叶落自然要稍微加工一下，免得听起来落伍。

　　胡贾宁这几天也是录音棚、剧场两头跑，在忙着电影配乐的事情。另一个录音师查理，麦瑞娜开巡回演唱会，叶落让他去保驾护航了，同样跟着麦瑞娜的还有达蒙·斯帕克。

　　“嘿嘿，你是不知道啊。”胡贾宁说道，“纽约交响乐团那个指挥，就是斯帕克介绍的那位，一开始牛逼得不行，跟我说纽约交响乐团，不接这种电影音乐制作，档次太低。

　　后来咱宋总不是用支票直接把团长搞定了吗？那个指挥还是不服气，昨天录第一首曲子的时候，那小子迟到了足有半个小时，进剧场的时候还一脸不情愿的。”

　　“哦，纽约交响乐团的首席指挥，那也是音乐界的大拿啊。他还那么年轻，确实有资格狂傲一下。而且斯帕克的朋友嘛，物以类聚。”叶落笑道，“后来呢？”

　　“后来，我拿出你做出来的那厚厚一撂曲谱，让他看一下，指挥嘛，他得统筹啊。

　　结果他一看，那张小脸气得都发白了，说你这个曲谱太死板，不仅强弱速度标示得清清楚楚，甚至每把乐器的音量基准都钉死了，那还要他这个指挥干什么？”胡贾宁笑道。

　　“呵呵。”叶落也笑了，“这个，其实我是有些过分。

　　一个交响乐团的指挥，在平时排练时候的作用，远远大于最后演出时那一哆嗦。

　　作为一个乐手，往往是身在此山中，只能管住自己手里的那把乐器，指挥则是一个居高临下，从整体来协调乐团的角色，是一个乐团的灵魂。

　　音符是死的，具体怎么表现，强弱到底怎么平衡，速度到底有多快，指挥说了算。

　　一个优秀的指挥可以令一个死气沉沉的乐团迸发出活力，同样，再优秀的乐团如果摊上了一个差强人意的指挥，就会演得一败涂地。

　　一般的交响乐手看的曲谱，只有旋律，而我的曲谱，有些越权了，把指挥的活也兼了。

　　不过这也没办法，既然我是音乐制作人，我对最后的效果负责，那么我就是指挥，纽约交响乐团的首席指挥再优秀，我其实也用不着，只要有人管一下乐器的插入时机就行，这种整体感，曲谱体现不出来。”

　　“可是那指挥不理解啊。”胡贾宁笑道，“那小子看了几张曲谱，就撂挑子了，指挥棒一丢，坐在观众席上，说他倒是要看看，一个没有指挥的交响乐团，怎么演奏一首交响曲。”

　　胡贾宁正说着，宋嫣来了，一进门，她抽了几下鼻子：“胡师傅，今天棚子里烟味倒是不浓。”

　　“嘿嘿，这不是听说宋总要来录歌嘛。”胡贾宁笑了笑。

　　宋嫣微微一笑，在叶落身边坐了下来：“聊什么呢？”

　　“哦，电影配乐的事。”胡贾宁说道，“纽约交响乐团首席指挥，对咱叶董的谱子很不满意，昨天人家不干了，乐队也不指挥了，坐在一边看笑话。”

　　“好大的胆子。”宋嫣神色一凝，凤目含煞地说道，“看来我一会要给他们团长去个电话。”

　　“那倒是不用。”胡贾宁笑道，“后来啊，我把咱叶董的曲谱，一张张发给乐手们，四管的编制，两百号人，一个不落，每个人都有谱子。

　　指挥不是不干了吗？我老胡来呗，我一拿指挥棒就上指挥台了。我老胡好歹是个音乐学院毕业的学霸，指挥棒咱也玩过嘛。”

　　叶落都听乐了：“就你这指挥学校大合唱的水平，去指挥纽约交响乐团？”

　　“嘿嘿，还别说，痛快极了。”胡贾宁笑道，“我昨天穿的是T恤牛仔裤，胡子都没刮，我一上指挥台，那帮乐手看我的眼神，就好像看见鬼一样。

　　然后我就说啊，你们，主要看谱子，我就是意思一下，免得你们觉得没有指挥，心里没底。

　　你们也别有什么心理负担，曲子好不好，效果说了算，咱们先走一遍。”

　　宋嫣听得忍俊不禁，笑着问道：“然后呢？”

　　“然后的事情，就不用我细说了，你们都懂的。”胡贾宁一摊手，“昨天排的曲子，就是电影主题曲《He Is A Pirate》。

　　我就负责一下什么乐器该响了，什么乐器该停，强弱速度我不用去管，叶落早就用曲谱敲死了。

　　反正就这么狐假虎威呗，一遍走下来，嘿嘿，你们是没看到那个指挥的表情啊，那个精彩。

　　后来第二遍排练的时候，那小子就把我赶下台了，说我指挥得不对，弦乐组起早了，我手势快了八分之一拍，这么好的曲子演砸了。

　　还别说，那小子是有真材实料，他之前谱子都没看全，只听了一遍，上台一拎指挥棒，这首曲子的第二遍，服服帖帖的，怎么听怎么顺耳。”

　　“那是，纽约交响乐团的首席指挥，业务能力是国际顶尖的。”叶落笑道，“况且他只需要负责乐器插入时机就好。”

　　“那昨天那首录出来了吗？”宋嫣问道。

　　“录出来了。”胡贾宁说道，“曲谱订得这么死，以他们的专业水准，很快就搞定了。你听听？”

　　“嗯。”宋嫣兴趣盎然地点点头，叶落也拿起了监听耳机。

　　叶落的这版《He Is A Pirate》，是完整版的，全曲四分钟不到。

　　在经过前期气势磅礴的酝酿之后，一分半钟过去，主旋律一出来，宋嫣眉梢一扬，随后闭上了眼睛，那神情就好像在吃松软甜品时，咬到了一块甜美的馅料。

　　曲子听完，宋嫣摘下耳机，对叶落说道：“有这种效果，你这几天这么辛苦，倒是没有白费。”

　　“对嘛。”叶落说道，“一首曲子换多少钱，这是次要的。关键还是看最后呈现出来的效果怎么样。

　　音乐人，有时候是要跟自己较较劲，累一点苦一点，没关系，效果好就行。”

　　“哼，做秦时月的曲子，你倒是不惧艰险，那我的主打歌呢？”宋嫣问道。

　　“这个不看工时长短，只看用不用心。”叶落语重心长地说道。

　　“那我就姑且相信你，曲谱呢？”宋嫣冲叶落摊开了粉红的手掌。

　　“这儿，这儿。”胡贾宁赶紧把桌上的谱子递了过去，“嘿，这歌给力。

　　宋总，咱先说好啊，一会儿唱的时候，您可别哭鼻子。”


第544章 默许

　　听着胡贾宁的这句劝告，宋嫣心里也是一动。

　　以宋嫣的聪慧，马上就想到，叶落的这首歌，估计会很煽情，自己唱的时候可能会受不了。

　　宋嫣很聪明，她打算现在不看谱子，一会儿一边唱一边看，免得事先受到曲谱影响，演唱的时候情绪投入太深，在叶落和胡贾宁的面前丢丑。

　　这也是宋嫣标志性的特殊能力，不用事先看曲谱。

　　看着宋嫣一脸戒备地拿着谱子进了录音棚，叶落不由一阵失笑，白了胡贾宁一眼：“宋嫣的专业能力很强，情绪自控现在也非常强大，唱首歌不至于那样的。

　　被你这么一说，你看她那股子提防的样子，回头别影响了歌曲效果。”

　　“我这是事先打个预防针。”胡贾宁确认了一下控制室麦克风的开关，随后轻声说道，“你这首歌给宋总，回头别出事儿。”

　　“能出什么事啊。”叶落说道，“歌是歌，生活是生活。这个宋嫣分得清，我之前给她情歌还少吗？她要是次次都当真，我还活不活了？”

　　“哎呀，你想吧，其实歌手每一次演唱，都是一种感情投入，得入戏，是吧？”胡贾宁分析道，“这个还是要看人，秦小姐没关系，她有这方面的天赋，影后嘛，出戏入戏寻常事。

　　弟妹也没关系，她本来就是你的女人，随便代入没事儿。

　　可是以咱宋总的性子，怕是没那么容易。你每隔一阵子，就用情歌给她来这么一下子，让她去带入情绪，我看她每次走出来都不容易，看着怪可怜的。

　　这天长日久的，再这么下去，早晚要出事。”

　　“是吗？”叶落挠了挠头，这下他也有些吃不准了。

　　“不信，你看着，这首歌她唱完，会怎么样。”胡贾宁拍了拍叶落的肩膀，“女人是一种很奇妙的动物，够你参研一辈子的。”

　　外面几句话的功夫，里面的宋嫣等不及了，她敲了敲身前的麦克风，在叶落和胡贾宁的耳机中发出“咚咚”巨响，把他们吓一跳。

　　“姑奶奶，轻点儿。”胡贾宁开了控制室的麦克风，叫道，“这支麦三万美金啊，订制的，没现货！”

　　“你们每次等我进录音室，都在偷偷说什么呢？”宋嫣直接把胡贾宁的抗议忽略，略带不满地说道，“别以为我不知道，我只是不想说而已。嘀咕两句就差不多可以了，别没完没了的，我时间很宝贵的。”

　　“是，宋总。”叶落赶紧点了点头，一本正经的样子又把宋嫣给逗乐了，她赶紧忍住笑，白了叶落一眼。

　　“那咱就先走一遍。”胡贾宁搓了搓手，用键盘敲下了伴奏音量指数，“宋总，你人声先来，我会看时机上伴奏的，你直接往下唱就好。”

　　宋嫣点了点，随后右手习惯性地摸上了耳机。

　　这是她的一个录音习惯，在录音棚演唱的时候，她习惯于一手拿曲谱，另一首摸着耳机。

　　与她不同的是，秦时月习惯在录高音的时候双手去摸耳机，因为她记忆力好，演唱的时候不用再看曲谱，手是空的。

　　这首歌，女声先进主歌，然后伴奏慢慢跟上。

　　“The whispers in the morning，

　　清晨的呢喃中，

　　of lovers sleeping tight，

　　情侣们正在熟睡，

　　are rolling by like thunder now。

　　那轻语如雷般回荡。

　　As I look in your eyes，

　　当我看着你的眼睛，

　　I hold on to your body，

　　紧紧拥抱着你的身体，

　　and feel each move you make。

　　感受你做的每一个动作。

　　your voice is warm and tender，

　　你的声音温暖柔和，

　　a love that i could not forsake。

　　这是我不能舍弃的爱。

　　……”

　　歌名：《The Power Of Love》，中文译名：《爱的力量》。

　　这是一首经典的英文大歌，主歌的情绪酝酿做得很耐心，层层浸染，乍一听略温，但这只是雷霆霹雳前的阴云密布。

　　当然，这种阴云，其实是爱情的呢喃，情到浓处化不开，凝聚在一起。

　　随后第一遍副歌，歌词旋律出来了，把之前的酝酿稍稍宣泄了一些，但还不是真正的高潮。

　　一直到最后一遍副歌，情绪彻底点燃：

　　“Couse I'm your lady，

　　因为我是你的女人，

　　and you are my man。

　　而你是我的男人。

　　Whenever you reach for me，

　　无论何时你来到我身边，

　　I'm gonna do all that i can。

　　我将为你而做一切。

　　Were heading for something，

　　我们朝向共同的目标，

　　somewhere I've never been，

　　那个我未曾到达的地方。

　　Sometimes i am frightened，

　　有时我会感到恐惧无助，

　　but I'm ready to learn，

　　但我准备好去领悟，

　　of the power of love，

　　这爱的力量，

　　The power of love，

　　爱的力量。”

　　宋嫣强悍的演唱能力，让她的第一遍录制，就已经是完美无瑕。

　　叶落在外面比出大拇指，胡贾宁则是鼓掌。

　　“好像可以过了。”胡贾宁说道。

　　“是不是应该再录几遍。”叶落有些把不准，“以她的能力，应该可以唱得更好。”

　　“这遍其实可以了，都到位了。”胡贾宁点点头，“不过你说了算。”

　　叶落正想发话，却见录音室里的宋嫣自己走了出来。

　　“怎么了？”

　　“这歌就这样吧。”宋嫣神情平静地对叶落和胡贾宁说道，“我还有个会。”

　　“那……好吧。”叶落觉得刚才这遍确实可以，于是点了点头，“那你忙去。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头，快步走出了录音棚。

　　宋嫣这番反常的举动，让叶落有些摸不着头脑。

　　以前宋嫣录歌，一遍肯定是不够的，就算唱得已经很好了，以她要强的性子，她也会精益求精地再唱几次，看看能不能更好。

　　而且录歌起码三遍，这也是叶落和胡贾宁最近的习惯，宋嫣自然清楚。

　　今天匆忙离开，显得不太正常。

　　“是不是身体不舒服啊。”叶落一边自言自语着，一边心想晚上得做一顿药膳，给宋嫣补补。

　　这个公司，其他人没关系，宋嫣不能倒下，她是主心骨。

　　“身体？呵呵。”胡贾宁干笑两声，语重心长地说道，“就你这份领悟力，看来这辈子想一龙二凤，没戏。”

　　叶落白了胡贾宁一眼：“有屁就放。”

　　“这首歌，咱宋总明摆着是不敢唱第二遍。你看刚才那小脸绷得，显然是在压抑自己的情绪，刚才那风平浪静的模样，是她装的。”胡贾宁老神在在地说道，“要是再唱，甚至是哪怕再多待一会儿，估计就要失态咯。”

　　叶落愣了一下，挠了挠头：“真是这样？”

　　“废话。”胡贾宁翻了翻白眼，“以后给咱宋总的歌，你别出这种要死要活的，歌太烈，以她外强内柔的性子，受不了。”

　　“那我这儿还有十来首呢，都是这张专辑的。”叶落摊手道，“那怎么办？”

　　“那就长痛不如短痛，明后天一气全录了。”胡贾宁说道，“别拖着，估计短时间多来几首，她也就麻木了。”

　　“我怎么越听越觉得你是个神棍呢？”叶落一脸怀疑。

　　“神棍你也得听啊。”胡贾宁似是拿住了叶落的七寸，淡淡说道，“你是年底就要娶媳妇的人了，这方面不防微杜渐，万一宋总来个鱼死网破的，煮熟的鸭子，都能飞咯，你敢冒险吗？”

　　“不敢。”叶落赶紧摇了摇头。

　　“那不就结了。”胡贾宁正色说道，“听哥哥的话，尽量别再刺激宋总了。

　　女人疯起来，那是很可怕的。尤其是宋总这种心思敏锐，且又胆大妄为的女人。

　　这种女人就是一把宝剑，用好了能杀敌，用不好就伤自己。

　　你啊，平时用上好的丝巾多擦擦，勤上油，哄着点儿，最好，找一个剑鞘给她安上。”

　　“剑鞘？”叶落不解道，“什么意思？”

　　“你家里头，可是有镇宅的宝贝，拿这个做剑鞘，可以试一试。”胡贾宁轻声说道。

　　“镇宅宝贝？沫儿？”

　　“对啊。我看弟妹心胸宽广，而且识大体，有大局意识。如果宋总对你真这么重要的话，弟妹凡事都为你着想，可能会做一些让步的。”胡贾宁说道，“我看宋总现在这样子，名分她是可以不要的，而你这副怂样，要你直接怎么样，她估计也死心了。

　　你看她最近在弟妹面前俯首帖耳的，跟以前不一样吧？”

　　“啊。”叶落愣愣地点点头，心想倒是这么一回事儿。以前宋嫣在沫儿面前挺傲的，如今却乖得不行，而且体贴入微，替自己跟沫儿想得很周到。

　　“你看，所以说，她现在在争取的，其实就是弟妹的某种默许。”胡贾宁一副破了大案的样子，敲了敲桌子说道。

　　“这怎么可能！”叶落听得头皮都炸了，感觉自己的三观都被颠覆了。

　　“怎么不可能。”胡贾宁淡淡说道，“看着吧。”


第545章 不走

　　这天下午下了班，叶落整个人都是魂不守舍的。

　　进了超市想买几份牛仔骨，晚上煎一下，结果心思没在眼前，买成了牛里脊，结账的时候，他自己都一阵失笑。

　　不得不承认，虽然老胡的话，有一定故弄玄虚的成分，不过叶落听了之后，还是非常震撼。

　　好像自己一直坚信的理念，似乎有些过于死板。而自己一直在努力抗争的某些东西，其实并不是完全不可能存在。

　　这种心思只要一动起来，就迅速地在脑子里生根发芽，叶落也是男人，总会有男人共有的通病。

　　要是换做寻常女子，叶落自然不会心动，但是宋嫣，这个女子太出色了。

　　叶落这一年多以来一直在遏制自己对她的好感，认为这是非常罪恶的事情，害人害己。

　　但是感情就是这样，遏制不是办法。这就好像被大坝积蓄起来的水，水位越来越高，大坝也不得不越来越高，等到最后，一旦大坝出现一丝裂缝，强大水压就会让大坝迅速垮塌，那就是滔天的洪水，非人力可以抗衡。

　　回到天鹅号上，船上今天只有叶落一个人，他也没心思做饭了，给毛毛泡了点狗粮，自己则在沙发上就这么愣坐着。

　　叶落除了应酬，平时很少抽烟，但眼下他却想来一支，他拿了一包客烟出来，拆开封纸，找来打火机点上，然后就在昏暗的客厅中吞云吐雾。

　　眼下天已经全黑了，毛毛吃完了狗粮，见叶落神情木讷，于是就乖乖地坐在叶落身边。

　　一人一狗，就这么沉默着。

　　也不知过了多久，叶落肚子里发出咕噜声，打破了客厅的宁静。

　　叶落晃了晃脑袋，知道自己不能再坐着了，得做点东西吃。

　　正要起身，客厅船舱门一响，有人进来了。

　　“嗯，好大的烟味，看这灯暗着，我还以为你不在呢。”宋嫣的声音传来，随后客厅灯亮起，耀得叶落眯起了眼。

　　“你在想什么心事呢？”宋嫣好奇地问道。

　　等到适应了屋内的光线，叶落抬头一看，发现宋嫣手里拿着一个砂锅，叶落鼻子一抽，一股浓汤的香味，马上把他的口水勾出来了。

　　“这是什么？”叶落盯着宋嫣手里的砂锅。

　　“鸡汤。”宋嫣脸上有些不自在，解释道，“我最近有些累，就煲汤想补一补，但是煲多了，我一个人喝不完，你吃饭了吗？”

　　“哦，还没。”

　　“那正好，一起喝吧。”宋嫣说道，“我也不太会弄，照着食谱做的，也不知道好不好喝。”

　　“闻着香味，应该错不了。”叶落笑了笑，起身去厨房碗柜取了碗筷。

　　两人就在客厅里，宋嫣盛出两碗汤来，把其中一碗放到叶落跟前，随后说道：“我再去做点东西吧，你一个男人，光喝汤不饱。这大半年都是你养活我，今天让我下下厨吧。”

　　看到宋嫣兴致很高，叶落也没矫情，点点头：“好，麻烦你了。”

　　“你啊，要是想沫儿了，就去市区嘛，光在这里想有什么用呢？”宋嫣一边笑着说道，一边走进了厨房。

　　听到宋嫣这句话，叶落心里一阵不好受。确实，自己这么胡思乱想，对不起楚沫儿。

　　他晃了晃脑袋，拿起汤碗来喝了一口汤，温热的浓汤下肚，全身一阵舒泰。

　　好汤，文火熬的，没三个钟头往上，出不来这个滋味。

　　厨房里，宋嫣开了油烟机，开始烹制食物。

　　她天资聪慧，手脚也麻利，跟着叶落久了，耳濡目染之下，下厨做一顿简单的晚饭，早就难不住她了。

　　二十来分钟，饭做好了，宋嫣端着菜走出厨房，往客厅沙发上一看，却发现毛毛看着自己，尾巴慢慢地摇着。

　　而叶落，却坐在沙发正中央，手里还捧着已经空了的汤碗，脑袋向一边歪着，已经睡着了。

　　这十多天，他太累了，眼下一放松，就睡过去了。

　　宋嫣幽幽叹了口气，把菜又拿回厨房，随后走到客厅，在叶落身边坐了下来。

　　她用最轻柔的动作，把叶落手里的空碗拿过来，放到茶几上，随后一手虚托着叶落的头部，另一条胳膊揽住了叶落的肩膀，轻轻一带，把他放平在沙发上。

　　然后再把叶落的鞋脱了，把腿也放到沙发上。

　　叶落是真累了，睡得很沉，这么搬动一下，他只是睡梦中发出了一声呢喃：“宋嫣……别走。”

　　宋嫣愣了一下，咬了咬下嘴唇，轻声骂道：“贪心鬼。”

　　骂完之后，宋嫣又看了看叶落沉睡的脸庞，神情又柔和起来，伸手替叶落理了理头发，附身下去在他额头上轻轻一吻：“放心吧，贪心鬼，我不会走的。”

　　随后她站了起来，去卧室取来毛毯，给叶落盖上，仔仔细细地掖好，又在旁边的单人沙发上坐下身来。

　　就这么呆呆坐了一会儿，宋嫣开始流泪，但她不敢发出声音，就这么默默地哭着。

　　毛毛看着哭泣的宋嫣，歪着脑袋，似是很费解。

　　……

　　叶落醒过来时，已经是第二天早上了。

　　客厅里，只有毛毛跟自己。

　　“我是怎么睡着的？”叶落问毛毛。

　　毛毛人立起来，舔了他一脸口水。

　　“得，省洗脸了。”叶落笑着把毛毛推开，起身走进了厨房。

　　厨房里有现成的饭菜，昨晚宋嫣做的，叶落也懒得再弄，把饭菜在微波炉里转了一下，直接开吃。

　　味道还不错，叶落吃得挺高兴，宋嫣的手艺让他感到有些意外。

　　但是这顿饭，叶落今天是不能当面去谢宋嫣了，因为今天的工作安排，是去市区录节目。

　　《音乐拯救》这个节目，在第十三期之前，都是选手比赛。在真正开始拯救四强选手之前，节目组一致认为，叶落出手两次已经足够了，再多就不合适，得压一压。

　　所以第七、八、九、十、十一、十二这六期，叶落的活其实并不多，过去就是板着脸，当一个冷面杀手。

　　叶落心目中的四强选手，能出线自然最好，要是出不了线，那也是他们自己的事了，叶落打算不管了，之后的比赛，就顺其自然。

　　本来斯帕克去为麦瑞娜演唱会保驾护航，对节目进行有一定影响，叶落索性调来了丁少阳，反正加州分公司目前已经步入正轨，老丁遥控就够了，不如来纽约做一下节目的音乐监制。

　　老丁也很痛快，马上就来了。

　　老丁在音乐方面，是个典型的快枪手，什么都快，出词曲快、编曲快，舞台设计方面，这个音乐老顽童也是一步三计的牛人。

　　给他一个礼拜时间，整整六期节目的音乐选材、编曲、舞台设计就全做出来了。

　　这方面的速度，叶落估计自己都比不上，斯帕克更是拍马难及。

　　所以叶落这次去纽约，是六期节目连续录制，费时一个多星期，十来天的样子。

　　宋嫣的新专辑，叶落打算就全丢给胡贾宁去处理了，因为他发现如果他在场的话，宋嫣唱情歌会有些心理障碍。

　　驱车赶到纽约市中心，已经是上午八点多，叶落有些迟到了。

　　“你搞什么呢？”丁少阳看到叶落进来，吐槽道，“让我连续一礼拜趴这儿忙里忙外的，你自己却迟到。这个我可不能忍啊，你是老板我照样骂人。”

　　“该骂，该骂。”叶落笑着点点头，“不过，正是因为老丁你在，我才特别放心嘛，一放松，就迟到了呗。”

　　“看你这副下盘虚浮的样子，昨天晚上玩得太疯了吧？”丁少阳笑道。

　　“别瞎说。”叶落白了老丁一眼。

　　“看把你吓的。”丁少阳摇摇头，“行了，录节目去吧。”


第546章 理查德的请求

　　十月中旬的这十多天，叶落一直在纽约。

　　这些日子还是很忙，他也需要这种忙碌。

　　忙碌的生活节奏，可以让大脑保持高速运转，疲于应对眼前的状况，这样其他的事情，就可以少想一些。

　　而因为在纽约工作，晚上叶落的落脚点，自然就是纽约的新房子，每天晚上跟楚沫儿过一下二人世界，这对他的心灵，也是一种抚慰。

　　跟楚沫儿在一起，什么时候都很简单，叶落的想法也不需要太多。

　　开开心心地在一起，想做什么就做什么，不用太在意对方的看法，因为这两人，本来就喜欢真实的彼此。

　　无论做什么事情，只要互相陪着，就好了。

　　楚沫儿最近其实也很忙，她又要自己研修博士学院，又要给学生们上课。

　　而且因为她上声乐课的效果很好，茱莉亚学院将她从助教，提升到了正式讲师的职位，并且又让她兼了一门基础课——西方音乐史。

　　看自己未婚妻这副架势，估计博士学位一到手，就直接往副教授的职称发起冲击了，再过几年，或许楚教授这个称谓，会成为她的正式尊称。

　　这种强到没朋友，长相气质都是极品的学霸，在自己的怀里百依百顺，做小鸟依人状，叶落有时候想想，自己福气确实挺好的。

　　楚沫儿是叶落发迹之前，就决意将一生托付他的女子，人要知道感恩和知足。

　　慢慢地，那种心中蠢蠢欲动的心思，也就平复了下去。

　　最近这一周一直在演播大厅和超市、住所之间两点一线，日子过得安安稳稳，这种生活，就好像充电一样，让叶落的斗志重新燃烧起来。

　　他觉得自己不能在儿女情长中迷失，眼前还有更重要的事情。

　　《音乐拯救》这六期录下来，虽然录制密度大，很累人，但还算顺利。

　　老丁把舞台上的音乐捋得很顺，水准又高，叶落相信这六期节目，就算没有自己出手，依然会博得观众的好评。

　　在录制期间，《音乐拯救》第四期在NBC播出了，收视率飙到了两千万，而《美国偶像》则比上一期略有下滑，本期五千六百万。

　　双方的差距正在不断缩小，这个现象再次引起了媒体的轩然大波。

　　周六第十二期录完，四位之前定下来的种子选手，黑珍珠——阿比盖尔·利文斯顿、摇滚歌者——亨利·迪恩、睡美人——雪莉尔·史密斯、乡村奇才——约瑟夫·赖斯，都稳稳地出线了。

　　下一期开始，叶落将正式出手。

　　这四人的比赛依然会继续，而且变着花样去比，连比三期，最后决出名次来。而叶落的音乐拯救，就在这种激烈的比赛中去完成。

　　那么叶落既然成为音乐监制，评委就不适宜再兼任了，否则自己的作品自己点评，一来怪怪的，二来不服众。

　　这个节目，需要一个新的重量级的评委。

　　叶落想来想去，合适的人真不多，因为自己目前的定位已经摆在那里了，能够点评自己作品的评委，在名望上要比自己更大一些才行。

　　在如今的流行音乐界，比叶落名气更大的，似乎只有十大音乐鬼才。汉关都不行，因为在之前的宣传造势上，叶落跟汉关是平等的，节目不能再请汉关这一级别评委来打自己的脸。

　　那么十大音乐鬼才，而且必须是流行音乐界的，可能接受邀请的，好像只有华纳的音乐总监兼老板，理查德了。

　　对于理查德的邀请，从节目策划案刚刚启动的时候，叶落就已经在进行了。

　　不过最近这老头儿身体据说不太好，音乐也不做了，正在疗养院里养着，叶落邀请他，他一直没确定到底来不来。

　　听丁少阳说，理查德的健康状况不容乐观。

　　结果这边录制非常快，一个多月，就直接录到十二期了，第四评委应该出场了。

　　当然，距离第十三期的录制，还可以拖一段时间，目前才播四期，后八期，够播两个月的，叶落还有至少五十天左右的筹备时间。

　　不过周六录完第十二期，叶落还是拨通了理查德的电话，想再确认一下。

　　如果实在不行，叶落要准备第二套方案了，去邀请别的鬼才级音乐人，当然，这些人跟叶落没交情，价码是不一样的，叶落得直接用钱砸，而且还不一定砸得过来。

　　就算砸过来，因为不是自己人，在节目上说什么话也不好完全控制，挺麻烦的。

　　之前理查德那边，一直是丁少阳在联系，今天叶落打算亲自出面，跟这位德高望重的音乐人聊一聊。

　　电话很快就通了，叶落马上说道：“理查德先生，你好，我是叶落。”

　　“喔！叶先生，你好。”理查德的声音听起来有些沙哑，不过兴致很高，能接到叶落的电话，他似乎很高兴。

　　“理查德先生，我记得我们初次见面，当时我还是个学生。”叶落笑道，“当时我的一首曲子，换了您的一百万美金。您可能不知道，当时这一百万，解了我的燃眉之急。”

　　“哈哈哈。”理查德笑了几声，“叶先生的才华令人赞叹，当时我就觉得，这个年轻人可以结交，说不定，以后会有合作。果然，我的直觉很准确。”

　　“前阵子我要收购摩根唱片，也是理查德先生慷慨解囊，让我完成了收购。”叶落诚恳地说道，“虽然我们见面机会不多，但是理查德先生，您是我命中贵人，我对你的健康，十分关注，我由衷希望您能长命百岁。”

　　“呵呵。我今年已经六十三岁了。”理查德笑道，“上天待我不薄，给了我足够的天赋，也给了我不错的家世，可以让我在这一生中，完成自己的梦想。

　　其实到现在，我的人生已经没有遗憾了。

　　叶先生，我刚刚从医生那里得到了确切消息，我大概还有一年左右的寿命。”

　　“啊？”叶落很震惊，“怎么会？”

　　“生死由命，我得这病，不是一年两年了，死亡对我来说并不可怕，我早就看开了。”理查德说道，“我这几天一直在考虑，这一年不到，我到底应该做些什么。

　　我曾经考虑过什么都不做，就在苏格兰的农场里，过一年悠闲的农庄生活，甚至远离音乐。

　　因为我已经做了一辈子的音乐，是时候该告别它了，我要体验一下不同的生活。

　　所以，之前丁总监邀请我参加《音乐拯救》，我没有马上答应，也是出于这个考虑。”

　　“哦。”叶落点了点头，“我尊重您的想法，既然这样的话……”

　　“哎，别忙，听我说完。”理查德说道，“最近我尝试了一下，离开音乐。我花了一周时间，没有听音乐，也没有做音乐，然而这一周，我丝毫没有摆脱工作的那种轻松，头一天还行，之后几天，一天比一天痛苦。

　　所以我想，我这辈子，是离不开音乐了，没有音乐，我可能一年时间都活不到。

　　叶先生，我接受你的邀请。并且，我还有一个不情之请。”

　　“请讲。”叶落说道。

　　“我听说《音乐拯救》的第二季，也会在今年播出，我想我还有时间去参与第二季节目的录制。

　　第二季，我想当音乐拯救者。

　　我已经完成了自己今生的梦想，剩下的时间，我想尽自己的能力，去帮助别人，可以吗？”

　　“呃……”叶落说道，“理查德先生，这毕竟只是个真人秀节目，可能上升不到这个高度。”

　　“呵呵，这个无所谓了。”理查德笑道，“我只求心安。”

　　“好。”叶落点了点头，“我答应您。”


第547章 总公司

　　又在纽约城里待了十多天，这次回蒙托克，对于宋嫣会用什么方式来抗议自己录制唱片的时候不露面，叶落心里倒是很好奇。

　　跟宋嫣一年相处下来，宋嫣对不满的表达方式，叶落认为大致可以分为五个档次。

　　最轻微的那种，是飞白眼。这是小儿科，叶落已经麻木了。

　　稍微严重一点，脸色沉下来了。宋嫣容貌很漂亮，五官很立体，这种脸蛋，什么表情都似乎比一般人要更鲜明一些。

　　她脸色一沉，自有一股不怒而威的气势。一开始叶落对宋嫣这招，心里还真有点慌，不过一年多锤炼下来，也适应了。

　　再严重一点，就是叶落总结出来的“三不”原则：不说话、不理人、不吃饭。

　　前两个倒也还行，就是不吃饭让人挠头，因为饭是叶落做的，她不吃，叶落会感到很挫败。

　　更严重的，那就是情绪崩溃，哭鼻子，这是叶落比较怕的，不过最近宋嫣情绪稳定，倒是很少使这招。

　　五档里最让叶落不能接受的，就是出走。这个宋嫣在国内干过一次，就这一次，就相当于核威慑了，让叶落现在很忌惮。

　　叶落估摸着，这次回去，大概会面临第三档的考验，不说话、不理人、不吃饭。

　　应对这招，叶落经验很丰富，这个主要考验不是叶落认错的诚恳程度，而是厨艺。

　　只要叶落做出来的东西，能够引诱宋嫣不由自主地下筷子，得，这招就不攻自破了，大有一筷泯恩仇的意思。

　　当然，想让宋嫣在生气的时候吃东西，厨房里的活儿得用心，寻常的菜式，那是不行的。

　　这天一大清早，叶落一边从纽约往蒙托克方向开着，一边戴上蓝牙，拨通了丁少阳的电话。

　　老丁做完六期《音乐拯救》，任务圆满完成，回洛杉矶了。

　　“叶总啊，这才早上六点，我刚下飞机，刚睡着。”丁少阳不满的声音从电话里传来，“你这样我可要加薪啊。”

　　“哦，不好意思，我忘了时间了。”叶落抱歉地说道，“那你休息。”

　　“得了，醒都醒了，什么事儿说吧。”丁少阳说道。

　　“老丁，我记得你在天京，入股了一个烤鸭店是吧？”叶落问道。

　　“是啊。”丁少阳笑道，“现在已经不仅仅入股了，我自己都独立投资餐饮了，让小琦在国内管着，怎么，你也有兴趣？”

　　“不是，我就想问问，天京烤鸭子的做法，你知不知道秘方。”叶落说道，“这个圈外人没法知道，你这个老板，或许知道窍门。”

　　“等等，让我猜猜。”丁少阳说道，“你惹咱们宋总不高兴了，想做一道家乡美食赔罪，我说的没错吧？”

　　“人生已经如此的艰难，有些事情就不要去拆穿。”叶落翻了翻白眼。

　　“嘿嘿。”丁少阳笑了几声，“烤鸭子的做法呢，我确实知道一部分窍门，但是我自己也烤不出来。

　　那些大师傅，都是十几年甚至几十年的手艺，那是人家吃饭的本事，传儿不传女，传内不传外。真正的秘诀，我这个老板也不知道。

　　所以，光靠我这张嘴指点一下，你就想烤出来，门都没有。”

　　“哦……”叶落叹了口气，“那好吧，我另外想想办法。”

　　“得了，你一个周山人还能想出什么天京菜啊。”丁少阳说道，“我教你做另一道菜吧，鸭子咱烤不成，炖个鸡也行嘛。

　　这道菜，也是天京名菜，天京女孩儿尤其爱吃，材料最好是天京油鸡，美国这估计买不到，用其他鸡凑合一下也成。但是记得要挑肉质细腻肥嫩的，这样味道不至于跑太远。

　　做法嘛……”

　　“你等等，我记一下。”叶落看了看手机，按一下录音键。

　　等丁少阳说完了这道菜的完整做法，叶落点点头：“行，谢了，我一会儿拐趟超市，把这些主料辅料全备上。”

　　“谢倒是不用谢。”丁少阳笑道，“回头要是有人问起来，你千万别说这道菜是我教你的，这就行了。”

　　“这是为什么？”叶落没听懂。

　　“这菜你做了给宋嫣赔罪，菜名太应景，我可不想当教唆犯。”丁少阳说道。

　　叶落愣了：“这道菜叫什么名字？”

　　“贵妃鸡。”丁少阳说完，就把电话给挂了。

　　……

　　交上老丁这种朋友，叶落觉得自己的命运，还是比较不幸的，遇人不淑，说的就是这种状况。

　　路过蒙托克小镇超市，叶落停下车，心里开始犯嘀咕。

　　这菜到底做，还是不做。

　　犹豫了足有一分钟，叶落大腿一拍，不就一道菜嘛，哪儿来那么多说法，自己最近怎么变得这么患得患失了。

　　把心一横，叶落下了车，走进了超市。

　　在超市挑选食材，叶落记住了老丁的叮嘱，鸡要挑肥嫩的。

　　正挑着，叶落听到身边有人轻声咳嗽了一声。

　　一扭头，宋嫣。

　　宋嫣穿着一身粉红夏季运动服，短袖短裤，都是紧身的，全身的线条真是令人血脉贲张。

　　她胳膊上贴着运动型MP3，脚上穿着跑鞋，走路没声儿，所以叶落一开始没注意到她。

　　看样子，这妮子是晨跑经过超市，顺便买菜，她手上的购物篮里已经有不少食材了。

　　“早。”叶落很欣慰，“嚯，自己买菜啊？你把手里的东西给我吧，晚上去我船上吃。”

　　宋嫣倒也不矫情，把整个购物篮放进了叶落的购物推车里，也没说话，扭头就走。

　　“现在天凉，早上多穿点儿。”叶落叫唤了一声，宋嫣没理他，转眼就走出超市了。

　　叶落苦笑了一下，得，自己估计得没错，不说话、不理人、不吃饭。

　　……

　　买完菜叶落去了一趟天鹅号，把今天不用的食材放进冰箱里，要用的就扔在水槽里解冻。

　　毛毛最近十来天，都在理查德那里。

　　理查德刚奔丧回来，情绪很低落，叶落觉得他一个人在森林里待着怪可怜的，要他出来吧，他也没心情，反正他很喜欢毛毛，干脆，让毛毛去陪陪他，一人一狗有个伴儿。

　　前后巡视了一下天鹅号，确认一切无恙，叶落再次上车，去公司上班。

　　灯塔唱片，目前这家唱片公司的定位，依然是中厂牌级的唱片公司。

　　在收购了摩根唱片之后，叶落目前的办公地点，其实有三个可供选择，一个是加州洛杉矶，一个是蒙托克，另一个是原摩根唱片所在的纽约市区。

　　洛杉矶气候最好、蒙托克风光秀丽、纽约有楚沫儿，三个地点各有优劣，不过宋嫣显然更钟意蒙托克的这些小木屋，她不搬，叶落也就顺着她的意思。

　　所以灯塔唱片，在三个办公地点的规模最小，却是美人唱片公司的总部。

　　反正叶落和宋嫣在哪儿，哪儿就是公司总部。

　　丁少阳镇守洛杉矶，叶落是放心的，纽约那边，光斯帕克和原摩根唱片的雇员们，叶落不太放心，所以最近，叶落想把王妮可调过来。

　　这妮子之前一直在洛杉矶做营销经理，丁少阳那是好评如潮，叶落觉得是时候给她升升官了。

　　走进灯塔唱片的办公室，宋嫣早就已经在了，反而是唐锦绣不在。今天是周一，唐锦绣要去纽约摩根唱片，代表叶落听取工作进度，等于是钦差大臣。

　　办公室就叶落跟宋嫣两个人，这妮子使起小性子来愈发肆无忌惮，叶落进来，她就当做没看见。

　　叶落摇了摇头，也当做什么事儿都没发生，自己去倒水的时候，还把宋嫣的杯子捎上，给她冲了杯麦片。

　　叶落有窍门，宋嫣开始闹脾气的时候，千万不能太当回事儿，越是当回事儿，她越来劲。

　　就当什么都没发生，该干嘛干嘛。然后用一些委婉巧妙的方式，去表达歉意，这样效果最好。

　　当然，叶落没这个觉悟，这法子是胡贾宁教得。

　　“王妮可在洛杉矶表现挺好的，宋总，你看是不是可以把她调到纽约来。”叶落一边喝着热水，一边说道，“斯帕克是专业人才，不是管理人才，而且他这个人，认钱不认人，纽约摩根，目前少一个让我们放心的总经理。”

　　宋嫣表情冷漠，但是眼中却透着思考的神色，她公私倒是分明，闹脾气归闹脾气，公事不会耽搁。

　　“妮可是不错。”宋嫣点点头，“不过纽约摩根唱片，规模大，雇员多，里面派系肯定会有，情况错综复杂，妮可不一定镇得住。

　　我看这样吧，妮可来蒙托克，替我们管理灯塔。

　　我们两人，亲自去纽约，把摩根唱片彻底理顺了。

　　之前我们不去，是因为这边也确实离不开，而且纽约那边，刚刚易主，人心不安，我们马上杀过去反而不好。

　　现在，差不多时机成熟了。”

　　“还是你想得周全。”叶落点了点头，认可了宋嫣的这个计划。

　　“况且，你跟沫儿总是两地分居，这样下去也不是办法。”宋嫣说道，“现在你都能十天十天地不上班了，要是我再不让你搬办公室，或许哪天我这个总裁都会被你撤职了。”

　　“哪里，哪里。”叶落尴尬地笑了笑。


第548章 认命

　　宋嫣的这次人事部署，听起来让人很兴奋，同时前面好像也有不少艰难险阻，但是叶落却知道，对于他自己而言，其实就是换一个办公室而已。

　　这样他得把天鹅号开到哈德逊河上，然后他跟楚沫儿，就能夜夜相见了。

　　其他的事情，叶落不用去操心，什么公司整合，什么人心掌控，什么企业文化，什么业绩利润，有宋嫣在，叶落这个老板一样都不用管。

　　他只要把音乐做好就行了。

　　他最近需要做的音乐，其实就是《音乐拯救》后三期的新歌。

　　三期节目，四个选手，这个新歌的量可不少，一期节目，怎么着都得八首以上，三期下来，两张新专辑的量。

　　筹备时间原本是挺长的，但是叶落还是觉得别拖，尽量早一点。

　　理查德时间不多了，他既然要当第二季的拯救者，叶落得赶紧把第一期弄完，然后把节目班底留给他，让他尽快可以录，别回头录一半，人走了。

　　录节目当然累，其实以理查德的健康状况，不适合当拯救者，不过老头子坚持，叶落也理解。

　　一个音乐人，人生最后的落幕，就应该这样，得站着。

　　况且，让《音乐拯救》作为理查德这个音乐大师最后的舞台，叶落也觉得不会辱没了他。

　　这两天搬办公室，第五期《音乐拯救》按计划播出，斩获两千六百万收视率，达到了《美国偶像》收视率的一半。

　　按这种涨幅，叶落相信第二季的《音乐拯救》，必然会成为美国电视史上的收视率神话。

　　理查德在这个舞台上，向观众们展示他一生的音乐功底和才华，值。

　　……

　　来美国之后，叶落办公室的窗外风景，一直在变。

　　一开始是圣莫妮卡湾的阳光沙滩，后来是长岛尽头的灯塔群山，如今，却变成了曼哈顿区鳞次栉比的高楼大厦。

　　这里寸土寸金，摩根唱片的总部，其实在办公面积上比灯塔大不了哪儿去，尤其是他们的录音棚很小，而且只有一个。

　　作为一个大厂牌，他们原创音乐的热情其实并不高，主要精力都在运营上，这从他们运营经理的办公室面积，就能看得出来，比起老板的没小多少。

　　办公室搬过来，座位还是老样子，宋嫣在身边，唐锦绣在对面。

　　如今这种座位安排，叶落也习惯了，就这样，再变的话，他自己都不答应。

　　宋嫣自从来纽约之后，忙得脚不沾地，即兴演讲、开会、跟歌手谈合约、跟其他唱片公司谈合作，叶落每天在办公室里做音乐，几乎就看不到她。

　　每天看着宋嫣一回到办公室，累得都跟脱了型似的，她还得强打精神，继续处理积压在案头的文件，说叶落看着不心疼，那是假的。

　　怎么办呢，叶落在工作上能帮得上忙的真不多，就算他要帮，宋嫣也不让，叶落也就只能晚上把菜烧得用心一点儿，给她多补补。

　　可是宋嫣又怕发胖，吃得也不多。

　　这天下午，宋嫣刚进一门，就发现办公室里多了一样东西。

　　这东西宋嫣当然认得，她看向了叶落：“有必要吗？”

　　“有。”叶落摘下耳机，音乐也不做了，站起身来走到宋嫣跟前，双手扶着她的肩膀，把她轻轻按倒在那样东西上。

　　“叫你吃你不肯多吃，让你休息，你又不休息。”叶落说道，“我也是没办法了，这按摩椅啊，你平时多坐坐，来办公室了呢，放松一下。”

　　宋嫣半躺在按摩椅上，看着叶落开启电源，笑道：“还算有点良心。”

　　叶落笑了笑，拉了把椅子坐在宋嫣身边，劝道：“你啊，别眉毛胡子一把抓，有些事情，就放手给下面的人去做，你把个方向就完了，别把自己整得这么累。”

　　“你以为我不想这样啊？”宋嫣笑了笑，柔声道，“摩根这个班底，我现在还在了解阶段，有些东西我暂时不能放，等到他们确实让我放心了，我才会放。

　　现在我们公司业绩蒸蒸日上，可越是这种时候，就越不能疏忽大意。

　　你放心吧，有我在，公司永远会是成就你梦想的武器，绝不会拖你的后腿。”

　　叶落听了有些感动，伸出手来拍了拍宋嫣放在按摩椅扶手上的手背：“这些日子，辛苦你了。”

　　“这是我的命。”宋嫣柔声说道。

　　叶落微微一窒，不知道说什么好，他检查了一下按摩椅，拍了一下自己的脑门，说道：“哎呦，我型号没订对，头部按摩没考虑到，瞧我这笨的。”

　　“那正好咯。”宋嫣看了看唐锦绣的办公桌方向，确认她不在，笑道，“你替我按一会吧。”

　　“好。”叶落点点头，把椅子挪到宋嫣身后，伸出手来，替宋嫣揉着太阳穴。

　　从这个角度看宋嫣，五官倒着看，依然美不胜收，五官如画，肤若凝脂，发如青丝。

　　只是手指在她太阳穴附近多按一会儿，叶落发现这妮子其实底妆打得很厚，自己的指尖粘了化妆品，有滑滑的触觉，再看看被自己揉开的额头两侧，微微露出了宋嫣肌肤的本色。

　　虽然依然很白，但还是比妆后要显得暗黄一些。

　　叶落不由叹了一口气，宋嫣如今这么忙碌，睡眠时间都不能保证，男靠吃女靠睡，连续几个月下来，她其实已经很憔悴了，只是用浓妆掩盖着，自己看不出来。

　　这朵原先在自己面前绚丽绽放的带刺玫瑰，如今却在慢慢枯萎。

　　叶落叹了口气，说道：“宋嫣，化妆品这些，我不太懂，但我起码知道一点，就算最好的化妆品，对肌肤都有伤害，你每天这样捂着，对皮肤不好。”

　　“嗯……”宋嫣低声呢喃了一声，没有回话。

　　这妮子被按摩椅一按，再被叶落揉着太阳穴，全身放松之下，居然睡着了。

　　叶落也就不再打扰她，站起身来，回到自己的座位上，开始继续做音乐。

　　第十三期的《音乐拯救》，下周开始录制，叶落新歌已经做得差不多了，今天再收个尾，明天，就能让四个歌手开始排练。

　　正做着，叶落的手机忽然响了，把叶落吓一跳，生怕把宋嫣吵醒了，赶紧接起来，低声问道：“谁啊？”

　　“叶总，是我，杨远山。”乐势老总杨远山的声音响起。

　　“哦，杨总你等一下。”叶落说了一句，快步走出了办公室，回身掩好了门，对宋嫣的女助理小刘说道：“宋总睡着了，你送条毛毯进去，记得别吵醒她。”

　　“哦。”小刘连忙应了一声，起身去拿毛毯了。

　　叶落干脆在小刘的位置上坐了下来，说道：“行了，杨总，什么事儿？”

　　“好事儿。”杨远山笑道，“我们乐势网站的音乐排行榜，明天开始要正式上线了。我已经打通了全美三百多家媒体关注这个事情，全美各大城市的音乐电台，电视台，都会关注这个排行榜。”

　　“哦，花了不少钱吧。”

　　“嘿嘿，确实不少。”杨远山笑道，“整整十多亿啊，要不是有你们美人公司一直在持续不断地输血，这一步我真不敢这么快就迈出去。”

　　“既然迈出去了，就不要瞻前顾后了，开弓没有回头箭。”叶落笑道，“不过一开始，媒体动静再大，乐势想跟公告牌网站比，那估计还是不行的，这个得慢慢来。

　　杨总，你心里的期望值，我建议你调低一点。”

　　“哈哈，这个我知道。”杨远山笑道，“等到这个排行榜做成了，下一步，我打算让乐势进军影视界了。

　　反正我们乐势，一定会做强做大，成为全球最好的泛娱乐平台，绝不会辜负叶总对我们的期望。”

　　“言重了，言重了。”叶落笑了笑，“大家一起进步吧。”


第549章 轮回

　　“欢迎来到《音乐拯救》。

　　十二期节目过去，我相信观众们都已经迫不及待地想看到，我们的拯救者叶落，到底会用什么样的音乐，来挽救阿比盖尔·利文斯顿、亨利·迪恩、雪莉尔·史密斯、约瑟夫·赖斯，这四位出线歌手的职业生涯。

　　当然，考虑到我们节目的收视率，再考虑到十二期节目之后，其他唱片公司对于我们选手的关注度，我想，就算这些歌手没有得到叶落先生的拯救歌曲，他们的职业生涯，或许也已经能够得到拯救。

　　这也就意味着，如果想要让这些歌手的职业生涯，比现在更为成功，那么对于叶落先生的要求，会比之前我们计划的，要更高。

　　原先我们认为，遇上麻烦的，是歌手们，现在却发现，真正遇上麻烦的，是叶落先生。

　　那么叶落先生，对于这种困境，你怎么看？”

　　第十三期音乐拯救的节目录制现场，主持人开场白之后，首先对叶落提出了这么一个问题。

　　现场的镜头马上给了叶落一个特写。

　　叶落坐在两位评委之间，正色说道：“其实想在任何一个行业站稳脚跟，都不是一件容易的事情，而想在任何一个行业的巅峰水准立足，更是难上加难。

　　音乐圈，也是如此。

　　作为歌手，他们需要关注度，需要有好歌曲，需要有很好的包装、运营，想拥有这些，天赋、勤奋、运气，三者缺一不可。

　　而作为一个音乐人，想要站在一个极高的高度，就必须要有好的作品，这需要经年累月的技术积累、持续不断的灵感支持，和永不枯竭的创作欲望。

　　每个人都会倦怠，每个人也都会遇到他们的职业困境。

　　当忽然有一天，我们发现身后已经没有退路，面前是万丈深渊，我们面对的只有两个选择，要么困在这里，逐渐死去，要么展翅高飞，浴火重生。

　　选择哪一样，那是毫无疑问的，但是有没有能力和斗志去作出正确的选择、迎接挑战，又是另外一回事情。

　　我想，困境，是激发人类潜能的最好环境。

　　作为想被拯救的歌手，四位歌手依然在抗争他们的命运。

　　我作为拯救者，自然也会迎难而上。”

　　叶落这段话说完，现场报以掌声。

　　当然，面对这种场面话，大家的掌声还是有所保留的。

　　行不行看疗效，打嘴炮没用。

　　“感谢叶落先生的发言。”主持人笑道，“好像自从节目开播以来，之前的十二期节目，叶落先生说话总数，还没有这段多。

　　看得出来，叶落先生是要发力了，那么到底效果怎么样，我们一会看现场。

　　好了，首先，我们先来宣布本场比赛的竞演规则。

　　本场，是四强歌手的排位赛，名次越高的歌手，他们在下一场正式开始角逐时，出场顺序就越靠后。

　　而本场比赛的竞演顺序，由四位歌手之前十二期比赛的总成绩决定，成绩越好，出场顺序就越靠后。

　　本场比赛，我们将呈现八首歌曲，每人两首，之前总成绩第一的选手，将获得第一、第八的出场顺序，以此类推。

　　我们首先有请，之前获得过五期冠军的亨利·迪恩，演绎第一首歌曲。”

　　全场掌声如同潮水一般响起，但很快又如同潮水一般褪去。

　　前摇滚乐队主唱，亨利·迪恩走上舞台。

　　这是一个年近四十的男人，这么多期看下来，叶落发现这个男歌手，在音乐造诣上，是这个舞台上最全面的。

　　那种激昂粗粝的摇滚唱腔，仅仅是他的一层皮而已，骨子里这个男人多才多艺，乐器上不仅仅会电吉他，还会钢琴，会萨克斯风，唱腔更是变化多端，什么流行类型都能驾驭，在第九期的时候，甚至还玩过一段美声。

　　他的外形条件也很不错，眼珠碧蓝、眉高眼陷，鼻梁高挺，是个典型的北欧男人，一副硬汉形象，在舞台上又可刚可柔，很有魅力。

　　叶落很难理解，这么多才多艺，富有魅力的男人，他的前妻到底是中了哪门子邪，会跟另一个鼓手上床，害得他暴起伤人，锒铛入狱。

　　当然，亨利的外形，有个小问题，就是全身纹身太多，两个膀子全纹满了，脖子上也有，这种形象，在舞台演绎上，偏摇滚可以，其他类型，不太搭调。

　　而今天，这位摇滚主唱，叶落给他的第一首歌曲，跟摇滚一点关系都没有。

　　作为这一期实际上的开场曲，叶落选定这首歌，是一首气势磅礴的大歌，定基调用的。

　　亨利·迪恩穿了一身白色的礼服上台，整个人的装扮，似乎是要去赴一场晚宴，金丝眼镜、燕尾服、白领结，正式而又精致，跟他平时的舞台形象完全不同。

　　叶落也是没办法，只有这种长袖高领礼服，才能把这家伙的一身花绣全部遮住。

　　还别说，亨利穿着这身上台，然后坐到钢琴琴凳上，那股子举手抬足的范儿，直接就朝表演艺术家的感觉去了。

　　这种老炮，亦正亦邪，舞台经验太丰富了。

　　他面前的这架三角钢琴，与其说是乐器，更多地像一个舞台道具，因为这首歌的钢琴伴奏，虽然也重要，但是弹奏难度不高，主要是为了显示那股子范儿。

　　自从认识宋嫣之后，叶落非常喜欢在舞台上摆一架钢琴，他觉得有乐器之王镇着，稳。

　　《音乐拯救》的布景，因为预算充裕，在最后三期，直接动用了三维布景。

　　这首开场曲的布景主题，是星空。

　　背景是黑暗的，但是整个舞台上，点缀着闪亮的星星，这些星星就在观众眼前，仿佛唾手可得。

　　舞台深处，是一片缓慢转动的巨大星云，似是一座星系，只是目前隔得太远，暂时看不清楚。

　　随着舞台上音乐响起，那座远处的星系逐渐被拉近，当亨利·迪恩开始演唱的时候，这座星系已经变得极易辨别了。

　　四条明显的旋臂，全部由恒星的亮光组成，再加上一些不明显旋臂和分支，若隐若现，呈气云状，围绕着中心银盘缓慢转动。

　　这是银河系。

　　亨利·迪恩的歌声响起：

　　“From the day we arrive on the planet，

　　自从那一天我们来到那个星球。

　　and blinking，step into the sun，

　　眨着眼走入阳光中。

　　There’s more to see than can ever be seen，

　　想要知道事物的永远认识不够，

　　More to do than can ever be done，

　　想要做的事情永远做不完，

　　Theres far too much to take in here，

　　想要学习的却永远无止境，

　　More to find than can ever be found。

　　那儿有你永远寻不完的宝藏。

　　But the sun rolling high through the sapphire sky，

　　但日出日落，穿过湛蓝的天空，

　　Keeps great and small on the endless round，

　　把伟大和渺小融入这无尽的轮回之中，

　　It's the Circle of Life。

　　这是生命之轮回。

　　……”

　　歌名：《Circle Of Life》，译作《生命轮回》。

　　这首歌曲，是另一个世界一部里程碑式电影的主题曲，气魄庞大，立意深远。

　　随着舞台上这首歌的演绎，三维星空布景也在不断变化着。

　　现场的所有观众，似是乘坐着一艘超光速的飞船，距离银河系越来越近，在第一遍副歌高潮的时候，太阳系可以看到了。

　　第二遍副歌高潮，地球近在眼前。

　　舞台上的动态背景不断拉近，北美洲、美国、纽约州、曼哈顿区、NBC演播大厅。

　　亨利·迪恩在舞台上弹奏钢琴，并且演唱的俯视视角，被呈现在全场观众眼前。

　　随后镜头角度变换，三维虚拟布景，跟舞台上真实的亨利·迪恩合二为一。

　　此时，最后一个钢琴的音符，正好落下。

　　亨利·迪恩起立，转身，谢幕。

　　这就是叶落今晚第一首拯救曲目。

　　整个演播大厅在全体观众一时失神自后，很快就响起了狂风暴雨一般的掌声！

　　叶落从评委席站起身来，向全场疯狂的观众鞠躬致谢，随后走出了评委席，坐到了观众席的第一排位置。

　　那里，楚沫儿、宋嫣早已经帮他空出了两人之间的座位，今天的录制，这两个女子也从百忙中抽出时间，来支持叶落。

　　本场叶落是拯救者，作为整个演出的参与者，他自然不能继续担任评委。

　　他在评委席上位置，自有他人代替。

　　以狂风暴雨般的掌声作为背景，主持人高声宣布：“女士们先生们，有请我们节目的第四位评委，格莱美终身成就奖获得者，华纳唱片公司音乐总监，克莱·理查德先生登场！”


第550章 让你感受我的爱

　　理查德的出场，非常突然。

　　在媒体缄默方面，整个节目团队做到了极致，所以理查德的出现，对于如今现场的观众而言，是一种极大的惊喜。

　　世界十大鬼才音乐人，在全球范围的知名度，位于音乐圈的巅峰，尤其是其中几个涉及流行乐的音乐人，比如克莱·理查德、拉里·詹宁斯、本·格林等。

　　这些人在当今乐坛，都是伟人级的，而其中，理查德在荣誉方面是最硬的，因为他横跨古典乐和流行乐，在两个领域中都是大宗师。

　　从十八岁获得了古典钢琴演奏的肖邦奖开始，一直到六十岁，活着拿到了格莱美终身成就奖，一生奖项无数，可谓荣誉等身。

　　这么一个人，走进某个音乐真人秀节目的现场，所有的观众都得拧一下自己的胳膊，确认自己不是在梦中。

　　数月不见，在叶落眼中，理查德老了不少。几个月在加州，这位老音乐人还是一副腰杆笔直，鹤发童颜的模样，如今上台，他已经需要一根拐杖了。

　　叶落、楚沫儿、宋嫣都站了起来，用掌声欢迎这位享誉全球的音乐人步入评委席。

　　劳伦斯又开始骂街了：“我他娘的看到了谁？为什么没人跟我说他要来，早知道我就穿得庄重一些了。”

　　秦时月看了一眼劳伦斯身上的花衬衫，笑而不语，等到理查德走到评委席附近，这女子闪出身来，搀扶起理查德，将他迎入评委席中。

　　理查德虽然脚步有些蹒跚，但精神头不错，他笑了笑说道：“不要因为我耽误太长时间，我们继续比赛吧。”

　　今晚第二个登场的，是睡美人雪莉尔·史密斯。

　　事实上，这个女子的往期成绩，并不比亨利·迪恩逊色多少，也有四期冠军在手。

　　前四首歌曲，是今晚比赛的第一个环节。

　　在这四首歌曲完成之前，评委是没有台词的。

　　所以理查德就位之后，虽然镜头时不时扫到他，但存在感并不强烈。

　　今晚，叶落拿出来的前四首歌曲，都很不错，但是除了第一首想先声夺人之外，其他三首，叶落还是有所保留的。

　　无论真人秀节目，还是演唱会，或者其他场合的音乐表演，既然是设计出来的，歌曲的强弱、种类，甚至相对来说的好坏，都需要一个统一的安排，这样，整场演出下来，观众的感觉才会美妙。

　　这就好像法式西餐一样，汤品、甜点、正菜、水果每一样的前后顺序都有讲究，舞台也是一样。

　　这一场，毕竟不是见生死的淘汰赛，而是排位赛，所以，叶落在舞台设计上，更加追求一种整体感。

　　前面四首歌走完，是评委的第一阶段点评时间。

　　主持人把话题一引过去，平时接话题纯熟无比的老江湖劳伦斯，今天居然没吭声。

　　过了几秒钟，叶落往评委席上瞄了一眼，发现劳伦斯正看着理查德，一脸的请示意味：“先生，您看……”

　　理查德笑了笑，对劳伦斯说道：“琼斯，我看了前几期节目，我很喜欢你犀利的点评风格，不要因为我的到场让你感到不自在。”

　　“好的。”劳伦斯似是得到了某种指示，脸上的桀骜神色又回来了，他扫了观众席上的叶落一眼，说道：“我先不想评论歌手的表现，我想对叶落先生说几句。

　　叶落，你他娘的在干什么？”

　　劳伦斯这句话一出口，底下观众一片惊呼。

　　楚沫儿还算镇定，只是眉头微蹙。

　　宋嫣是什么脾气，脸色一沉，全身杀气就冒出来了，这妮子正要替叶落出头，结果手背被叶落轻轻拍了一记。

　　“设计台词。”叶落在宋嫣耳边说了一句。

　　只听评委席上劳伦斯继续说道：“这是总决赛的第一期第一环节，我们之后还有两期半节目要做，我们还有将近十二首歌曲要呈现。

　　你在头四首，就拿出这种歌曲，那以后我们的节目还怎么做？

　　你自己有信心超越这四首歌吗？

　　你这是胡闹嘛。”

　　“琼斯，你跑题了，我们负责的是选手的表现，拯救者的表现如何，自有观众会去评定。”秦时月这时候接道。

　　“我看你怎么死。”劳伦斯又瞪了叶落一眼，随后忽然一笑，“刚才太爽了。

　　其实节目开播以来，不少观众都说叶落先生一副冷峻的模样，虽然很帅，但看了十二期，也有些腻，大家想看看他吃瘪的模样。

　　刚才不知道摄像机有没有捕捉到他的表情，很好玩。”

　　“我可以炒掉你的，琼斯。”叶落在台下阴恻恻地接了一句，引起哄堂大笑。

　　“好了。”琼斯·劳伦斯转移话题道，“刚才四位歌手的表现，都十分出色。

　　尤其是亨利，那首《Circle Of Life》，让我知道一个混蛋，装起正经人来，居然会这么惟妙惟肖。

　　这给了我很大的帮助，你们知道，我有一个十二岁的女儿，再过几年，我可能每天晚上，都要一边提心吊胆，一边等她回家。

　　看了亨利的这段表演，我想她会受益良多的。”

　　观众席上发出一阵会意的笑声，这时候秦思月说道：“就演唱方面而言，亨利刚才的这首歌是无懈可击的，叶落的这首歌，格局很大，这对歌手的要求非常高，亨利经受住了考验。

　　我想，除了家庭教育方面，在艺术领域，这首歌也会给人很大的启迪。

　　当我们去演绎一首宏大题材的歌曲时，到底要这么样，才能避免空洞和苍白，这首歌就是答案。”

　　“我同意秦小姐的看法。”理查德说道，“当然，我们也不能忽略其他三位歌手的表现，他们同样非常了不起。

　　不过，目前只是前半段表演，我想我们评委还是少说一些，不要对这场表演进行过多的打断。”

　　理查德这句话一出口，叶落不由得连连点头，这位老先生是成精了。

　　叶落今晚这台演出的编排，很注重整体感，劳伦斯和秦时月都没看出来，理查德一眼就看穿了，并且及时提醒，这就是音乐大师的眼界。

　　当然，现场评委多说一点其实也没事，因为后期可以剪掉。

　　中场点评结束，今晚的第五首曲子，由阿比盖尔·利文斯顿来完成。

　　阿比盖尔在四强歌手中，是相对劣势的一个，十二期下来，整体成绩靠后。

　　她其实很会唱，但是外形跟其他三个歌手相比，多少吃点亏。这在同样很会唱的三个对手面前，无形间让她损失了不少票数。

　　这首歌的三维背景，是雨夜。

　　阿比盖尔所站的地面，是一片洁白的荧光，她站在上面，就好像是站在一块发光的云彩上。

　　此时，三维模拟的雨点从天上洒落下来，淋在阿比盖尔的身上，水珠落在她的皮肤上，甚至还会溅起来，虽然不会湿，但看起来非常逼真。

　　伴着沙沙的轻微雨声，钢琴声响起。

　　这首歌伴奏，只有一把钢琴。

　　这是一首灵魂风格的慢歌，正是阿比盖尔最擅长的曲风。

　　任凭雨点打在自己身上，阿比盖尔站在一支麦克风支架前，开始深情地演唱：

　　“When the rain is blowing in your face，

　　当雨水打湿了你的脸颊，

　　and the whole world is on your case。

　　当整个世界都在指责你。

　　I could offer you a warm embrace，

　　此刻多想好好抱着你，

　　to make you feel my love。

　　能让你感到我的爱。

　　When the evening shadows and the stars appear，

　　夜幕降临，群星初现，

　　and there is no one there to dry your tears。

　　没有人为你拭去眼角的泪水。

　　I could hold you for a million years，

　　我愿永世将你捧在手心，

　　to make you feel my love。

　　能让你感受我的爱。

　　……

　　I could make you happy，

　　我能使你开心，

　　make your dreams come true。

　　我能使你梦想成真。

　　Nothing that I wouldnt do，

　　我愿为你做任何事情，

　　Go to the ends of the Earth for you，

　　哪怕是与你一起走向世界的尽头，

　　to make you feel my love。

　　只是为了让你能感受我的爱。

　　to make you feel my love

　　只是为了让你能感受我的爱。”

　　歌名：《Make You Feel My Love》，译作《让你感受我的爱》。

　　这是一首非常深情的歌曲，略带伤感。在另一个世界的原唱者，是一位男歌手，不过后来有位灵魂女歌手翻唱了这首歌，只伴着一架钢琴，却比原曲更为动人。

　　阿比盖尔这首歌，让评委席上的秦时月，和观众席上的宋嫣都黯然垂泪。


第551章 说不清

　　音乐拯救的第十三期录制，对于叶落而言，是一个不多得的机会。

　　因为这一期，是他唯一可以亲手打造所有的音乐，但又不需要去让这些音乐进行激烈竞争的一期，这非常有助于整体感的体现。

　　一个舞台上的音乐的整体感，除了类型要多样化，起伏要符合人类审美共性之外，还有一点，就是歌曲和歌曲之间，在剧情上可以是连着的。

　　这种小情趣，叶落很喜欢玩，之前恋之旅程就是如此。

　　今晚的下半场，阿比盖尔·利文斯顿的歌曲和接下来约瑟夫·赖斯的歌曲，也是如此。

　　阿比盖尔的演唱结束，收获了掌声和泪水，宋嫣和秦时月两人都有些狼狈，曲子听完了赶紧擦眼泪，因为她们知道镜头会光顾自己。

　　舞台上，约瑟夫·赖斯开始上场了。

　　这个歌手，在全面性上，比起其他三个歌手要差一些，乡村音乐和爵士，他造诣很高，其他的音乐类型，也不能说一窍不通，但是以职业音乐人的要求来看，那是不达标的。

　　之前，正是因为偏科如此严重，所以在乡村和爵士不怎么吃香的纽约音乐圈，他才会找不到工作。

　　所以，叶落给他的歌曲，也就只能是乡村音乐，因为其他类型他不会，而爵士乐是一种非常特别的音乐类型，讲究即兴，这在舞台整体感上，会跟其他的音乐类型犯冲。

　　好在约瑟夫长得帅，小伙子一米八不到一点的个子，朗眉星目，眼睛就跟会说话似的，台风尤其好，就是有一股子资深文艺男青年的范儿。

　　他这种小清新的台风，对于整个舞台而言，也是一种不可或缺的调剂。

　　他抱着一把吉他上台，要演唱叶落今天的第六首歌曲。

　　这首歌，跟之前阿比盖尔那首《Make You Feel My Love》，曲风是截然不同的，一个偏灵魂，一个纯乡村，但是剧情上有个呼应，而且在伴奏上，也有异曲同工之妙。

　　《Make You Feel My Love》，纯钢琴伴奏。

　　这首，纯吉他，而且是约瑟夫自己自弹自唱。

　　这首歌叶落安排的三维背景，很现实主义，就是纽约街头。

　　就在一个十字路口前，人群被信号灯赶过来赶过去，脚步匆忙，看样子都是要去上班。

　　汽车马达声、脚步声、打招呼声、被人撞翻了手里的咖啡，惊呼声和道歉声，还有远处传来的手机铃声，这些是背景声效，显得很嘈杂，又很鲜活。

　　约瑟夫就在人来人往中，在十字街口的人形道旁，把随身携带的便携式折叠椅张开、放好，然后自己坐了上去，再把吉他放在自己的大腿上，在自己的上衣口袋中拿出一枚吉他拨片。

　　嘈杂的声效很快就低微下去，周边的人群，也被做了淡化。

　　约瑟夫就在街头，旁若无人地开始弹奏吉他。

　　这段吉他弹奏，非常活泼，弹奏起来难度也不小，手指翻花叠浪一般。

　　在叶落看来，弹吉他，全世界所有的乐手，能让他感到跟楚沫儿弹起来美观程度差不多的，极为少见，约瑟夫·赖斯就是其中之一。

　　楚沫儿胜在手型柔美，技巧娴熟，约瑟夫·赖斯则是指尖那种纯粹的干净利落，每一根弦，他都交代得清清楚楚，对曲谱的重现非常精确。

　　在极为挑剔的耳朵中，精确到极致，就是美感。

　　约瑟夫的这段吉他前奏，就基本征服了演播厅内的所有眼睛和耳朵，在亮出了自己的第一手绝活之后，他很快开始展示他的第二种绝活——演唱。

　　“Well you done done me and you bet I felt it。

　　好吧，你了解我，你还打赌说我已感受到了。

　　I tried to be chill but you’re so hot that I melted。

　　我试着冷若冰霜，但你的热情融化了这层伪装，

　　I fell right through the cracks。

　　就这样陷入无法预知的裂缝里。

　　Now I’m trying to get back，

　　现在我正尝试回归现实，

　　Before the cool down run out，

　　我的冷静消失之前，

　　I'll be giving it my bestest。

　　我会竭尽我所能做到最好。

　　Nothing’s going to stop me but divine intervention。

　　除了神灵的干预，没有任何事情可以阻止我。

　　……

　　So I won’t hesitate no more，no more，

　　所以我不会再犹豫，不会，不会，

　　It cannot wait I’m sure。

　　一刻也不能等，我已经确定。

　　There’s no need to complicate。

　　没有任何将事情复杂化的必要。

　　Our time is short，

　　我们有的时间不多，

　　This is our fate，I’m yours。

　　这是我们的命运，我会是你的。

　　……”

　　歌名：《I'm Yours》，译作《我是你的》。

　　约瑟夫·赖斯在演唱的时候，他身边的三维背景中，依然人来人往，一切照常，没有人理会他。

　　约瑟夫一个人自言自语，自弹自唱，完成了这段表演。

　　最后一段吉他扫弦落下，全场呼啸而起的掌声，宣告着这首歌的巨大成功。

　　台上没人理会他不要紧，台下的观众才是真实的，征服他们，这才是叶落和约瑟夫想达到的效果。

　　很明显，这首歌也成功了。

　　这首歌的现场录制完成，已经是中午十二点整了，现场会休息一小时，下午继续录后面的部分。

　　现场的观众评委们，每个人都会得到一份大虾三明治，外加饮料，不够还能再要，总之管饱。

　　评委、歌手、以及评委家属们，则到后台休息，顺便用一顿工作餐。

　　理查德外面有专车，作为一个病人，他的饮食跟一般人不一样，也有专人伺候，叶落就不去搀和了，而是领着楚沫儿和宋嫣两人，到后台拿工作套餐。

　　一小时时间，去外面吃太紧张了，凑合一下算了。

　　后台没多少人，也就几个评委、歌手，外加楚沫儿和宋嫣两人。

　　反正除了叶落这个老板，没人会带家属和同事过来。

　　楚沫儿、宋嫣、秦时月三个女孩儿凑了一桌，边吃边聊。

　　叶落原本想去凑合，结果被楚沫儿赶走了，说是女孩聚会，男人走开。

　　叶落挠了挠头，拿着餐盘坐到了劳伦斯身边，开始闷头吃饭。

　　“叶总，你可以啊。”劳伦斯一边对叶落轻声说着，一边竖起了大拇指，“佩服，佩服。”

　　“什么意思？”叶落不解。

　　“嘿嘿。”劳伦斯笑了两声，说道，“别人没看清，我在评委席的角度可是看得清清楚楚，《Make You Feel My Love》，宋总裁哭得那是梨花带雨，我见犹怜。

　　结果《I'm Yours》一出来，她笑了。这种笑容，真是如同山花一般烂漫，那是发自内心的喜悦啊。

　　借着舞台上的歌手，当着未婚妻的面，用这种方式向宋总裁暗暗地表明心迹，叶总，你这招太绝了。

　　亨利让我知道了混蛋变好人，会多么逼真。你让我知道了，好人变混蛋，是多么迅速。

　　算了，我女儿以后我就不让她嫁人了，这世界太可怕了。”

　　“别瞎说，我完全没这个意思。”叶落瞪眼道。

　　“哈哈，我开玩笑的。”劳伦斯笑道，“我可不想让你炒了我。”


第552章 做自己

　　中午的这顿饭，叶落吃得很郁闷。

　　虽然他知道劳伦斯的那番话，其实也就是开个玩笑，要是以往，这事儿叶落笑一笑也就过去了。

　　但今天也不知怎么了，被人这么一说，就跟魔障了似的，心中的抑郁挥之不去。

　　一直以来，叶落面对音乐的时候，是非常单纯的，无论以前出专辑，还是出网络主题系列歌曲，或者现在设计舞台歌曲，他心里只有音乐的效果，一切为最后呈现出来的效果服务。

　　在做音乐的时候，他会沉浸进去，心无旁骛。

　　因为他知道，自己处理的每一首乐曲，都是另一个世界的馈赠，也是另一个世界的经典。

　　用什么样的方式去复原、改造、演绎它们，才能让它们穿越时空，在这个世界完美地呈现出来，并且成为现世经典，这是需要极高的音乐素养、专业能力以及精神心力去保障的。

　　每一首经典歌曲，之所以能够成为经典，除了本身的品质之外，它们推出的时机、场合、手法、运营都有关系。

　　时势造英雄，经典歌曲之所以成为经典，也是一个道理。

　　最简单的一个例子，《隐形的翅膀》。这首歌就旋律以及难度而言，谈不上多经典，不过是一首励志向上的、还算不错的歌曲而已，在另一个世界流传开来，原因很多，有一定的偶然性。

　　但是在这个世界，叶落在新锐女生总决赛这个舞台上推这首歌，情景合一，偶然就变成了必然。

　　同样的例子还有很多，叶落推出的每一首歌曲，都会根据情况来选择，做到他自己心目中认为的最合时宜，效果也一直都不错。

　　这也是叶落选择音乐的唯一标准，就是要合时宜，这个时候把这首歌推出去，再加上自己的改编，一定能红，绝不会埋没了这些歌曲。

　　所以劳伦斯说他用音乐去表白的时候，叶落觉得这是对自己专业态度的一种侮辱。

　　但是显然，劳伦斯也是无心之过，叶落也不好翻脸，所以只能自己郁闷。

　　一边郁闷着，叶落回想起这两首歌，心里也是越来越虚，好像劳伦斯说的这些，也不是毫无道理，真要是被宋嫣误解了怎么办？

　　宋嫣倒还好，楚沫儿误解了怎么办？

　　想到这里，叶落一阵后怕，吓得血都凉了，偷偷瞄了一眼楚沫儿那桌。

　　还好，三个女孩子有说有笑，看上去无比和谐。

　　中午一小时休息时间，很快就过去了，下午录制工作继续进行。

　　大家都回到演播厅，各自落座。

　　下午的活儿比上午稍微轻松一点，两首歌，还有最后点评、投票、以及宣布结果的环节。

　　目前，场上第二轮两首歌唱罢，倒数第二个登场的，是睡美人雪莉尔·史密斯。

　　叶落为这首歌设计的舞台背景，是魔镜。

　　一个巨大的镜框，将舞台分为两半，这一边是现实世界，雪莉尔·史密斯面对观众在麦克风支架前演唱。

　　另一边，是镜中的世界，虚拟成像的雪莉尔·史密斯在音乐学院演出、获得星探青睐，得到歌手合约，然后出现渐冻人病症，去医院就诊、确诊，接受治疗，然后躺在病床上，逐渐变成睡美人的整个过程。

　　在镜中的世界，她没有参加音乐拯救，没有对命运进行抗争。

　　这其实是一部MV，只是用三维成像的方式，通过镜中世界的这个概念，呈现出来。

　　舞台上音乐响起，这首歌的前奏，用长笛和吉他引出，前奏并不长，很快，雪莉尔的歌声响起：

　　“Look at me，

　　看着我，

　　You may think you see who I really am。

　　你也许以为你看到了真正的我。

　　But you’ll never know me，

　　但你永远不会了解我。

　　every day，

　　每一天，

　　It's as if I play a part。

　　似乎我真的在扮演一个角色。

　　Now I see，

　　现在我明白，

　　If I wear a mask，

　　如果自我掩饰，

　　I can fool the world，

　　我可以愚弄这个世界，

　　But I cannot fool my heart。

　　却无法欺骗自己的内心。

　　……

　　To know the reason why，

　　它迫切地需要知道，

　　Why must we all conceal what we think，how we feel？

　　为何我们都得隐瞒自己在想什么，自己的真正感受是什么？

　　Must there be a secret me，

　　难道有一个秘密，

　　I’m forced to hide？

　　必须要我隐藏？

　　I won’t pretend that I’m someone else，For all time。

　　我不会一直去扮演另一个身份角色。

　　When will my reflection show Who I am inside。何时我的倒影，才能显现出真正的自我

　　……”

　　歌名：《Reflection》，译作《倒影》。

　　这首歌还有个中文版，叫做《自己》，在另一个世界中，这两首歌分别是一部动画电影的英文、中文主题曲。

　　今天这场竞演的第一首歌曲，《Circle Of Life》，也是动画电影的主题曲，只不过是另一部电影。

　　其实把这首歌给雪莉尔，叶落曾经有过担忧，因为这首歌无论是舞台创意，还是歌曲本身，对雪莉尔自己的情感冲击都很大，叶落怕她会失控。

　　所以叶落先征求了雪莉尔的意见，并且也给出了备用歌曲和舞台方案，结果这个女歌手没有丝毫犹豫，坚决要选择这首歌。

　　彩排的时候，雪莉尔的表现很好，这女孩儿心智坚强，所以今晚，叶落对她很放心。

　　雪莉尔在舞台上的表现，也确实没有辜负叶落对她的信赖。

　　这首歌的演唱难度其实很大，有绝对高音，长音还多，转调也很频繁。这些是技术上的难度，尚在其次。

　　这首歌最难的部分，就是要在如此频繁地使用唱腔技巧的同时，唱出感情来，要打动人心。

　　这就对歌手的技巧能力有了更高的要求，使用这些技巧，必须要不露痕迹，切换自如。

　　一般的歌手，很难驾驭好这首歌。

　　而今天，雪莉尔·史密斯却把这首歌完成得近乎完美。

　　如果叶落不是让楚沫儿私下唱过一个版本，那么雪莉尔的这个版本，就是完美的。

　　这种完美，被演播厅的掌声无限放大，演出结束，雪莉尔看着全体起立鼓掌的观众们，情绪终于绷不住了，泪水从眼眶中跌落。

　　观众们也有不少暗自垂泪，这首歌整个舞台效果，非常震撼和感人，睡美人雪莉尔·史密斯，是真正的用生命在演唱。

　　今天的演出进行到现在，总共出现了七首新歌，每一首歌的制作水准、演唱水准、舞台设计效果，都令人迷醉。

　　很快，今天的最后一首歌即将上演。

　　这首歌，并不算一首新歌，之前叶落用过。

　　不过作为一首经典的摇滚歌曲，美国这边的观众却不熟悉。

　　而叶落选这首歌的原因，是因为这首歌放在《Reflection》后面，有呼应的感觉。

　　《Reflection》演唱的心态，其实是迷惑并且不满的，在世俗中迷失了自我，每天在扮演另一个其实并不是自己的角色。

　　那么亨利·迪恩即将演唱的这首歌，就是对这种迷惑的解答——勇敢地做自己。

　　这首歌就是《It's My Life》。

　　叶落曾经在原创好歌曲中用过这首歌，但也只是用一下而已，事后没有出专辑，而且中国的综艺节目，美国人也不会去看。

　　这么好的一首英文摇滚歌，却没有在欧美音乐圈中流传，这是对歌曲的浪费和亵渎，叶落自然会去补救。

　　而且作为一个音乐拯救者，也没规定每首歌都必须是新歌。

　　这首歌原本叶落打算留给罗布，让他来美国发展的时候，作为成名曲。

　　结果罗布家事缠身，最近忙着买尿不湿和婴儿床，伺候张佳琪。赴美那是明后年的事情，叶落索性就把这首歌给了亨利·迪恩，反正好歌有得是。

　　亨利的那种金刚砂嗓音，还有那种混不吝的混蛋气质，跟这首歌是无缝对接的，即插即用。

　　演唱这首歌的时候，亨利脱掉了之前的白色礼服，穿上皮背心，露出了两膀子花绣纹身，头上再裹一个花头巾。

　　这个摇滚老炮在舞台上，把电吉他操练起来，身后是同样跟打了鸡血一样摇滚的乐队，就这个架势，三维布景根本用不上。

　　重金属摇滚的现场演出，不需要这些虚头巴脑的东西。乐队往上一站，乐器挥舞起来，然后灯光一打，烟火喷起来，这就能自成一派。简单粗暴，透着一股子原始的野味儿，但是管用，所有观众跟着High就完了。

　　毫无疑问，这首歌的第二场演出，比起第一场有过之而无不及。

　　叶落当时白嫩文静的个人气质，演绎这种歌曲，多少还是有些违和的。

　　看着亨利·迪恩在舞台上的表现，叶落觉得这首歌天生就是给他唱的。

　　这首歌结束，全场都跟疯了一样。

　　看着观众的表现，叶落心里也是松了一口气。

　　这就是他在音乐拯救上的第一份答卷，看来效果还行。

　　当然，未来还有两份答卷等他去做。


第553章 求婚

　　第十三期音乐拯救录制圆满结束。

　　理查德在这个节目的初次登场，显得极为低调，最后的总结评论，也是不吝赞美，看得出来，他不想抢了叶落的风头。

　　事实上，今天的风头，理查德也抢不过来，因为叶落的八首作品，都太出色了。

　　“你不要着急。”节目录制完成之后，理查德握着叶落的手说道，“还有两期，你慢慢做，我等得起。

　　而且你拿出来的作品都这么出色，我也需要时间慢慢准备下一季的音乐，不能比你差太多啊。”

　　看着理查德长者一般慈祥的目光，叶落心中有些温暖，他点了点头：“我会把握分寸的。理查德先生，您这几天好好休息，下一场要录制的时候，我会提前通知您。”

　　节目录制结束，跟理查德作别，已经是晚上六点钟，正好卡在了饭点上。

　　这次叶落单独和楚沫儿一起，去一家法国餐厅用餐。

　　“为什么不叫上秦姐、宋嫣她们？”楚沫儿有些不解。

　　“上次叫过。”叶落挠头道，“这俩人一到一张桌子上，那副不共戴天的模样，倒胃口。”

　　“是吗，我怎么不觉得？”楚沫儿问道，“今天中午跟她们一起吃饭，她们还有说有笑的。”

　　“呵呵。”叶落笑了两声，没说话。

　　叶落今天选的这家法国餐厅，是纽约最好的餐厅之一，米其林三星级。

　　这种餐厅，吃饭得提前三天预定，不然没位置。他跟楚沫儿两个人，正常的点餐，需要花去五千美元左右。

　　但是叶落吃这顿饭，是提前一个月预定的，而且他为这顿饭预支的费用，是整整一百万美元。

　　这顿饭，看似随意，其实是叶落处心积虑安排的。

　　眼下已经十月中旬了，年底楚沫儿年龄就到了，叶落觉得时机差不多了。

　　他订的桌子，是大堂最中间的位置。

　　在叶落和楚沫儿走进这家餐厅不久，原本还满满当当的餐厅，客人一桌一桌地离开。

　　楚沫儿一开始还浑然不觉，她只是跟叶落聊着最近学校里的趣事，因为这里是西餐厅，为了不打扰别人，她说话的声音压得很低，但是兴致很高，小脸红扑扑的。

　　叶落一边听着，一边微笑。

　　慢慢地，楚沫儿察觉到不对了，因为她察觉到，叶落脸上的笑容，似乎有些紧张，他放在餐座上的手，居然在微微颤抖。

　　“你怎么了？身体不舒服吗？”楚沫儿关切问道，伸出手去，握住了叶落的手。

　　这一摸，楚沫儿吓一跳，叶落的手是冰凉冰凉的。

　　然后，楚沫儿听到了一段不应该在这里听到的音乐。

　　餐厅角落的钢琴中，琴师正在演奏一段非常舒缓的曲子。

　　这曲子，叶落曾在一个多月前，在楚沫儿面前亲自演唱，相当于他们之间的私房密话，别人是不应该知道的。

　　而此时，这首曲子却被琴师在弹奏。

　　这段旋律，正是《当你老了》的前奏。

　　楚沫儿抬起头来，举目四下张望，却发现整个餐厅，除了那位在角落弹琴的琴师，已经空无一人。

　　钢琴弹了一段之后，小提琴加入，叶落拿掉了胸前的餐巾，用手边的湿巾抹了抹嘴，站了起来，就在楚沫儿面前，开始再次演唱这首歌曲。

　　尽管事先排练了很多遍，但叶落认为，这可能是自己一生中最重要的一次演唱，所以他很紧张，一边演唱，垂在身边的手都在微微颤抖。

　　他之前在舞台上挥洒自如的台风，早就丢到了九霄云外，此时的他，仅仅是一个在心爱女子面前，表达心意的男孩。

　　“当你老了，头发白了，

　　睡意昏沉。

　　当你老了，走不动了，

　　炉火旁打盹，回忆青春。

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰，

　　爱慕你的美丽，假意或真心。

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂，

　　爱你苍老的脸上的皱纹。

　　……”

　　叶落至今为止，在很多场合都唱过歌，无论是录音棚，还是舞台，或者是酒吧、小木屋，他都唱得很完美，没有丝毫失误。

　　但是这首歌，他在楚沫儿面前再次演唱，副歌居然走调了。

　　可是此情此景，叶落哪怕唱得再烂，都已经不重要了，楚沫儿双手捂着嘴，眼中有泪花闪烁。

　　这首歌唱完，叶落上前两步，在楚沫儿面前单膝跪地。

　　他从上衣口袋中，取出一个红色丝绒小盒子，用颤抖的手打开，露出了里面的钻戒。

　　叶落张了张口，发现早就预备好的求婚词，眼下自己居然紧张得说不出口来。

　　跟楚沫儿相处得越久，那种两人是天生一对的感觉就越浓郁，叶落也就越害怕失去她。

　　哪怕两人早已确立了关系，甚至已经订了婚，但是真到求婚这一刻来临时，叶落依然非常紧张。

　　因为自己此生最爱的女子，就在眼前。此刻的她将最终决定，是不是跟自己厮守一生。

　　楚沫儿在渡过了一开始的意外和惊慌之后，很快镇定下来，看着面前额头直冒汗的叶落，她有一些忍俊不禁，微微笑道：“你是不是应该说些什么？”

　　“呃……”叶落满头大汗，终于说道，“你手上的戒指，戴得久了，是时候换一枚了。”

　　楚沫儿手上戴着的，是两人的订婚戒指，叶落的意思，是换成结婚戒指。

　　楚沫儿微微一笑：“哦，原来戒指可以换啊，那我以后是不是还要换呢？”

　　叶落把头摇得跟拨浪鼓似得：“以后不换了，戴一辈子。”

　　“我以后不换戒指了，那你呢？”

　　“我当然也不换了。”

　　这句话刚出口，叶落就感到手里一空，楚沫儿已经把戒指盒拿了过去，只听这妮子说道：“起来吧。”

　　叶落愕然：“我还没说正词呢。”

　　“那你说嘛。”

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　“我愿意。”楚沫儿红着脸，低头说道。

　　叶落心里松了口气，站了起来，楚沫儿双手攀上了他的脖颈，琼首埋在他的胸膛上。

　　叶落双手圈住了她的腰，两人也不说话，就这么静静地相拥在一起。

　　……

　　这天晚上回家，叶落就开始忙了。

　　年底前要完婚，这是大事儿，还有一个多月时间，紧巴巴的，不能再拖了。

　　叶落首先拨通的，是自己老爹的电话。

　　“小兔崽子，一出国就跟断了线的风筝似的，音信全无。上个电话还是两个月前的事儿了。”叶天明接起电话就开始埋怨。

　　“呵呵。”叶落笑了笑，心里倒是泛起一丝愧疚。

　　“什么事儿啊？”

　　“爸，我要结婚。”叶落言简意赅。

　　“哦，跟谁啊？”

　　“您这不是废话嘛？”叶落翻了翻白眼。

　　“哦，我还以为出什么意外了呢。”叶天明来了精神，“什么时候啊？”

　　“十二月，只要过了二十号就行，那时候沫儿就年满二十了。”叶落回道。

　　“你等会儿，我翻翻皇历。”叶天明似是走动了一会儿，这才说道，“那就十二月二十五号吧，黄道吉日，正好，还是你们那边的圣诞节，你们美国的同事朋友，也有假期来参加婚礼。

　　对了，这事儿，你是想在国内办，还是美国办啊？”

　　“国内办。”叶落说道，“我们俩都是中国人嘛。”

　　“这话我爱听。”叶天明说道，“那行，婚庆礼仪，你就别管了，我去操办。

　　你现在，好歹也是个名人了，婚礼不能寒酸，这样吧，我也不跟你矫情，你打一百万过来。”

　　叶落翻了翻白眼：“一百万能够什么啊，这样吧，爸，我打一千万给您。”

　　“一千万？”叶天明懵了，“这怎么花得完啊？”

　　“没事儿，我回头找个人帮您花。”叶落笑道，“总管这活儿累，您就别插手了，您就负责管钱，还有一些咱当地的习俗礼仪，这其他人不懂，您顾着点儿。”

　　“好吧。”

　　挂了老爷子电话，叶落觉得要找个婚礼的总管，叶老爷子虽然是个明白人，整天跟海打交道，气魄也有，但毕竟眼界有限，管管钱还行，花钱就不那么利索了。

　　叶落想来想去，拨通了丁少阳的电话。

　　“老丁，我有事儿找你帮忙。”

　　“说吧。”

　　“我十二月二十五号结婚，少一总管。”叶落说道，“看来看去，也就只有你了，怎么样，帮吗？”

　　“一句话的事儿。”老丁很爽快，“你放心，保证给你办得漂漂亮亮、风风光光的。哪儿办啊？”

　　“国内。”

　　“行，你把你老爷子，还有你老丈人的电话给我，还有，您赶紧把婚庆的宾客名单给我，日子很近了，我要提前通知起来了，不然路远的不好安排行程。”丁少阳思路很清晰。

　　“哎，好。”叶落点点头。

　　“对了，宋总那儿，是你自己说，还是我说啊？”丁少阳问道。

　　“这有区别吗？”叶落不解。

　　“区别大了，我劝你还是自己去说，注意方式方法。”丁少阳懒得再解释什么，直接挂了电话。

　　叶落放下手机，愣了一会儿，那边楚沫儿也联系完了家人，看着叶落发呆的样子，说道：“怎么了？”

　　“哦，没什么。”叶落说道，“不早了，我们早点睡吧。”


第554章 总管

　　第二天清早，叶落准时起床。

　　搁在以往，要是头天在纽约录节目，第二天去上班，叶落得天没亮就起，得开两个多小时的车呢。

　　现在好了，办公室就在曼哈顿的洛克菲勒中心，离叶落如今的住处很近，步行也就二十多分钟。

　　所以叶落也就不开车了，以这边早上的路况来看，开车不一定有走路快，而且步行能锻炼身体，何乐而不为。

　　当然，现在叶落在美国，随着《音乐拯救》的热播，也是名人了，出门一副墨镜少不了。

　　在上写字楼之前，叶落在街角咖啡店买了两份咖啡，两份甜甜圈，这是他跟宋嫣两人的早饭。

　　最近自己跟楚沫儿一起住，宋嫣的饮食他就暂时管不着了，不过看宋嫣日益消瘦的模样，估计是没好好吃东西，早饭叶落得替她想着点，不然回头别累垮了。

　　上楼，进了唱片公司里面，推开自己办公室的门，宋嫣早就在了。

　　这妮子最近正在忙着处理原摩根唱片的一班老臣子，能力强、听话的，该升职升职，能力不够、又懒散的就给一笔遣散费送走。总之一手大棒一手糖果，进展还算顺利。

　　近一年多接触下来，叶落发现宋嫣和楚沫儿，果然是截然不同的两个女孩。

　　她们在唱歌方面都极有天赋，但是实际上，楚沫儿是一个学术性人才，虽然在人际关系方面，她也很成熟，但她其实并不喜欢成为公众人物，闪光灯会让她不自在。

　　楚沫儿是一个惹人怜惜的、安静并且专注的女子。

　　宋嫣则不一样，她喜欢成为公众人物，喜欢做大家目光的焦点，她的能力也很强，在辨识人心方面极有天赋，这给她强势的人际交往习惯，以及较强的控制欲，提供了有效支撑。

　　经过大半年唱片公司公务的锤炼，再加上陈天华和丁少阳两种截然不同的管理理念的熏陶，宋嫣如今已经是一个成熟的职业经理人，处事雷厉风行，并且赏罚分明。

　　宋嫣已经具备了一个成功企业家的业务能力和个人魅力，这点让叶落十分钦佩。

　　但就是种刚强的外表下，她还有一颗敏锐的、甚至有些柔弱的心灵，这就让今天的叶落非常为难。

　　怎么跟她说自己要结婚的事情？

　　她能坦然接受吗？会不会情绪崩溃？

　　把手里的咖啡、甜甜圈递给宋嫣，叶落一边喝着自己手里的咖啡，一边准备措辞。

　　该来的，总得来，有些事情，拖着、躲着，都不是办法。

　　今天上午的宋嫣，依然很忙碌，一会儿还有一个公司部门会议，眼下她正在起草会议的议程纲要。

　　“呃……”叶落终于开腔了，但显然勇气来得早了点儿，脑子还没跟上，没想好怎么说。

　　宋嫣笑了笑：“知道了，我吃早饭还不行吗？”

　　说完，宋嫣放下手里的钢笔，拿起桌上的甜甜圈咬了一口：“嗯，好多热量，我这样身材会走样的。”

　　“你才二十，离身材走样的年龄还早着呢。”叶落说道。

　　“已经快二十一了。”宋嫣笑道，“半年前就过了生日了，我比沫儿大。”

　　“是，是。”叶落符合着，有些走神。

　　“你是不是有话要说？”宋嫣察觉到了不对。

　　“哦。是这样。”叶落把心一横，“我跟沫儿，订婚也有段日子了，我们原计划，就是到了年底，她年龄一到，我们就完婚。

　　昨天晚上，我们把日子定下来了，就在今年圣诞节。

　　这个……”

　　叶落一边说着，一边观察着宋嫣的表情。

　　只见宋嫣神色一黯，叶落就闭嘴了。

　　不过宋嫣却很快恢复过来，笑着说道：“这是好事啊。”

　　“是啊。”叶落心里暗暗松了口气，“圣诞节之后，我可能要去渡蜜月，公司这边，你就要多费费心了。”

　　“嗯。”宋嫣点了点头，“我会处理好的。对了，你们结婚的时候，我能当伴娘吗？”

　　“当然可以了。”叶落笑道。

　　“好了，我要去开会了，恭喜你哦，叶落。”宋嫣说完，就起身走出了办公室。

　　办公桌上，还摊着她刚刚在起草的会议议程。

　　叶落看在眼里，心里也是一痛，他当然明白宋嫣此时心中的感受。

　　只是这个没办法，他不能辜负楚沫儿，对于宋嫣，也就只能感叹相逢恨晚。

　　……

　　宋嫣这一走，就是一整天。

　　叶落心里难过了一会儿，终于还是定下神来，开始准备下一期《音乐拯救》的音乐。

　　第十四期《音乐拯救》，那就是真刀真枪地要比赛了，四个歌手之中，要淘汰一个，剩下三个，到十五期去争夺最后的第一季冠军。

　　这一期节目，除了独唱之外，将会出现对唱曲目，要上帮唱嘉宾。

　　这期在节目立意上，就是要体现出，这些职业生涯面临困境的歌手，其实他们的真正实力，是跟目前风头正劲的成功歌手，是差不多的，他们本身就具备成功的条件。

　　所以这一期要请的帮唱嘉宾，他们的歌手生涯，自然应该是成功的。

　　当然了，肥水不流外人田，帮唱嘉宾，叶落会找美人唱片旗下的歌手。

　　目前美人唱片的王牌歌手，麦瑞娜目前正在进行美洲巡演，那是来不了了。不过没关系，没了麦瑞娜，其他歌手也行。

　　美人公司现在在全美唱片销量过千万的歌手，那是太多了，随便挑四个就行。

　　叶落一边盘算着帮唱嘉宾的名单，一边做着编曲，不知不觉，一天上班时间就过去了。

　　下午临近下班前，宋嫣还是没回来。

　　这当然是反常的，宋嫣平时再忙，除非出差没办法，否则下午总会回办公室，跟叶落聊一会儿，顺便汇报一下今天工作的情况。

　　今天宋嫣没出差，但却躲着不来，叶落自然知道是怎么回事儿。

　　要是平常出现这种情况，好办，叶落去准备一顿丰盛的晚餐，在菜品上花点心思，比如贵妃鸡什么的，也就哄好了。

　　但是这一次，叶落知道一两顿饭哄不好。

　　收拾了一下桌上的草稿文案、叶落关闭了电脑，拎起了公文包打算回家。

　　今天晚上，他还得跟楚沫儿商量婚纱照的事情，包括结婚的服装，这些东西总管管不着，得他们自己去办。

　　就在叶落刚刚起身要走的当口，办公室房门轻响，宋嫣回来了。

　　叶落赶紧打招呼：“回来了？”

　　“回来了。”宋嫣脸上的神情看不出悲喜，这妮子说道，“我跟老丁打过电话了，老丁那是抹不开面子，其实十二月二十五号，他没什么空的，他之前那个老婆，在那一天阴寿，他要祭拜。

　　而他现在这个老婆呢，又大着肚子，他回国一趟，不去天京陪着老婆，反而给你操办婚事，这不合适。

　　我跟他说好了，反正你现在什么事儿都是我在管，这次你跟沫儿婚礼，就由我来当总管。”

　　叶落看着宋嫣，嘴巴张着，一脸愕然。

　　宋嫣瞪了叶落一眼：“你愣着干什么，坐下来，我要跟你好好商量一下。”

　　“哦。”叶落木愣愣地坐下来。

　　“我又跟伯父通过电话，你的婚礼预算才一千万，这不够。”宋嫣说道，“前阵子台岛一个音乐人大婚，就花费了三千多万，你现在是什么身份，一千万怎么够？

　　起码一亿，你要是不肯出这个钱，我来垫。”

　　“别别别！”叶落赶紧摆手，“我出，我出。”

　　“那好，婚礼的场地、司仪、婚车、直升机，排场这些，我来定。你放心，一亿美金，一定会物有所值的。”

　　“美金？”叶落愣了，他还以为是国币。

　　“干嘛，你现在出不起吗？”

　　“出得起，出得起。”叶落觉得自己跟不上宋嫣的思路。

　　“人这辈子，就结一次婚，花多少钱都值。”宋嫣说道，“对了，明天晚上，你跟沫儿两个人，记得来我这里，我已经让意大利的服装公司派出设计师，为你们量身订制婚服，尺寸要量一量。”

　　“哦……”

　　“婚纱照的地方你们选好没有？”

　　“还没。”

　　“那别等了，今晚就去挑。”宋嫣站起身来，然后看了一眼呆坐在原地的叶落，“你还愣着干什么？走啊！”

　　“哦！”叶落站起身来，完全不知道这是什么情况。


第555章 觉悟

　　筹备婚礼，对于男方来说，原本是一件既幸福，又令人恐惧的事情。

　　恐惧分两方面，一方面是从此有家了，浪子生涯就此终止，外面那些花花草草、莺莺燕燕，只能就这样了。

　　别问，爱过。

　　另一方面，结婚确实事务繁多，一般刚结婚的小伙子，这辈子就没办过什么重要的事情，心理压力肯定会有。

　　但是筹备婚礼这事儿，摊在叶落身上，就跟啥事儿都没有一个样，宋嫣全包了。

　　说句不好听的，除了洞房那晚用什么姿势她没管之外，其他她全管。

　　叶落和楚沫儿都怪不好意思的，这整得好像不是他俩结婚，而是宋嫣自己结婚一样。

　　“叶落，你跟沫儿在上都的那幢别墅，我已经让沫儿发图纸给我了。”宋嫣把自己电脑屏幕转到身边叶落的方向，说道，“洞房是主卧，我请教过风水先生，布局颜色我出了一个初步方案，你看还满意吗？”

　　叶落挠了挠头，无言以对。

　　宋嫣是个控制欲比较强的女子，这个叶落早就知道。

　　不过之前两人职权划分得很清楚，他管音乐，宋嫣管公司，基本上互不干涉。

　　所以对于宋嫣的控制欲，之前叶落只是旁观，觉得好玩儿，自己没有经受过。这次婚礼的事一来，宋嫣一旦进入了办事儿的状态，完蛋，叶落越发觉得这婚不是自己在结。

　　而且可气的是，宋嫣的这些方案，叶落还挑不出毛病来。

　　这些日子相处下来，叶落在格调品味上好哪一口，宋嫣摸得清清楚楚，她提出来的方案，每一项都结结实实地打在叶落的心头好上面，叶落除了点头，没别的。

　　宋嫣当婚礼的总管，这事儿其实楚沫儿并不是十分赞成，她觉得怪怪的，叶落也觉得这不对，但是看宋嫣这么认真上心，两人想要拒绝她吧，又于心不忍，开不了口。

　　这稍稍一犹豫，宋嫣已经牢牢地坐在总管的位置上，双方家长她也联络好了，整个婚礼的预案，就在她的协调指挥下开始运行，一副势不可挡的模样。

　　这女子控制欲强，执行力又是强到没朋友，叶落和楚沫儿一晃神的功夫，这事儿已经木已成舟了。

　　“好，好。”叶落看了一眼设计图，还真别说，漂亮、喜庆，当洞房没说的。

　　“那就好。对了，有些项目，预付款要给人家了，我这两天已经垫了一千多万进去了。”宋嫣说道，“原本呢，这点钱不算什么，我出了就出了，可这是你跟沫儿结婚，我出钱，好像有些怪怪的。”

　　“马上打给你，账号给我。”叶落赶紧说道。

　　“把一亿美金的预算，全给我吧，多退少补。”宋嫣说到。

　　“好，好。”叶落不敢二话，赶紧打开自己的电脑照办。

　　一边转账，一边叶落心里也犯嘀咕。

　　这几天，他一直在琢磨，宋嫣当这个婚礼主管，到底是什么用意。

　　这姑娘心思敏锐，又胆大妄为，真不知道她到底想要干什么。

　　这越想，叶落心里就越害怕。

　　楚沫儿其实也有这个疑虑，叶落还得安慰她，说宋嫣办事靠谱。

　　这必须要安慰，如果叶落也跟着楚沫儿一起犯愁，怕宋嫣会在婚礼上使什么坏招，那他跟宋嫣之间的那种说不清的东西，就不打自招了。

　　楚沫儿脾气好归脾气好，但是有些底线是不能去碰的，万一这妮子一不高兴，来个落跑新娘，叶落去死的心都有。

　　所以，叶落这几天心理压力很大，好几天没睡好觉了，这几天做音乐又累，眼下在办公室里顶着俩黑眼圈，宋嫣在旁边说着，他都有点听不进去，一阵阵犯困。

　　“婚礼还有两个月呢，你现在就这幅样子，之后两个月怎么办？”宋嫣看着叶落那熊样，双手抱胸，神色有些不满。

　　叶落晃了晃脑袋，觉得这事儿必须要问问清楚，不然他每天就跟在火上烤似的，日子没法过。

　　叶落对唐锦绣说道：“锦绣，我想要一杯咖啡，有劳了。”

　　“嗯，好的。”唐锦绣点点头，起身出门给叶落倒咖啡去了。

　　等到唐锦绣把门掩上，叶落压低了声线，看着宋嫣说道：“姑奶奶，你到底想怎么样，给句痛快话吧！”

　　“终于憋不住了？”宋嫣淡淡问道。

　　“你就是我祖宗，说吧，你到底想干嘛。”叶落苦着脸说道，“你要是想我死，这儿五十多层，跳下去保证活不了。”

　　“你难道还不明白吗？”宋嫣深深吸了口气：“我其实不想干嘛，就是想把你跟沫儿的婚礼办好，沫儿是我最好的朋友，你是我……嗯。

　　既然你们选择在一起，我只能祝福你们，而且仅仅是口头祝福，我觉得这太空泛了，我要做些事情。

　　虽然我做这些事情的时候，其实心里并不开心，但是我有这个义务。

　　因为你是个只会做音乐的人，沫儿只会念书，婚礼这种事情处理起来，你们会感到为难，你们需要我。

　　既然我选择了留在你身边，那么无论是我喜欢的，还是不喜欢的，只要你需要我，我就要去做。

　　这，就是我在你身边的价值。”

　　听完这段话，叶落看着宋嫣，心里很难过。

　　最难消受美人恩，其实宋嫣越是这样，叶落反而越是痛苦。

　　“我知道，我是一个有控制欲的人，对于身边的一切事物，我都想尽在掌握。”宋嫣微微一笑，说道，“可是这些日子以来，我逐渐体会到，有一样东西，是我无法掌控的，那就是爱情。

　　叶落，你放心吧，我不会再去奢求什么的。

　　你和沫儿的这场婚礼，一定会风风光光，顺顺利利。

　　今年圣诞节，楚沫儿会是这个世界上最幸福的女人，我会用我所有的能力，去确保这一点。”

　　“宋嫣，你这是何苦？”叶落长叹一声，眼眶有些湿润。

　　“因为我笨。”宋嫣摇了摇头，抹去了眼角的泪水，“好了，一个大男人，别儿女情长的，让我笑话。”

　　此时办公室的房门轻响，唐锦绣端着咖啡回来了。

　　宋嫣站起身来：“好了，叶董，我要去开会了。”

　　“好。”叶落吸了吸鼻子，“回头见。”

　　……

　　一周的时间给宋嫣，她已经把叶落和楚沫儿婚礼前后的所有细节都安排得妥妥当当，就等那一天的到来。

　　而一周时间给叶落，他可以将一场音乐盛宴的所有歌曲都做出来，然后分给歌手们去排练，等待节目录制时间的到来。

　　两人都将自己的专长结合在一起，事业、生活叶落都不用过多担心。

　　第十四期的音乐拯救，在叶落的设计中，需要四个助演嘉宾。

　　其中三个好办，萧琼、秦时月、查维斯，这三个叶落前几天都已经邀请了，秦时月、查维斯就在纽约，萧琼也一口答应了。

　　查维斯躲在森林里有段日子了，叶落觉得他也差不多该出来露露面，不然上两张专辑好不容易积累起来的名气会跌。

　　另外，叶落也想毛毛了，这家伙老是把自己的爱犬霸占着，叶落又不好意思上门去要，可以借这个机会让他把狗还回来。

　　这三个歌手，萧琼将跟亨利·迪恩搭档，秦时月跟阿比盖尔·利文斯顿、莫洛·查维斯跟约瑟夫·赖斯。

　　最后一个助演嘉宾，是睡美人雪莉尔的搭档，这首歌，男声需要美声歌手。

　　可是叶落目前旗下的歌手，美声领域的歌手没有，就连他自己，也就只能偶尔玩一嗓子，唱整首歌肯定出洋相，这个得另外去请。

　　既然是这个档次的音乐节目，要请当然就要找最好的，目前世界最负盛名男高音美声歌手，有五位，其中美洲一位，亚洲中国一位，欧洲三位。

　　叶落首先联系过中国那位，名叫高志强。

　　高志强接到叶落的邀请，他本人非常高兴，只可惜，他最近一段日子档期没空，约了几出歌剧，肠子都悔青了，但毕竟合约在身，没办法来。

　　美洲那位，就在美国，是滚时唱片旗下的歌手，叶落当然不会去考虑。

　　剩下欧洲三位，其中一个是世界男高音之首，可惜年纪偏大了，最近身体也不好，不可能受邀。

　　综合考虑之下，叶落托理查德，去邀请了欧洲三大男高音之一，意大利籍的弗朗西斯科·蒙特罗。

　　邀请他，而不是邀请另一个，是叶落看中了他的国籍，另一个是西班牙人，这首歌，有意大利歌词，作为一首新歌，弗朗西斯科·蒙特罗排练起来省事儿。

　　理查德的面子在欧洲音乐圈，那是金字招牌，对方很快就答应了，明天飞机到纽约。

　　这期节目，叶落给出了一周的排练时间，比往期要长，主要还是为了那四首对唱曲目，留出配合的时间。

　　而这一期，也是音乐拯救最后一次四强都在的一期，下一期只有三个歌手了。

　　所以，叶落在这一期的开场，设计了一首开场曲，四强歌手一起唱的，作为亮相。

　　整个综合下来，这一期总共九首歌，有合唱，有对唱，有独唱，量很足，花样也多。

　　对这一期的最后效果，叶落自己都很期待。


第556章 原创水准

　　“欢迎大家来到《音乐拯救》第一季第十四期现场，首先，有请阿比盖尔·利文斯顿、亨利·迪恩、雪莉尔·史密斯、约瑟夫·赖斯，为我们带来开场曲目。”

　　一周时间很快就过去，转眼已经是十一月初。

　　NBC电视台里，《音乐拯救》已经播放了七期，第七期的收视率，突破了三千万大关，而《美国偶像》收视率，在这一期下滑到了四千五百万，双方的差距正在不断缩小。

　　音乐真人秀在美国的收视人群，总数是有限的，虽然一开始两个节目对比，引起了话题热炒，带动了更多的人关注这两个音乐节目，但美国总共也就三亿多人，两个节目竞争到最后，难免此消彼长。

　　受到收视率步步攀升的鼓舞，在录这一期《音乐拯救》的时候，叶落察觉的出来，所有的工作人员士气高涨，状态都非常好，录制的开场很顺利，干净利落。

　　这期节目的开场曲，由四强歌手共同演绎。

　　主持人话音刚落，音乐伴奏开始响起。

　　然后第一盏聚光灯打下来，照出了亨利·迪恩。

　　“If the hero never comes to you。

　　若英雄没有来拯救你。

　　If you need someone youre feeling blue。

　　若你情绪低落，需要有人陪伴。”

　　第二盏聚光灯，是雪莉尔·史密斯：

　　“If you wait for love and you’re alone。

　　若你你离爱遥远，孑然一人。

　　If you call your friends and nobodys home。

　　若你给朋友打电话，却没人在家。”

　　第三盏，阿比盖尔。利文斯顿：

　　“You can run away but you can't  hide。

　　你可以逃避，但你不可以隐藏。

　　Through a storm and through a lonely night。

　　经历了风暴，忍受了孤独。”

　　最后一个，是约瑟夫·赖斯：

　　“Then I show you theres a destiny。

　　我要让你知道，每人都有他的命运。

　　The best things in life，theyre free。

　　一生中最美的事，那就是自由。”

　　四人在灯下亮相，每人一句。

　　这首歌的名字，叫做《Cry On My Shoulder》。

　　在另一个世界中，这也是一档选秀节目的歌曲，非常励志，放在这期的开场，叶落觉得比较应景。

　　歌是好歌，但是今天好像不仅仅歌手和工作人员状态好，观众的状态也很好，四人一亮相，嗓子亮出来，底下人都跟疯了一样，欢呼声非常大，有些影响歌手麦克风的收音。

　　当然，这个问题不大，录制节目，回头可以修音，效果跟现场不是一回事情。

　　现场的音乐，这种节目的音响设备放在那里，音量是非常大的，在高音强的情况下，观众们早就被震得全身毛孔张开，再被周边的观众一带，情绪完全扑出去了，对于音乐的细节，不如平时那么敏锐。

　　但是播出的就时候就不一样了，电视机的音响差远了，所以音要修一下，不仅仅是修正歌手声音的瑕疵，主要是修正整体效果，比如现在，当观众音量太大的时候，后期得压一压。

　　开场曲只是用来带气氛的，唱完之后，主持人再次登场，开始宣布本期录制的比赛规则。

　　叶落依然坐在观众席的前排，虽然看上去好像参与度不高，其实专门有三台固定摄像机一直盯着他，摄录着他各个角度的特写。

　　此时的他跟所有其他的观众一样，聆听着今晚的竞演的流程。

　　“今晚的第一轮，依然是每个歌手的个人演唱，一人一首歌，他们的出场顺序，已经由上一场比赛决定了。

　　而第二轮，将是参赛歌手和助演嘉宾一同演绎的对唱歌曲。

　　两轮唱罢，我们现场的观众就会开始投票，票数最低的歌手将被淘汰。”

　　作为一个音乐节目，对于主持人的台词，导演组在策划上力求简洁，能少说一个字就少说一个字，为的就是不影响音乐的流畅度。

　　而且这个节目，杨远山也没有去拉广告赞助，纯粹自己掏腰包，所以主持人在节目上也不需要提及其他商家的名字，只需要偶尔说一下乐势网站和美人唱片就行。

　　不知不觉，叶落自出道以来，这是他参加的第三个电视节目。

　　第一个节目他是选手的幕后音乐人，他因此而崛起。第二个节目，他受邀成为了导师兼评委，他因此登上了国内乐坛的王座。

　　第三个，也就是现在正在录制的节目，他已经成了节目制作人，这个节目，说是杨远山投资的，其实就是他自己的，杨远山也就是搭个顺风车而已。

　　今晚这场的前四首歌曲，是叶落的原创歌曲。

　　当然，叶落的“原创歌曲”分两种，一种是复原另一个世界的歌曲，另一种，是真正的原创。

　　今晚前四首，是后者。这四首歌是叶落自己真正的原创歌曲，而且风格不一，摇滚、乡村、灵魂、流行四个种类，跟歌手对号入座，每个歌手他都量身订制，真真正正地给他们做了四首新歌。

　　音乐眼界和素养到了如今叶落这个级别，出这种原创歌曲，其实并不难，挑一种合弦进行，然后随便弹几个旋律出来，一首歌的真正核心——主旋律，叶落有太多的经典可以参考，信手拈来。

　　主旋律一定，其他的音乐类型、曲风、伴奏之类，都是装饰，相当于一个人要穿什么衣服，以叶落现在做音乐的经验，定这些东西那是非常熟练和简单的。这就是难者不会、会者不难的事儿。

　　剩下的活儿，就是歌词。之前叶落英语不熟练，还不敢自己乱来，如今在美国生活了大半年，无论口语还是书写，能力都跟得上了，也就不怕了。

　　舞台上新歌一首接一首走着，很快，前四首四位歌手都唱完了。

　　叶落听着，效果很不错。观众和评委的反应，也印证了叶落自己的判断。

　　尤其是理查德，他对叶落的这四首新歌的制作水准，给予了极高的评价。

　　这让叶落心里很高兴，能得到理查德的认可，自己真正的音乐原创能力，已经逐渐配得上自己的名气了。

　　前面四首歌录完，差不多到了午餐时间，录制现场休息一小时。

　　上一期竞演的最后成绩，是雪莉尔·史密斯第一，亨利·迪恩第二，阿比盖尔·利文斯顿第三，约瑟夫·赖斯第四。

　　所以，在本期第二轮的出场顺序里，约瑟夫·赖斯先来。

　　跟他搭档的，是莫洛·查维斯。

　　查维斯之前就沉浸在丧妻的悲痛中，最近父亲又去世了，这个原本就比较忧郁的男人，愈发沉默寡言。

　　叶落觉得再这样下去，不是办法，自己要给他找心理医生了。

　　中午吃饭的时候，叶落就坐在他身边，劝解道：“莫洛，我觉得，你还是从森林里搬出来吧，住湖边去，这样工作也方便一些。

　　一旦忙碌起来，有些事情，就不会去多想了。

　　而且你一个人在森林里，联络也不方便，万一有个头痛脑热的也没人照顾，我不太放心啊。”

　　查维斯沉默了一会儿，点了点头：“好，老板，我听你的。”

　　“对嘛。”叶落笑道，“缅怀故人虽然重要，但是人啊，更多的，还是要往前看。”


第557章 优待

　　下午，第十四期《音乐拯救》的对唱部分，正式开始录制。

　　首先登场的，就是莫洛·查维斯和约瑟夫·赖斯。

　　莫洛·查维斯目前两张专辑下去，已经是美国本年度最畅销的唱片男歌手之一，两张专辑的销量都是大几千万。

　　虽然他不喜欢参加录制唱片以外的音乐活动，整天宅在一片森林里不出来。但是这却增加了他的神秘感，在宋嫣的策划包装下，他成为了一个为亡妻守灵的世外高人。

　　很多美国人就吃这一套，莫洛·查维斯虽然露面不多，但是个人魅力早已爆棚，无论花季少女，还是深闺妇人，都将这位相貌帅气、对爱人忠诚、性格坚毅的男歌手视作偶像，甚至是梦中情人。

　　所以查维斯虽然命运比较不幸，但是，至少他的歌手生涯，在遇上了叶落之后，得到了极大的提升，他现在早已晋身美国一线男歌手，也是今年格莱美最佳男歌手的有力争夺者。

　　查维斯抱着吉他一亮相，底下观众跟疯了似的，欢呼声不绝于耳。

　　叶落看到这个男人，好像对眼前的阵仗有些意外，脸上闪过一丝不适应，不过他的那张脸本来就没什么表情，所谓不适的神情，也是叶落跟他熟悉了才看得出来。

　　相比于查维斯而言，约瑟夫·赖斯无论是年龄上，还是音乐资历上，都要嫩一些，但是两人曲风差不多，都擅长乡村歌曲，而且嗓音特质并不雷同，可以互补，叶落觉得让这俩人合作演唱一首，效果应该会很不错。

　　唯一需要担心的是，查维斯的歌艺是世界级的，约瑟夫不一定正面顶得住，会显得弱。

　　但是这个，叶落不会去顾及，因为所谓拯救，就是给你机会，就看你自己抓不抓得住。

　　叶落今天请来的四个助演嘉宾，查维斯、秦时月、萧琼、弗朗西斯科·蒙特罗，都是世界级的唱将，大红大紫的歌手。考验的，就是四强歌手能不能正面抗住。

　　正面抗得住，那就好，你也是世界级唱将，你不红，是命运没有眷顾你，现在你时来运转。

　　抗不住，不好意思，机会给你了，你自己不争气。

　　这么多期看下来，叶落心里也有数，约瑟夫是四强歌手中相对较弱的一个，因为他的音乐种类太单一。

　　让查维斯跟他组合，也是叶落想拉他一把，查维斯如今名气大，歌艺也高，这对约瑟夫来说，既是压力，也是良机。

　　要是约瑟夫能跟他分庭抗礼，那最后三强就比较稳了。

　　当然，叶落想拉他一把的原因，不仅仅是自己的喜好问题，更多的因素来自楚沫儿。

　　约瑟夫·赖斯是茱莉亚音乐学院的毕业生，如今在《音乐拯救》参赛，算是落在叶落手里了。

　　茱莉亚音乐学院的院长，得知自己学校的优秀毕业生约瑟夫，居然毕业之后找不到工作，这对学校的名声很不利。

　　目前唯一能够挽回学校声誉的办法，就是约瑟夫能拿个好名次。

　　于是院长就把新任讲师楚沫儿叫到了办公室，好说歹说，楚沫儿也是抹不开面子，晚上回家就在叶落耳边吹了吹枕头风。

　　楚沫儿的意思是，能帮，就顺手帮一下，不好帮就算了，别折了叶落自己的名头。

　　只是约瑟夫这个出场顺序，再加上曲风太素，想进三强确实把握不大，叶落让查维斯出来算是保一保效果。

　　当然，如果叶落真想保约瑟夫，也不是难事，但是眼下这个节目，几千万双眼睛盯着，还有竞争对手也盯着，叶落还是要把握分寸。

　　所以到底最后成绩怎么样，还是看约瑟夫自己。

　　舞台上，查维斯和约瑟夫都坐在高脚椅上，两人一人一把吉他。

　　舞台背景干干净净，什么都没有，乡村风格的音乐，就是要干净、简单。用纯粹的旋律，质朴的歌词，来打动听者的灵魂。

　　这两个歌手的吉他，功力都很深厚，两把吉他一把走旋律，一把扫合弦，这首歌的一开场，就很漂亮。

　　人声部分，查维斯先来，立个标杆，看看约瑟夫能不能跃过去：

　　“Im lying alone with my head on the phone，

　　独自躺着，头靠在电话上，

　　Thinking of you till it hurts。

　　想你想到心痛。”

　　约瑟夫马上跟紧：

　　“I know you hurt too but what else can we do，

　　我明白你也受到伤害，但又能如何，

　　Tormented and torn part。

　　除了折磨与心碎。”

　　两人第一句对下来，叶落点了点头。

　　还行，没差太多，查维斯是强一些，但约瑟夫能够勉强抗衡，至少一般的观众听不出差距。

　　头两句之后，两人渐入佳境，副歌合声一起，叶落心中更加放心，这首歌稳了：

　　“Im all out of love，

　　我已与爱绝缘，

　　I'm so lost without you。

　　失去你让我感到失落。

　　I know you were right，

　　我知道你是对的，

　　Believing for so long。

　　长久以来一直相信。

　　I'm all out of love，

　　我已与爱绝缘，

　　What am I without you。

　　没有了你，我算什么。

　　I can't  be too late，

　　不能太迟，

　　To say that I was so wrong。

　　向你承认我真的错了。

　　……”

　　这首歌的名字，叫做《All out of Love》，译作《失落的爱》。

　　这首歌在另一个世界，也是久经传唱，不少歌手和组合，包括华人歌手也都翻唱过这首歌，但是这首歌的最佳版本，叶落认为是原唱二人组在上世纪末的重制版。

　　今晚查维斯和约瑟夫的编曲版本，也是跟这个重制版很接近，既然是经典中的经典，叶落就不做过多改动了。

　　舞台上的两人，也没有辜负这首歌。

　　约瑟夫一开始还有些拘谨，听得出来，嗓子有点紧，但是被查维斯一带，这小伙儿最后也豁出去了，越唱越好，整首歌效果很不错。

　　这首歌演绎完成，底下观众一片欢腾，不少人起立鼓掌。

　　对于约瑟夫今晚的表现，叶落还是比较满意的，但要说稳进三强，那不一定。

　　因为之后的三首歌曲，都是经典中的经典。

　　查维斯和约瑟夫在享受了很长时间的掌声之后，谢幕下台。

　　现场的导播镜头，马上给了评委席，这时候秦时月站了起来，脱去了穿在外面的外套，露出了里面演出服。

　　那是一身黑色的长裙，领口很低，能看到这女子胸前的沟壑。

　　“哇哦。”理查德和劳伦斯一脸意外，随后开始鼓掌。

　　当然，理查德的意外是真的，劳伦斯的意外是演的，这家伙早就看过彩排了。

　　秦时月迄今为止，已经是歌影双栖的巨星，她的主演的第一部好莱坞电影，如今正在全球公映，上映三十天不到，票房已经突破十亿美元。

　　而她今年的两张个人唱片，销量都突破了五千万，累计一亿张的唱片销量，让她刚刚在美国亮相，就跻身一线女歌手行列，只差一两个重量级奖项，就能加冕天后宝座。

　　如今七期《音乐拯救》播出之后，秦时月又通过做评委的机会，向世人展示了她扎实的声乐理论知识和极高的口才艺术。

　　电影，让美国人认识了秦时月的长相；唱片，让美国人记住了她的歌喉；而音乐拯救，则让美国人领教了这位东方美女的智慧。

　　所以如今的秦时月一旦从评委席上站起来，要亲自登台演唱，跟在原创好歌曲里，叶落要亲自登台意思差不多，观众们都得疯。

　　秦时月，叶落对她自然会有格外的优待。

　　因为秦时月曾是他的伯乐，如今更是他的至交好友。

　　今晚秦时月和阿比盖尔·利文斯顿要演唱的这首歌曲，是叶落个人最喜欢的英文歌曲之一。

　　在另一个世界，这首歌正好是由两位国际顶级天后共同演唱的，就流行演唱水准方面，这两个人在这首歌中的表现，称得上是两本教材。

　　而且这首歌放在这个舞台，也是情景合一，非常恰当。

　　当一个人陷入绝望的时候，总会希望出现奇迹，得到救赎。


第558章 不忘根本

　　阿比盖尔拥有一把醇厚的灵魂嗓。

　　中音区的厚度、质感之强，叶落不说生平仅见，也是寥寥几人之一。

　　当然，灵魂乐的核心技术，除了腔体共鸣之外，还有一点至关重要，那就是转音技巧。

　　当然这里的转音，指的是连音转音，不是真音转假音或者口音转鼻音，后两者更多的是流行和节奏布鲁斯的演唱技巧。

　　顶尖的连音转音高手，要求是既分明清晰又丝滑自然，要达到这个层次，对乐感和嗓子驾驭能力的要求是极高的，除了天赋，还要苦练。

　　阿比盖尔是顶级的灵魂歌手，叶落最欣赏她的一点，是转音技巧极高，但却不滥用，分寸把握得很好。

　　这首歌的演唱，主歌部分跟刚才那首不一样，不是一句接一句歌手轮换唱，而是一人一大段，需要突出两个歌手强大的个人能力，到了副歌部分，才算真正的对唱。

　　在编排上，叶落让阿比盖尔先来第一段。

　　歌曲的前奏极为短暂，背景也不太讲究，不过一片星空而已。

　　这首歌，叶落想让所有的观众，把注意力集中在歌曲本身上。

　　“Many nights weve prayed，

　　许多夜晚我们曾恳切祈祷，

　　With no proof anyone could hear。

　　不能证明任何人可以听到。

　　and our hearts a hopeful song，

　　我们的心如一阕希望之歌，

　　We barely understood。

　　自己难以参透。

　　Now we are not afraid，

　　如今我们不再害怕，

　　Although we know theres much to fear。

　　尽管我们知道仍有许多事情令人畏惧。

　　We were moving mountains long，

　　翻山越岭后，

　　Before we knew we could。

　　才知晓自己能够做到。

　　There can be miracles when you believe。

　　只要你相信，奇迹就会实现。

　　Though hope is frail，

　　尽管希望渺茫，

　　It's hard to kill。

　　却难以抹杀。

　　Who knows what miracles you can achieve。

　　谁能知晓，你可以实现什么奇迹。

　　When you believe somehow you will。

　　只要你相信，你或许就会。

　　You will when you believe。

　　只要你相信，奇迹就会实现。

　　……”

　　歌名：《When You Believe》，译作《只要你相信》。

　　这首歌的曲风，是灵魂音乐与流行音乐的融合，副歌部分，有一大段两位歌手自由发挥式的对唱，互相点缀，交相辉映。

　　秦时月在歌手分类上，实际上偏向于流行歌手，并不是灵魂歌手，但是唱歌唱到她这个级别，是一通百通的，这个女子在舞台上的表现，完美得令人难以置信。

　　那种由内而外散发出来的自信，精湛的演唱技艺，以及美轮美奂的扮相，秦时月用这一年的时间，早已经从一个中国上都地区的一个玉女歌星，成长为国际顶尖的天后。

　　叶落相信，跟此时的秦时月同台演唱，对任何一个歌手来说，都是一种终极考验，不输她太多，就算很好了。

　　但是阿比盖尔今天的表现，却并不逊色半分。

　　在外貌条件上，她当然不能跟秦时月比，但是在演唱方面，阿比盖尔将她的灵魂技巧发挥到了极致，这首歌也仿佛给了她无穷的力量，让她在舞台上如有神助。

　　这也是叶落想看到的，这首歌，对于这种遭受挫折，想要浴火重生的人来说，就是一种心灵上的鼓舞。

　　这首歌，无论是歌曲风格，还是歌曲情绪，都非常有利于阿比盖尔，这个一度失意的灵魂歌手去演绎。

　　当然，这也是阿比盖尔的幸运，因为在另一个世界，存在着这一首如此经典的歌曲，正好能放在她身上。

　　这首歌唱完，演播大厅观众的反应比起之前截然不同。

　　这首歌的成功演绎，让所有的观众心声敬意，欢呼、口哨声并不多，取而代之的全体观众起立鼓掌。

　　为秦时月、为阿比盖尔，当然同时，也为叶落。

　　音乐拯救的节奏，掐得很快，这首如此经典的歌曲，也不过享受了三十秒左右的掌声，马上，下一首歌曲即将开始。

　　今天倒数第二位登场的选手，是亨利·迪恩。

　　这是个摇滚歌手，但是跟麦瑞娜一样，他在演唱方面非常全面，早已突破了摇滚乐队主唱这个层次。

　　这也是叶落本人很欣赏的一个歌手，实际上目前的四强歌手，叶落之所以看好他们，就是看到了一个珍贵的品质，那就是在困境和绝望中，他们依然在磨练自己的专业技巧。

　　拳不离手，曲不离口。一个歌手之前底子再好，一天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练观众就知道了。想要长时间地站在本行业的巅峰，天赋只是其一，苦练更为重要。

　　叶落不专攻演唱，但是他每天早上起来，一边做早饭的时候，一边也在开嗓练功，这是长时间养成的习惯。

　　早些年，要是知道叶落有一天没练功，牛学义一巴掌就呼下来了，如此经年累月，这才换来了叶落偶尔一亮嗓子，就能让别人惊为天人。

　　身边的女子，楚沫儿、宋嫣、秦时月目前都有其他的工作，但依然没有一天不练功的。

　　相对而言，叶落觉得亨利·迪恩更为难得，他蹲过五年牢房，出狱之后马上来参加音乐拯救，歌艺反而比起五年前进步了一大截。

　　可想而知，他对演唱是多么执着，想必同时也付出了昂贵的代价。

　　天道酬勤，如今的亨利·迪恩虽然大多还是以一副放浪不羁的形象出现在舞台上，但是他的歌艺，没人会不竖大拇指。

　　这几期节目下来，和睡美人雪莉尔一样，他也获得了一个外号——歌坛野兽。

　　这个外号很贴切，亨利·迪恩高高的眉骨和鼻梁，眼神狂野，一脸桀骜，嗓子就跟掺了金刚砂一样，技巧又老到，放这么一个主进歌坛，真是如同虎入羊群一般。

　　所以今晚，叶落为他跟萧琼，选择了这首歌。

　　不过这首歌，在另一个世界，是一部动画电影的主题曲，冒然搁在这个舞台上，在背景方面可能会有些缺失。

　　所以叶落干脆让人做了一个五分钟的动画短片，放在两人演唱时的背后，作为布景。

　　这动画的主题，源自欧洲一个古老的传说，在欧美人群中广为流传，叶落相信就算没这个动画，观众接受起来应该也不难。

　　萧琼最近在美国的名气，比起影歌双栖的秦时月虽然略差一些，但也没差太远，至少在歌坛的地位，两人是差不多的，都是一线女歌手。

　　现在她是丁少阳手中的王牌歌手，老丁作为一个乐坛快枪手，最近几个月又给萧琼发了两张专辑，张张都是大几千万的销量。加上之前叶落给她做的，萧琼今年的专辑总销量也破了一亿大关。

　　萧琼经过大半年的隐忍，如今也算熬出头了。

　　今年的格莱美最佳女歌手，业界已经差不多达成了共识，老牌的四大天后，除了麦瑞娜跳对了槽，依然可以幸存之外，其他三位算是彻底无缘了。

　　新一届的格莱美歌后，将会在麦瑞娜、奇拉、宋嫣、秦时月、萧琼这五位女歌手之间诞生。

　　不过宋嫣日前已经明确表示，作为一个职业经理人，今后不再参与歌手圈的评奖。

　　少了自己的上司当竞争对手，萧琼获得格莱美机会，无疑又大了几分。

　　这么一位格莱美歌后的候选人物站在舞台上，她的巨星气场已经不需要再用舞蹈去衬托，拿个麦克风就足够了。

　　这首歌曲，萧琼先唱第一段打头，亨利·迪恩在合适的时机加入演唱：

　　“Tale as old as time，true as it can be。

　　古老的传说，如此的真实。

　　Barely even friends，then somebody bends，unexpectedly。

　　他们本来做朋友都勉强，却有人退让改变，真是出乎意料。

　　Just a little change，small to say the least。

　　只是一点点的改变，几乎微不足道。

　　both a little scared，neither one prepared。

　　两个人都有些畏惧，都还没有准备好。

　　Beauty and the beast，

　　美女与野兽，

　　Ever just the same，

　　曾经是一样的，

　　ever a surprise，

　　曾经是个惊人之事，

　　Ever as before，

　　曾经在从前，

　　Ever just as sure，

　　曾经很确信，

　　As the sun will rise。

　　就像太阳升起一样。

　　……”

　　歌名：《Beauty and the Beast》，译作《美女与野兽》。


第559章 三强

　　美妙的音乐，总是会让时光在不知不觉中悄悄溜走。

　　七首歌曲已经在舞台上演绎完成，整整一天的录制，在观众的感官中如同白马过隙，转瞬即逝。

　　但这七首歌，对于叶落来说，打的都是安全牌，今天最后一首对唱歌曲，叶落玩得更大。

　　睡美人雪莉尔·史密斯，和意大利男高音歌唱家弗朗西斯科·蒙特罗的跨界合作，而这首歌，也是一首跨界歌曲，曲子本身并不那么“流行”，更加倾向于一部美声作品。

　　但是流行的定义是非常霸道的，似乎无论什么类型的歌曲，只要在流行舞台上出现，让一个流行歌手去演唱，那么这首歌，也就粘上了流行的气息。

　　其实这些都不重要，什么都是假的，观众喜欢，才是真的。

　　这首歌，实际上是一首意大利歌曲，歌词基本上是意大利文，只有副歌中的两句，是英文。要不是考虑到这个是美国的舞台，这两句英文叶落都不打算有。

　　一首美声歌曲，想要打动音乐审美参差不齐的观众们，难度很大。如果语言再不通，无疑是难上加难。而如果还是一首新歌，之前没有传唱度，那就跟作死没什么两样。

　　今天这倒数第二期的最后一首歌，叶落就想作死一次，看看自己能不能作死成功。

　　音乐拯救开播以来，要说最有人气的歌手，无疑就是睡美人雪莉尔·史密斯。

　　她的容貌，她的歌喉，她的病情，再加上她的志向，这四者结合起来，让她成为了夺冠呼声最高的参赛选手。

　　就性格上，她也是最被叶落欣赏的参赛歌手。因为她很像宋嫣，骨子里有那种狠劲儿，意志坚韧不拔。

　　如果她没有得这个病，以她的条件，给她十年时间，叶落认为她有很大的机会统治欧美流行乐坛，麦瑞娜不一定压得住她。

　　不过，昙花之美，就在刹那芳华。在短短的两三年内燃烧自己的艺术生命，在舞台上发出璀璨光芒，这似乎是雪莉尔的宿命。

　　既然她相信叶落，来参加这个节目，叶落觉得自己有责任帮助她完成心愿。

　　这首歌在形式上有些作死的歌曲，也是叶落心目中最经典的对唱歌曲。这首矛盾的歌曲，叶落给了雪莉尔，这个命运和才华互相矛盾的歌手。

　　今天的雪莉尔·史密斯，一身银色长裙，配着她绝美的五官和身段，在舞台上一亮相，脚下干冰雾气一起，美得仿佛是个仙境中的人物。

　　雪莉尔身边，是一身黑色礼服的弗朗西斯科·蒙特罗，这是一个相貌非常英俊的意大利中年男子，舞台气质十足。

　　两人在舞台上站定，弦乐组起，唯美的音符开始在整个演播大厅中飘荡。

　　雪莉尔先来第一段：

　　“Quando sono solo

　　sogno allorizzonte

　　e mancan le parole

　　si lo so che non ce luce

　　in una stanza quando manca il sole

　　se non ci sei tu con me，con me

　　su le finestre

　　mostra a tutti il mio cuore

　　che hai acceso

　　chiudi dentro me

　　la luce che

　　hai incontrato per strada

　　Time to say goodbye

　　paesi che non ho mai

　　veduto e vissuto con te

　　adesso si li vivro

　　con te partiro

　　su navi per mari

　　che io lo so

　　no no non esistono piu

　　It's time to say good bye

　　……”

　　歌名《Time To Say Goodbye》，译作《告别时刻》。

　　这首歌，在另一个世界的原曲，是盲人歌唱家的独唱曲。

　　后来在一个欧洲拳王的告别赛上，翻唱《斯卡布罗集市》的那位跨界女歌手，改编了这首歌，并且邀请了原唱的盲人歌唱家，两人共同演绎了对唱的版本。

　　这首歌，因此从一个体育赛事的经典，变成了音乐的经典。

　　雪莉尔是个流行歌手，唱这种女高音美声，叶落一度有过担心。为了指导她的美声技巧，叶落动用了私人关系，请动了茱莉亚学院的声乐讲师，楚沫儿老师。

　　这首歌雪莉尔的发音，是楚沫儿一句一句示范出来的。

　　本期节目的录制时间，就卡在这一环节上，什么时候雪莉尔能唱这首歌了，什么时候录制。

　　雪莉尔也是科班出身的歌手，作为发声练习的一部分，美声她在求学时也接触过，这让楚沫儿的进阶指导省去不少时间。

　　但就算是如此，这首歌也花去了雪莉尔整整一周的时间，才能驾驭自如。

　　今天晚上雪莉尔的第一段唱腔演绎下来，叶落闭着眼，仿佛听到楚沫儿亲自在舞台上演唱一般。

　　这位睡美人，确实拥有无穷的潜力，一周的时间，居然就可以在舞台上跟世界著名的男高音歌唱家分庭抗礼。

　　这首歌《Time To Say Goodbye》，也被这两人演绎得令人心碎。

　　作为今晚的最后一首歌，这首意大利文歌曲，居然让全场的美国人，都黯然落泪。

　　听着全场沸腾一般的掌声，叶落咂了咂嘴。

　　今天的演出，无疑获得了巨大的成功，但是自己的作死，却没有成功。

　　经过前一期，和今晚七首歌曲的铺垫，叶落的新歌，已经让观众折服到了盲从的地步，再加上这首歌本来就是经典，旋律动人至极，雪莉尔和弗朗西斯科的演绎又如此完美，叶落想摔个跟头都不行。

　　“其实今晚我最羡慕的，是叶落先生。”劳伦斯在最后点评的时候说道，“这种羡慕，不仅仅是因为他拥有如此杰出的音乐才华，还是他有一个非常美丽、高贵、甚至堪称伟大的未婚妻。

　　我们听到的这首《Time To Say Goodbye》，雪莉尔演唱的部分，以及雪莉尔和蒙托克先生两人的和声，都是楚沫儿小姐设计并且亲自示范出来的。

　　当然，雪莉尔今晚的表现，也没有辜负叶落和楚沫儿小姐的苦心，绝对的满分级表现。

　　今晚四个选手，各自演唱的一首独唱歌曲和一首对唱歌曲，我个人认为这是一场可以载入音乐史册的演出。”

　　“琼斯。”秦时月这时候笑道，“你不用这么急着拍马屁，叶落说了，下一季还雇你。”

　　“早说嘛。”劳伦斯笑了笑，好似松了一口气，“不过就算这样，我也要这么说。

　　今晚这八首新歌，还是可以载入音乐史册，这是大家有目共睹的。

　　秦小姐，不知道你有何高见？”

　　“第二阶段的对唱环节，我个人其实更喜欢那首《When You Believe》，原因相信大家都懂的。”秦时月顽皮地笑了笑，博得了大家的一片笑声和掌声。

　　“所以说，我作为助演嘉宾，亲自参与了演出，因此在对唱环节的点评，不一定公允，我们还是听听理查德先生的见解吧。”秦时月接着说道。

　　“我现在在后悔一件事情。”理查德说道，“下一季的音乐拯救，我前几天主动向叶落请缨，作为拯救者。

　　但是现在看来，似乎我的这个决定，有些轻率了。

　　今天在听前几首歌曲的时候，我心里隐隐有数，流行歌曲，我不可能比叶落先生更优秀。

　　不过这没事，众所周知，我不仅仅是一个流行音乐人，古典乐，我也同样擅长，我可以用其他的方法，给我的音乐加分，让第二季的音乐拯救的效果，不弱于这一季。

　　可是今晚最后一首歌，叶落拿出了这么一首令人迷醉的美声作品。

　　这让我感到有些挫败，也感到自己确实是老了。

　　不过这种挫败，也激发了我的斗志。这一期结束之后，本季还有最后一期，我想再领略一次叶落先生的技艺，然后好好考虑下一季，我应该做什么样的音乐。”

　　“您太谦虚了。”叶落衣领上也有麦克风，此时他在观众席上站起身来，诚恳地说道，“您的音乐造诣远比我深厚，我相信下一季的音乐拯救，将更为精彩。”

　　理查德和叶落的这一唱一和，博得了现场观众的阵阵掌声，主持人走上舞台，开始宣布投票正式开始。

　　今晚，最终要淘汰一名歌手。

　　四位参赛歌手也走上舞台，他们身后的大屏幕上，出现了投票统计。

　　今天的观众，依然是用手里的投票器即时投票，只给十秒钟投票时间，绝不拖泥带水，也没有什么歌手感言这种煽情环节。

　　很快，投票结果出来了。

　　雪莉尔·史密斯第一，阿比盖尔·利文斯顿第二，亨利·迪恩第三。

　　未来的乡村音乐大师，约瑟夫·赖斯，不幸垫底，惨遭淘汰。


第560章 难得糊涂

　　录制结束了，比赛结果也出来了，叶落在回家的路上一边控制着车子，一边却盘算着回头怎么跟楚沫儿去解释。

　　自从两人相识以来，楚沫儿从来没有要求过叶落为她做什么事情。

　　难得有这么一次，人家求自己的未来老婆办事，她又在自己这儿说了，这事儿理应叶落要办得漂漂亮亮的，这是人之常情。

　　楚沫儿现在是茱莉亚学院的讲师，提副教授、教授虽然是有一套严格的流程，但是院长的重要性是不言而喻的。

　　院长难得让楚沫儿帮一次，自己却没替楚沫儿把事情做到位，让学院毕业生约瑟夫被挡在三强门外，这事儿叶落虽然问心无愧，但总觉得在楚沫儿面前不好交代。

　　怀里揣着心事，叶落没敢直接回家，而是拐了趟唐人街。那儿有家港岛过来的丝袜奶茶店，奶茶很好喝，楚沫儿喜欢，叶落惦记着给她打包一份。

　　买完了奶茶，叶落又拐了一趟花店，怕楚沫儿觉得他这样浪费钱，花也不敢多买，只买一朵红玫瑰，插在了奶茶的打包袋里，收好了放在副驾驶位置上。

　　在车上看着这份致歉的礼物，叶落觉得心里踏实了一点，这才往家里赶。

　　半道上，手机响了，叶落一看，罗布。

　　“我就等着这个电话呢。”叶落接起来笑道，“我就想啊，你要再不打这个电话，佳琪的肚子可就藏不住咯。”

　　“别他娘哪壶不开提哪壶。”罗布郁闷的声音传来，“筹备婚礼很麻烦的，你小子又不在国内，我也没人帮忙，一个人忙里忙外，总算是差不多了。

　　别废话，这个月底，十一月三十号，我不管你多忙，也不管沫儿有多忙，你们俩必须出现在我的婚礼上，不然朋友没得做。”

　　“别这么一副要死要活的样子，你的婚礼，我能不来吗？”叶落笑了笑，又问道，“佳琪现在几个月了？回头遮得住吗？”

　　“还行，婚纱订宽大一点呗。”罗布说道，“对了，我听叶叔说，你和沫儿好事儿也快了对吧？”

　　“嗯，晚你一个月，十二月二十五号。”叶落说道，“本来我想咱们办事儿一块算了，反正我们俩是发小。不过考虑到佳琪的肚子，只能你们先办了，放心，红包肯定够大。”

　　“再大的红包我也没福气花啊。”罗布笑道，“你比我晚结婚，你先送我，我再送你，我还得往里再搭一点儿，亏定了。”

　　“活该，谁让你不注意安全的。”叶落笑了笑，“行了，我快到家了，请帖什么的就不必了，你电话打过来，我就有数了，到时候一定来。”

　　“行咧。”

　　挂了电话，叶落心情很不错。

　　罗布终于要成家了，作为发小，叶落打心眼里为他高兴。

　　在地下停车场里停好车，叶落进了电梯间，这套房子是电梯直接入户的，进电梯还得虹膜认证。

　　电梯门分左右，眼前就是客厅了，楚沫儿盘腿坐在沙发上，抱着一个抱枕，正在看电视。

　　毛毛欢快地迎了上来，嘴里叼着拖鞋。

　　楚沫儿站起身来：“回来了？我给你热饭去。”

　　“哎，好。”

　　楚沫儿转身进了厨房，叶落换了鞋，顺手拍了拍毛毛的胸膛，随后起身把奶茶搁在饭桌上，自己脱衣服进了浴室，先洗个澡。

　　洗完澡，穿上浴袍出来，桌子上已经有四菜一汤和两碗白米饭。

　　楚沫儿坐在桌子边上，手里拿着奶茶和玫瑰花，说道：“让我猜猜，约瑟夫被淘汰了对吗？”

　　叶落挠了挠头，嘿嘿笑了笑，坐下拿起筷子，闷头扒饭。

　　楚沫儿摇了摇头，柔声说道：“你啊，我早说过了，能帮就帮，不能就算了，没事的。你不要有什么心理负担。”

　　“这不是院长难得有事求你嘛，要是办成了，兴许你以后副教授就提得快一点。”叶落放下碗说道，“还是怨我，歌没给约瑟夫选好。”

　　“四强的成绩，也差不多了。”楚沫儿说道，“上一期我也去现场看过，约瑟夫在音乐类型上还是过于单一了，实力不如别人，没什么好说的。

　　再说了，我就算以后要当副教授，也不会在美国。

　　天京和上都两家音乐学院都已经在联系我了，他们有意邀请我回国任教。”

　　“哦？”叶落问道，“你的意思，是我们结婚之后，你就留在国内？”

　　“嗯。我之前的打算，本来就是要回国任教的，为中国的音乐教育尽一份自己的责任。”楚沫儿点点头。

　　“你的学位怎么办？”叶落问道，“这么快就能拿到了？”

　　“玛丽教授说了，声乐博士在现场需要传授的部分，她已经没什么好教给我的了，等我理论知识准备得再充分一些，就直接参加考试，获得博士学位。”楚沫儿笑了笑，“其实我现在随时都可以考，我出国之前的预习非常充分。”

　　“那就好。”

　　“宋嫣跟我说，以你现在事业的进度，我们结婚之后，你完全可以在国内办公，美国这边的事务自有宋嫣帮你打理。

　　叶落，我们结婚之后，都留在中国吧，你觉得呢？”

　　“嗯，这样挺好的。”叶落微微一怔，随后笑了笑，“说实话，在美国一年多，适应是适应了，但是一想能回到国内，我心里更兴奋，毕竟根在那里。”

　　楚沫儿横了叶落一眼，幽幽说道：“其实，宋嫣的想法，我当然知道。

　　不过，我不可能应允她，我并不是一个小气的女人，只是身为女子，有些让步，是不能做的。

　　可是作为好朋友，我也很心疼她。她对你的事业，也确实有很大的帮助。

　　所以你放心吧，我还是会允许你偶尔出一次国，处理一下国外公务的。

　　毕竟，你以后除了是我的丈夫之外，还是她的老板。

　　叶落，这里面的分寸，你一定要把握好。”

　　叶落闷头继续扒饭，没敢啃声。

　　楚沫儿这番话很微妙，等于是宣布了她对叶落的所有权，但也没把话说死。

　　不过叶落也不敢过度解读，更不敢问个明白，有些事情，难得糊涂就好。

　　饭桌上气氛一时有些尴尬，叶落转移话题道：“对了，罗布这个月底结婚，三十号，你看看有没有空先回趟国。”

　　“他们终于熬不住了？”楚沫儿笑着点点头，“罗布和佳琪结婚，我就算没空也会挤出时间来的。”

　　“罗布这小子，非要女朋友肚子快藏不住了，这才结婚，狼狈得不行。”叶落撇了撇嘴。

　　“嗯。”楚沫儿莞尔一笑，“这方面你比他有自制力。”

　　“你太高看我了，面对你，我其实一点自制力都没有，之所以现在还没闹出人命来，是你守得严。”叶落笑道，“对了，现在已经十月中旬了，你现在就算闹出人命来，圣诞节也看不出来。

　　你看要不……”

　　“去！”楚沫儿白了叶落一眼，“你想得美。”

　　说完楚沫儿俏脸微红，轻声说道：“这快两年时间你都等了，还差这一两个月吗？”

　　“也对。”叶落一阵失笑。

　　……

　　第二天早上上班，叶落准时准点地坐进办公室，哼着小曲儿，心情看起来不错。

　　眼下公司逐渐进入正轨，宋嫣比前阵子清闲了一些，至少她现在还有空在办公室里喝一杯咖啡。

　　“看你这么高兴的样子，昨晚沫儿允许你上床了？”宋嫣问道。

　　“在你眼里，我就这点出息？”叶落反问了一句。

　　宋嫣陈恳地点了点头。

　　“对了，明年开始，沫儿要回国任教，我也主要在国内办公了。这儿你没问题吧？”叶落说道。

　　宋嫣似是毫不意外，点头道：“当然没问题。”

　　“那就……委屈你了。”

　　叶落本来想说“辛苦你了”，话到嘴边，神差鬼使一般，“辛苦”就成了“委屈”，他说完就意识到不对，想改，来不及了。

　　“你知道就好。”宋嫣轻声说道，“不过这样也好。

　　我和沫儿同时在你身边，我看你也受不了，整天杯弓蛇影、神经兮兮的，回头两边迟早都会出事。

　　与其这样，不如我在美国，沫儿在中国，彼此不相见，井水不犯河水。

　　你在中国就好好地当丈夫，不用想着我。来美国出差，就心无旁骛地当一个老板，不必念着她。

　　本来这横渡大洋来回飞的辛苦，你是不用去承受的，只可惜你没这个出息和担当。”

　　叶落被说得非常尴尬，脸上一阵青一阵白，心里面万分羞恼，赌气道：“我真不知道你看上我哪一点。”

　　“瞎了呗。”宋嫣横了叶落一眼，摇了摇头放下手里咖啡杯，拿着文件夹走出了办公室。

　　叶落翻了翻白眼，看了一眼对面的唐锦绣。

　　唐锦绣睁着一双大眼睛，然后眨了眨，摇头道：“老板，我什么都没听到，你不用想着把我灭口的。”

　　“太好了。”叶落苦笑道，“董事长办公室里两个女人，一个聋一个瞎，我这个老板又是个没出息的主。

　　咱把公司关了算了，否则迟早倒闭。”

　　唐锦绣吐了吐舌头，转移话题道：“老板，既然宋总走了，我们听听新闻吧，杨总那边动静不小哦。”

　　“念。”叶落挥了挥手。


第561章 成王败寇

　　“随着《音乐拯救》的大热，这档节目的赞助公司，乐势似乎也水涨船高。

　　我们最近在各大电台，电视台，不止一次地听到，当一个乐评人评价某一首歌，需要数据作为支持的时候，他们总是会先说这首歌在公告牌网站上的成绩，然后就是乐势音乐排行榜上的位置。

　　事实上，当唱片的传统市场销量因为渠道的增多，以及唱片公司的夸大其词，变得不那么可信之后，近十年来，公告牌网站，一直是鉴定某一首歌或者一张唱片是好是坏的唯一标准。

　　然而整整十年过去，这一切终于发生了改变，乐势网站在短短数个月中异军突起，让这个来自中国的网站，似乎成了世界流行音乐的另一道注解……”

　　唐锦绣念完今天最后一篇新闻评论，拿起桌子上的水杯喝了一口润润喉，说道：“老板，就是这些了。”

　　“老杨最近倒是挺给力的。”叶落笑了笑，“不过半年时间，付费用户量破了两亿，纳斯达克也杀入了全球市场，音乐榜、真人秀也是芝麻开花节节高。

　　搞了半天，我发现咱们的战略合作伙伴，步子迈得比我们还快啊。”

　　“老板，我觉得您这么说不客观。”唐锦绣笑道，“他那个是互联网行业，我们是唱片行业，发展规律不一样。而且他这是借势而起，借得还不是老板的势嘛。”

　　“哎呦，唐小姐，你最近的马屁功力是越发炉火纯青了。”叶落笑道。

　　跟自己的女助理聊了一会儿，叶落的心情好了不少，打开电脑，开始做音乐。

　　《音乐拯救》已经走到第一季的最后一期，这一期，叶落将推出七首新歌，其中一首开场曲，另外六首给三强选手，一人两首。

　　这七首歌，除了第一首是合唱曲之外，其他六首都是独唱曲目，有些很应景，有些很经典。

　　眼下已经十一月二十号了，叶落还有八天的时间做这些歌曲，八天之后，他得回国参加罗布的婚礼。

　　今天叶落打算做的，就是开场曲。

　　这首歌，叶落打算自己也上台，跟另外三强歌手合作一首。

　　自己在台下装了这么多期冷面杀手，最后的决赛，理应上一次场，亮亮嗓子。

　　这首歌，同时也是另一个世界一档非常成功的音乐秀节目的导师开场曲，当时的配置是三男一女，跟叶落目前的手头上的材料不太一样。

　　不过这没关系，阿比盖尔中音浑厚，当男歌手用问题也不大。

　　在叶落的设想中，四个人上台，乐器也自己来，架子鼓、主音吉他、节奏吉他，完事儿，其他的乐器，用合声来代替。

　　不过目前的三强歌手，两把吉他凑得出来，雪莉尔和亨利都会，架子鼓没人敲。让阿比盖尔这个灵魂女歌手去敲鼓，这个画面叶落自行脑补了一下，发现实在不忍直视。

　　没办法，只能自己来了。

　　架子鼓，叶落自己也玩过乐队，接触过，但要说精通，那是差远了。不过这首歌的鼓点并不复杂，叶落觉得自己练一阵子应该练得出来。

　　于是就这么忙碌着，一周时间很快就过去了。

　　这天是周日，叶落在家休息一天，明天他就要和楚沫儿一起回国，去参加罗布和张佳琪的婚礼。

　　这天早上，两人打算多睡一会儿。

　　叶落知道，等到了国内，罗布结婚，他这个兄弟有些事儿跑不了，肯定忙得跟孙子一样，时差要先倒起来了，今天睡饱一点没错。

　　可惜数月以来养成的生物钟，不是那么好攻破的，早上六点多，叶落跟往常一样醒了，楚沫儿也醒了。

　　两人就这么在床上互相搂着，叶落提议道：“我觉得如果想继续睡的话，我们必须要消耗一些体力。”

　　“别闹，闭上眼睛，不胡思乱想，自然就会睡着的。”楚沫儿柔声哄了一句，把头埋进了叶落的胸膛。

　　叶落只好乖乖闭上眼睛，过了一小会儿，正在半睡半醒间，手机响了。

　　“我擦！”叶落非常不爽，赶紧拿了手机走出卧室，看了看号码，接通道，“汉关，你自己是工作狂那是你的事情，礼拜天大清早的扰人清梦，你这是欠喷啊！”

　　“这都几点了还没起床。”汉关懒洋洋的声音传来，“你好歹要有个老板的样子嘛。”

　　“有事说事，没事儿我继续睡去了。”

　　“也没什么事儿，就是恭喜你一声。”汉关说道，“昨天晚上《音乐拯救》和《美国偶像》同时播出第九期，收视率齐头并进，都是五千万整。

　　你们这节目，我今天早上刚看了复播，确实还不错。不过看这音乐改编风格，好像不是你的路数，你请了谁当枪手啊？”

　　“这叫什么话。”叶落翻了翻白眼，“什么叫枪手。我在前几期本来就要留一手的，你看到的这一期，是老丁的手笔。”

　　“丁少阳啊，难怪。”汉关点点头，“现在我发现乐势也算发展得不错了，是你在背后捣鼓吧？”

　　“差不多。”叶落没有否认，随后说道，“对了，我上次听你说，你要有大动作是吧，现在怎么样了？”

　　“正在进行中吧，暂时还算顺利。”汉关说道，“不过，滚时的水也挺深的，以我目前的融资规模，不一定能反客为主。

　　到时候，我可能要让你帮个忙。”

　　叶落笑了笑。汉关所谓的大动作，他早就猜到了，无非是暗中收购滚时的股份，让自己从打工仔变成老板，至少，也要是老板之一。

　　这种操作的难度，可比叶落收购摩根大多了，毕竟，滚时是如日中天的母体级唱片公司。

　　目前滚时的市值，大概在一千亿美元左右，汉关想翻身做主人，手里的资金，起码要数百亿美金。

　　看来汉关是找到了支持他的财团，但是显然，这个财团的实力并不足以吃下滚时，否则以汉关的傲气，也不会给自己打这个电话。

　　目前的美人唱片公司，说是大厂牌，但是有华纳和乐势作为盟友，影响力已经接近母体级唱片巨头，最近一个月的盈利，突破了百亿美元。

　　汉关正是看到了叶落目前已经具有的实力，这才会想让叶落在资金上帮帮忙。

　　“你凭什么认为我会帮你呢？”叶落笑道。

　　“不帮拉倒。”汉关有些抑郁，正要挂电话，却听叶落说道：“你跟滚时神仙打架，我是不会搀和的，这对我没任何好处。

　　所以，钱，我不会出。

　　不过作为朋友，我还是建议你未虑胜先虑败，先给自己留一条后路比较好。

　　如果你一旦竞购失败，被滚时扫地出门，我随时欢迎你来美人唱片。

　　你放心，我能给出的待遇，肯定比你在洋鬼子手下打工强。

　　来我这儿，股份不用你这么煞费苦心地去竞购，我直接送你百分之五。

　　你考虑一下。”

　　汉关在电话那边一阵沉默。

　　叶落又说道：“汉关，你这一年多在做的事情，到底是为了什么，我可以猜到。

　　既然我们在这个专业领域，都达到了世界顶级的水准，而且都还算有野心，那么做人的目标自然会高一些。

　　我们的目标其实是一样的，殊途同归，都是想整合全球音乐市场，顺便带动中国的流行乐发展。

　　我的做法，是一步步来，从国内到国外，从小做到大。

　　而你则兵行险招，直取敌营，想空手套白狼。

　　如今，我们都站在了最关键的十字路口上，是成是败，其实就看最近这一两个月。

　　自从我跟你在天京见过一面之后，我心里就隐隐觉得，你会是我在这条道路上，最后遇到的对手，我相信你也是这么想的。

　　但是我们之间的竞争，并不是什么音乐技术层面的竞争，这是旁枝末节。做音乐做到我们这个程度，没有好坏之分。

　　我们之间的较劲，实际上是理念差异，是在整合全球音乐市场，站到这个食物链最顶层的方式竞争。

　　作为跟你拥有相同目标的人，我理解你的想法，也敬佩你的志向，但却不同意你的做法。

　　所以我不会参与到你的行动中，作为一个志同道不合的人，我只会给你提供一条后路。

　　这算是我对你的一种支持，我们都试试看，看看谁的办法更好。”

　　叶落这番话很长，说得也很诚恳。

　　汉关没有继续沉默下去，而是说道：“你的意思，我明白了。那我们就都试试看吧。

　　按照目前的形势，你的美人公司成为唱片母体，是势不可挡的，看来你这条道路，是可行的。

　　但是，如果我也成功了，到时候怎么办？”

　　“那就没办法了，一山难容二虎。”叶落淡淡说道，“全球音乐市场虽然很大，但也只有一个。

　　到时候美人、华纳、滚时、魔乐、丽音，也只能存在一个。

　　汉关，我丑话说在前头。

　　到那个时候，我们正面开战，成王败寇，就不会再有什么后路可言了。”

　　“好，正合我意。”汉关说道，随后挂了电话。


第562章 回家

　　飞机在上都国际机场缓缓降落。

　　十一月底，上都这天气温骤降，叶落走出机舱的那一瞬间，不由自主地打了哆嗦。

　　“叫你多穿点，偏不听。”身后是楚沫儿轻柔的唠叨声。

　　叶落微微一笑，回过身牵住了楚沫儿的手，跟她一道下了飞机。

　　虽然实际上叶落出国也不过半年多的时间，但是这次回来，他却有恍如隔世之感，看着外面的一切，心里格外高兴。

　　他这次回来，有三个任务。

　　第一，参加罗布的婚礼，把这小子的洞房闹好。

　　第二，把自己的洞房准备好，等着下个月罗布来报仇。

　　第三，年后回国办公，新办公地点，他要物色起来。

　　秀水片区的那个录音棚，如今虞依依在用，叶落就打算全部送给虞依依，让她继续折腾，自己另寻他处。

　　按道理来说，办公地点也不用另外找，梦想唱片现成的总裁办公室就有，沙赴海早就腾出来了，不过叶落不喜欢。他还是喜欢安静一点，不会有外人打扰的办公地点。

　　叶落的办公地点，那不是一间办公室就能搞定的，必须要有录音棚，设备还得是顶级的。

　　这么一个办公地点，连地皮带建筑、设备，五千万不算多，好在叶落现在不缺钱。

　　“不如我们买一个岛吧。”一边在机场大厅里走着，叶落突发奇想，对楚沫儿说道，“周山附近，还有很多小岛没有开发，我们买一个小岛的使用权下来，买个七八十年，水电全给它通上，房子盖起来，绿化也做起来，以后我就当个岛主，你就是岛主夫人。”

　　楚沫儿白了他一眼：“我觉得你这个状态，不适合当岛主，而是适合当楼长。”

　　“什么楼长？”

　　“精神病院三楼楼长。”楚沫儿说道，“开发一个荒岛，前前后后费用加起来，起码要好几亿，而且手续非常麻烦。

　　而且你要是想去周山当岛主，那我怎么办？我在上都教书，你在周山，我看到时候岛主夫人，就不是我咯。”

　　“我绝对没这个意思。”叶落赶紧指天发誓。

　　“在机场，别这么做。”楚沫儿笑着按下了叶落的手臂，说道，“免得一会儿这里打雷，全国航班都被你延误了。”

　　叶落被噎了一下，一阵哑口无言。

　　一边聊一边走，很快国外到达的出口到了。

　　从里面看出去，外面人很多，保安手挽手排出了人墙，硬生生做了一个通道出来，大厅门口，罗布和虞依依两个人，正在不断地对自己招手。

　　“嚯，那种熟悉的感觉又来了。”叶落看着人墙外密密麻麻的人群，一阵挠头。

　　“指导老师！”虞依依一头扑进了叶落怀里。

　　大半年不见，这丫头个子比之前高了一些，有一米六了，撞进怀里的感觉软绵绵的，而且香风扑面，弄得叶落全身僵硬，好不尴尬。

　　罗布也凑了上来，看了看叶落和虞依依，又看了看楚沫儿，对楚沫儿挠了挠头：“要不我们也抱一个？”

　　“滚犊子！”叶落赶紧说道，随后拍了拍虞依依的背，“好啦，都长成大姑娘了，别搂搂抱抱的，让人笑话，乖。”

　　“哦。”虞依依双手松开了叶落，随后说道，“指导老师，你比以前壮了好多啊，你以前身上的肉软塌塌的。”

　　叶落更加尴尬，这丫头半年过去了，还是这么不会说话，楚沫儿就在旁边呢。

　　他只好指了指人墙，岔开话题道：“依依啊，我现在在国内名气应该没那么大了，这个阵仗，好像没必要啊。”

　　“你想得太多了。”罗布笑道，“这个不是为你安排的，而是为我和依依。你大半年不露面，谁还认识你啊？我和依依最近在国内可是炙手可热，最近出门都不怎么方便。”

　　“那我们赶紧走吧，别让保安们为难。”楚沫儿这时候说道。

　　……

　　“还别说，我觉得岛主这事儿可行。”罗布一边开着车，一边说道，“但是上去做音乐那就太作了，没必要，乐手们往返也不方便。这个岛，叶落你先投资起来，水电先通上，建筑绿化慢慢来不着急，我们以后上那儿养老去。”

　　“那你们现在可要好好爱惜自己的身体。”楚沫儿笑道，“海岛上阴湿阴湿的，一到冬天，有关节炎那可受不了。”

　　“谁说我们就在一个地儿养老啦。”罗布说道，“以叶落跟我现在的事业进度，对吧，以后咱祖国大江南北，但凡是风景名胜，都去买幢别墅，平时就空着，想起来了，就去住几天。”

　　“瞧你这点出息。”叶落笑道，“祖国大江南北那哪儿够啊，我们要占领全世界的风景名胜，什么日落峡谷、什么黄金海岸、什么落基山脉、什么比萨斜塔，都得有别墅，一幢都不能少。”

　　“对对对，这个可以有，不过比萨斜塔还是算了，我怕它塌咯，砸到咱们。”罗布开怀大笑道。

　　“罗布，佳琪呢？”楚沫儿问道。

　　“别提了，婚前焦虑症和产前抑郁症凑一块儿了，最近情绪不太稳定。

　　我让她在家里歇着，就不坐车了，不然吐一车。”罗布苦笑道。

　　“你啊，对自己媳妇儿上点心，别整天大大咧咧的，以后也是有家室的人了，对吧，别让哥哥我老替你操心。”叶落一本正经说道。

　　“滚犊子，我比你大一个月。”

　　“去，有种亮身份证。”

　　“那是你爹给你报户口的时候为了吉利，把日子提前了！”

　　“根本没这回事儿！”

　　坐在后排的虞依依，听着车上两个男人跟俩小孩一样争着到底谁大，一脸苦恼，看了看身边的楚沫儿：“沫儿姐姐，这两人在一块的时候，都这样？”

　　“差不多。”楚沫儿微微笑道。

　　……

　　到了上都，对于叶落和楚沫儿来说，就是回家了。

　　因为他们在中国的户口，就在上都。

　　叶落在上都的居住年限够资格了，买了房后就直接转成了上都户口，而楚沫儿现在的户口还挂靠在上都音乐学院。

　　以楚沫儿的人生规划来看，她以后就在上都音乐学院教书了，户口也不用再迁出来。

　　晚上跟罗布、虞依依、姐妹他们吃了一顿饭，叶落和楚沫儿回到上都的家里。

　　这套别墅，是楚沫儿亲自负责装修的，还没完工，叶落就去美国了，这天晚上，是叶落第一次踏进这幢完工的新房子里。

　　这也将是叶落和楚沫儿结婚的婚房。

　　一进门，把灯打开，看着精致简洁的客厅，叶落心里没来由就生出一份归属感。

　　楚沫儿的装修风格，不是那种雕梁画栋、极致奢华的风格，而是简约实用的路数。家里每一样家具，在订制之前，她都摸过、坐过，搬到家里来，叶落无论是上手还是落座，都非常舒适。

　　这妮子做事跟做人一样，不追求高调华美，但就是让人感到舒服。

　　两人坐在沙发上，看着叶落惬意的神情，楚沫儿微微有些得意地问道：“你猜猜这套沙发多少钱？”

　　叶落挪了挪屁股，再次感受了一下沙发的柔软程度，说道：“这么舒服的沙发，没两三万下不来的吧？”

　　“两千块。”楚沫儿笑道，“很价廉物美是吗？我淘了好久才淘到的。”

　　“老婆真厉害。”叶落夸赞道。

　　“不过当时我是只想着价廉物美，跟你在美国生活一段日子之后，我发现我不能只是想着便宜。”楚沫儿低头思索道，“以你现在的身份地位，这种价位的沙发是不适合坐的。”

　　“沙发跟身份地位没什么关系。”叶落笑道，“身份再高，也只有一个屁股嘛。”

　　“真粗俗。”楚沫儿白了叶落一眼，随后说道，“所以这套沙发，我打算搬到我的书房里去，客厅沙发，我回头会再订一套好的，毕竟客厅是脸面，你以后要会见客人的。”

　　“你说了算。”叶落笑了笑，随后打了个呵欠，晃了晃脑袋：“熬生物钟真是个老大难问题，这才九点不到，我就困得不行了，走，咱们睡觉去吧。今晚我们睡哪儿啊？”

　　“客卧。”楚沫儿说道，“主卧已经被你那个控制狂女下属布置成洞房了，结婚之前不能睡。”

　　“呵呵。”叶落笑了笑，说道，“客卧主卧都一样，客卧床小，我们还能抱紧一点。”

　　“等下，我去放水。”楚沫儿兴致勃勃地说道，“浴缸很棒哦。”

　　“好，一会儿一起洗。”叶落顿时来了精神。

　　“那你要先抓到我才行。”楚沫儿一跃而起，笑着跑开了。

　　“嗬！”叶落把外套一拖，赶紧追了上去。

　　两人在房里房外那一阵疯跑。

　　跑了一会儿叶落觉得不对，楚沫儿别看文静，其实运动神经很好，跑得飞快，自己居然一时三刻撵不上。

　　他扶着柱子喘着粗气说道：“沫儿啊，这种追逃就是意思一下，表达一下女孩子欲拒还迎的态度就完事儿了呗，你还真跑啊！”

　　“我可是很不好追的哦。”楚沫儿躲在柱子后面，也是气喘吁吁地说道，“追到了，你要珍惜。”

　　叶落愣了一下，点了点头。


第563章 各奔前程

　　回国之后的几天，叶落忙前忙后，把罗布婚礼总管一职给兼了。

　　这份活儿本来不容易，所谓婚礼总管，就是在婚礼当天负责协调的，但是叶落如今在周边面子大，再加上他之前看着宋嫣为自己办这事儿，心里也有谱。

　　反正累归累，能让罗布顺顺当当娶上媳妇儿，叶落觉得这次就没白来。

　　本来婚礼就要闹洞房，渔村里民风彪悍，一到这环节什么坏招都有。叶落念及张佳琪怀有身孕，而且头三个月小孩儿娇气，孕妇受到惊吓不太好，于是一根板凳坐在了新房前，替罗布挡下了来闹洞房的同村老小。

　　当然，这时候面子是没用了，叶落在村子里辈分也不大，挡不能用脸去挡，只能用钱。

　　如今发红包倒也方便，手机照一下，输个金额就行。叶落难得回村一趟，找个机会给乡亲们散点财也不错。

　　这一晚上，叶落派出去三十来万，换来了罗布和张佳琪在新婚之夜的安睡。

　　这天晚上，叶落和楚沫儿自然是在村里住着，第二天早上起来，早饭是咸菜笋丝年糕汤，灶火煮的，老娘又加了鸡汤进去，吃得叶落和楚沫儿都不带抬头的。

　　这两人很久没吃到家乡美食，就这么一碗年糕汤，能把他俩治得服服帖帖的。

　　“好吃得想流泪。”楚沫儿吃完年糕，一边喝着汤一边说道。

　　“哎，小子，你说现在挣这么多钱有啥用？”叶老爷子在一旁一边抽着烟，一边说道，“在美国连一碗年糕汤都吃不到，看把你媳妇馋的。”

　　“美国超市能买到的年糕，没这个劲道。咸菜冬笋就更别提了，压根就买不到。”叶落挠了挠头，“我之前想做过，材料不行，做不出来。”

　　“那你跟我说嘛，我给你寄过去。”叶天明说道。

　　“不用了。”叶落笑道，“明年，我就回国工作了。美国那儿差不多了。”

　　“哦，那就好。”叶天明说道，“当初给你取这个名字，就是想你以后会有出息，能走出咱们这个渔村。但是最后，别忘本，叶落归根。”

　　“哎。”叶落点点头，放下碗抹抹嘴，“爸，我和沫儿今天上午就要启程了，美国那儿还一大堆事儿呢。”

　　“你去归你去，沫儿就留在这吧，还有不到一个月就办事儿了，小姑娘来回飞太累了。”老爷子心疼儿媳妇，劝道。

　　“爸，您这个儿媳妇，可比你儿子有出息，她这次去美国，是去做博士学业的最后结业考试，二十岁的女博士，被你儿子能娶进门，这也算光宗耀祖吧？”叶落一脸得瑟地笑道。

　　“小姑娘厉害。”叶天明笑道，“那行，沫儿啊，注意身体，回头回来想吃什么，打电话跟爸说，我跟你妈会给你准备好。”

　　“嗯。”楚沫儿脸上泛起一丝红晕，点了点头。

　　……

　　送叶落和楚沫儿去机场的，是李秀云。

　　昨天婚礼她作为伴娘之一，就在周山，今天她回上都，顺便把叶落和楚沫儿捎到机场去。

　　“那现在，应该叫你李总了吧？”叶落坐在奔驰轿车的后排座位上，微微笑道。

　　如今的李秀云，已经不单单是一个歌手了。

　　随着张佳琪怀孕嫁人，“姐妹”这个组合，也就不复存在了，李秀云、蓝滢滢、陈露各自也有她们的职业规划。

　　张佳琪嫁人生子，从此以后就当罗布的贤内助，不再继续歌唱生涯。

　　蓝滢滢会继续当一名歌手，明年开始要独立发片，她将是梦想唱片在明年要重点培养、推广的女歌手。

　　陈露将继承她外公的酒楼，现在已经是酒楼女老板了。唱歌她还会继续唱，也依然是梦想的签约歌手，但是出唱片不会很频繁，主要精力还是放在餐饮行业。

　　前阵子她邀请楚沫儿入股，楚沫儿也答应了。有楚沫儿和叶落的资金注入，鸳鸯楼有望发展成为一个全国性质的餐饮集团。

　　李秀云大半年来一直在经营王妮可创办的经纪人公司，并且和梦想达成了战略合作伙伴关系，随着梦想在国内乐坛的崛起，这个经纪人公司的发展自然也是蒸蒸日上。

　　李秀云如今，也是身家超过千万的老总了，她跟陈露一样，唱歌还会继续唱下去，但是主要精力，还是放在自己经营的事业上。

　　半年不见，李秀云早已经不是那个胆小谨慎的小女孩了，她的脸上充满自信，在美丽大方的同时，已经隐隐有了女强人的味道。

　　以前的李秀云，总是在有意无意地模仿楚沫儿，似乎在她心目中，楚沫儿是最完美的女子。

　　但是现在，她似乎已经找到了自己的人生道路，这让叶落心里十分欣慰。

　　李秀云一边操控着车子，一边笑道：“在你面前，我哪里是什么李总，只是一个铺床叠被的小丫鬟罢了。”

　　“秀云，你可不要妄自菲薄，以前你就心细如发，如今又有了上位者的气质，说不定以后，你的事业会做得比我还大。”叶落笑道，“只是当初为了省钱，买半夜火车站票的那个胆小姑娘，再也看不到咯。”

　　李秀云说道：“是啊，大家都长大了，你和沫儿，也终于要成亲了，恭喜你们哦。”

　　“那我们什么时候，能喝上你的喜酒啊？”叶落问道。

　　李秀云笑了笑，摇了摇头，没有再说什么。

　　……

　　叶落和楚沫儿挥别了李秀云，走进机场，开始办理登机手续。

　　叶落看了看四周，发现周围的人都没注意到他们俩，对楚沫儿笑道：“你看，这才大半年，这儿的人就已经把我忘得差不多了。这种当回普通人的感觉真好。”

　　“你就别矫情了。”楚沫儿说道，“有本事你把脸上的大墨镜摘下试试。”

　　“还是算了。”叶落摇了摇头，“我只是想安安静静地当一个美男子。”

　　“臭美。”楚沫儿嗤嗤笑道，“好了，快登机了，记得把手机关了。”

　　“恩。”叶落点点头，掏出手机正要关机，就在这个节骨眼上，一个电话进来了。

　　“嚯，真巧。”叶落笑了笑，接起了电话，“老丁，什么事儿啊，我正要登机呢。”

　　“哦，登基是吧？吾皇万岁万岁万万岁。”丁少阳在电话那头笑道，“皇上，您看老臣这副鞠躬尽瘁、肝脑涂地的样子，要不再赏我点儿股份？”

　　“别闹。”叶落翻了翻白眼，“股份要是再给你，你他娘就是皇上了。有事儿赶紧说，我要关机了。”

　　“哦，是这样，你这几天不是不在，把音乐拯救那副烂摊子交给我了吗？那些选手的六首新歌，我这两天都排出来了。

　　这些歌手的排练现场，我录了音，现在给你发过来，你先听听味道。反正飞机上十来个小时也挺无聊的，如果有什么不对的地方，你也好构思怎么修改。”

　　“嗯，这事儿办得好。”叶落笑道，“赶紧给我发过来吧。丁爱卿你办事得力，深得朕心，这样吧，我赏你一个世袭罔替的铁帽子王位，绿帽子王，怎么样？”

　　“去你的。”丁少阳笑骂一句，挂了电话。

　　叶落放下手机，又等了一会儿，六个音频文件陆续被丁少阳传了过来，叶落开启手机的飞行模式，又从旅行包里摸出了一副耳机。

　　行了，飞机上有活干了。

　　登记手续办好，叶落和楚沫儿以VIP的身份，率先登机进了头等舱。

　　耳机里传来的音乐，播放顺序是随机的，第一首歌，一听前奏，叶落就认出来了，这是叶落写给亨利·迪恩的一首歌。

　　叶落之所以选这首歌，还有个原因。

　　亨利·迪恩之所以入狱，是他老婆劈腿，跟乐队鼓手上床了，结果正好被亨利撞上，亨利那也是个混不吝的主，咽不下这口气，一刀子下去，那鼓手差点没命。

　　随着亨利在《音乐拯救》上逐渐走红，他之前的经历，也被大家同情，他的前妻也被人肉出来了。

　　前阵子，亨利的前妻也不知道是什么原因，也许是良心发现，也许是想借着亨利炒作一下自己，在网上公开了一封对亨利的道歉视频。

　　意思无非是当时是她年轻不懂事，伤害了亨利，之后的几年她都在懊恼和痛苦中渡过，如今她已经不奢望亨利可以重新接受她，只是希望亨利能原谅她。

　　上期节目录制中途，叶落在休息的时候跟亨利闲聊，谈起过这件事情。

　　“算我八卦啊，你会不会原谅她？”叶落当时问道。

　　“Never。”亨利冷冷地回道。

　　“那唱出来怎么样？”叶落问道，“下一期，我给你写一首答复的歌曲。”

　　“好。”亨利点了点头，随后这个北欧汉子脸上有些不好意思，“老板，下一期另外一首，你能不能替我写首情歌？”

　　“为什么？”叶落好奇地问道。

　　“我找到真爱了。”亨利说道，“节目组的一个女灯光师，我想借这个机会向她表白。”

　　“伊芙？”叶落问道。

　　“嗯。”亨利点点头。

　　飞机微微一震，终于开始启动，叶落也回过神来，听着耳机里亨利的两首歌，嘴角泛笑。


第564章 命中贵人

　　回到美国之后，留给叶落调整时差和状态的时间并不长，两天之后，第一季最后一期的音乐拯救即将录制。

　　当然，什么时候录，是叶落说了算的，目前音乐拯救只是播放到第十期，叶落在理论上还有一个月的时间。

　　不过叶落等不起了，一方面是理查德的健康等不起，另一方面，自己的婚礼也等不起。

　　而这一期的音乐拯救，也是叶落最后一次登上电视真人秀的舞台，从此以后，叶落打算再也不接这种活了。

　　三个真人秀，分别见证了自己在音乐道路上的三段攀登旅程，似乎已经足够了。

　　这天上午，在纽约办公室的落地窗前，叶落拉了把椅子坐了下来，手里端着热气腾腾的咖啡，俯瞰着曼哈顿街区忙碌的清晨，翘着二郎腿。

　　宋嫣一身红色的职业套裙，以同样的坐姿，坐在叶落身边，叶落观察了一下身边的她，不由一阵气结。

　　同样是在椅子上坐着，一条腿搁在另一条腿上面，通过面前落地窗的反光，叶落发现自己怎么看都像一个去收账的流氓地痞，宋嫣却还是一副大家闺秀的范儿，这个坐姿将她全身的曲线格外突显，引人遐思。

　　宋嫣似是看出了叶落的心思，淡淡说道：“想要坐得好看，首先腰一定要直。腰背挺直，就有精气神，你这副松松垮垮的样子，当然不好看了。”

　　“大早上的，我就想瘫在椅子上喝杯咖啡。”叶落翻了翻白眼。

　　“所以说，你是老板。”宋嫣笑了笑，“好了，老板，又是一个多礼拜不见，公司里的事情，你还有没有兴趣听啊？”

　　“那当然，我好歹是老板嘛。”叶落说道。

　　“嗯，上个月的公司财务报表已经下来了，美人唱片集团，总共盈利二十五亿美元。其中洛杉矶美人唱片十一亿，纽约这边十三亿。

　　叶落，我们再不加油的话，要被老丁追上来了。”

　　“嘿嘿，雄鹰有时候可能飞得比母鸡还低，但是母鸡永远不可能像雄鹰那样翱翔天际。”叶落笑道，“再说了，我就算是雄鹰，老丁也不仅仅是只母鸡啊，他好歹也是只鸽子。”

　　宋嫣白了叶落一眼，似是被他的臭屁样子给恶心到了，随后说道：“对了，老丁家的那只母鸡快下蛋了，老丁昨天跟我说，他要请一个月的产假。”

　　“那就让他请呗，难道还能拦着他？”叶落笑道，“不过加州那边没了老丁，又是年底这个节骨眼上，人事方面你打算怎么安排？”

　　“问题不大。”宋嫣喝了一口咖啡，说道，“技术上有甲庆老师在，业务上有王妮可。”

　　“哦？你现在对妮可这么认可了？我记得以前你们俩可经常吵架。”叶落说道。

　　“现在也经常吵架。”宋嫣摇了摇头，“公司里所有人对我都服服帖帖的，只有她不怎么服我。

　　不过没关系，这点容人之量我还是有的。只要她能力够，愿意为你办事，我就能容她。”

　　“宰相肚里能撑船。”叶落挑了挑大拇指。

　　被叶落一夸，宋嫣脸上挂上了一丝笑意，又说道：“上次你让我去联系基金会，现在也有眉目了。

　　我跟我爸爸、天籁的柯总、梦想的沙老师，都达成了共识，以后美国的美人集团，中国的环球、天籁、梦想，这四家唱片公司每年利润的百分之十，都将拿出来做中国音乐教育的慈善基金。

　　这一个全新的基金会，将跟全国所有的音乐专业高校合作，专门资助那些有天赋、有梦想，但却没有经济条件的学生，给他们提供奖学金。

　　基金会的启动资金是一亿美元，全由我们承担。

　　基金会的总部就设在上都，工作人员的招募，目前已经在进行中了。”

　　“好。”叶落神情有些振奋，用力挥了挥手，“这个事情办得好！”

　　叶落动作有些大，咖啡洒出来一些，衣襟上晕开一片污渍。

　　“难得看到你这么激动。”宋嫣笑了笑，转身从办公桌抽了一张纸巾出来，替叶落擦着，“那这个基金会的名字，我们商量的结果，还是用你的名字，叶落基金会，因为你本身就是中国音乐的一个传奇。

　　我想如今许多心怀梦想的音乐学院学生，都在以你为榜样。”

　　“别别别，挂我名字叫什么事儿，我做这个事情又不图名声。”叶落挥了挥手，脸上有些不好意思。

　　“这个没得商量，我已经在有关部门把名字注册好了。”宋嫣擦了一会儿，发现擦不干净，指了指叶落的胸口，“脱下来，我帮你洗洗，洗手间里用香皂一搓就好了，不然到了晚上变成了陈渍，沫儿不好处理。”

　　“不用了吧……”叶落更加不好意思，然后只见宋嫣双眼一瞪，凤目生威，只好挠挠头，把上衣脱了下来。

　　办公室有空调，叶落穿得不多，这一脱，只留一件背心。

　　宋嫣又瞄了瞄叶落的裤子：“嗯，裤子上也有，脱下来。”

　　“宋总，您别这样啊！”唐锦绣慌了，“衣服也就算了，您把裤子都拿出去洗了，留老板在这儿短裤背心的，回头有人找老板，一推门，我哪里还说得清楚啊！”

　　叶落一听也慌了，赶紧护住了皮腰带，看着宋嫣神情坚定地摇了摇头。

　　宋嫣不由一阵莞尔，随后又看了看裤子上污渍的位置，眉毛挑了挑：“幸好你喝的是咖啡，不是牛奶。不然晚上你回家可就惨了。”

　　等到叶落回过味来，心里一阵羞恼，正要发飙，宋嫣已经嗤嗤笑着推门而出了。

　　……

　　有四十八小时来调整时差，叶落年纪轻身体好，那不叫个事儿。

　　第三天上午，叶落早早就位，神清气爽地坐在了演播大厅里。

　　他坐的位置，还是观众席第一排，不过这个位置他只是暂坐，回头一开场，他还得上台，坐到架子鼓边上去。

　　这两天时间，叶落除了倒时差和在办公室里喝杯咖啡，其他时间都在录音棚里埋头苦练架子鼓。

　　本期节目的开场曲，第一嗓子就是他来，之后手里的鼓得跟上。

　　这个活儿叶落不太熟悉，而且鼓手是一支乐队中的重要角色，歌曲的速度和节奏掌控，是由鼓手把控的。

　　不过作为曲子的编排者，什么时候进鼓，鼓声应该是什么样的，叶落都心里有数。只是怎么样把脑海里的声音变成手上的声响，这个还是需要练习一下。

　　当然，如果真的只追求声响，叶落也不需要额外去练习，玩过乐队的人，架子鼓那是属于没吃过猪肉也见过猪跑，都会捣鼓两下，但既然是上台，手法就得正规，起码得有个行家里手的范儿。

　　这两天叶落练的，主要就是怎样敲鼓，看起来会帅一点。

　　公司里就有专业的鼓手，反正叶落这两天临阵磨枪，昨天彩排了一下，效果还成。

　　叶落也想好了，万一现场有个小失误，回头后期就做一下，放个录音室版的上去，加点儿观众音效完事儿，反正开场曲，图个热闹而已。

　　今天秦时月来的也很早，叶落刚坐下没多久，这位性子开朗的美女也来了，毫无顾忌地坐在叶落身边，手上捧着一杯奶茶，旁若无人地嘬着吸管。

　　“哎？你也喜欢喝唐人街的那家？”叶落觉得包装很眼熟。

　　“我是命苦。”秦时月说道，“有人早上会有未婚夫给她做早饭，有人早上会有老板给她带早餐。我就没这个命啦，只好打包一份奶茶咯。”

　　“所以你的身材，比她们都好，吃得少嘛。”叶落调侃道，“减肥是女人一生的事业，照这么看，你就是个人生赢家啊。”

　　“别扯了，那两个，我都见识过，虽然没我高，但是比例可不比我差，尤其是沫儿的腰臀和宋嫣的胸，啧啧。”秦时月笑了笑，“想起来我都馋了。”

　　叶落翻了翻白眼，无言以对。

　　“对了叶落，我听说，明年你要回国是吗？”秦时月又问道。

　　“啊，是有这个打算。”叶落点点头。

　　“你这个坏人，把我骗到美国，然后你又要回去了？”秦时月睁大了眼睛，“你太不够义气了！”

　　“什么叫把你骗到美国？”叶落一脸无辜。

　　“我不管，你回国，我也要回国，好莱坞电影我不拍了。”秦时月笑着说道，“反正你就是我的命中贵人，傍着你，我到哪儿都能一帆风顺。”

　　“别闹。”叶落劝道，“秦姐，你事业顺利，是因为你确实有这个能力，我之前也就是牵个线而已。现在你在美国名气也有了，放弃了挺可惜的。

　　我看这样吧，国内的活和美国的活，你兼顾着来呗。

　　秦姐，我跟你说句掏心窝的话，只要是你的事儿，我叶落一定赴汤蹈火。”

　　“其实我真的很幸运。”秦时月沉默了一会儿，柔声说道，“楚沫儿照顾你的生活，宋嫣照顾你的事业，她们虽然更靠近你，但她们要付出的，却比我要多得多。

　　而我，是单纯地被你照顾着的。

　　这样想想，我好像又比她们命好。”

　　“秦姐，这是我的荣幸。”叶落陈恳地说道，“其实你才是我的命中贵人。”

　　秦时月又笑了：“要是每一个开车犯浑的女司机，都有我这样的幸运，那世上肯定会多出许多马路杀手的。”

　　叶落愣了一下，随后不由一阵失笑。

　　两人聊了一会儿，时间差不多了，舞台上工作人员开始撤离，观众也陆续续进场。

　　本季最后一期音乐拯救的录制，即将开始。


第565章 攀登

　　开场曲，在设定上是一首具有大量留白的歌曲，很多闪烁其词。

　　听这首歌的感觉，就像是忽然被人丢到一对情侣面前，小两口正在吵架。

　　但是他们究竟在吵什么，为什么吵，鬼才知道。

　　反正吵得很热闹，这就够了。

　　决赛的开场曲，就是要热闹，气氛先调动起来。

　　当叶落和三强歌手各自在舞台上落位，帷幕缓缓拉起，灯光一打，就凭这四张脸，全场观众就已经坐不住了，欢呼声、尖叫声、掌声、口哨声此起彼伏。

　　舞台上的四个人，组成了一个乐队，就站位来看，叶落是鼓手，亨利是主音吉他手，雪莉尔是节奏吉他手，阿比盖尔是主唱歌手。

　　但是实际上，每个人都有演唱的部分，而且每个人都必须不停地演唱，要么是主唱，要么是担当和声。

　　观众整耳欲聋一般的喧嚣，被超强音压的音响镇压下去，一开场并没有乐器，而是和声先来，叶落的唱词马上跟进：

　　“I remember when，I remember，I remember when I lost mymind。

　　我永远都记得，当我发疯了的那天。

　　There was something so pleasant about that phase。

　　你我曾经有一段美好愉快的时光。

　　Even your emotions had an echo，In so much space。

　　即使我们隔得再远，我都能听到你的回声。”

　　叶落这段唱腔之后，他自己马上转为和声，亨利·迪恩跟进：

　　“And when youre out there，Without care，

　　当你满不在意的离开我的世界。

　　Yeah，I was out of touch。

　　是的，我曾经脱离现实。

　　But it wasnt because I didnt know enough，

　　但那不是因为我了解的不够多，

　　I just knew too much。

　　而是我知道的太多了。”

　　在亨利演唱这段的时候，叶落的鼓点已经在轻轻地跟进，这段唱腔一结束，第一段主歌就算走完了，四声部副歌起，叶落手上加劲儿，鼓声亮了出来：

　　“Doesthatmakemecrazy？

　　那让我失去理智了吗？

　　Does that make me crazy？

　　那让我陷入疯狂了吗？

　　Does that make me crazy？

　　那让我歇斯底里了吗？

　　Possibly……

　　我想是的……”

　　歌名《Crazy》，这是一首风格非常奇特的歌曲，结合了说唱、灵魂、舞曲的风格，非常别致，也很热闹。

　　这首歌在另一个世界的录影棚版是三分钟，现场演绎版是两分钟多一点。

　　作为开场曲，时间不宜过长，否则喧宾夺主，所以在编曲上，叶落还是把这首歌砍成了两分钟。

　　开场曲结束，全场观众没有一个是坐在座位上的，他们显得非常兴奋，音响里一旦没声了，演播大厅的上空就只剩下他们的嘴和手发出的声响。

　　“女士们先生们，《音乐拯救》最后的决战，在这场名为《疯狂》的开场曲之后，大家似乎都陷入了疯狂。”主持人登台说道，“不过，我还是请大家坐下来，安静下来，因为下一首歌即将开演。

　　这首歌的演唱者，是我们的睡美人雪莉尔·史密斯。

　　叶落先生，对于这首歌，你有什么话要说吗？”

　　现场镜头马上切给了刚刚回到座位上，还在气喘的叶落。

　　第一次登台敲架子鼓，紧张加上费劲儿，把他累得不轻。

　　叶落压了压气息，笑道：“我们中国有句成语，叫做歌以咏志，用歌声来表达心声。所以过多的解释是没必要的，大家听歌就好。”

　　“好的，我们有请雪莉尔·史密斯！”

　　雪莉尔在开场曲之后，其实就没下去，就待在了舞台上，这期的音乐拯救用了幕布，幕布再次拉起，雪莉尔就亮相了。

　　这个似是从画中走出来的美女，今天一头银色短发。

　　许多女子需要用长发来衬托的自身柔美，她却不需要。她那精致的五官仿佛艺术品一样，短发更能突显这一点。

　　作为夺冠呼声最高的歌手，雪莉尔的唱功，同样是无可挑剔的。

　　这首歌的三维舞台布景，是一座雄伟的雪山，不过却不是珠穆朗玛峰，而是阿空加瓜山。

　　阿空加瓜山是美洲第一高峰，也是亚洲之外的第一高峰，海拔接近七千米，坐落在南美阿根廷境内。对于美国人来说，他们更熟悉这座山峰。

　　演播大厅舞台上出现了雪山的三维背景，整个舞台都被占据，对于观众来说，既震撼，又多少有些压抑。

　　而雪莉尔，就在山脚下，背后就是雄伟高耸的阿空加瓜山。

　　很快钢琴前奏响起，雪莉尔缓缓举起手中的麦克风，开始演唱：

　　“I can almost see it，

　　眼前依稀浮现，

　　That dream I'm dreaming。

　　萦绕心头的那个梦境。

　　But Theres a voice inside my head saying，

　　脑海里却响起一个声音，

　　youll never reach it。

　　你永远也不会到达彼岸。

　　Every step I'm taking，

　　我迈出的每一步，

　　Every move I make feels，

　　我做过的每件事，

　　Lost with no direction。

　　无不使我迷失方向。

　　My faith is shaking。

　　开始动摇的，是我的信念。

　　But I，I gotta keep trying，

　　可我，我还是要继续求索，

　　Gotta keep my head held high。

　　还是要挺胸抬头、阔步前行。

　　Cause theres always gonna be another mountain，

　　总会有下一座山峦，

　　I'm always gonna wanna make it move。

　　在等我去将它移开。

　　Always gonna be an uphill battle，

　　总会有下一个山坡，

　　Sometimes I'm gonna have to lose。

　　很可能令我无法越过。

　　Aint about how fast I get there，

　　不在于我要用多久才能抵达峰顶，

　　Aint about whats waiting on the other side，

　　不在于山那边到底是怎样的风景，

　　It's the climb。

　　这就是攀登。

　　……”

　　歌名，《The Climb》，译作《攀登》。

　　这是一首典型的流行歌曲，演唱难度对于雪莉尔这样的歌手来说，小菜一碟。

　　但是一首歌想要真正打动人，过高的演唱难度，有时候反而会起反效果，会把歌手带入只想炫技的歧途，也会让听众进入纯粹欣赏技艺，只是看个热闹的误区。

　　真正被人们记住的歌曲，往往是走心的歌。

　　当然，如果歌手的技巧真正地达到了炉火纯青的地步，能把一首实际上很难的歌曲，唱得听起来并不难，不吃力，那就是更好的一种效果。

　　这种效果，叶落放在了今天竞演的后半段，前半段先不着急。

　　这首《攀登》，是一首非常励志向上的歌曲，并且富含哲理。

　　雪莉尔亲自演唱这首歌，无疑有极大的说服力。

　　这个面对厄运并不屈服，勇于攀登的女孩，如今已经是全美一个现象级的歌手。报刊杂志关于她的报道，比时下所有音乐秀选手都多。

　　叶落昨天刚刚收到一个好消息，美国宾夕法尼亚州的一个医疗科研小组，对于渐冻人的治疗，有了重大突破。

　　这套治疗方案目前尚处于实验阶段，并不能推广，但是雪莉尔，因为如今在全美广泛的关注度，被这个小组邀请成为实验病人之一。

　　这种医疗科研小组的实验病人，名额非常有限，对于这些绝症患者来说，能够入选，就是一份生存的希望。

　　这个消息让叶落很欣慰。

　　实际上做《音乐拯救》这个节目，叶落和杨远山的初衷，功利性是很强的，所谓“拯救”，不过是个节目的噱头。

　　但是随着节目的录制，当看到那些歌手因为各种困难，职业生涯陷入危机，这些血淋淋的不幸真正呈现在叶落眼前，说叶落丝毫不为所动，那是假的。

　　对于有些歌手，他心里其实很同情。

　　其中雪莉尔·史密斯，最让叶落感到惋惜。

　　谁能接受，这个歌唱天赋直逼楚沫儿、宋嫣，性格坚毅、外表靓丽的女孩，只有五年不到的寿命，而且一两年之后，她将逐渐失去行动能力，变成一个真正的睡美人？

　　如今雪莉尔因为参加节目，提升了知名度，因此获得了一个宝贵的医疗实验名额。

　　虽然最后的治疗效果依然未知，但至少，叶落做《音乐拯救》这个节目，真正地帮到了她。

　　所以叶落选择这首歌，送给雪莉尔。

　　人生的旅程，其实就是不断地攀登一座座山峰。

　　总会有一座山峰耸立在人们面前，也许你面对的山峰，要比别人的更加陡峭，更加难以逾越。

　　但是，请不要放弃攀登。


第566章 告别过去

　　享受着全场肃然起敬的掌声，雪莉尔·史密斯走下舞台。

　　叶落也站在观众席的第一排，一脸欣慰地鼓着掌。

　　虽然这首歌并不难唱，不过雪莉尔唱起来格外有力量，感染力十足。

　　紧接着，主持人的话语响起：“感谢雪莉尔。好，接下来登场的，是我们的灵魂歌者，阿比盖尔·利文斯顿。

　　叶落先生，我还是要问你一次，关于这首新歌，你有什么话要说吗？”

　　叶落摆了摆手，干脆没有说话。

　　实际上这个主持人提问的环节设置，对前两首歌没其他用处，就是在提醒观众，这些歌其实是叶落写的，你们在听这些选手唱歌的时候，别把正主给忘了。

　　主持人的过渡很简短，阿比盖尔提着长裙的裙摆，开始登上舞台。

　　迎接她的，依然是全场观众的欢呼掌声。

　　五千多万的收视率，已经让《音乐拯救》这个节目的选手们在美国几乎家喻户晓，人气不必多说，就算是三强中相对弱势的阿比盖尔，同样有大量的歌迷。

　　在这种现象中获益的，不仅仅是美人唱片、乐势网站、阿比盖尔自己，还有阿比盖尔之前的那家唱片公司。

　　阿比盖尔之前是发过两张唱片的，她之前签的是一家中厂牌唱片公司，名叫灿星唱片，两张唱片原本总计二十来万的销量，成绩很一般，没资格杀入全国市场。

　　一看阿比盖尔参赛，人气噌噌往上窜，灿星唱片的老总也不傻，赶紧再次发行阿比盖尔的老唱片，并且主动找上美人唱片，要求合作，在全美市场推行这两张唱片。

　　这种送上门的买卖，宋嫣当然不会拒绝，两张旧唱片重新包装发行，上周开始卖，到现在销量也突破了五百万张大关。

　　这笔销售款，原本阿比盖尔是一分钱都拿不到的。她因为吸毒违反了歌手合约，之前跟灿星分成协议自然也就不复存在，唱片版权又在灿星手里，所以这次再版发行的利润，跟她没有关系。

　　阿比盖尔来参加这个节目之前，已经山穷水尽了。

　　从戒毒所出来以后，她的个人积蓄清零，带她误入歧途的毒贩丈夫早就跑路了，只能在一个夜场里靠唱歌补贴家用，养育一双不到十岁的儿女。

　　而她唱歌的夜场，是一个比较低档的黑人夜场，那里毒品泛滥，作为一个有吸毒史的人，在这种环境下工作，复吸的可能性几乎百分之一百。

　　微薄的工作收入、恶劣的工作环境、严酷的生活压力，已经让阿比盖尔快支撑不下去了，她迟早会再次吸毒，从此彻底沉沦。

　　而就在这个时候，她得知《音乐拯救》节目开始海选的消息，不甘心就此沉沦的她，觉得这是一个机会。

　　这个机会，她抓住了。

　　不过最近一直在录制节目，家里她很少回去，只能把子女托付给了自己年迈的父母，而她现在不去夜场唱歌，经济来源也断了。

　　叶落看她情况确实困难，前两天就以歌手薪水预付款的名义，让宋嫣往她账户里打了一百万美金。

　　为这事儿，叶落还被宋嫣一阵数落：“你这样会减少歌手的饥饿感，影响她在决赛场上的发挥。”

　　叶落笑道：“皇帝不差饿兵。”

　　总之钱是给了，阿比盖尔的燃眉之急也解了，没有后顾之忧的阿比盖尔，究竟能在决赛舞台上发挥出多大的能量，叶落自己都很期待。

　　因为今天叶落给阿比盖尔选的两首歌，都是灵魂乐中的经典歌曲，尤其是后一首，是传世经典的级别，对歌手的要求也更高。

　　舞台上的阿比盖尔长裙及地，眼中充满了自信。

　　阿比盖尔的容貌，就叶落的审美来看，不算漂亮，不过东方人和西方人的审美，还是有点区别的。

　　叶落最近看了看网上的评论，发现美国人对阿比盖尔的外形评价很高，认为她很有气质，尤其是那长腿细腰的身材，站在舞台上女王范儿十足。

　　也许是看多了这种评论产生的心理作用，今天叶落发现阿比盖尔确实十分动人。

　　她的五官有非洲裔女子的典型特点，嘴唇厚，鼻梁微塌，但五官的位置很端正，眼睛也大而有神，再加上那一身黑色束腰长裙，自信并且自如的神态，这个歌手确实显得很成熟。

　　成熟歌手的自信气质，在录音棚里其实是培养不出来的，必需要登台，只有在舞台上的现场演唱，才是真正锻炼歌手的途径。

　　阿比盖尔之前虽然在一个低档夜场里唱歌，但那也是舞台，让她的歌唱技艺得到了更加细致地打磨，如今连续十四期音乐拯救下来，演播厅里的大舞台，更让她收获了信心。

　　但是作为一个音乐真人秀选手，或者说作为一个歌手，最重要的东西，并不是一时的人气，也不是个人技艺或者是自信，而是要有好作品。

　　只有拥有这个，她才算真正的翻身。从此，她的歌手生涯，才能稳定下来，并且更上一层楼，而不是红一阵子又没声了。

　　等到场下的掌声平息下去，一串密集悦耳钢琴声，在演播大厅中响起。

　　阿比盖尔身边，是一架黑色的三角钢琴，琴师是一位中年白人，是纽约音乐圈最富盛名的灵魂乐钢琴师。

　　阿比盖尔先用哼唱起头，随后进歌词：

　　“Some people live for the fortune，

　　一些人为财富而活，

　　Some people live just for the fame，

　　一些人只是为名誉而活，

　　Some people live for the power，yeah。

　　一些人为权力而活。

　　Some people live just to play the game

　　一些人只是在游戏人生，

　　Some people think that the physical things define whats within。

　　一些人认为外表决定了内在的东西。

　　And I've been there before，

　　我也曾经这样过，

　　But that lifes a bore，

　　但是这种生活是无趣的，

　　So full of the superficial。

　　充满了肤浅的东西。

　　Some people want it all，

　　一些人想拥有一切，

　　But I don't want nothing at all，

　　但是我什么都不想要，

　　If it aint you baby。

　　如果我得到的不是你，宝贝。

　　If I aint got you baby

　　如果我没有你，宝贝。

　　Some people want diamond rings，

　　一些人想要钻戒，

　　Some just want everything。

　　一些人就想要拥有一切。

　　But everything means nothing，

　　但是这一切什么都不是，

　　If I aint got you。

　　如果我没有了你。

　　……”

　　歌名：《If I Aint Got You》，译作《如果我不能得到你》。

　　这可以是一首灵魂乐风格的情歌，也可以不仅仅是。

　　阿比盖尔唱这首歌的意义，跟她在之前的节目中唱《I Have Nothing》有异曲同工之妙。

　　她需要重新得到歌迷的认可，无论是人格上，还是技艺上。

　　显然，这首歌在现场的效果，让阿比盖尔如愿以偿。

　　她用她完美到极致的灵魂嗓，将这首歌演绎得令人拍案叫绝。

　　当一个人的技艺到了一定的程度，私德似乎已经不那么重要了，更何况，阿比盖尔只是一时误入歧途，如今她已迷途知返。

　　这样的一个阿比盖尔，这样的一首歌，乐迷们自然乐于接受。

　　前两首歌的进展，十分顺利，歌手们的表现让叶落很满意，观众也很满意。

　　既然一切都好，自然继续往下录。

　　下一个登场的歌手，将是亨利·迪恩。

　　主持人再次登场，说了一句过渡词，然后依照惯例，依然问叶落：“这首歌，你有什么话要说吗？”

　　就在大家以为叶落又会继续装逼或者卖萌的当口，叶落笑着点点头，说道：“上周亨利跟我在后台吃盒饭的时候，我们聊起关于婚姻的话题。

　　作为一个即将结婚的男人，我觉得有必要向亨利这个已婚男士请教一下，结婚之后应该怎么跟自己的老婆相处。”

　　叶落说到这里，故意顿了一下，全场立刻哄堂大笑。

　　众所周知，亨利自己的婚姻生活简直就是一场灾难。

　　“当然，后来我及时地终止了这个话题。”叶落尴尬地挠了挠头，再次引来一片笑声。

　　“不过不管怎么样，每个人都会经历失败，有时候需要告别过去，才能迎接更好的未来。”叶落又说道，随后示意主持人自己说完了。

　　主持人显得一头雾水：“叶落先生，您说得这些，跟这首歌有关系吗？”

　　“好像，并没有什么关系。”叶落摊了摊手。

　　演播厅内第三次发出笑声。

　　就在这片笑声中，亨利·迪恩走上舞台。


第567章 助阵

　　亨利·迪恩的困境，相比其他两人要简单一些。

　　亨利的遭遇令人同情，在公众因为好奇，将他的过往一一揭露之后，人们发现，这位看上去像只野兽一般的男人，其实并不是一个恶棍。

　　在他还拥有妻子的时候，他是一个极为上进的音乐人，以摇滚乐队主唱兼吉他手入行，短短两年，就被唱片公司提拔成为独立的制作人。他乐队的歌，绝大多数都是他自己的作品，可谓才华横溢。

　　七八年前的光速乐队，也是一支被大厂牌看中，进行全美市场推广的摇滚乐队，名气不小，他的事业在当时蒸蒸日上，生活也安顿下来，并且打算跟那位新婚的妻子要一个孩子。

　　通过以前的邻居在网上的留言看得出来，亨利虽然长得高大，面相凶狠，而且因为年轻时的爱好和工作的关系，身上布满了令人感到惊悚的纹身，但在平日生活中，他待人和善，彬彬有礼，而且很爱他的妻子。

　　而乐队的鼓手，也是他最好的朋友，经常受邀到他家里用餐。

　　当被这两个最亲密的人背叛的时候，这个心中藏着猛虎的男人，失去了理智。

　　不过不管怎么说，他做过错事，并且已经领受了惩罚。

　　面对过去的遭遇，很多人会选择释怀，很多人选择不予原谅，这其中的差别，因时间和痛苦程度而定。

　　至少现在，亨利面对前妻，这个他原本想要呵护一生的女人，态度十分坚决。

　　如今在网上，他前妻发了致歉视频，很多乐迷都在关注着亨利，想知道他到底会怎么回复。

　　所以叶落在征求了他本人意见之后，给了他这首歌，作为他今天的第一首参赛曲。

　　低沉的钢琴前奏，在整个演播大厅响起，随后是一个男声伴唱通过特效发出的悲鸣声，让整个前奏的格调显得十分悲伤。

　　原本因为叶落的几句话，被逗得前仰后合的观众们，很快被这段前奏吸引住了，心情似乎是从天堂到地狱一般。

　　亨利·迪恩今晚换了一身白衬衫上台，遮住了他全身的纹身，脸上的胡须显然经过精心的修剪，配一条牛仔裤，坐在一把高脚椅上。

　　今天的他，将彻底告别之前狂野的台风，他强大的专业能力，也支持着他，在舞台上将各种角色变换自如。

　　前奏之后，他低着头，拿起了麦克风凑到自己嘴边：

　　“Im holding on your rope，

　　我抱着一线希望，

　　got me ten feet off the ground。

　　将一切托付于你。

　　I'm hearing what you say but I just can't  make a sound now。

　　我听到你的言语在半空回旋，却无力回应。

　　You tell me that you need me，

　　你说你如此难舍却毅然离去，

　　Then you go and cut me down，but wait。

　　任凭我坠入深渊，时过境迁。

　　you tell me that youre sorry。

　　如今，你轻声祈求我的原谅。

　　Didnt think Id turn around，and say：

　　我却只能无奈的转身离去，对你说：

　　That It's too late to apologize，its too late。

　　说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天。

　　I said It's too late to apologize，its too late。

　　说抱歉已经太迟，你的歉意无力回天。

　　……”

　　歌名：《Apologize》，译作《道歉》。

　　这首歌，其实也是摇滚，不过却是那种慢节奏的，更加偏向流行风格的摇滚歌曲。

　　亨利那把搀着金刚砂石一般的嗓音，在唱这种节奏较慢，并且需要一部分假音技巧的歌曲，似乎比他直接吼起来唱更为动人。

　　这首歌的寓意中，道歉其实是双向的——你对我道歉，但是很抱歉，你的道歉已经太迟了，我选择不原谅。

　　这首歌亨利几乎是低着头唱的，就算是偶尔抬头，也是闭着眼。

　　铁汉柔情之所以可贵，就是因为少见。亨利今晚的第一首歌，博得了现场许多观众的眼泪，和全体观众的掌声。

　　其实叶落选这首歌给他，叶落自己都觉得这是一种冒险。

　　这种真人秀舞台，老老实实唱歌就完了，音乐质量才是最重要的，场外的因素，少搀和比较好，这其实是叶落一贯的想法。

　　但是当叶落作为节目的制作人投入进去时，他就有义务利用周边的一切资源，让歌曲被更多的人铭记。

　　所以在此时此刻，有他本人的经历作为背景，亨利唱这首本身就质量上乘的歌曲，会借到舆论媒体的势头，这首歌的流行程度，想必会得到进一步提升。

　　目睹着如今演播大厅观众们热泪盈眶、手掌拍红的表现，叶落悬着的心终于放下来了，看起来效果不错。

　　三首歌曲结束，然后三位评委说一些应景的话，今天录制的上半场，也就结束了，时间已经走到中午十二点，大家吃顿饭，下午继续。

　　后台中午吃饭，一般是男生一桌、女生一桌，今天也不例外，秦时月和雪莉尔、阿比盖尔在靠里的一桌，叶落、亨利、劳伦斯在外桌，理查德饮食不一样，得回车上去吃。

　　“又是中餐？”劳伦斯坐下来看着打包盒，一阵挠头。

　　“凑合吃吧。”叶落说道，“这外卖的中餐，味道确实一般，改天去我家里，我亲自下厨，让你见识一下中国的美食。”

　　“好啊。”劳伦斯笑着跟叶落一道把包装盒打开，自己拿一份，然后又递给亨利一份。

　　亨利·迪恩显然有些走神，看到餐盒出现在自己跟前，这才恍然大悟，连忙对劳伦斯致谢。

　　“亨利，刚才那首歌唱得不错，别多想，一会儿你还要继续唱呢。”叶落笑道。

　　亨利前一场是第三，所以今天他的两首歌，排在最中间，两首歌连着唱。

　　亨利脸上神情有些腼腆，笑了笑，这才问道：“伊芙去哪儿了？”

　　伊芙是这个节目的女灯光师，三十来岁，长得很漂亮，据说也经历了一段不幸的婚姻，目前正单身。

　　亨利和伊芙这两人，反正叶落看着很合适，也有心撮合。

　　“嚯，你这心够急的啊，刚刚回复了前妻，就要马上找新欢去了？”叶落调笑道。

　　“不是。”亨利挠了挠头，“我之前也没敢跟她表示什么。忽然唱这首歌送给她，我怕她吓到。

　　老板，要不一会儿咱们就别做什么说明了，纯唱歌就完了。

　　以后我逮到机会，再跟她表白……”

　　“你就是个怂货！”叶落一听就骂街了，“当初要表白的是你，我原本准备一首摇滚不得不拿下来，特意给你重新弄了这首情歌。

　　你现在倒好，打退堂鼓是吧？

　　我就问问你，你到底是更怕伊莲，还是更怕我？”

　　亨利被训得一缩脖子：“当然更怕您。”

　　“那不就结了，按原计划进行。”叶落淡淡说道。

　　“话说老板。”劳伦斯插话道，“咱把音乐秀搞成恋爱秀，这真的好吗？”

　　“琼斯，所以你这个家伙只能当个电视人，当不成音乐人。”叶落笑道，“音乐的功能，是多种多样的，上能震撼灵魂、洗涤心灵，下能泡妞把妹、装逼卖萌。

　　既然我们做音乐秀，就是秀音乐嘛，用音乐做任何事情，其实都是秀音乐。”

　　劳伦斯嘿嘿笑了笑，没再说什么。

　　叶落又瞟了瞟亨利，发现这个三十多岁，面向穷凶极恶的男人，居然一头冷汗，紧张得都快不行了。

　　“不要这么没出息。”叶落拍了拍亨利的肩膀，“你放心，今晚无论你的名次如何，你以后的定位，跟另外几个歌手都不一样。我会以歌手兼音乐制作人的职位聘用你，跟斯帕克类型差不多。”

　　“谢谢老板。”亨利抹了抹额头上的汗水。

　　“化妆师！”叶落叫了一声，然后指了指亨利，“给这个怂货补补妆。”

　　……

　　下午录制正式开始，主持人走上舞台，一番场面话之后，又问叶落：“叶先生，关于亨利的第二首歌，你有什么要说明的吗？”

　　“有。”叶落笑道，“我刚才说过，只有告别过去，才能迎接未来。

　　那么这首歌，就是迎接未来了。

　　亨利在经历一段不愉快的婚姻之后，性格比以前沉稳多了，我个人觉得他为人很可靠，专业素养也出色，以后有大好的前途等着他。

　　那么在参加这个节目的同时，我们的亨利也找到了他的心仪对象，这个女孩就在我们的节目组中。”

　　叶落这番话落下，现场所有的观众都开始鼓掌，他们同情亨利的遭遇，如今自然为亨利感到高兴。

　　“所以下一首歌，就是亨利的表白歌曲，而这首歌的钢琴伴奏，我会亲自来，为他助阵。”叶落一边笑着，一边站了起来，“至于这位女孩是谁，就用镜头来说明一切吧。”


第568章 拯救方式

　　叶落为亨利准备的这首歌，是一首R&B歌曲。

　　R&B，全称“Rhythm and Blues”，翻译过来就是节奏蓝调，或者节奏布鲁斯。

　　当叶落走上舞台，坐在了钢琴前，全场观众的欢呼声，仿佛上升到了另一个高度。

　　噪音在很多时候，会让人感到焦躁。

　　但是有时候，比如现在，会让人感到热血沸腾。

　　这是叶落今天第二次上台，第一次上台是开场曲，那时候观众没有什么准备。这次却不同，叶落是现场走上舞台的，全场观众的表现就跟打了鸡血似的，女观众的尖叫声不是此起彼伏，而是连成一片。

　　这种音噪，对现场收音是毁灭性的打击，所以叶落只能坐在钢琴前，双手放在膝盖上，面对观众们无奈地笑着。

　　这首歌叶落在台上，什么时候开始自然是叶落说了算，但是现在，没法开始，太吵了。

　　叶落在等待着观众安静下来。

　　可是观众们就像跟他较劲一般，就是不肯安静，反而愈演愈烈，甚至大部分观众都站了起来，双手拢在自己的嘴前，各种尖叫。

　　到了这个时候，亨利也放松下来了，因为他明白了，眼下舞台的焦点压根不是他。

　　为了把观众的注意力夺回来，亨利想了个招儿，自己一只手比作手枪，在自己的太阳穴上假装开了一枪，然后趴在钢琴上装死。

　　全场哄堂大笑，终于逐渐安静下来。

　　叶落看着观众，装作小心翼翼的样子，把双手放在琴键上，赶紧又放了下来，似是怕观众们再次尖叫。

　　全场又是一片笑声。

　　随后叶落似是阴谋得逞，嘴角挂着浅浅的笑意，开始在琴键上落指。

　　节奏布鲁斯，脱胎于爵士乐和福音、蓝调音乐，所以这首歌的钢琴前奏，有爵士乐的味道。

　　这段前奏，其实是一段长达三十多秒的钢琴solo。

　　钢琴之后，伴奏逐渐寂静下来，随后似是重新翻开一篇乐章一般，鼓点、钢琴、贝斯的组合同时出来，亨利的人声也马上跟进：

　　“It's undeniable that we should be together。

　　不可否认，我们将会厮守在一起。

　　It's unbelievable how I used to say that id fall never。

　　难以置信，我一直以为我不会再坠入爱河。

　　The basis is need to know if you don’t know just how I feel，

　　你需要知道，如果你不了解此刻我的感受，

　　Then let me show you now that I’m for real。

　　那么就让我来告诉你，我对你是认真的。

　　If all things in time，time will reveal。

　　如果一切迟早要到来，时间就是最好的证明。

　　One，you are like a dream come true。

　　一，你就像美梦成真。

　　Two，just wanna be with you。

　　二，就想和你厮守。

　　Three，girl It's plain to see that you’re the only one for me。

　　三，很明显，女孩，你就是我的唯一。

　　And Four，repeat steps one through three。

　　四，这三种感受越来越明显。

　　Five，make you fall in love with me。

　　五，要你与我共坠爱河。

　　If ever I believe my work is done，

　　如果一旦我知道我所做的一切都能做到，

　　Then I'll start back at one。

　　我将继续从第一条开始做起。

　　……”

　　歌名：《Back At One》，译作《回到原点》。

　　当亨利在演唱这首歌的时候，他的心仪对象，灯光师伊芙是完全不知情的。

　　这个拥有一头红头发的靓丽女子，正坐在控制室里，专心致志地控制着舞台灯光。

　　这首歌，因为有叶落登场，三维布景就不用了，舞台效果部分除了音乐，就是灯光，伊芙责任重大，自然不敢怠慢。

　　控制室的位置，就在演播大厅舞台的正对面，就在观众席上方，一堵透明玻璃墙，导演、调度、音响师、灯光师都透过这堵玻璃墙，观察着场上的一切，确保节目的顺利进行。

　　作为一档投资巨大的真人秀节目，为了节目素材的丰富性，摄像机不仅仅对着舞台，可以说到处都有，控制室里自然也有。

　　此时控制室里的摄像机，就牢牢盯着伊芙的侧面影像，摄录她在这首歌中的每一个动作。

　　专注于自己擅长事项中的人，往往会比平时散发出更大的魅力。

　　此时的伊芙就是这样，这个纽约州最好的灯光师，一边带着个耳机监听着场上音乐的进度，一边熟练地推着各式各样的灯光开关，她的一整套动作仿佛行云流水一般。

　　白人女子因为皮肤很薄，一过了二十五岁，往往会显老，手上和脸上会出现皱纹，伊芙今年三十一岁，自然不会像雪莉尔那样洋溢着青春。

　　伊芙的美丽，在于五官的轮廓，专注的职业态度，以及些许皱纹带来的成熟内敛之美。

　　伊芙不知道这首歌是唱给自己听的，而现场的观众，也不知道。

　　因为从始自终，叶落和亨利都没有透露她的名字。但是相信节目制作出来之后，通过镜头语言的表达，电视观众们都会知道。

　　这也是叶落给亨利制定下来的泡妞大计。

　　“你这个怂货，只知道暗恋，不知道行动。反正离节目播出还有一个月时间，这一个月时间，你去把必要的铺垫都做足了，一月之后节目播出，那就是终极大招。

　　要是节目播出之后，伊芙还是没有接受你，那打的就不仅仅是你自己的脸，还有我这个音乐制作人的脸。到时候我这个老板，是不会放过你的！”

　　这就是叶落对于亨利的音乐拯救。

　　其实进了总决赛，最后的名次，谁第一谁第三，对选手们来说并不重要，这只是节目的一种噱头而已。反正上了总决赛的舞台，大家都唱两首歌，曝光率是一样的。

　　实际上目前的三强歌手，面临的困境并不相同。

　　雪莉尔需要快速地出名的同时，还想拥有更多的生存时间。这是三个歌手中最难被拯救的，但是叶落还是做到了他所能做到的一切。

　　阿比盖尔则在解决她目前的经济困难的同时，需要一段更为成功的职业生涯，这个叶落已经帮她解决了。

　　亨利·迪恩的情况，其实比另外两个女歌手要简单不少。

　　他是坐过牢，但是一上节目，案情原原本本被剖析出来，别人对他的同情多过谴责。

　　而且以他出类拔萃的专业能力，就算不上这个节目，只要多花点时间，运气不算太糟糕的话，他一样可以找到一份音乐制作人兼歌手的工作。

　　他的问题在于情感创伤，解决这种问题也很简单，再给他找一个更好的女人就行了。

　　伊芙就是一个很好的女人，虽然长得漂亮，但是人很老实本分，她只是运气不太好，遇上了一个劈腿丈夫，现在也已经离婚了。

　　既然亨利也很仰慕她，那叶落就用音乐帮助他，让他可以追求到她，这就是叶落的拯救方式。

　　至于另一个被叶落出手拯救的歌手，第四名的约瑟夫·赖斯。他只是缺一份正式的工作而已。叶落已经签下了他，作为美人公司在下一季度重点推出的歌手，也完成了拯救。

　　所以，节目进行到现在，该救的，叶落已经救了。“拯救”原本是节目的一种策划和立意，但是叶落还是用自己的专业能力和良知，切切实实地帮助到了他们。

　　舞台上《Back At One》演绎完毕，在观众们的尖叫和鼓掌声中，叶落和亨利一起走下舞台。

　　此时，演出已经进行完了大半，本季的音乐拯救，只剩下最后的两首歌。

　　《Back At One》这首歌，叶落已经在慢慢上难度了。这首歌听起来不难，但是真正唱起来，对歌手的要求并不低，要把转调如此频繁的歌曲唱出情真意切的味道，这对歌手的技巧要求其实很高。

　　但是这首歌的难度，跟阿比盖尔即将演唱的这首歌相比，那只能算是毛毛雨。

　　阿比盖尔的这首歌，可以说是女歌手的噩梦，尤其是东方女歌手的噩梦。

　　东方女歌手尖细的声线、温柔的用嗓，和因为语言习惯带来的共鸣技术缺陷，跟这首歌是八字不合的。

　　在另一个世界，另一个叶落听过无数个东方女歌手的翻唱版本，都被原版爆得渣都不剩。

　　而这首歌的原版歌手，就是一位声音浑厚、气息充沛、技术炉火纯青的黑人女歌手。

　　“关于这首歌，叶先生，您有什么要说明的吗？”主持人问到。

　　“大家只要听，就好了。”叶落微微笑道。


第569章 美艳无双

　　阿比盖尔·利文斯顿即将演唱的这首歌，是一首带有浓厚灵魂乐风格的歌曲。

　　然而这首歌的原曲，其实是一首乡村音乐，创作于另一个世界的上世纪七十年代。这首歌的原作者甚至出过两个乡村版本，都在排行榜上登过顶。

　　但是真正让这首歌成为传世经典的，却是经过大幅改编，完成了从乡村音乐到灵魂乐华丽转身的第三个版本。

　　叶落私下认为，这是另一个世界流行音乐史上，音乐改编最成功的案例之一。

　　所以叶落今晚选用的版本，就是这第三个版本，他基本上没做过改动，原汁原味。

　　这首歌的特色，除了浓郁的灵魂风情之外，还用了一个阿卡贝拉型的开头。

　　阿卡贝拉，意大利文“A cappella”，这种曲风可追溯至欧洲中世纪的教会音乐。当时的教会音乐只以人声清唱，并不应用乐器。最具代表性的阿卡贝拉曲种，是格列高利圣咏。

　　阿卡贝拉的典型特征，就是不用乐器，仅仅用人声清唱。

　　今天阿比盖尔的第二首歌，就是以清唱打头。

　　清唱开头，对歌手唱功和声线的要求是极为苛刻的。没有任何乐器的辅助，只靠一把嗓子，一出来就要抓人，拥有这种能力的歌手，对于制作人来说可遇不可求。

　　叶落觉得自己还是很幸运的，这档仓促上马的真人秀节目，他居然能够遇上阿比盖尔这种唱将，能把这首歌，放心地交给她去完成。

　　今天的后三首歌，叶落都没有动用三维布景。舞台布景，仅仅是为了起到辅助作用，从视觉上帮助观众更好地进入到歌曲的情绪中。

　　但是今天的后三首歌，叶落认为不需要过于复杂的背景，因为歌曲本身，就已经足够引人入胜。

　　最经典的星空背景，聚光灯照射下来，映出在麦克风支架前伫立的阿比盖尔。

　　“If I should stay，

　　如果我留下来，

　　I would only be in your way。

　　我会成为你的羁绊。

　　So I'll go。

　　所以我离去。

　　But I know，

　　但我知道，

　　I'll think of you every step of the way。

　　我每迈出的一步都会想着你。

　　And I will always love you。

　　我会永远爱你。

　　I will always love you。

　　我会永远爱你。

　　……”

　　歌名：《I Will Always Love You》，译作《我会永远爱你》。

　　一件价值连城的艺术品，有可能是浑然天成的，得益于大自然的鬼斧神工。

　　但是更多的艺术精品，则是在原材料上乘的情况下，加上工匠大师不断地雕琢打磨，这才逐渐成型。

　　这首歌，就是属于后者。

　　一个音乐制作人，实际上就是一个以音乐为工具的工匠。

　　如今这世上有太多的，已经被前人总结出来的合弦进行、音乐格式可以去套用，似乎每一首歌，都可以在商业音乐的流行风向指导下，在流水线式的工序中，被毫无难度地制造出来。

　　这种商业歌曲也会好听，也会动人，而且产量很大，可是却失去了音乐创作的本真。

　　当一个音乐制作人，如果只沉溺于这种音乐，那么他终其一生，就只能是一个工匠。

　　要想成为真正的大师，必须要有不断完善、精益求精的职业精神。

　　《I Will Always Love You》这首歌，经历了诞生、改编、再改编，在主旋律确定的情况下，经过不止一位音乐人的不断尝试，几经沉浮，最后终于找到了最合适的曲风、最合适的开头方式、最合适的演唱者，这才成为传世经典。

　　如今叶落脑海中的曲库，浩若烟海，穷其一生都出不完。

　　但是叶落自己也要创作歌曲，他不仅仅是一个复制者，还应该是一个创造者。

　　所以叶落非常钟爱这首歌，不仅仅是因为这首歌好听，还因为这首歌的历史，对于叶落本人而言，具有创作道路上的指导意义。

　　舞台上，阿比盖尔的演唱渐入佳境。

　　这首歌的层次感很强烈，从一开始半真半假的混声技巧，一直到后面气势磅礴的副歌高音。

　　阿比盖尔最后的演唱高潮一出来，高音一起，叶落全身鸡皮疙瘩都缴械投降了，毛孔扩张，通体舒泰。

　　这种音色，这种旋律，这种唱腔，完美到能让听众的耳朵怀孕。

　　在经过前面部分的酝酿之后，阿比盖尔在这首歌的收尾阶段，高音一起，全场观众在原本的闭目欣赏中仿佛被骤然惊醒，稍稍愣神之后，随着一两个人的起身，人数越来越多，最后所有的观众都站了起来！

　　他们迫不及待地用掌声，来表达在聆听这首歌时的感动。

　　阿比盖尔一曲唱罢，面对全体观众的起立鼓掌，原本一直投入在演唱中的情绪骤然失控，泪水决堤而出，随后实在难以自抑，身子一矮，就这么蹲在舞台上泣不成声。

　　足有一分钟的时间，观众在台下站着鼓掌，歌手在台上蹲着哭。

　　叶落站在人群的最前端，一直在鼓掌。

　　这个时刻，是属于阿比盖尔的，她唱得太棒了。

　　这个一开始就险些被淘汰的歌手，这个在职业生涯中差点坠入深渊的歌手，在这个舞台上用自己精湛的技艺，完成了救赎。

　　这首歌在另一个世界的演唱者，就在两个叶落记忆融合不久前，因为药物过量离开了人世。

　　叶落由衷希望，有过这么一段自我救赎的经历之后，阿比盖尔会更加自信，远离毒品。

　　一分钟之后，眼看阿比盖尔还在舞台上哭，为了节目录制的顺利进行，前排的叶落亲自走上舞台，把她搀扶了起来。

　　“谢谢你。”叶落扶起阿比盖尔，跟她轻轻拥抱了一下，“能把这首歌唱的这么好。”

　　“叶先生……”阿比盖尔脸都已经哭花了，神情激动，不知道应该说什么好。

　　叶落搀扶着情绪激动的阿比盖尔，走下了舞台。

　　现场的摄像师，尽职地记录着这一切，出于职业嗅觉，他本能地意识到，这组镜头，可能会成为电视史上的经典镜头。

　　“女士们先生们，请收拾一下你们的心情，擦一擦脸上的泪水。”主持人走上舞台，说道，“我们知道作为一名美食家，在品尝下一个菜品之前，都会用水漱漱口，让味蕾回到初始的状态，以便于更加细致地品尝下一道美味。

　　那么现在看起来，我就是那杯水，让大家收拾情怀，暂时从感动中脱离出来。

　　因为只有这样，接下来的这首歌，才能让你们哭得更惨。”

　　主持人这一番台词，让现场观众破涕为笑。

　　“好了，今晚的演出，已经来到了最后一首歌，在听过前面包括开场曲的六首歌之后，我相信，大家对最后一首歌，有着更高的期许。

　　但是，不要问我下一首歌是什么，因为我曾在FOX电视台做过节目主持人，所以他们在彩排的时候把我关在了门外，说是怕我泄密。”

　　主持人的这个玩笑，让现场再次发出笑声。

　　“那么，叶先生，我知道你很不耐烦，但我还是想问一下，关于这首歌，你有什么要说的吗？”主持人对叶落说道。

　　关于雪莉尔即将演唱的压轴歌曲，叶落要说的话其实有很多。

　　衡量一首歌经典程度的一个标准，就是看它被翻唱了多少次。

　　《I Will Aways Love You》，另一个世界正规的唱片版本只有三个，到了第三个，这首歌就已经被唱绝了。

　　之后的无数次其他歌手在各种场合的翻唱，就是基于第三个版本，做了一些微调。

　　而雪莉尔即将演唱的这首歌，同样曲成于另一个世界上世纪七十年代，新作不怎么红，两年后被一个歌手翻唱唱红。

　　随后先后被各国超过一百八十位艺术家重新录制翻唱，并且在各国的排行榜上都拿过冠军。

　　经过一百八十位艺术家接力棒式的群策群力，二十多年后，一位天后级歌手再次翻唱这首歌，这首曲子，终于铸就金身，成为传世经典。

　　其实歌被制作人做出来，只是完成了这首歌的一部分，另一部分，看歌手。

　　歌手们在找自己适合唱的歌曲，歌曲同样在等待着最适合演唱它的歌手，这是互相的。

　　当两者各自美艳，而又天衣无缝，经典就诞生了。

　　而这首歌在另一个世界从新作到经典，经历了长达二十多年的历程，今天的叶落，只有舞台上的短短四分钟不到。

　　不过他依然很有信心，因为他相信，他已经找到了最合适演唱这首歌的歌手。

　　那就是雪莉尔·史密斯。

　　但是这些曲折，叶落自然是不能说出来的，他只能笑着摇摇头：“和你一样，作为一杯水，我并没有什么要说的。”

　　在观众的笑声中，主持人走下舞台。

　　而睡美人雪莉尔，史密斯，在全场观众的掌声中踏上舞台。

　　今天的她，注定美艳无双。


第570章 三强名次

　　银色的闪光长裙，覆盖在拥有一头银色短发的女子身上，她那精致绝伦的五官，仿佛是世间技艺最高深的画家，穷其一生才能画出的经典画作。

　　以叶落身边女子的容貌气质，能在外貌上让叶落感到惊叹的女子，其实非常少。

　　他早已不是一年半前，在病床上看到楚沫儿和秦时月两个美女对面而站，就感到天旋地转的那个少年。

　　每天白天对着宋嫣，晚上对着楚沫儿，录制节目的时候看看秦时月，在视屏通话中看看麦瑞娜，美女环绕，对于叶落来说，这是生活的一种常态。久而久之，他已经学会了怎么样才能免疫美貌女子给自己带来的冲击。

　　但是今天，看着雪莉尔站在舞台上，叶落心中依然赞叹不已，同时又非常惋惜。

　　这个女子，真是上帝的杰作。

　　也许上帝不忍心让时间磨灭了她的美貌动人，这才让她拥有流星一般的命运。

　　叶落给雪莉尔的这一首歌，是一首流行情歌。

　　当然，这首歌在诞生之初，并不是今晚叶落呈现的这个模样。

　　这首歌的原作，是一首典型而又老派的英伦摇滚：伴奏核心是吉他，略带迷幻色彩的扫弦，和弦走向主导全曲，然后贝司负责低音部分的旋律，同时伴着中速的鼓。

　　然后经过二十多年的进化，无数次的改编之后，伴随着世界流行音乐的潮起潮落，最后演变成如今这个样子：

　　钢琴一下一下、缓慢地敲着，旋律很简单，以此引出雪莉尔的主歌部分。

　　“No，I can't  forget this evening，

　　我无法忘记今晚，

　　Or，your face as you were leaving，

　　当你离去时的脸庞，

　　But I guess thats just the way the story goes，

　　但我想那就是故事的结局。

　　You always smile，

　　你一直保持著笑容，

　　But in your eyes your sorrow shows，

　　但眼里却流露著哀伤，

　　Yes，it shows。

　　没错，那是哀伤。

　　……

　　I can't  live，if living is without you，

　　我活不下去，如果生命中失去了你，

　　I can't  live，I can't  give anymore。

　　我活不下去，我再也无法付出。

　　I can't  live，if living is without you，

　　我活不下去，如果生命中没有你，

　　I can't  give，I can't  give anymore。

　　我无法付出，我再也无法付出。”

　　歌名：《Without You》，译作《没有你》。

　　这首歌当然是一首情歌，不过雪莉尔演唱这首歌，在结合了她现实情况之后，这首歌就被赋予了另一层含义：如果没有乐迷，那么她作为一个歌手，就活不下去。乐迷们，如今是她继续生存下去的精神支柱。

　　当副歌的高音，被雪莉尔那把仿佛被上帝亲吻过的嗓音演绎出来时；当最高潮的旋律，通过现场世界级的音响设备，被极为强大的音压释放出去时；当雪莉尔在舞台上泪流满面，情绪在失控的边缘，却硬生生绷住，把声线牢牢控制住时，这首歌就浓缩了二十多年的时光，首演便是经典，并且被烙下了雪莉尔的个人印记。

　　叶落觉得无法用言语去形容这首歌的成功，哪怕是一块石头，在听了这首歌之后，也会落泪。

　　叶落不是石头，所以他也流泪了。

　　这是他第一次在电视节目录制现场落泪，就在他决定参加的最后一档电视节目，最后一首歌的最后一段旋律。

　　在更多的时候，一首好歌被制作人写出来，歌手在演唱的时候，因为个人的经历关系，可能会被感动到哭泣。

　　而今天，歌手把这首歌唱到了让制作人眼泪绷不住。

　　制作人尚且如此，其他人更不必多说。

　　秦时月完全失控了，第一段副歌一起，她就一直在哭。

　　毒舌劳伦斯听着听着就一脸木然，目光呈现出呆滞的状态。

　　哪怕是音乐巨匠理查德，也摘下了老花镜，用手帕擦着泪水。这首歌，何尝不是这个老音乐人的心声。

　　现场的观众，摄像师随便一个镜头打过去，都能找到满溢的泪水和发红的眼眶。

　　叶落被现场的演唱效果感动到落泪，当他意识到这样不妥，违背了他在节目中的角色定位时，已经晚了，摄像机忠实地记录着这一切。

　　他苦笑了一下，用手抹去了泪水，随后跟所有观众一起，站起来鼓掌。

　　因为此时，这首歌被雪莉尔唱完了，这是今晚最后一次歌手谢幕。

　　演播大厅没有尖叫，没有欢呼，只有不舍的掌声响彻全场。

　　“女士们、先生们，哪怕是最丰盛的宴席，都有散场的那一刻，美妙的时光，总是那么短暂。”主持人说道，“那么接下来，在我们投票之前，有请三位评委，为今天的演出进行点评。

　　秦小姐的情绪看来还没准备好，我们给她一些时间，琼斯，你先来。”

　　劳伦斯骂了一句以“F”开头的脏话，随后说道：“为什么不给我们评委更多的回味时间？你这家伙果然是FOX派来的内奸。”

　　劳伦斯这个玩笑没有起到应有的效果，因为观众情绪也没调整过来，他只好继续说道：

　　“有些歌，听起来就好像耳朵在跟音乐做爱，能让你高潮迭起；有些歌，像一记重拳，劈头盖脸，你会完全懵了，不知道自己身在何方；有些歌就好像一把钝锯，就在你内心最柔软的部分，来回拉扯，让你痛不欲生。

　　还有一种歌，既让你的耳朵感觉在做爱，又让你的表情好像被人打了一拳，还让你的心灵感受到深刻的痛楚。

　　我刚才听到的，就是这么一首歌。

　　我最后忍住了，没有流泪，这既让我感到骄傲，又让我感到羞耻。

　　很难形容我现在心中的感觉，我能再骂一句脏话吗？”

　　“不能。”主持人接道，“琼斯，你再骂下去，这档节目会被定成限制级节目了。你的综合意见呢？”

　　“去他娘的综合意见。”劳伦斯骂道，“今晚的三个歌手，我都喜欢，他们以后出的每一张唱片，我都会掏腰包去买。”

　　“秦小姐。”主持人点名道。

　　秦时月这时候终于控制住了情绪，只是开口的嗓音，还是有些沙哑：“我认识叶落，已经一年零五个多月了。他是一个很难用言语去形容的音乐天才，仿佛再好的歌出自他的手，都是顺理成章的。

　　最近大半年，听他的新歌，我已经很少流泪了，因为我已经习惯了那种惊喜和感动。

　　可是今晚，正如你们所见的那样，我又失控了。

　　他就是这样一个音乐人，当你认为你已经习惯了他的天才之后，他会用更加天才的方式，用音乐再次征服你。

　　当然，今晚歌手们的表现，无可挑剔，在我心中，他们都是第一名。”

　　“理查德先生。”

　　在主持人点到理查德的名字时，叶落自然也把目光递了过去。

　　然后他发现，今天的理查德气色非常好，脸色红润，精神头很足。

　　“我觉得我很庆幸。”理查德悠悠说道，“我比叶落早出生很多年，我们两个基本不是一个时代的音乐人。所以我才有足够的时间，去完成我的音乐梦想。

　　我为如今年轻一代的天才音乐人，感到惋惜，因为他们生不逢时，遇上了叶落这个天才中的天才。

　　今晚这期节目播出的时候，已经是十二月份了，那么今年叶落的作品，基本上已经让今年格莱美音乐奖项中的绝大多数，没有了悬念。

　　唯一的悬念，是他的这些作品中，哪一首更好。

　　而这个悬念，同样出现在今晚，这六首歌，哪一首更好。

　　在水准上，三个歌手的六首歌曲，都是近乎满分表现，分不出高下来，但是我个人最喜欢的，还是最后一首歌曲。

　　听完这一首歌，我觉得我这一生，就已经没有遗憾了。

　　谢谢。”

　　“好，非常感谢理查德先生、秦小姐、劳伦斯先生的点评，女士们先生们，你们拥有三十秒的时间，用你们手中的投票器，来选择今晚的冠军、亚军和季军。三十秒倒计时，现在开始。”

　　主持人宣布之后，演播大厅不再寂静，“嗡嗡”的议论声响起。

　　如果让叶落来选择的话，他也很犯难，今晚三个歌手，都出色地完成了六首歌曲，以他这么挑剔的耳朵，也听不出什么瑕疵来，歌都是他出的，每一首他都喜欢，让他自己来分个高下，这实在太痛苦了。

　　三十秒的时间转瞬即逝，这一次，投票结果，并不是直接显示在大屏幕上，而是显示在了主持人手中的一块平板电脑上。

　　“好，投票时间到，我们有请三位歌手上台。”主持人看了一眼手中的平板电脑。

　　三强歌手再次上台，再次引起现场观众的欢呼和掌声。

　　“我们首先宣布第三名。”主持人说道，“本季音乐拯救季军获得者，是亨利·迪恩，祝贺你，亨利。”

　　亨利的出场顺序，到底吃点亏，而且他的两首歌，私人性比较强，比起阿比盖尔和雪莉尔最后两首放大招式的歌曲，现场的表现力也稍稍差一点。

　　不过对亨利来说，第三名和第一名区别不大，他以后主攻的方向，是音乐制作人。

　　在亨利跟另外两名女歌手拥抱之后，主持人说道：

　　“本季的冠军歌手是……雪莉尔·史密斯！同时，阿比盖尔。利文斯顿获得了亚军，恭喜两位。

　　第一季音乐拯救，到此全部结束，谢谢大家。”


第571章 长者赐

　　最后一期节目散场之后，叶落跟三个评委一起吃了一顿散伙饭。

　　这顿饭没有去饭店，叶落自己亲自做，食材早就准备好了，叶落一到家就开始动手。

　　客厅里，楚沫儿帮着叶落招待着客人，今天人其实不少，主要是劳伦斯来了一家子，他夫人，还有他那位十二岁的小公主。

　　楚沫儿作为女主人，在客厅里陪着理查德、劳伦斯夫妇说着话，秦时月则牵着劳伦斯女儿的小手，两人走进了厨房。

　　叶落正在打奶油，要做一个烤箱烘焙的巧克力水果蛋糕出来，作为甜品。

　　这种脂肪含量百分之四十二以上的双重奶油，打发起来需要花一点时间和力气，不过叶落乐在其中，因为这是很好的健身运动。

　　看到小家伙进来，叶落稍稍一打量，立刻被萌翻了。

　　小姑娘名字叫安娜，长得跟瓷娃娃一样，漂亮极了。叶落马上放下碗，切了半个苹果递给她，这原本是蛋糕的馅料。

　　小女孩接过苹果，就这么一边啃苹果，一边看着叶落做菜。

　　秦时月则用盥洗台上的洗手液净了净手，笑道：“大厨，有什么要帮忙的吗？”

　　“秤一百七十五克的黄油给我。”叶落也不客气，指了指厨房边上的电子秤，反正秦时月上家来吃饭，肯定会进来帮厨，叶落早就习惯了。

　　“好的。”秦时月马上照办，这女子看着电子秤上的读数，往秤盘里加着面粉，一边说道，“你什么时候回国？”

　　“下周就回去了。”叶落挥着胳膊打奶油，“音乐拯救录完，我今年的工作就算全部结束了，需要一段休假时间，处理一下私事。”

　　“你跟沫儿的蜜月，打算去哪里过呢？”秦时月把装着面粉的盘子推给叶落，“还要什么？”

　　“一百七十五克白糖。”叶落说道，“蜜月的地点我还没决定下来，怎么？秦姐有好的推荐？”

　　秦时月摇了摇头：“我连男朋友都没有，怎么可能会去考虑蜜月的事情。”

　　正说着，一旁在啃苹果的小姑娘，却忽然放声大哭起来，把两人吓了一跳。

　　“安娜，怎么了？”秦时月转身面对女孩蹲了下来，关切地问道。

　　“叶先生要度蜜月，他是要快结婚了对吗？”小安娜抽抽搭搭地问道。

　　“嗯。”秦时月点了点头。

　　“那我以后嫁给谁去啊？”安娜放声大哭，看上去伤心极了。

　　叶落整个人都愣了一下，随后哭笑不得，幸好劳伦斯夫人听见哭声赶来，一边对叶落致歉，一边把安娜抱了出去。

　　秦时月背对着叶落站起身来，扭头问道：“需要我切洋葱吗？”

　　“呃……也行。”叶落点了点头，随后似是想起什么来，提醒道，“洋葱的根部别去切，否则蒜胺酸酶会挥发，让人流眼泪的，你只要顺着……”

　　话还没说完，秦时月已经干脆利落地一刀，把洋葱根部给切开了，叶落一看为时已晚，只好悻悻住嘴。

　　“哎呀，你早说嘛。”秦时月一边笑着，一边抹着眼泪，“你看，来不及了。”

　　“这颗洋葱劲儿倒是挺大。”叶落说道。

　　“嗯。”秦时月抽了抽鼻子，泪流满面，看上去有些狼狈，随后她看了看叶落，“都怪你。”

　　叶落叹了口气，点了点头。

　　……

　　这顿晚宴，虽然叶落使出了浑身的解数，做了一段丰盛的西餐，但是效果却很一般。

　　不是叶落做得不好吃，而是楚沫儿和秦时月因为注意身材，不敢多吃，劳伦斯一家，则受困于小女儿的情绪。

　　安娜在知道了楚沫儿将会是叶落的妻子时候，整个人情绪都不对了，看着楚沫儿的眼神满是敌意，也不肯吃饭。

　　这让劳伦斯夫妇非常尴尬，只好不断地对叶落和楚沫儿致歉，他们自己自然也没什么心思吃饭。

　　反倒是这群人中最不应该放开吃的理查德，吃得非常开心，甚至还开口问叶落要酒喝。

　　“理查德先生，您的身体……”叶落当然不敢应允他，以他的健康状况，这么个胡吃海喝法，那基本等于找死。

　　“无妨，无妨。”理查德摆了摆手，“今天我非常高兴，要尽兴。”

　　看老爷子兴致这么高，叶落心肠也就硬不起来了。

　　老人家时间不多了，能高兴一晚上是一晚上吧，既然佐餐的香槟还没让老爷子过瘾，叶落干脆亲自去酒窖，又拿了一瓶红酒出来。

　　叶落对葡萄酒没有过于细致的研究，不过这不要紧，反正他酒窖里的酒都是宋嫣送的，宋二小姐拿出手的酒，差不了。

　　红酒倒出来，在酒杯里醒着，劳伦斯一家却起身告辞了。

　　没办法，小孩儿不高兴，待在这里讨人嫌，劳伦斯这点眼力劲儿还是有的。

　　小女孩不懂事，叶落和楚沫儿自然不会往心里去，两人亲自把劳伦斯一家送出门外，叶落握着劳伦斯的手：“下一季，琼斯你可要续约哦。”

　　“好的，好的。”劳伦斯连连点头。

　　“我长大了一定会比你更漂亮。”旁边安娜对楚沫儿一本正经地说道。

　　“嗯。”楚沫儿忍住笑，“我相信这一点。”

　　送走了劳伦斯一家，叶落和楚沫儿返回屋内，屋里一下子清静了不少，理查德冲叶落举了举酒杯：“陪我喝一会儿？”

　　“好。”叶落坐下身来。

　　楚沫儿和秦时月则站起身来，留了几份下酒的菜肴，其他的全部收拾干净，端进了厨房。

　　这两个女子冰雪聪明，自然是知道理查德有话跟叶落说。

　　叶落也明白，他表面上不动神色，心里可一直在打鼓，不知道理查德会说什么。

　　结果理查德并没有说什么，只是开心地喝着酒，跟叶落聊着自己音乐上的趣事。

　　比如他小时候很淘气，上自家庄园的大树掏鸟蛋，结果摔下来，左手摔断了，落下病根，左手从此以后不能伸直。

　　左手不能伸直怎么办呢？理查德看到别人拉小提琴，左手就是弯的，他于是也去尝试着拉小提琴，结果一发不可收拾。

　　再比如他上大学的时候，看中了一个姑娘……

　　总之就是纯粹的闲聊，正事儿一件没有，听着听着，叶落也放松下来。

　　只是今晚，理查德说话的风格跟以往不太一样，以往这个老人在闲聊的时候会旁征博引，广阔的知识面，会让他显得极有魅力。

　　今天晚上，理查德说话却没那股子味道了，反而像个英国乡下老头儿，说着不着边的话，逻辑有时候会混乱，时不时还会冒出一两句脏话来，也不知道这是他真正的说话风格，还是喝醉了。

　　不过叶落却感到这很有趣，老头儿这样更可爱。

　　两人就这么聊着，几乎忘了时间，不知不觉，就已经深夜了。

　　理查德不经意间看到了客厅里的时钟，这才觉醒过来：“哈哈，我不能再说下去了，不然楚小姐要恨我了。”

　　“哪里，哪里。”叶落笑了笑，“要不是顾及到您的身体，聊到天亮也无妨。”

　　“呵呵，你别嘴硬了，说不定不仅楚小姐会恨我，秦小姐也会哦。”理查德冲叶落眨了眨眼，“我可注意到了，秦小姐可没跟我们辞行，她今晚住在这里吧？”

　　“住是住在这里，但是您说得，完全不搭边。”叶落赶紧摆手。

　　“我虽然老了，但是有些事情，瞒不过我的眼睛。”理查德笑道，“不过你们东方人含蓄，有些事情不愿意摆在明面上说，那就算了。

　　对了，叶落，有纸笔吗？”

　　“当然。”叶落点点头，“怎么，理查德先生灵感迸发，要现场谱曲？”

　　理查德笑了笑，没说什么。

　　叶落去了趟书房，拿过来一支钢笔、一张白纸，推到理查德面前。

　　理查德取过笔，脸上出现了凝重的神色，开始在白纸上写字。

　　他的字迹非常端正，一笔一划，似是怕自己会写错。

　　叶落看了一会儿，发现这不是什么曲谱，也不是什么诗句，而是一个接一个的人名。

　　叶落心里咯噔一下，知道正事儿终于来了。

　　理查德写了足有二十三个名字，又停笔思考了一会，再加了两个名字，总共二十五个，然后把白纸推给叶落。

　　“叶落。这二十五个人，我给他们都买了基金，他们后半生在经济上应该是无忧的。”理查德郑重其事地说道，“但是以后基金执行起来可能会出意外，你帮我盯着一点，确保他们可以拿到那笔钱。”

　　“好。”叶落神情凝重地点点头。

　　“我的女儿卡米拉，出嫁已经十年了，目前她的生活还算幸福，如果以后万一有什么不幸，你替我关照一下她，别让她受苦。”理查德又说道。

　　“嗯。”叶落说道。

　　“谢谢。”理查德舒出一口气，随后笑道，“我原本想在第二季的音乐拯救，做出我这一生最美妙的音乐。

　　可是听过你今天的这六首歌曲，我觉得我已经没有必要再殊死一搏了。

　　最美妙的音乐，我已经听到了，无论出自你的手，还是我的手，其实都一样。

　　因为音乐，是全人类的珍宝，谁创作的并不重要，重要的是让大家都听到。”

　　说完这番话，理查德站起来，向叶落告辞。

　　叶落把老人送到门外，亲自搀扶他上车。

　　临别之际，理查德握着叶落的手，笑道：“我知道以你的才学，华纳交给你，你其实是看不上眼的，因为你完全有能力创造一个更为庞大的音乐帝国。

　　不过华纳是我一生的心血，我不想让庸才玷污了它。

　　叶落，一切拜托你了。”

　　“我们中国有句老话，叫做长者赐，不敢辞。”叶落说道，“理查德先生，您放心吧，我会竭尽所能。”


第572章 噩耗

　　今年的最后几天班，叶落还是要去上的，因为目前他人还在美国，既然在美国，他的行程就归宋嫣管，宋嫣说要上班，他就只能去上。

　　这几天的上班内容，他心里其实并不感兴趣，因为跟音乐没关系。

　　快年底了，叶落又要回国结婚，所以宋嫣就召集了公司的大小头目，开始年底总结会议，让叶落的这个老板刷一刷存在感。

　　这原本是宋嫣的好意，毕竟明年开始，叶落更多地会在国内，来美国的时间不会太多，所以得让那些公司的主管们认识认识，这个整天宅在办公室里高深莫测的老板，到底长什么样。

　　“我长什么样现在全美国人都知道啊。”这天早上叶落一边喝着咖啡，一边对宋嫣说道，“音乐拯救上就有我出镜嘛。”

　　“那是两回事情。”宋嫣淡淡说道，“他们知道谁是老板，跟他们和老板见上一面，效果是截然不同的，这有助于增加公司凝聚力。

　　还有，你得出面说明一下，明年开始公司在美国的事务由我主导，不然大家不服我怎么办？”

　　“现在没人不服你啊？”叶落很奇怪。

　　“不一样，现在你在美国，我跟你在同一间办公室，大家都会默认为我说的，就是等于是你说的。”宋嫣说道，“要是你去国内，我说话可能就不那么好使了。

　　你要把我扶正了才行。”

　　“扶正？”叶落听了吓一跳，“什么扶正？”

　　宋嫣也愣了一下，随后恶狠狠瞪了叶落一眼：“我说的是总公司总裁的职位，你得给我扶正了，我现在只是纽约分公司总裁。

　　你想哪儿去了？”

　　“哦，这个扶正啊。”叶落松了一口气，“那完全没问题。”

　　“瞧你这出息！”宋嫣看着叶落心有余悸的模样，气不打一处来，“我又不会跟沫儿抢位置。

　　叶落，我宋嫣是你的宰相，不是你的嫔妃！”

　　“是是是，宰相，宰相。”叶落赶紧连声附和，拿起宋嫣案头上的水杯，“哎呀，你的水太凉了，女孩子喝凉水不好，我给你倒杯热的去。”

　　说完，叶落捧起宋嫣的杯子，落荒而逃。

　　唐锦绣看着老板狼狈的模样，笑得花枝乱颤。

　　宋嫣白了唐锦绣一眼，唐锦绣吐了吐舌头，说道：“宋总，您别跟咱老板一般见识，他这个人，虽然浑身能耐，但是待人接物，有时候会少一根筋。”

　　“他何止少一根筋。”宋嫣一脸嫌弃地数落道，“要胆子没胆子，要气魄没气魄，一个大男人怂成什么样了。”

　　“可就是这样的他，才让你喜欢呀。”唐锦绣笑道。

　　“别瞎说。”宋嫣飞了唐锦绣一记白眼。

　　“我看啊，您的性格，是不甘于人下的，所以你宁可当宰相，也不想当嫔妃。”唐锦绣说道，“不过要是后宫正位空了出来，那就是两回事咯。”

　　宋嫣一听脸色黑了下来：“你在胡说什么呢？”

　　唐锦绣无所谓地摇摇头：“反正我也快跟老板回国了，别人怕你，我没必要怕你。我只是个小丫鬟，您这个宰相，犯不着跟我一般见识。

　　宋总，作为女人，我倒是有些心疼你。

　　你这样，很累呢。就这么等下去，什么时候是个头呢？”

　　宋嫣深深吸了一口气，似是在平复心中的情绪，随后说道：“我现在没想那么多，也不愿去想，我只是想帮他把事业做好。

　　唐小姐，你是叶落的身边人，我也奉劝你，替叶落做事要专注，不要有太多的想法。”

　　“这个我早就知道了。”唐锦绣苦笑摇头，“否则，就是害人害己。

　　其实，看着老板创造一个又一个奇迹，能够在他身边见证这一切，对我来说，就已经足够了，我没有其他想法，也不敢有。

　　宋总，以后老板到了国内，当着老板娘的面，他是不敢过多联系你的，说不定您主要跟我联系。

　　我们一起通力合作吧。

　　其实喜欢一个人，并不一定要占有他，帮助他完成心愿，和他共享成功的喜悦，也是一种幸福，不是吗？”

　　宋嫣看着唐锦绣，似是第一天认识她一样，沉默良久，这才微微点了点，随后说道：“这个死人，倒杯水倒那么久，马上要开会，他不是借故跑路了吧？”

　　“肯定是又跑到胡师傅那里去抽烟了，一遇到烦心事，他都会这样。”唐锦绣倒是对叶落知之甚深，“您去那里找他，准错不了。”

　　……

　　一整天的时间，自从被宋嫣从录音棚里揪出来之后，叶落都在开会。

　　一开始是全体主管级以上员工参加的大会，然后是各个分公司的部门会议。反正会议一场接一场，叶落扮演的角色跟音乐拯救前几期没什么区别，冷面杀手一个，主要负责在宋嫣宣布某项决议之后，他负责点个头，完事儿。

　　美人唱片集团的人事安排，也出来了。

　　宋嫣是新任集团总裁，以后全权处理公司的一切事物，只对董事长叶落负责。

　　丁少阳是集团副总裁，兼加州分公司总裁。

　　甲庆是加州分公司副总裁，王妮可也升官了，成为美人唱片集团运营部总经理。

　　总之该封官的封官，美人集团这个刚刚崛起的音乐帝国，在重要的岗位上，宋嫣都替叶落布下了信得过的棋子。

　　开了一天的会，临近下班，宋嫣说得口干舌燥，在办公室里喝水。

　　叶落则揉搓着自己的颈椎，这一天光点头了，颈椎有些受不了。

　　宋嫣看了叶落一眼，叹了口气，站起身来，把他手“啪”地一下打开，自己站到了叶落身后，帮他按摩脖子。

　　叶落揉搓着火辣辣的手背，一阵龇牙咧嘴：“宋总，您这是到我脖子上解恨来了是吧？轻点儿！”

　　“疼就对了，不疼没效果，忍着点吧。”宋嫣淡淡说道，手下力道又加了几分。

　　叶落脖子一阵阵酸痛，不过也没办法，他知道宋嫣心里多少有点儿怨气，不让她发泄出来，自己更不好过，只好随她去了。

　　“对了，今天的部署，整体是没问题的。”叶落说道，“不过，我还是建议你留点精兵强将出来，物色好接替目前关键职位的备选人，形势在未来或许有些变化。”

　　“你是指什么？”宋嫣没听懂。

　　“理查德昨晚在我家里喝酒，言语之中，似是有托孤之意。”叶落说道。

　　其实理查德已经把话说得很明白了，但是在最终的执行下来之前，叶落还是不敢百分百确认。

　　“托孤？”宋嫣两道秀气的眉毛拧到了一块儿，“你答应了？”

　　“啊。”叶落点点头。

　　宋嫣手上再度加力，恶狠狠地说道：“理查德的女儿，今年都四十多了，叶落，你口味也太重了吧？

　　平时没见你胆子有这么大，这次你倒是很有出息啊！”

　　“啊……”叶落哪里忍受得住，惨叫道，“不是这个托孤，你想哪儿去了！

　　华纳，他说的是华纳！”

　　“哦。”宋嫣点点头，手上力道还是那么重。

　　“喂，我已经解释清楚了，轻点行吗？”叶落都觉得脖子不是自己的了。

　　“不行。”宋嫣淡淡说道，“我刚才本来就是假装误解的，理查德托孤当然是华纳了，他女儿谁要啊。”

　　“……”叶落翻了翻白眼，一阵无语。

　　“如果理查德真的有什么三长两短，他又肯把公司股份给你的话，那也好办。”宋嫣一边继续提叶落按摩着脖子，一边说道，“其他人都是不行的，到时候我亲自去趟欧洲，接收华纳。

　　不过这是大事，你别想脱身事外当甩手掌柜，到时候你也要去。要是沫儿不许，我亲自跟她说。”

　　“不用，不用。我说就行了，公事嘛。”叶落赶紧说道。

　　正说着，叶落案头上的电话响了。

　　叶落随手拿起了电话，放在自己的耳边。

　　“叶落先生对吗？”对面是一个陌生的男声。

　　“是我，你是？”

　　“我是理查德先生的律师。

　　叶落先生，理查德先生已经于今天早上九点三十分过世了，他有一份遗嘱，需要您过来签个字。”

　　“什么？”叶落不敢相信这一切，昨天晚上，老头儿还是红光满面，精神奕奕，怎么说走就走了？

　　“叶落先生，请节哀。我知道这是一个让人难以接受的消息，但是我建议你还是马上来一趟。

　　理查德先生只有一个女儿，人还在欧洲，来不及赶过来，而我作为律师，只能提供法务方面的帮助。

　　他的后事，需要有人料理。”

　　“好。”叶落一听赶紧平复了一下悲恸的心情，说道，“你把地址给我。”

　　挂下电话，叶落神情木然，身后的宋嫣看出了不对，手上的动作轻柔下来，问道：“怎么了？出事了吗？”

　　叶落靠在椅背上，眼眶中已经蓄满了泪水：“理查德先生去世了。”

　　宋嫣停止了动作，沉默了一会儿，随后说道：“理查德先生这次来美国，只带了医护人员，后事应该没人处理。

　　叶落，我们别愣着了，一起去吧，送送老先生。”

　　“嗯。”叶落抹去了眼中的泪水，站起身来。

　　宋嫣早已从办公室进门的衣架处拿好了外套，轻柔地替叶落披上。

　　……


第573章 只求你知道

　　比叶落更早得知理查德去世消息的，是理查德的女儿，欧洲著名的小提琴演奏家，卡米拉女士。

　　叶落拨通她电话的时候，她正在曼特斯特机场，准备登机。

　　关于老人的葬礼，叶落觉得应该跟她商量一下。

　　但是拨通了手机，听着对方因悲痛而显得沙哑的嗓音，叶落在介绍了自己之后，却不知道该怎么往下说。

　　“叶落先生。”卡米拉反倒主动说道，“我父亲在去美国之前，跟我不止一次地提起过你，他非常欣赏你的才华和品行。

　　我也听过你的作品，你是一个天才。

　　我虽然也从事音乐工作，但是受天赋所限，流行音乐，我是一窍不通的。你能继承父亲在流行音乐方面的事业和志愿，我非但不嫉妒，反而会很欣慰。

　　父亲留给我的遗产，已经很丰厚了，而且我也并不热衷于物质追求。

　　所以你不要有太多的顾虑，在我到达纽约之前，父亲就拜托你了。”

　　卡米拉的这番话，让叶落松了口气。

　　他倒不是怕对方会跟自己争华纳，说实话，现在的华纳唱片，叶落真不一定看得上。

　　叶落顾虑的，是别回头自己出于尊敬，先一步入手为理查德筹备葬礼，万一人家家属想法不一样，结果好事没做成，自己反惹一身骚。

　　有了卡米拉这番话，叶落放心了，他这才跟宋嫣一起，推开了理查德在宾馆总统套房的卧室，正式接手理查德的后事。

　　当然，这方面叶落其实毫无头绪，但是身边有宋嫣，这些也不用他操心，联系殡仪馆、入殓仪式、追思会地点这些，自有宋嫣帮他安排。

　　就在宋嫣打电话的时候，叶落看了看穿上睡姿安详的理查德，低头默哀了一会儿，随后坐到了屋内的钢琴边上。

　　理查德还是这个习惯，无论到哪里住下，都会要求接待方必须有钢琴，方便他随时记录音乐灵感。

　　为这个伟大的音乐家送行，叶落觉得最合适的，自然是音乐。

　　但是叶落却没有马上就开始弹奏，而是等了一会儿，等宋嫣把电话讲完。

　　“宋嫣，记谱。”等到宋嫣挂了电话，叶落说道。

　　宋嫣微微一怔，随后似是理解了叶落的用意，她走到叶落身边，拿起了钢琴上的手工记谱本。

　　宋嫣翻开这本记谱本，发现里面有一些理查德近期随手谱写的、笔记潦草的乐章。

　　“别用这本，取本新的。”叶落又说道。

　　宋嫣微微颔首，在写字台上坐下身来，拉开抽屉，找到了一本崭新的记谱本，翻开第一页，拿起了钢笔。

　　叶落开始在钢琴上落指。

　　《幻想即兴曲》，这是另一个世界最伟大的钢琴曲之一。

　　这首曲子的演奏难度并不小，刚刚打在叶落琴艺的极限上，换做平时，他不会亲自弹奏，最多写个谱子给宋嫣去弹。

　　但今天，这个场合，叶落想自己弹。

　　《幻想即兴曲》，在另一个世界的波兰音乐家肖邦，总共出了四首，叶落此时演奏的，是其中最著名的《升c小调幻想即兴曲》。

　　叶落演奏这首曲子，一是因为这首曲子奔放激荡、绚丽斑驳，正是理查德此生音乐生涯的写照。

　　二是因为，这首曲子的来由，有些特别。

　　这是肖邦二十四岁时的作品，直到他去世之后，人们才在乐谱夹内发现了这首钢琴曲。

　　据传，作者肖邦认为这首乐曲的主旋律，与法国一位作曲家的一首即兴曲的主题有些相似，所以肖邦拒绝在生前出版。

　　由此可见，这位另一个世界的伟大音乐家与理查德一样，都拥有着严谨的创作态度。把这首曲子送给理查德，叶落觉得很合适。

　　这首曲子，是叶落送给理查德的第二首钢琴曲。

　　它将化作宋嫣的娟秀字迹，跟理查德一同火化。

　　理查德说过，好音乐，就应该让全世界的人都听到，但是这首曲子，叶落想让理查德独享。

　　这既是他第一次弹奏，也是最后一次。

　　……

　　计划永远赶不上变化，理查德的忽然去世，让叶落悲痛的同时，也让他非常忙碌。

　　理查德的后事，包括遗嘱安排，都还算顺利。

　　卡米拉对于理查德将华纳股份全部转赠叶落一事，没有丝毫异议。看的出来，在继承了父亲数十亿美元的遗产之后，她对理查德在流行音乐领域的事业，并不感兴趣。

　　叶落在这份遗嘱上签字之后，华纳唱片百分之五十五的股份，就划到了叶落名下。

　　不用为了遗嘱的事，跟家属扯皮，这让叶落稍感欣慰，但是这也正是他之后忙碌的原因。

　　华纳是母体级唱片公司，董事长易主，这是天大的事情，后续事务实在是太多了。

　　葬礼之后，叶落和楚沫儿兵分两路，楚沫儿回国开始筹办婚礼，叶落则还得跟宋嫣一道去趟欧洲，把人心惶惶的华纳唱片先稳下来。

　　总之白事、红事、公事一起来，叶落一下飞机，脚踏上英国土地的时候，已经是深夜十二点，而他已经有两天没合眼了。

　　明天早上九点，就是华纳唱片的股东会议。

　　到了宾馆房间内，叶落连澡都没力气洗，直接扒光了衣服，把自己扔在了床上，柔软的床垫振动还没静止，他就睡着了。

　　不过马上，他又被门铃声惊醒。

　　叶落此时的大脑处于停摆的状态，没精力去多想，直接下床开了门，然后他看到了门外一身红衣的宋嫣。

　　宋嫣看着裸露上身的叶落，脸上微微一红，把脸别到了一边。

　　叶落脸皮也锻炼出来了，跟宋嫣一起出差，再大的阵仗也见过，早就无所谓了，兵来将挡、水来土掩呗。

　　叶落又把自己扔回床上，打着哈欠说道：“有事就进来说，如果我听到一半睡着了的话，你出去后记得把门关上。”

　　宋嫣白了叶落一眼，走进来坐到了房里的单人沙发上，说道：“我现在终于知道，为什么卡米拉对华纳唱片完全没兴趣了。”

　　“哦？”

　　“这是华纳上个季度的财务报表。”宋嫣扬了扬手上的文件，“我刚刚才收到的。”

　　“你就别指望我看得进去这些数字了，说吧，怎么了？”

　　“华纳唱片上个季度基本不亏不赚，然后这已经是他们近一年以来财务状况最好的季度了。”宋嫣说道。

　　“不是吧？”叶落一听到这个消息，睡意就消失了大半，“华纳是母体啊，每年不赚个一两百亿的，也好意思叫母体级唱片公司？”

　　“其他的母体级唱片公司，每年起码是一百亿的利润，但是华纳是个例外。”宋嫣说道，“华纳立足于欧洲，欧洲目前的流行音乐，是在走下坡路的，最近几年欧洲本土的唱片市场，被互联网冲击得很厉害，美国的几个母体又来抢市场，华纳在欧洲基本赚不到钱，美洲他们之前又进不去，主要的利润点，在亚洲。

　　可是今年的亚洲音乐市场，中国异军突起，东南亚和东亚几个国家，中国是最大的音乐输出国，华纳的市场份额被中国音乐吃掉不少。而之前他们为了打通渠道投入太大，眼下就入不敷出了。

　　幸亏华纳最近跟我们合作，打通了美国市场，上个季度这才打平了，不然会亏得很厉害。”

　　叶落都听愣了：“这么说，我是被理查德坑了？”

　　“差不多。”宋嫣点点头，“他们之前几个季度加起来，今年已经亏损了快五十亿欧元了。为了跟我们合作，他们又贷款了三十亿欧元。

　　叶落，如果我们不想办法扭亏为盈，华纳很快就要资不抵债，宣告破产了。”

　　“我就说呢，怎么之前开口问理查德要钱谈合作，他会那么干脆，原来他也是有苦自知啊。”叶落摇了摇头，“这老头之前说什么自己已经实现了梦想之类的，我还以为他公司经营得不错呢，搞半天是混不下去了。

　　你说，他不会是自杀吧？”

　　宋嫣愣了一下，随后白了叶落一眼：“理查德先生不是这种人。”

　　叶落自知失言，讪笑了两声：“我太困了，胡说八道。”

　　宋嫣想了一会儿，分析道：“他之前想要做第二季音乐拯救，显然是想用自己的个人能力，扭转华纳目前的颓势。

　　不过之后他现场听到了你的作品，应该是觉得就算不扭转，丢个烂摊子给你，你也能搞定，所以他就放心了。

　　他这个健康状况，没了心事和动力，反而不见得是好事。”

　　叶落点了点头，说道：“不过不管怎样，华纳就算是个烂摊子，我们也要接。

　　毕竟母体级唱片公司的骨架在那里，再加上美人公司，资源好好整合一下，扭亏为盈那不叫事儿。

　　老杨的乐势，现在算是慢慢开始成形了，以后我们的平台，只会比原来的华纳更大，更好。”

　　说到这里，叶落看了看宋嫣，柔声道：“就是事情越来越多，要辛苦你了。”

　　“你知道就好。”宋嫣叹了口气，脸上柔和下来，“叶落，我其实不求什么，只求你知道。”

　　“我知道。”叶落也长叹一声，“我一直都知道。

　　但是宋嫣，你也应该明白，我不能……”

　　“不用再说了。”宋嫣站起身来，打断道，“你也累了，睡吧，明天还有很多事情要忙呢。”

　　“哎。”叶落应了一声，“晚安。”


第574章 认怂

　　在欧洲停留的时间，叶落作出的预算是五天。

　　五天时间内，他要和宋嫣一起，整合华纳唱片，稳定人心，接手这个母体级唱片公司的一切权力。

　　只有这样，他回去跟楚沫儿完婚包括蜜月，才能安生一点，不然一会儿一个电话，再浪漫的气氛也没了。

　　当然，这五天时间，叶落并不是主角，主角是宋嫣，女强人表演时间到。

　　公开的会议、私密的见面，或是拉拢、或是排挤，宋嫣有条不紊地安排着这一切，叶落要做的并不多，除了给出一些决定性意见之外，更多的，是在负责两人这五天在欧洲的日常生活。

　　去哪儿吃饭、饭后去哪儿放松、给宋嫣的咖啡要多浓、放多少糖、什么时候应该让她喝点酒，这样她能尽快入眠，叶落主要考虑的是这些。

　　在叶落看来，宋嫣最大的缺陷在于，她一旦投入到一件事情中，全身每一个细胞都会沉浸进去，废寝忘食，不知道什么时候应该停下来，叶落要不盯着她点，她能活活累死。

　　“你老这样，以后我在国内，你在美国，你让我怎么放心你啊。”晚饭过后，叶落用宾馆里的榨汁机，亲自给宋嫣调了一杯鲜榨水果汁，一边递给她，一边说道。

　　宋嫣正坐在一张皮垫凳子上看着文案，陷入沉思中，被叶落这一句惊醒，脸上有些迷茫：“什么？”

　　“就当我什么都没说。”叶落把果汁推到她面前，“赶紧喝了，补充一点维C和水分。还有，既然已经回到了宾馆，先别忙着工作，先去把妆卸了，老这么捂着不好。”

　　宋嫣笑了笑，娇声道：“知道了，老板。”

　　这女子倒也听话，站起来回自己房间卸妆去了。

　　叶落坐到她之前坐的位置上，随手翻了翻文件，发现完全看不进去，不由得一阵苦笑。

　　自己这个老板，真的很不称职。

　　这时候，叶落兜里的手机响了，叶落一看号码，眉头微微一皱，随后接起了电话：

　　“汉关，有事？”

　　电话那头的汉关先是一阵沉默，随后说道：“看来，是你赢了。”

　　“哦？”叶落没听明白。

　　“我竞购滚石股份，失败了。”汉关言简意赅。

　　“差多少钱？”叶落问道。

　　“十亿。”汉关的声音听起来有些苦涩，“我精心准备了一年多，筹到了两百多亿，没想到最后就差区区十亿。”

　　“我觉得你还算走运。”叶落说道，“真要是被你吞下了滚石，两百多亿的风投，你回头一边要跟我竞争，一边还要还本，我都替你发愁。”

　　“你倒是一点都不谦虚。”汉关说道。

　　“不谦虚，总比要你命好。”叶落说道，“行了，汉关，你别折腾了，你这条路太冒险了，无异于作茧自缚。

　　就算你竞购滚时成功，我们都是母体唱片公司的老板，但是你有两百多亿风投的压力，我无债一身轻，起点就不一样，这并不是公平竞争。

　　真要一决雌雄的话，几个唱片母体，我第一个吃的就是你，你会连骨头都不剩。”

　　“你实在太顺了。”汉关苦笑道，“谁能想到，理查德会把华纳拱手让给你呢，居然一点代价都没有。”

　　“所以天命在我，你就别挣扎了，快到碗里来吧。”叶落笑道。

　　“什么职位？”汉关倒也干脆。

　　“梦想唱片总裁。”叶落说道，“你师父忙了一辈子了，最近一直在跟我抱怨精力不济，让我找接班人。

　　你竞购失败，滚时和财团两边都看你不顺眼，把你继续放在美国，估计也不太安全，索性回国吧。

　　当初你觉得国内音乐一潭死水，这才去美国发展。如今的国内乐坛，早已不是去年的模样，不会辱没你的才华的。

　　具体的待遇，等我完婚之后，再跟你详谈，总之，不会委屈了你。”

　　“行吧。”汉关应了一声，随后挂了电话。

　　把手机放在桌面上，叶落轻轻敲了敲案台，摇了摇头。

　　两百多亿风投，最后差十亿没成功，这种说辞，他是不信的。

　　真实的情况，可能更为复杂，有各方面的因素。

　　不过事实究竟怎样，已经不重要了，总之汉关已经不想站在自己的对立面，这就是好事。

　　至于击垮汉关斗志的，到底是什么，叶落也能估到几分。

　　可能是汉关也觉得，就算他坐上了母体级唱片公司老板的位置，跟自己打商战，以目前自己的势头，他也必然九死一生。

　　汉关的这种上位方式，每一步都蕴含着巨大的风险，他承担不起失败的后果。

　　如今有自己在旁边虎视眈眈，关键时刻，新婚不久，心有牵挂的汉关，还是认怂了。

　　挺明智的选择，有时候怂，并不是不够男人。

　　真正成熟的男人，该怂的时候就得怂，什么都不管不顾，那是愣头青。

　　正想着心事，房门轻响，宋嫣卸妆回来了。

　　叶落听到动静，自觉地站起身来，把位置还给她。

　　宋嫣到跟前一落座，叶落愣了一下。

　　自从搬离了圣莫妮卡湾之后，最近这半年，叶落还没见过宋嫣的素颜，如今这一看，卸了妆的宋嫣，并没有变得难看。

　　虽然脸上的皮肤不如之前白，但现在的这种白皙更为自然，透着东方人应有的肤色。

　　五官还是那么精致，就是脸上的黑眼圈重了点，这跟最近没休息好有关系。

　　不过最让叶落感到陌生的，是她鼻梁上架着的大号红框眼镜，显得有些滑稽。

　　“你什么时候配眼镜了？”叶落出声问道。

　　“没办法，最近半年，有些近视了。”宋嫣苦笑道，“不过你这个马大哈，想必平时是看不出我戴了隐形眼镜的。”

　　叶落干笑了两声，心里生出一份愧疚来。

　　最近这半年，宋嫣埋首于文案中，处理各种公务，眼睛近视了，自己每天坐在她身边，居然没有丝毫察觉。

　　“不要摆出这副表情，好像要哭的样子。”宋嫣笑道，“医生说了，假性近视。

　　等忙完了华纳的事情，我也要休个长假，到时候多睡睡觉，做做眼部按摩，会恢复的。”

　　“那就好。”叶落心里松了口气，随后说道，“对了，汉关在滚时混不下去了，过阵子回国会接手梦想，你的意见是什么？”

　　“哎呀，你这个老板真是个周扒皮，梦想是你的公司，我一点股份都没有，不在我职权范围内好吗？”宋嫣娇嗔道，“你自己也要拿拿主意嘛。”

　　“好吧。”叶落挠了挠头，“我觉得应该把王妮可调回国内，做梦想的副总裁，汉关这小子，旁边得安个自己人，不然我不太放心。”

　　“妮可不能回国。”宋嫣摇了摇头。

　　“为什么？”叶落有些不明白。

　　“唐锦绣会跟你回国，王妮可也被调回国内的话，沫儿在美国，就一个眼线都没有了。今后你来美国，她会放心吗？”宋嫣问道。

　　叶落愣了愣，没听明白。

　　“叶落，你别这么迟钝。”宋嫣叹了口气，说道，“现在我跟沫儿之间，是达成了一种默契。我在美国，她在中国，她管你的生活，我管你的事业。

　　但是这也仅仅是一种默契而已，很脆弱，一旦有风吹草动，对你是不利的。

　　我并不喜欢王妮可，但是她在美国，有她盯着，我就能证明自己的清白，否则，难免沫儿会胡思乱想。

　　所以王妮可是不能动的，如果你想在汉关身边安插一个自己人的话，可以考虑启用李秀云。

　　李秀云经过经纪公司的锻炼，现在已经是一个很成熟的经理人了，你……”

　　宋嫣说到这里，说不下去了。

　　因为她发现叶落已经从身后，抱住了她。

　　看着宋嫣完全不计个人得失，为自己分析着一切，叶落毕竟不是铁石心肠，他内心非常感动。

　　这种感动让他忘记了一切，他站在凳子后面，双手轻柔地圈住了宋嫣的肩膀。

　　宋嫣深深吸了一口气，闭上了眼睛，一双柔夷摸上了叶落的手背，全身往后倚靠，靠在了叶落身上。

　　屋内陷入一片沉寂，两人都没有说话，叶落静静地搂着宋嫣，宋嫣闭着眼，神情安详。

　　足足有五六分钟，宋嫣睁开了一双美目，轻轻拍了拍叶落的手背，柔声道：“松开吧，你难道还能抱一辈子？”

　　似是一场美梦被惊醒，叶落叹了口气，垂下了手。

　　他内心又变得十分痛苦和懊恼，不知道自己到底在做些什么，也不知道应该去做些什么。

　　“好了，看来在这里，我是没有心思再处理文件了。”似是体会到了叶落的迷茫，宋嫣整理了一下案头上的纸张，站起身来说道，“我回房间了。”

　　“嗯。”叶落应了一声，横移两步，让开了路。

　　宋嫣拿着文件走到房门前，把门打开，就在出去之前，这女子扭头道：

　　“叶落，我会等到你了无牵挂的那天，不过在此之前，这是你第一次碰我，也是最后一次，可以吗？”

　　叶落不知道如何作答，他犹豫了一下，说道：“对不起。”

　　“没关系。”宋嫣走出了房间，关上了门。


第575章 贪得无厌

　　“今年的格莱美奖评委们，可能是该奖项历史上最幸运的一批评委。

　　往年，从这个月开始，世界各地的优秀唱片、单曲、歌手、组合、乐手、音乐人通过各种渠道被选送上来。这个世界一整年的优秀音乐，都会汇集到评委们的案头，初选、复选、提名、获奖，每一个环节，对于评委们都会是一种精神上的折磨。

　　历年来，有不少资深音乐人，宣布退出格莱美评选工作，由此可见，这项差事，并不像人们想当然地那么轻松愉快。

　　但是今年，似乎一切都不一样了。

　　尽管评选的过程，依然十分缜密，但是从目前的提名结果来看，至少在‘选谁的音乐’这项命题上，评委们不再饱受折磨。

　　从若干个渠道我们获悉，叶落，这个来自中国的神奇音乐人，将统治今年的格莱美音乐大奖，他入围了无数个将项，而在这些将项中，他面临的对手，往往是自己的另一些作品。

　　今年格莱美的悬念只剩下两个，一是叶落旗下的歌手们，包括他自己，到底谁能获得歌王和歌后的宝座。

　　另一个，全世界其他的音乐人，能在叶落作品的全方位围剿之下，获得几个奖项的最终奖杯……”

　　叶落坐在飞机头等舱里，给自己找了一个最舒服的姿势，津津有味地看着座位前的视窗。

　　没看一会儿，屏幕一暗，视窗被自动收起，飞机上响起了英语提示声：“女士们、先生们，飞机马上就要起飞了，本次航班的最终目的地，中国上都……”

　　“今年的格莱美歌后，十有八九是麦瑞娜了。”宋嫣坐在叶落身边的座位上，幽幽说道，“我记得某些人曾经说过，要给我一个格莱美歌后作为答谢，不知道什么时候才能应验呢？”

　　“别闹。”叶落白了她一眼，“我记得你自己发了声明，宣布退出一切奖项的评选。

　　你要是再开个新闻发布会，宣布收回成命，那没问题，明年开始，你要几个格莱美歌后，我就给你几个，绝不食言。”

　　“哼。”宋嫣摇了摇头，“我才不要那种东西。

　　无论是麦瑞娜今年已经唾手可得的格莱美歌后，还是明年秦时月有望冲击的奥斯卡影后，都不过是你这个不中用的家伙没办法在感情上给予她们什么，费尽心思搞得一些事业上的安慰奖罢了。”

　　叶落佯装镇定地拿起面前的果汁，喝了一口：“那你想要什么？”

　　“一个男人这一生，三分之一的时间在床上，三分之一的时间在工作，还有三分之一的时间在为上床和工作浪费时间。”宋嫣淡淡说道，“而真正体现他价值的，往往只是工作的那三分之一。

　　所以，我只要你最宝贵的那三分之一时间。”

　　叶落笑了笑：“这听起来，好像你是我的老板。”

　　“老板当然是你，我最多是个监工罢了。”宋嫣说道，“免得你娶了美人娇妻，就被温柔乡消磨了意志。”

　　“是，我的监工大人。”叶落笑着点点头。

　　“别嬉皮笑脸的。”宋嫣正色说道，“我只在上都停留三天时间，帮你和沫儿婚礼办完，然后我会直飞美国。

　　未来的一个月时间，我尽量不打扰你和沫儿，但是一个月之后，你要马上恢复工作，我们还有很多重要的事情要办。”

　　“哦。”叶落应了一声，随后问道，“那一个月之后，你有什么计划吗？”

　　“当然有了。”宋嫣踌躇满志地说道，“现在我们已经暂时稳住了华纳，未来的一个月，等全面整合了华纳和美人公司，我们要开始对魔乐、丽音、滚时下手了。

　　四大母体级唱片并立的状态，必须要被打破，最后我们美人要一家独大。

　　你度蜜月的时候，老丁应该忙完了，到时候我跟他好好合计一下，制定一个周全的计划出来。

　　不过无论什么计划，你的音乐，必然是重中之重。

　　所以这次你回去结婚，多疼疼沫儿是没错的，但是切记不要酒色过度，精力体力跟不上节奏。”

　　叶落尴尬了摸了摸鼻子，随后说道：“你不是说你也要休个长假，让眼睛休息一下吗？

　　这么急做什么，收拾他们，以后有的是时间。”

　　“本来是这么想的。”宋嫣说道，“可是以目前的情况来看，这不现实。

　　现在我们等于是一个全新的母体级唱片公司，你今年在格莱美上，必然会大放异彩，而乐势如今也大势已成。美人、华纳、乐势加起来，这是一股让全世界乐坛都会颤抖的新生力量。

　　另外三个唱片巨头能做到如今这个地步，高层当然不是傻子，肯定不会坐以待毙，他们甚至可能会先发制人，所以我们不能掉以轻心。

　　如今我们面对的，已经不仅仅是音乐层次的较量了，更多的是资本领域的角逐，如果有人存心对付我们，这是非常凶险的。

　　要不是未来一个月还有格莱美音乐奖为你造势，我们美人公司可以借着这股东风暂时无忧，而且我也怕沫儿会来美国泼我硫酸，否则我都想建议你推迟婚期了。”

　　“沫儿不是那种人。”叶落挠了挠头，随后想了想，补充道，“至少不会用泼硫酸这么激进的方式。”

　　……

　　从英国伦敦到上都，整整十三个小时的飞行时间，刨去中间的时差，叶落和宋嫣下午一点登机，第二天上午七点多，这才抵达上都国际机场。

　　头等舱的座位虽然远比其他座位舒适，但毕竟不是床，一晚上下来，叶落有些腰酸背疼。

　　在VIP通道推着行李车慢慢行走，叶落感觉自己腰背不太舒服，用手去摸了一下，却被身后的宋嫣一掌就把手给打开了。

　　“别摸后腰。”宋嫣提醒道，“沫儿就在外面等你呢，让她看见，我说不清楚。”

　　“沫儿要真是那种人，我俩一块儿出去，就已经说不清楚了。”叶落哭笑不得地说道，“别疑神疑鬼的。”

　　一边说着，叶落看了一眼宋嫣，然后他出奇地发现，这妮子脸上神情很严肃，这种严肃并不是她平时惯有的孤傲清冷神情，而是时不时咬一下嘴唇，面部还有些潮红。

　　“不是吧，你在紧张？”跟宋嫣在一起久了，叶落自然读得懂她的表情，不过他很纳闷，“你紧张什么啊？”

　　“我也不知道。”宋嫣似是对自己有些恼火，“一想到要看到沫儿，我就感到有些心跳加速，真是莫名其妙。”

　　“这听起来，好像是你喜欢上她了。”叶落一本正经地说道，“哦，我明白了，搞半天你在我身边，是为了接近沫儿对吧，你喜欢的是她。”

　　“你在胡说些什么呀！”宋嫣有些气急败坏，停下来说道，“我紧张还不是为了……你这个混蛋！”

　　这是叶落第一次听到宋嫣口不择言地骂人，看来是真急了，不过他却笑道：“好了，你看这么一闹，你不就不紧张了？走吧。”

　　宋嫣跺了跺脚，别别扭扭地跟在叶落身后。

　　宋嫣为什么紧张，叶落自然知道。

　　楚沫儿早已不是一年前的黄毛丫头了，这女子如今出落得愈发飘然出尘，气质又恬静华美。

　　别说宋嫣，哪怕是楚沫儿一直视作偶像，年纪比楚沫儿还大了五岁的秦时月，看到楚沫儿都会低眉顺目的，气势上就矮了几分。

　　宋嫣到底是想要得到楚沫儿的某种默许，心里不太踏实，见到楚沫儿会有些紧张，是难免的。

　　不过正是宋嫣的这些小心思，让叶落更加心疼她。

　　真是委屈了这个原本天下无双的女子。

　　不过要是真让叶落硬下心肠，冷下脸来让宋嫣远离自己，他也舍不得。

　　无论是怂也好，贪也罢，在感情上，绝大多数人都不是圣人，总会自私一些，抛开音乐，叶落到底只是个普通人。

　　他会因为责任和道义而认怂，也会因真情实意而贪得无厌。

　　世上很难有两全其美的事情，能够有如今这样的微妙平衡，叶落觉得自己已经非常幸运了。

　　叶落并没有想太久的心事，因为两人很快就走出了机场的VIP通道，楚沫儿就在通道外站着等他们。

　　眼下已经十二月下旬了，外面很冷，机场里有空调，所以楚沫儿的臂弯上，挂着一件白色的针织外套。

　　这个马上要成为叶落妻子的女子，今天依然素面朝天、长发披肩，看着叶落和宋嫣两人微微笑着。

　　她走到宋嫣身边，把臂弯上的外套披在了宋嫣的身上：“你穿得太少了，外面冷，会着凉的。”

　　宋嫣看着楚沫儿，嘴唇哆嗦了一下，终于还是忍住没掉泪，抿着嘴没说话。

　　“嗯，你看上去不太高兴，叶落又惹你生气了？”楚沫儿对宋嫣说完这句话，伸手轻轻打了叶落一下，“你这个死人，故意把我们的婚礼总管惹得这么不高兴，难道是不想娶我了吗？”

　　“你太高估我的胆子了。”叶落苦着脸说道。

　　“没有啦。”宋嫣忽然笑了笑，“我刚刚睡醒，起床火气比较大。”

　　“那是因为饿了。”楚沫儿牵住了宋嫣的手，柔声说道，“走吧，回家，我给你们煲了粥。”


第576章 抢亲

　　十二月二十五日，江南，晴。

　　抢亲习俗，在中国江南一带古已有之。

　　当年山区、海边生活贫苦，男女年龄到了要成婚，男方出不起聘礼，女方赔不起嫁妆，而且旧俗婚礼礼仪繁琐，又耗资甚巨，男女双方都有意省钱，于是就采取抢亲的方法，这样就能得到社会舆论的谅解。

　　说是抢，其实是双方家长都商量好了，演一出戏而已。

　　现在叶落和楚沫儿，当然不愁聘礼、嫁妆，但当地千百年传下来的习俗，不能轻易改变。这点无论是叶天明这个渔民，还是楚文轩这个教授，都是认可并且提倡的。

　　早上天没亮，十二辆迎亲豪车，从周山出发，浩浩荡荡驶往明州。

　　头辆车里，罗布是司机，叶落是新郎，除了这两人之外，宋嫣也在。

　　根据习俗，迎亲的车辆，带队的是新郎官的本家姐姐，因为女人往往面善而嘴利，上前跟人谈条件之类也方便。

　　叶落这一支，本家没姐姐，最大的女孩儿中学都没毕业，叶老爷子看了看宋嫣，觉得这个婚礼总管气势不凡，索性让她带队，去迎娶新娘。

　　老爷子这个临时任命让叶落啼笑皆非，没想到宋嫣倒是配合，二话不说就坐进了头辆婚车里。

　　叶落一路上心绪不宁，两只眼皮都在跳，也不知道是福是祸，时不时瞟一眼身边的宋嫣。

　　“老看着我干什么。”宋嫣被瞟得烦了，“你今天要娶得是楚沫儿，不是我。”

　　叶落看了看前面的罗布，压低声音轻声说道：“那个……前天晚上你跟沫儿一起睡的，你们俩说什么了？”

　　宋嫣微微一笑：“终于憋不住了？”

　　“不说拉倒。”叶落头一偏。

　　“我们俩商量好了，一三五，你是她的，二四六，你是我的，然后星期天让你休息一天。”宋嫣一本正经地说道。

　　“真的？”叶落瞪大了眼睛。

　　“你说呢？”宋嫣白了叶落一眼，“你就是这么想的是吧？”

　　叶落缩了缩脖子：“我怎么可能会有这种想法。”

　　“你们男人巴不得这样，是吧罗布？”宋嫣看了一眼一直竖着耳朵的司机。

　　“嘿，你们看这只海鸥，真大。”罗布指了指车窗外，没接茬。

　　“到底说了什么，你不必打听，总之对你没坏处。”宋嫣见罗布没上当，对叶落轻声说道，“不过一三五二四六这种事情，你是别想了。”

　　“我压根就没这么想过。”叶落叫屈道。

　　“行了，把心思放在怎么娶沫儿身上吧。”宋嫣淡淡说道，“以后的事情，以后再说。”

　　周山离明州说近不近，说远不远，车队天没亮就出发，到了楚沫儿娘家所在的小区，已经是上午八点多了。

　　明州市的一个高档小区门口，中国传统的爆竹，二踢脚，以它蛮横不讲理的音色，震碎了清晨的宁静。

　　“这就算是战书。”放完二踢脚的罗布钻进车内，一边操控着方向盘，驾驶车辆进入小区，一边对带着自己的蓝牙耳机说道，“哥几个都听好了，既然是抢亲，对面肯定不会让咱们轻易进去，一会儿咱嘴里客气点儿，但别手软。”

　　“别闹，还真抢啊。”叶落白了罗布一眼，“差不多给个红包，对方自然会让开。”

　　“没用。”罗布说道，“昨晚上佳琪透露给我了，姐妹还有那几个，都商量好了，给红包都没用，说是一定要把你堵在楼梯口，誓死捍卫楚沫儿。”

　　“真的假的？”

　　“我看这回假不了，不过你别怕，我们天穹乐队再加上老胡都在，回头我们一人一个，把她们挪开，你跟宋嫣赶紧进去抢。”罗布说道，“女方家属不会真拦，问题不大，讨厌的是那群丫头。”

　　“那你们防着点儿王妮可，这妮子练过。”叶落提醒道。

　　“没事儿，我来摆平她。”罗布撩了撩胳膊。

　　车队来到楚沫儿娘家所在的居民楼停下，众人下了车，然后全傻眼了。

　　居民楼的大门口，张佳琪就坐在一张椅子上，淡淡地看着众人。

　　张佳琪身边，王妮可和蓝滢滢一左一右护在身后，王妮可拿着一把扫帚，蓝滢滢手里拿着拖把。李秀云估计是被她们嫌弃了，没在楼下守第一关，那妮子心太软。

　　居民楼前，一米八六的罗布差点跪那儿了。

　　“弟兄们，冷静！”罗布赶紧拦住身后的弟兄们，脸上都白了，冲楼上吼道，“这他娘谁想的损招啊！”

　　张佳琪一个月前结婚的时候，肚子都已经瞒不住了，眼下五个多月的身孕，坐那儿微微笑着，就跟一尊弥勒佛一样。

　　这时候宋嫣跨前一步，说道：“说吧，怎么样才能让开，条件随你们提。”

　　“怎么样都不让开。”王妮可把胸脯一挺，蓝滢滢忙不迭地点头。

　　叶落看了看王妮可，又看了看蓝滢滢，觉得事儿得一样一样办，人得一个一个劝。

　　“她，你搞定。”叶落指了指张佳琪，对罗布说道。

　　罗布点点头，对叶落轻声说道：“她好搞定，但是你得先把后面两个姑奶奶说服了，不然佳琪也不好撂挑子。”

　　“嗯。”叶落应了一声，看了看蓝滢滢，“滢滢，明年你两张专辑，我亲自写。”

　　蓝滢滢眨了眨眼，似是有所意动，但还是没走。

　　“三张。”叶落说道，“要么你就继续站那儿，一张都没有了。”

　　“哎呦！妮可，佳琪，我忽然肚子疼，我先上楼去了！”蓝滢滢掉头就跑。

　　“滢滢你这没义气的家伙！”王妮可叫了一声，但也没办法，她回过头来虎视眈眈地看着叶落，“贿赂对我可没用。”

　　宋嫣这时候说道：“妮可，你为什么拦着他？总有个道理吧？”

　　“我不放心。”王妮可对宋嫣说道，“这家伙现在身边都是女人，尤其是你。沫儿心地太好，我怕她不是你对手。”

　　场面一下子变得很尴尬，胡贾宁这时候说道：“行吧，你们慢慢谈，哥几个，咱上车等吧。”

　　胡贾宁说完，几个司机也醒过神来，纷纷钻进车内，关上车门。

　　叶落看着王妮可，心里倒是一叹。

　　王妮可对楚沫儿和姐妹们的保护欲，从他刚认识这群女孩儿，就已经深有体会了。这女孩会跟一只母鸡一样，把楚沫儿还有其他宿舍里的姐妹护在自己身后，有时候看起来甚至有些鲁莽。

　　没想到这么长时间过去了，这一切并未改变。

　　王妮可的这番话，让宋嫣的脸色有些不自然，叶落咳嗽了一声，正色说道：“妮可，今生今世，我只娶沫儿一人。”

　　“宋嫣，你怎么说？”王妮可一直盯着宋嫣。

　　宋嫣深深吸了口气：“我今天是引亲领队和婚礼总管，妮可，你还想让我说什么，我已经在用行动表明我的心迹了。”

　　宋嫣在说这番话的时候，眼圈微微发红。

　　王妮可愣了一愣，张佳琪轻声劝道：“妮可，要不就算了吧，大喜的日子，我们也就装装样子，别搞成这样。”

　　“我会一直盯着你的。”王妮可看了一眼面前的宋嫣，转身上楼。

　　罗布从车窗里看到王妮可上楼，赶紧一开车门跑了出来，三两步跑到张佳琪面前：“老婆，辛苦了，我扶你起来。”

　　一边扶张佳琪起来，罗布一下撤掉了挡在门口的椅子，冲身后挥了挥手，叶落三两步就窜了进去，身后的天穹乐队还有胡贾宁，包括宋嫣，也马上跟了上去。

　　过了王妮可这关，之后的抢亲环节，叶落原以为也就装个样子，没想到一进去，完全不是那回事儿。

　　一番争夺推搡，又甩出去不少红包收买娘家人，楚沫儿卧室的房门总算是被抢亲队伍攻破了，但是一看里面，楚沫儿压根儿就没在里面。

　　“新娘不见了！”罗布吼了一嗓子，看了看叶落，“不会是跑了吧？”

　　“跑你个鬼！”叶落抬起脚给了罗布屁股一下子，“肯定是藏起来了，找！”

　　抢亲队伍得了号令，赶紧满屋子找。

　　这套房子，其实就是叶落出钱买了送楚文轩的。

　　这时候叶落后悔了，早知道就不买这么大的房子了，两百多平米，找起人来还挺费劲。

　　而且，万一楚沫儿没藏在房子里怎么办，那就大海捞针了。

　　今天这场婚礼，举办地在上都，从明州到上都，还得再开两个小时的车，在这儿要是拖得久了，婚礼到时不能按时进行，错过吉时，那就严重了。

　　眼下迎亲队的人正在满屋子翻箱倒柜，叶落来到客厅左右一看，发现楚文轩就坐在客厅的沙发上，捧着一杯清茶，脸上很淡然，刚才那番争夺，他也不搀和，仿佛置身事外。

　　叶落觉得有些反常，索性在楚文轩身边坐了下来，唤了一声：“爸。”

　　“不敢这么叫。”楚文轩摆了摆手，“还早。”

　　叶落挠了挠头：“伯父，您看这事儿……”

　　“这事儿我不知道。”楚文轩喝了一口茶，淡淡笑道。

　　“您好歹给个提示。”叶落说道，“沫儿聪明，她如果真想藏起来，就他们这群蠢货，找不到。”

　　“哦。”楚文轩点了点头，反问道，“你跟沫儿，是在哪儿认识的啊？”

　　叶落愣了一下，然后明白了，他睁大了眼：“不是吧？藏那么远？”

　　一边说着，叶落站了起来，喊道：“都别找了，赶紧上车。”

　　“去哪儿啊？”罗布从卫生间里伸出脑袋。

　　“上都音乐学院！”


第577章 婚礼（大结局）

　　楚沫儿披着婚纱，坐在女生宿舍里，手上拿着一本书。

　　尽管时过境迁，眼下这间女生宿舍，已经不属于楚沫儿她们，但是这个地点意义重大，只要稍作沟通，学妹们还是乐意把这个地方让出来。

　　她身边，伴娘李秀云有些坐立不安，看了一眼手腕上的女士手表，问道：“沫儿，你说他会不会猜错啊，万一没找到这里怎么办？”

　　“他要是这么蠢，我嫁给他做什么？”楚沫儿微微笑道，眼睛却一直瞄着窗外。

　　她这一生中，可能只有今天，手上有书，却看不进去。

　　“楼上的人听着，你们已经被包围了！”罗布的喊声从楼下传上来，“赶快交出楚沫儿，否则后果自负……啊！叶落你踢我干嘛？”

　　女生宿舍楼下，叶落收回脚，骂道：“滚犊子，会不会说话？我来。”

　　在胡贾宁等人的哄笑声中，罗布悻悻然退到一边，叶落则仰着脖子喊道：“楚沫儿在吗？”

　　“楚沫儿不在，你想干嘛？”李秀云的嗓音从五楼飘了下来。

　　叶落嘴角微微上扬，继续说道：“我这儿有一封信，想交给她，你能帮我转交吗？”

　　这句刚喊完，罗布醒过神来，抬脚给了叶落屁股一下子：“尼玛，你不说我还没想起来。”

　　叶落淡定了掸了掸屁股上的灰：“别愣着了，上去接人吧。”

　　……

　　叶落的婚礼现场，位于上都市碧泉酒店的顶层，玻璃天花板。

　　今天，上都市这家唯一的六星级酒店，不对外营业。

　　在顶层观礼的宾客，足有上千人。

　　远处，三架飞机，在天空中用彩烟喷出各种祝福和婚礼的字样，这次飞行表演，将贯穿婚礼的始终。

　　婚礼走到这个环节，婚礼总管的任务，已经差不多结束了。

　　一身红衣的宋嫣，拿着一杯红酒，在顶层一个墙角僻静处，一边喝着酒，一边看着台上的人。

　　“你们是伴娘，怎么不去台前等着？”宋嫣喝了一小口红酒，微微摇晃着杯子，对身边的两个女子说道，“一会儿有个环节，伴娘要上场的。”

　　“还要过一会儿。”秦时月手里拿着一杯香槟，说道，“现在不急。”

　　“其实我并不想当什么伴娘。”心直口快的麦瑞娜拿着一瓶XO，懒洋洋说道，“只不过沫儿说了，我没办法推辞而已。”

　　宋嫣瞟了麦瑞娜一眼，问道，“难道，你还想当新娘？”

　　“呵。”麦瑞娜咕咚咕咚灌了几口洋酒，说道，“这里站着的人，谁不这样想？只不过没机会罢了，宋嫣，你没有资格取笑我。”

　　宋嫣没有说话，只是默默地喝了一口红酒。

　　“沫儿跟叶落，确实是天生一对，我只会衷心地祝愿他们。”秦时月摇了摇头，“麦瑞，你别喝了，一会儿上台一身酒气，不太好。”

　　“嗯。”麦瑞娜应了一声，把酒瓶子直接放在了地上，拿出随身携带的化妆盒，给自己补了补妆。

　　麦瑞娜一边补妆，一边淡淡说道：“你们两个，心思我都懂，哪怕机会越来越渺茫，你们这两个蠢女人还会一直等下去。

　　我觉得最悲哀的莫过于此，紧守着那些可笑的道德底线，痴心不悔，等到红颜变成白发，到头来一场空。”

　　“别说的你有多么高明。”宋嫣冷冷说道，“我看你比我们也聪明不到哪儿去，不然何必借酒消愁？”

　　“你们不要吵。”秦时月说道，“他现在都结婚了，我们还为他吵，你们不觉得越吵越蠢吗？

　　无论以什么方式，只要能够在他身边，我觉得就足够了，爱一个人，又不一定要占有他。

　　麦瑞，我们比叶落都大，过几年，我们就老了，放弃那些不切实际的幻想吧，能在他身边，看着他成为传奇，这就足够了。”

　　“我只是有些不甘心罢了。”麦瑞娜叹了口气，看了看宋嫣，“好了，宋总，你年轻，还有机会，继续蠢下去吧。说不定，你能成为第二个邓琦。”

　　“未来的事情，谁说得准呢？”秦时月微微一笑，“走吧，时间差不多，我们去台下等着吧。”

　　……

　　今天叶落在台上，面对的人，不过千把人而已。

　　尽管台下依然有摄像机盯着，不过这可不是现场直播，现在正在观摩这场婚礼的，也就场上的这些人。

　　在经历了那么多风浪之后，在这些亲朋好友面前，按理说，叶落应该很放松才对。

　　可是叶落却一直在出汗，就在这个圣诞节的午后，舒适的室温中。

　　他其实很紧张，新锐女生、原创好歌曲、音乐拯救，这些面对数亿观众的电视节目中，他从来没有感觉到这种情绪。

　　不过这种紧张，比求婚的时候要好一些，所以叶落控制的还不错，他微微笑着，面对着众人，根据司仪的流程，一步一步地做下来。

　　这场婚礼的司仪，就是上都电视台的一哥汪霄，他也是楚沫儿在新锐女生舞台上崛起的见证者。

　　眼前的楚沫儿，披着白色的婚纱，面部被婚纱遮盖，容颜若隐若现。

　　这张面孔，叶落哪怕是闭着眼，都能在脑中描绘出来。

　　她伴随着自己走过最艰难的岁月，两人之间不用言语，都能体会彼此所思所想，无论脚下是通畅的坦途，还是崎岖的山路，他们就这么牵着手静静地走着，终于走到了今天。

　　能迎娶楚沫儿，这是自己这一生中最大的幸运。

　　叶落对此无比感恩，这种感恩，也让他很紧张。

　　此时的汪霄正了正神色，对叶落说道：“叶落先生，你愿意娶楚沫儿小姐为妻，愿意爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样，不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界吗？”

　　“我愿意。”叶落不假思索。

　　“楚沫儿小姐，你是否愿意嫁叶落先生为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　“我愿意。”楚沫儿的声音非常轻柔，但却十分坚定。

　　“好，请新郎新娘交换戒指。”汪霄说道。

　　就在交换戒指的时候，全场的人都笑了。

　　因为他们发现叶落的手哆哆嗦嗦的，楚沫儿的手指那么细，他居然套了三次才套上。

　　听着笑声，叶落脸都红了，一脖子汗，看上去有些狼狈。

　　总算交换完了戒指，汪霄笑道：“好了，新郎叶落，请掀开新娘的面纱，亲吻她吧。”

　　在全场的掌声和高呼声中，叶落去掉了楚沫儿面前的白色面纱，看到了自己新娘的面容。

　　尽管可以在脑中细细地描绘楚沫儿面容的每一个细节，但是只有在真正看到这张面孔，叶落的心才会安定下来。

　　看着面前的楚沫儿，叶落不仅心安定下来，甚至连呼吸都停住了。

　　楚沫儿平时是不化妆的，今天她破例略施脂粉，原本柔和秀美的五官，变得明艳亮丽起来。

　　以前的她，仿佛是一个误坠凡尘的仙子，今天的她，依然是个仙子，只是这位仙子似是动了凡心，就这么怯怯地看着叶落，眼神中有些迷离。

　　她嘴唇上的每一道褶皱，叶落都十分熟悉，只是今天唇上抹着晶莹的唇膏，闪闪发亮，显得比平时更为诱人。

　　叶落揽住楚沫儿的细腰，当着众人的面，一吻印了下去。

　　直到此时此刻，叶落才确认，自己已经娶到了楚沫儿。

　　这个他从第一次见面，就下决心要娶的女子。

　　在室内漫天的彩带飘舞里，在远处飞机用红色彩烟绘成的“一生一世”的背景下，在舞台上新人忘情的拥吻中，观礼者们欢腾起来。

　　仿佛他们见证到的一切，便是爱情最美好的结局。

　　……

　　“楚沫儿在吗？”

　　三年前的一个傍晚，一个少年站在学校女寝室的楼下，仰着头大声喊道。

　　其时晚霞满天，少年镀了一身红，微微眯着眼。

　　“楚沫儿不在，你想干嘛？”五楼的一个窗户里，伸出一张苹果脸。

　　“我这儿有一封信，想交给她，你能帮我转交吗？”少年喊道。

　　整幢女生宿舍里，传出女孩子们窃窃的笑声。

　　“沫儿，沫儿，你快看镜子。”王妮可趴在窗台前，手里拿着一面圆镜，找着角度，“看到他了吗？”

　　楚沫儿翻过一页书，缓缓抬头：“说过多少次了，我不感兴趣。”

　　说完这句话，楚沫儿愣了一下。

　　楼下的男生递情书给楚沫儿，妮可趴在窗台上搭腔，一边拿镜子反射楼下的男生相貌给楚沫儿看，这已经不是第一次了。

　　不过王妮可角度从来就没找准过，楚沫儿也从来没有看到过镜子里的男生。

　　唯有这一次，是个例外，她看到了镜子里的男孩。

　　虽然这男孩被晚霞映得一身红，虽然在镜子中的他显得非常渺小，几乎看不清楚，不过楚沫儿还是一眼认出了他。

　　他叫叶落，是作曲系的学长，他的照片和谱写的歌曲，曾经出现在学校的特等奖奖学金展示栏上。

　　楚沫儿在看展示栏的时候，曾经哼过那首歌曲。

　　那是一首好歌。

　　……

　　（全书完）

