

书名：我欲踏天

作者：米俢

字数：1280160字


内容简介：

　　浩瀚大陆，宗门林立，强者无数。

　　少年慕成从桃源村而出，带着一颗永不屈服的心，踏上一条逆天路途。

　　人有七道先天之门，天门一开，一掌逆乾坤，一步踏苍穹。

　　穷凶极恶者，吾灭之！

　　欺我亲朋者，吾灭之！

　　阻我踏天者，吾灭之！

　　神皇之后，我来踏天。


第一卷 不屈少年


第001章 祖孙

　　清晨，明媚的阳光，洒在身上，暖在心里。

　　桃源村内，一名少年坐在村头的一块大青石上面，茫然的望着远空，不知他在想些什么。

　　少年身穿青衫，双眸清澈如水，明亮如星，面容温润如玉，俊逸不凡，只是身子有些瘦弱。

　　“已经十六年了。”慕成暗自喃喃。

　　声音落下，摇头苦笑，笑容中带着几分自嘲之意。

　　随即起身，向着村内走去。

　　在他的心中，隐藏着一个天大的秘密。

　　其实他并不是这个世界的人，而是来自未来的一颗蓝色星球。

　　十六年的生活，让他适应了这个新的地方，新的环境，继而有了一个新的奋斗目标，那就是成为这个世界中的一名灵力师。

　　每个人的体内都潜藏着一股力量，当你能够发掘驾驭这股力量的时候，就算是踏入了灵力师的门槛。

　　人身共有七道先天之门，这是灵启之后形成的。

　　灵力师就是开启体内的先天之门，从而获得强横无匹的力量，上可九霄揽月，下至五洋捉鳖，举手投足天地变色。

　　灵力师之间等阶分明，七道先天之门代表着七个大境界。

　　开启第一道天门为灵纹境，二道天门为阴阳境，三道天门为造化境，四道天门为神变境，五道天门为不坠境，六道天门为天人三衰，至于最后一道天门是一个谜，那是灵力师无法触摸的层次。

　　“要快点回家了，不然祖母又该训斥我了。”

　　慕成喃喃自语，脸上浮现一抹浅笑，随即加快了前进的步伐。

　　慕家在村内名声赫赫，因为慕成的祖母艾琴是村长，慕成顺理成章的成为了村长孙子。

　　至于他的爷爷和父亲，死于数年前的一次外出狩猎，据说是遇到了高阶妖兽。

　　他的母亲悲伤过度，得了一场大病不幸去世，家里的一些亲戚也都去了县里生活，在村子里慕家就剩下祖母和慕成相依为命了。

　　妖兽在这个世界，具有和灵力师同等的力量。

　　妖兽分为十星，通常低阶妖兽，属于一星，实际上是没有任何力量的，普通猎户都可以对付。

　　二星妖兽会拥有一些微弱的妖力，唯有三星以上才会拥有真正的力量。

　　当然，也有一些变异妖兽是例外，低阶变异妖兽拥有超越同阶的实力。

　　“喂，慕成，走这么急是要回家吗。”

　　就在这个时候，身后传来一道憨厚的声音。

　　慕成转身一看，原来是村里的石头，石头是他最好的朋友，两人从小玩到大，和慕成瘦弱的身体形成鲜明对比，石头身强体壮，已经是村子里捕猎低阶妖兽的年轻猎户了。

　　慕成没有说话，只是默默的点了点头，转身继续前行。

　　“嘿嘿，小成子，你还是那么害怕你的祖母。”

　　石头看着他离去的背影，没有生气，反而仰首大笑起来。

　　慕成听到身后的笑声，忍不住苦笑一下，祖母是村里公认最为严厉的人，想到奶奶，他的脚步再次加快几分。

　　村子中央，矗立着一座有些破旧的宅院，宅院的匾额上面刻着两个楷体大字：“慕家”！

　　这里就是慕成的家了，也是村里最大的一户人家。

　　慕成来到门前，抬头望着黑色匾额，破旧的匾额见证了岁月的流逝，散发着一股沧桑孤寂的气息。

　　少顷，他收回目光，伸手推开大门走了进去。

　　院内还是一番萧条景色，地面飘落大片树叶，走廊墙体破败不堪。

　　慕成没有太去在意这些，而是看向了正堂，正堂中间的椅子上坐着一个老婆婆。

　　这是一位身子精瘦的老婆婆，身穿一袭宽大青衣，浑身散发着一股不怒而威的气势，静默的坐在那里，轻轻闭着双眸，不知在想些什么。

　　她的身旁站着一名中年男子，身材魁梧，容貌和艾琴有几分相似，此刻站在她的身边低声说着什么。

　　慕成快步走进了正堂，那名中年男子转过头来，看着走来的慕成，温和笑道。

　　“慕成，你回来了啊。”

　　慕成点了点头，静默的站在祖母的另一边。

　　“母亲，明日会有一位灵力师大人驾临本村，到时候附近镇上的人，都会带着自家孩子尝试激发体内灵力，你为什么不让成儿去试一试，我那不争气的儿子都带来了，如果我们慕家能出现一两个灵力师，那家族地位也会跟着攀升。”

　　中年男子是慕成的叔父，此刻神情激动的向着艾琴不停的劝说。

　　艾琴听了，面色有了冷漠，没有张开双眼。

　　过了小会，她慢慢的张开口，冰冷无情的说了一句。

　　“滚出慕家！”

　　中年男子闻言，面色微变，眉梢挑动一下，脸上充满尴尬。

　　“母亲，您要慎重考虑啊，那我先走了。”

　　话落，男子看了慕成一眼，摇头叹气，转身走了。

　　直到中年男子的身影完全消失在了慕家宅院，慕成的祖母才慢慢睁开双眼，缓缓站起身子。

　　“成儿，刚才的话，你都听明白了吧。”艾琴轻声开口。

　　“是的，祖母，二叔想让我去参加灵启仪式。”慕成的声音很小。

　　“你可知道什么是灵启。”艾琴稍作沉吟问道。

　　“我听说是激发体内潜在的力量，成为一名灵力师。”慕成没有半点犹豫的回道。

　　“你知道我不让你去的原因吗？”艾琴说道这里，语态有了几分肃然。

　　慕成闻言，沉默不语。

　　“唉，体内潜在力量哪会那么容易激发出来，一百个人里面也就能有一两个，你自幼失去父母，奶奶不想让你再次受到打击，而且……算了。”

　　祖母觉得自己的语气有些严厉，轻轻叹了口气。

　　“去或不去，你可以自己决定，记住就算失败了，你也是我的孙儿。”

　　声音落下，艾琴起身挥袖而去，留下慕成独自站在正堂。

　　“去还是不去呢？”

　　慕成豁然抬首，自言自语。

　　他是一个有理想、有奋斗的人，他不想碌碌无为的度过一生，但他更不想让自己的奶奶失望。

　　夜晚，星空璀璨，风儿轻轻。

　　慕成靠坐在村外的一座小山坡上，望着前方灯火通明的村子，心中有了浓浓的复杂。

　　今晚村里非常热闹，村民们都知道明日灵力师会来，十里八村和附近乡镇的人都来了，现在的桃源村到处都是一片喧哗景象。

　　慕成静静的坐在山坡上，他的旁边竖立着三块灰色墓碑，墓碑还算完好，上面的字迹清晰可见。

　　他转头看着墓碑，伸出双手轻轻的抚摸着。

　　“爷爷、父亲、母亲，已经八年了，你们还好吗，我和奶奶过的很好，你们不用挂念。”

　　“还记得小时候父亲你经常教我做人不可违背本心，要有人生目标，明天就是灵启的日子了。我没什么天赋，奶奶也知道，她平日里对我很严厉，但却处处为了我好，她知道我有可能会失败，不想看到我受到打击。”

　　“而家里的叔叔姑姑都为了慕家的未来着想，虽然有些私心，但他们也没有错。”

　　慕成话语一顿，站起身子，拍了拍衣服上的尘土，抬头望着夜空。

　　“我不知道未来会怎样，但我知道人的一生，与其平平淡淡，不如努力一次，只有这样才不会留下遗憾。”

　　慕成挺起胸膛，紧紧握着双拳，双眸之中有了浓浓的坚定之色。

　　村子仍旧亮光一片，人也在不断增加，喧哗声越来越大。

　　灵力的觉醒，足以让一个默默无闻的小家族崛起，这些人自然争先恐后的赶来。

　　虽然成功觉醒的几率渺茫，即便是万分之一的机会，他们也愿意试一试。

　　灵启测试的年龄在十岁至十八岁之间，超过十八岁的人无法参加测试。

　　这也就是为什么二叔主动登门的原因了。


第002章 灵启

　　漆黑的夜晚，除了风吹动树枝发出的摇摆声，周围一片寂静。

　　慕成斜躺在墓碑旁边，望着灯火闪烁的村庄，缓缓闭上了双眸，沉沉的睡去。

　　清晨，当远空的第一缕朝阳落在慕成的脸上，他慢慢的睁开了双眼。

　　“天亮了。”

　　慕成暗自喃喃，随即慢慢站起身子，稍微活动了几下身体，向着村子的方向走去。

　　村内已经是一片人山人海，村外停着一辆辆马车，场面好不热闹。

　　当慕成回到家里的时候，慕家的正堂中坐着很多人，祖母坐在正堂的上首位置，下首两侧坐着一些叔叔姑姑。

　　慕成走了过去，向着每位长辈行了礼，然后静默的站在祖母的身边。

　　“母亲，再过半个时辰，灵力师大人就会驾临了，这次我们慕家参加测试的小辈有八人，算上慕成就九人了，不知您老考虑的怎么样了？”二叔轻声问道。

　　“这件事我不会过问，让慕成自己决定吧。”艾琴面色如常，语态平淡。

　　慕成听了之后，朝着二叔微微点头，后者见了，脸上瞬间有了满意之色。

　　同一时间，他也听到了祖母的一声叹息。

　　在各位叔叔姑姑的交谈中，半个时辰很快过去，只听见外面不知是谁喊了一句。

　　“灵力师大人来了！”

　　叔叔姑姑齐齐起身，二叔立刻肃然开口。

　　“大家去把自家孩子带来，速度一定要快，绝对不能耽误了灵启时间。”

　　言罢，中年男人第一个冲了出去，余下的长辈紧随其后，宅院里只剩下祖孙两人。

　　“为什么会答应？”艾琴站起身子，转首看着慕成，低声问道。

　　“奶奶，我想去试一试。”慕成不敢抬头去看她的目光。

　　“唉……希望渺茫啊，灵力师逆天而行，天岂是那么容易违逆的。”

　　艾琴叹了口气，缓缓的坐了下来，闭上了眼睛。

　　“你去吧。”

　　慕成望着祖母，心中喃喃。

　　“奶奶，如果失败，我会一直陪着您。”

　　下一刻，紧握双拳，迈着沉稳步伐，向着外面走去。

　　此时，外面已经没有了之前的喧哗，反而变得极为沉静。

　　慕成刚一出门，就在人群中看到了自己的叔叔姑姑，其实也并不是很难找，慕家是附近几个村落最大的家族，人数当然不少，一眼便能看到。

　　二叔看到慕成到来，露出一抹欣慰笑容，随后目光一转，落在了村口方向。

　　慕成也随着他的目光望去，村口的马车已被牵走了，现在是一片空旷，看不见半个人影。

　　村民们很有耐性的等待着，似乎这种情况早已知晓。

　　“不知，这次来的是什么等阶的灵力师。”二叔自言自语着，浑然不知手心里已经冒出了大片汗水。

　　慕成心中十分复杂，对于自己的选择，他不知道是对是错。

　　“成为灵力师可以让家族崛起，却不知奶奶为何阻止我，或许测试结束之后，奶奶会告诉我一切缘由。”慕成看着远方心中说着。

　　“来了。”耳边忽然传来二叔激动的声音。

　　只见远处出现一道模糊的身影，慢慢的向着这边走来，随着距离的拉近，慕成渐渐看清了对方。

　　这是一个面容白皙，长发飘逸，身穿华丽金袍的青年男子。

　　他面无表情，眼神冷漠，手中拿着一颗五彩斑斓的圆形石头，傲然站在村口。

　　“符合测试要求的人过来，余下的人不必跟来。”

　　少顷后，青年男子冷冷的扫了众人一眼，剑眉微微一紧，声音有些清冷。

　　声音落下，便有一些少年少女怀着紧张心情，向着青年男子走去。

　　慕成看着他们渐渐走远，深深吸了口气，大步流星走向青年男子。

　　“上天给了我机会，我就要全力一搏，无论成功失败，这都是我向着目标迈出的第一步。”想到这里，慕成眉宇间的坚定之色更浓。

　　不大一会，人都到齐了。

　　慕成扫了一眼周围，参加测试的约有四五百人，的确很多了。

　　青年男子冷冷的看着众人，缓缓开口。

　　“稍后，我会给你们测试，能不能激发体内灵力，就看你等的天赋和造化了。”

　　青年男子话语一滞，低头陷入沉思。

　　周围一片寂静，谁也不敢说话，就连呼吸都极为小心。

　　“成为灵力师，就会踏上一条逆天之路，路上会经历无数劫难，中途陨落之辈多不胜数，如果现在退出，还来得及。”

　　“有些时候，测试失败也未必是一件坏事。”

　　青年男子抬起了头，叹了口气，声音变得有些平淡。

　　在场的少年少女听了，心中更为紧张，一脸茫然的看着青年男子，听不懂他的话中含义。

　　“一条逆天之路么……”

　　慕成低声喃喃，双手再次握紧拳头，眸中有坚定，更有几分期待。

　　“给你们十息考虑的时间，想要退出的可以回去了，不退出的就开始接受灵启仪式。”青年男子淡淡的说道。

　　话落，仰首望着天空，双手背负而站，不知在想些什么。

　　四周的少年少女们一动也不敢动，他们代表着自己的家族而来，如果退出，回去必然会受到长辈的严厉责罚。

　　即便灵启失败了，回去也不是一件十分丢脸的事情。

　　十息过去，青年男子的目光再次落在众人身上，恢复之前冷冰冰的语态。

　　“既然无人退出，灵启仪式开始。”

　　言罢，冷漠的扫了一眼后方的人群。

　　“不怕死的人可以过来观看，怕死的立刻消失在我眼前。”

　　冷冽的声音，回荡方圆，震慑人心。

　　后方的众人闻言，惊惧之下，一哄而散。

　　整个村子瞬间变得空荡荡的，孤零零的。

　　随后，青年男子右手一挥，对着五彩圆石猛的一拍，大喝一声。

　　“灵启引导仪式，开！”

　　一些年幼的孩童，被这突兀的一嗓子，吓得浑身颤抖。

　　随着青年男子单手一拍，圆石顿时绽放出一阵阵五彩光芒，随后慢慢漂浮而起。

　　慕成双眸一眨不眨，死死的盯着五彩圆石。

　　青年男子的双手连连变换掐诀，继而低吼一声。

　　“第一道先天之门，觉醒！”

　　下一瞬间，一片片无形气浪，从青年男子的脚下扩散开来。

　　半空中的五彩圆石绽放的光华越来越明亮起来，如同天上的骄阳灿烂无比。

　　“觉醒之石，给我转动！”

　　青年男子伸手一指空中圆石，指尖射出一道金色光华，以极快的速度冲入五彩圆石之中。

　　五彩圆石缓缓转动起来，眨眼间变得越来越快，慢慢的慕成发现整片空间变成了黑色，村子和人都消失不见了。

　　自己站在这里，周围漆黑一片，慢慢的四周的黑色，似乎淡去了一些。

　　黑色天幕之中，开始出现了七颗星点，慕成望着那七颗星点，眼中充满了茫然，下意识的抬起了手，想要去触摸天上星点。

　　就在这时，星点越发明亮，随后不断的繁衍出新的星点。

　　不大一会，无数的星点遮住了整片天空，当慕成伸手要去触摸星点的时候，耳边忽然传来一道有些熟悉的声音。

　　“这是一条逆天之路，你真的要选择吗？”

　　“知难而退吧，这条危机重重的路不适合你。”

　　“你犹豫了，唉……”

　　虚无缥缈的声音慢慢消散而去，与此同时漫天星光瞬间瓦解，恢复之前的一片黑暗。

　　“成功了一半，可惜了，没能渡过自己的心结。”

　　耳边传来一道惋叹，慕成眼前一黑，昏了过去。

　　当慕成再次张开双眼的时候，他看到自己躺在一张床上。

　　他看向四周，发现自己的祖母坐在身旁，奶奶的眼中充满了关心和慈爱。

　　慕成心中一暖，正欲开口说话，却被祖母摆手阻止。


第003章 我也不惧

　　“成儿，你在灵启的时候昏倒了。”

　　“不单单是你，在场的大部分孩子都昏过去了。”

　　“所有昏倒过去的孩子，都是此次灵启失败者。”

　　说到此处，艾琴叹了口气，继续说道。

　　“那位灵力师大人说你天赋不错，只是心不静、意不坚，无法成功灵启。”

　　慕成一听自己灵启失败，脸色瞬间有些发白，心中涌现出一股失落之意。

　　这些祖母自然看在眼中，轻轻叹息一声，站起身子，留下一句话。

　　“你在房内好好休息，不要去想太多，更不必自责。”

　　说完，她转身朝着正堂走去。

　　慕成静静的躺在床上，口中喃喃自语。

　　“心不静、意不坚，难道我还有杂念么？”

　　慢慢闭上双眸，仔细回想灵启的过程，随后豁然张开双眼，他在灵启的时候，耳边依稀听到一些呢喃声。

　　“这声音就是我的杂念么？”

　　慕成紧紧的握住了拳头，如何做才能心静意坚，如何做才能成为灵力师。

　　想着想着，他双手用力紧握，指甲慢慢插进了手心里，但却感受不到半点痛楚。

　　此刻他的面容有些扭曲，看上去有些狰狞可怖。

　　良久，才让自己的面容恢复如初，深深吸了口气，使自己的心平静下来，苦苦一笑，看着自己血淋淋的双手，他坐了起来，穿上衣服鞋子，从房间内走了出去。

　　来到正堂，祖母已经不知去向，慕成走出大门，发现已经到了深夜。

　　村子上的人少了很多，大多数的人都已经离去，少数的人没有离去，也正准备要走。

　　他不知道今天有谁灵启成功了，也没有发现叔叔们的踪影，想来是都已经走了。

　　村内冷冷清清，之前的热闹喧哗，已经不见了，一切恢复到了往昔的平静。

　　慕成走出村子，来到了小山坡，去看看爷爷和父母的墓碑，在那里他才能抛去一切杂念，让自己的心慢慢安静下来。

　　悲凉的风，轻轻的吹，带走了一片片枯黄的树叶。

　　慕成的身子有些虚弱，行走的速度并不快，望着前方熟悉的坟墓，心中有了浓浓的想念。

　　走着走着，慕成停下了脚步，站在原地，一动不动，他看见了前方一道消瘦的身影，站在三座墓碑前面，那道身影慕成再熟悉不过了。

　　她是自己的祖母。

　　艾琴站在墓碑之前，嘴唇轻启，不知在说些什么。

　　慕成看着祖母站在那里，没有过去，而是坐在地上，静静的等待。

　　冷风，仍在呼啸，透着几分寒意。

　　秋夜，静的美丽，皎洁月光洒落在祖母的身上，多了几分悲凉与孤独。

　　艾琴似乎说累了，转过身子，螓首微低，朝着山下走去。

　　慕成从一株大树后面走了出来，他并不是有意躲避自己的祖母，而是想单独陪伴爷爷、父母一会。

　　他站在墓碑旁边，慢慢的坐在地上，身子斜靠在墓碑旁，轻声开口。

　　“爷爷、父亲、母亲，孩儿灵启失败了。”

　　“成儿败给了自己，可是我不后悔，因为我努力了。”

　　“灵力师，一条逆天之路，或许没能成功对我来说也是一种安慰。”

　　话落，自嘲的笑声，打破寂静的夜。

　　他已经习惯了这种生活，日复一日年复一年，平平淡淡的日子。

　　慕成微微仰首望着天空，他发现今晚的夜色出奇的美丽，随后一颗流星划落，又一颗流星紧随其后。

　　慕成看到这些流星，眸中划过一抹追忆之色，他想起了父亲第一次带他看流星雨的场面，脸上露出欣然笑容。

　　“父亲，下流星雨了，您看见了吗？”

　　“不过这次流星很少，只有十余颗，虽然少了点，但却很美。”

　　“爷爷、母亲，你们看见了么……我想你们一定也看到了。”

　　慕成微笑着看着流星，其中一颗流星突然爆发出一阵强烈的光芒，轰的一下从高空中掉落下来，在它的后面，紧跟着五颗飞速下落。

　　慕成豁然起身，目光微移，望向流星坠落的方向。

　　然而，就在他刚刚站起来的时候，大地剧烈震颤起来。

　　慕成面色微变，继续看向流星划过的位置，确定掉落在了村北的一片丛林之中，慕成知道，那里是妖兽森林，村中一些中年猎户经常进去猎杀一些低阶妖兽。

　　流星坠落，大地震动，这样的一幕，引发了村里不少人的注意。

　　已经有不少村民慢慢的向着地点走去，慕成稍作沉吟，咬了咬牙，快步跑了过去。

　　当他快要赶到目标地点的时候，远空中突然响起一道惊雷般的声音。

　　“靠山宗在此地办事，尔等凡人不得靠近，违背者杀无赦！”

　　冷凝的声音，回荡整片空间。

　　慕成面色发白，忍不住后退了一步。

　　这声音中带着一股强横威压，让人不敢反抗，代表着强者风范气势。

　　“难道这就是灵力师的力量么？”

　　慕成苦笑喃喃，内心一凛，浑身不停的颤抖着，但他的星眸之中并无半点畏惧，反而有了浓浓的狂热。

　　“狂傲无礼，大肆杀戮，将世间一切生灵看作蝼蚁，原来这就是所谓的正道灵力师。”天空中再次传来一道狂妄不羁的声音。

　　“宫无后，废话少说，像你这种魔头，人人得而诛之。”这次传来的声音冰冷中，带着几分甜美，如同百灵鸟一般悦耳，显然是一个女子。

　　轰轰轰……

　　轰鸣再起，大地震动的越发剧烈，好似天塌地陷了一般。

　　从村里赶来的人，惊惧中全部退了回去。

　　慕成浑身颤抖，双眸锁定前方，没有半点犹豫的向前冲去。

　　“我灵启失败，注定一生平淡无彩，与其如此，不如观看一场灵力师之间的战斗，这样我死而无憾。”

　　一念及此，他的速度更快。

　　前方狂风呼啸，越是靠近，风暴越是剧烈，慕成的身子本就瘦弱，走到外围就无法继续前进了，只好趴在地上匍匐前行。

　　等自己爬到了一座小山坡的上面，目视远方的时候，他的瞳孔猛的一缩，看见了一幕前所未见过的画面。

　　风在肆虐。

　　杀机弥漫。

　　前方出现了六道模糊的身影，尽皆脚踏虚无而站。

　　其中五道身影疯狂的向着一个身穿黑袍的男子发动猛烈攻击，每次攻击都会卷起一阵风暴，一阵轰鸣，被攻击的人处于下风，脚步踉跄倒退，眼看就要败下阵来。

　　黑袍男子看似抵挡不住的时候，一道黑影从此人的体内长闪现而出，对面五人看着黑影，眼中齐齐有了忌惮，立刻倒退了几步。

　　“宫无后，你已是强弩之末，何必继续挣扎，若你放弃，我们靠山宗会给你一条生路。”其中一人开口说道。

　　慕成趴在地上，仰首看向天空中的六道人影，身子慢慢的向前移动。

　　“从哪跑来一只蝼蚁，速速退去，否则杀无赦。”

　　就在双方僵持的时候，靠山宗的人发现了慕成的存在，其中一人发出一声大喝。

　　慕成心神一震，站起身来，自嘲一笑。

　　但他没有就此退走，而是向前迈了一大步，挺起胸膛，伸手朝着天空一指。

　　“在你们这些高高在上的灵力师眼中，我们是蝼蚁，我们是卑微的凡人。”

　　“杀就杀了，死不足惜，但我们也是人，我们也有自己的尊严，凭什么我们每次见了你们都要恭恭敬敬，唯命是从，就因为你们有超强的实力么？”

　　“可笑，着实可笑。”

　　慕成面色阴沉如水，语态充满怒斥。

　　言罢再次向前迈了一步，挺拔身姿，傲绝无双。

　　“即便一死，我也不惧你们！”


第004章 是好运，还是悲剧

　　慕成的声音与风声比起来，显得极为渺小、微弱。

　　但他的确做了一件足以震惊整个世界的事情，出言顶撞灵力师，下场注定是个悲剧。

　　“该死！”

　　男子眼中杀机一闪，挥手一掌打出。

　　轰霆刹那，一道数丈大小的风暴之拳，直奔慕成呼啸而来。

　　恐怖威压，宛如泰山，压迫着慕成的身体。

　　他的双目赤红，浑身暴起青筋，身子被压之下，直接趴在地上，全身的骨骼好似快要碎裂了一般。

　　风拳未到，气势已经强横到了这般地步，好不惊人。

　　慕成仰首咆哮，俊秀的面容上并无半点畏惧，睁大双眼看着轰然落下的巨拳。

　　面临危机，他的身子不退半步。

　　即便是死，他也不会合上双眼。

　　一股不屈之意，从他体内爆发而出，冲天穿霄。

　　眼见风暴之拳呼啸而来，慕成的脑海中浮现出往昔的生活，虽然从小性格内向，不爱说话，但是爷爷奶奶、父亲母亲对他极好，不曾让他受过半点委屈，想到祖母，慕成的心有了刺痛。

　　“奶奶，再见了，不孝孙儿慕成，不能侍奉您左右了。”

　　喃喃中，风拳临到，轰的一声，砸了下去。

　　登时大地崩裂，巨拳附近的土地开始塌陷，村内的人全部向着南方逃命。

　　几个呼吸功夫，整座村庄附近的大地沉入地下。

　　“宫无后，你这个魔头，胆敢和我作对，救下这个小子，等会我擒住了你，定会将你抽魂炼魄，受尽万般折磨！”

　　靠山宗的人言罢，慕成张开双眸，发现自己正被一名面容妖异，身材伟岸的中年男子抓在手中，中年男子露出妖媚的笑容。

　　“小子你不错，很有骨气，但大丈夫能屈能伸，不要因为一时冲动命丧黄泉。”

　　慕成面色发白，这种劫后余生的感觉，非常可怕，但他并不后悔刚才自己所做的一切。

　　对于救他的妖异男子宫无后，心中有了一丝感激。

　　只见宫无后转身，目光落在对面五人身上，慕成同样观察着五个人，分别是三男一女外加一个老者。

　　三名青年男子尽皆身穿蓝衫，相貌堂堂，潇洒不凡，但脸色却有些阴沉。

　　一名女子身穿紫色衣裙，身子高挑，样貌秀美，举手投足之间透出一股脱俗淡雅。

　　最后的老者身穿深蓝长袍，面色红润，满头白发，此刻老者眼中杀意滔天，死死的盯着自己，原来，这个老家伙就是慕成之前羞辱之人。

　　宫无后傲然大笑，丝毫不在乎老者的话语，眼中充满浓浓讥诮。

　　蓦的，伸手抓住慕成，身子飞快向后退去，速度如电，迅猛如雷，真正让慕成大开眼界，但他的心中却有了惊疑。

　　这个人为什么要救自己？

　　听对方之前的话语，不像是因为自己有骨气才出手相救的。

　　“宫无后，你已经身受重创，勉强压制体内伤势逃走，只是垂死挣扎罢了，不如速速放弃。”后方传来悦耳的声音，那位紫裙女子的口气大有戏谑的味道。

　　“哼，颜鸾丫头，本人不过是去你们靠山宗走了一趟，什么宝贝没拿到不说，还被你们给打伤了。”

　　“不但把老子打成重伤，还要抽我的魂，炼我的魄。”

　　“要不是老子跑的快，现在已经惨死当场，永世不得超生了。”

　　宫无后脸色阴沉，也不回头，对着前方破口大骂了几句。

　　“擅闯靠山宗，意图盗取本宗法宝，即便逃到天涯海角，我也要抓你回去接受惩罚。”蓝袍老者面无表情，声音阴寒，目光不时落在慕成的身上，让他的心中感觉到阵阵寒意。

　　宫无后单手抓着慕成，拼了命的向前飞奔，速度再次有了提升。

　　后方的五人紧追不舍，速度慢了一点，但也相差不多。

　　慕成清晰的感觉到宫无后的呼吸越发急促起来，身体有些颤抖，抓着自己的手有了明显的晃动。

　　“难不成本人就要死在靠山宗这几个废物手上，看来只有走这一步了。”

　　宫无后神情有些狰狞，小声嘀咕着。

　　随后低头看着自己手中的慕成，唇角勾勒出一抹阴笑。

　　“小子，这次便宜你了，你可要活下去啊，否则本人的心血可就白白浪费了。”

　　宫无后说着，眼中有了浓浓的不舍，右手一翻，瞬间出现一颗灰色的珠子，身形突然停滞。

　　慕成还不知道此人为何停下，后方五人已经追杀而至。

　　“宫无后，速速跟我们回去，掌门一定会放你一条生路的。”黄莺般的声音落入慕成的耳中，微微有些刺耳。

　　紫裙女子俏脸露出得意，用一种高高在上的目光看着宫无后，好似在看待一个无路可逃的罪犯。

　　白发老者和三名蓝衫青年尽皆神情肃然，目光谨慎，稍有不对，立刻发动猛烈攻击。

　　宫无后左手拿着灰色珠子，右手抓着慕成，神色略显狰狞，冷然的看着对面五人，开口说道。

　　“一群靠山宗的废物，要不是本人重伤在身，杀死你们不过在反手之间，你们的掌门派你等前来追杀我，只是为了得到这件东西，而你们不过是几个棋子。”

　　说到此处，宫无后身上的气势轰然爆发，继而横扫方圆，对面五人面色骤变，飞速向后退去，站在远处一脸凝重的望着宫无后。

　　慕成距离宫无后最近，感受着从对方身上散发出来的庞然大势，似可毁灭天地，似可风云色变，在这一刻，在他的心中，宫无后就是神。

　　身体忍不住微微颤抖，仿佛自己是天上的一颗繁星，渺小到了极点。

　　慕成面色苍白，心神不断受到冲击，随时都要崩溃一般。

　　“小子，你可是捡了个天大便宜，给我保管好此物，它日我会来取的。”

　　宫无后转首看着慕成，狂笑一声之后，一把将他抓了起来。

　　慕成没有半点反抗之力，只能任由对方摆布。

　　这就是强者吗？

　　只要轻声细语，每一个人都会详细的聆听。

　　只要伸出手掌，就有掌握他人生死的权利。

　　这个世界没有对与错，只有强者和弱者。

　　慕成在心里不断的沉思着，一双漆黑深邃的眸子中划过一抹坚韧之色。

　　宫无后不去理会他的表情变化，抓起慕成，挥手一掌打在他的腹部，在慕成惊骇的目光中，插向了他的丹田。

　　一道轻微的响声落下。

　　啊！

　　慕成痛苦的叫出声来，身子不断的涌出鲜血，心里对宫无后有了怨恨，知道自己只是一件被人利用的工具罢了。

　　慕成渐渐发觉，自己的意识有了模糊，难道他真的要一命呜呼了吗？

　　看着面前飞舞的血液，慕成感觉两眼一黑，再度陷入昏迷。

　　宫无后不管慕成的死活，在他的腹部破开一个血洞之后，不舍的看了几眼手中的灰色珠子，一咬牙一皱眉，直接放入了他的体内。

　　“凝结！”

　　喝声中，只见慕成的腹部有了奇妙变化，裂开的肉体开始愈合起来，少顷恢复如初。

　　“这么做，有些不大安全，还是在加上一道禁纹比较保险。”

　　点了点头，宫无后伸出右手食指，对着慕成的身体勾画了几下，随着一条条灵纹的出现，很快他的全身就布满了密密麻麻的诡异纹络。

　　这一过程看上去很慢，其实不过呼吸功夫罢了。

　　对面靠山宗的五人，远远看去宫无后对慕成所用的手段，心中好不诧异。

　　“不好，这魔头一定是将什么东西藏进了此子的体内，或许就是掌门所找之物，我等速速出手将其抢下。”白发老者面色大变，急忙向着身旁四人喝道。

　　四人闻言，面色一沉，没有半点迟疑，随同白发老者直奔宫无后冲杀过去。


第005章 亏了，亏大了

　　宫无后看着慢慢临近的五人，嘴角扬起一抹冷笑，丝毫不露半点惧色。

　　“五个废物，等本人把这小子送走了，在好好陪你们玩玩。”

　　宫无后话落，看着昏迷不醒的慕成，低声自语。

　　“还没有灵启的废材，本人就在帮你一次，为你开启第一道先天之门，让你也有自保之力，以免未等我去找你，你就已经死了。”

　　宫无后伸出右手，向着慕成的头顶一拍。

　　一股磅礴如海的灵力，从他的头部流入了他的体内，随着一道微弱的轰鸣过后。

　　“这下没问题了。”宫无后露出满意的笑容。

　　随即抬头，冷然看着来临的靠山宗五人，抓起慕成，朝着天空猛的一抛，双手翻飞如蝶，变化莫测。

　　对面五人见到宫无后双手掐诀，齐齐面色大变。

　　“这是虚无瞬移术！”发出惊叹的是一名蓝衫青年男子。

　　“无需担心，我们有掌门给的宝物，他逃不出我们的手掌心。”一旁的颜鸾信心浓浓。

　　“不妙，他的虚无瞬移之术有些诡异，我们速速出手阻止他！”白发老者看着宫无后施展瞬移之术，心里有了强烈的不安之感，立刻对着四人吩咐一句。

　　随后，自己一步迈出，直奔宫无后冲杀而去。

　　宫无后面色狰狞的看着五人，仰首冷喝一声。

　　“你等废物，知道的有些晚了，虚无开。”

　　声音落下，忽然天空风云色变，虚无瞬间撕裂开一道巨大的黑色裂缝。

　　随着黑色裂缝的出现，周围产生了一阵巨大的风暴，好似在肆虐天穹。

　　宫无后面色一沉，眼中划过一抹决然，一把抓起昏迷中的慕成，快速的把他丢尽裂缝之中。

　　做完这一切之后，宫无后伸手直指苍天，随即低吼一声。

　　“瞬移启！”

　　虚无震颤，轰声再起！

　　漆黑裂缝诡异般的消失在了天空之中，只留下了一道毁灭的痕迹，证明着之前发生的一幕。

　　宫无后挥袖转身，看着杀来的五人，神情冰冷，傲然狂笑。

　　“追杀本人这么久，现在我会陪你们好好玩玩，来吧小喽啰。”

　　……

　　云溪县，是位于东胜州北部的一个小县城。

　　周围水流围绕，清净明澈，交通发达，过往商人都会在这里交易，可以说这是一个比较富有的县城。

　　最近云溪县发生了一件怪事，距离县城东南方向，大约三公里的地方忽然电光闪烁，狂风呼啸。

　　有人说是灵力师大人在此闭关修炼，有人说是有天才地宝现世，还有的人说是妖兽作乱，总之各种谣言四起，不少佣兵和探险家，甚至一些灵力师都来到了本县，让云溪县的人暴涨了很多。

　　异象维持了三天，就突然消散不见了，谁也不知道因为什么，但还有大部分的人选择留下，等待机缘降临，其中大多数是一些探险家和小型家族子弟，灵力师们都已经走了。

　　林夕是本县的一名小医师，年仅十八岁的他已经得到了爷爷的全部真传，独自在城内开了一家规模不小的药铺，负责给人治病和出售药材，在城内也是广受欢迎。

　　林夕今天从城外匆匆忙忙的向着自家药铺赶去，身上背着一个巨大的竹篓，里面放满了五颜六色的药材。

　　他神色匆匆，带着苦笑，不知遇到了什么事情。

　　林夕抬手擦了一把额头冒出的汗水，一边走一边小声嘀咕。

　　“赔了、赔大了，我不该去那座破山，不但没有找到任何宝物，反而捡回来一个奇怪的病人，这几天浪费了我大量的药草。”

　　“要不是答应过老头，我也懒得去管别人死活。”

　　“唉，一言难尽啊。”

　　林夕快步走进了县城，见到过往的人，招手微笑打着招呼。

　　不久后，他便走进了一家名叫“林氏药铺”的店子。

　　药铺大厅内，一群小徒弟在忙碌着，林夕每次看到这一幕，心中都会有些得意、自豪，这些都是自己的产业，当初自己的选择非常明智，早就应该下海经商了。

　　林夕摆手招呼过来一名小徒弟，将采来的药材交给了对方，他便加快脚步走进了自己的私人小院，这座小院是林夕专门研究医学的地方，没有他的允许，谁也不得入内。

　　林夕走进小院之后，推开一间屋子的房门，随之一股刺鼻药味扑面而来。

　　他双眉微簇，转头看向屋内的一个巨型木桶，木桶内浸泡着一个十五六岁的少年，上半身布满了黑色的诡异纹络。

　　此刻少年双眸紧闭，面色苍白，看上去是受到了极为严重的伤势。

　　林夕来到少年身旁，伸手摸了摸木桶内的黑色液体，这水有些发凉。

　　他有些肉痛的看着液体，愁眉不展的嘀咕一句。

　　“这已经是第五桶了，亏了，亏大了。”

　　“以后我会还给你的。”一道低弱的声音落下，木桶内的少年缓缓张开了眼，漆黑双眸温润内敛，宛如浩瀚星空，深邃无比，看他的眼神丝毫不像一个身受重创之人。

　　“你吃我的，穿我的，睡我的，用我的，这么多钱你怎么还我。”林夕撇了撇嘴，有些生气。

　　少年带着微笑，再次闭上双眸，不在理会对方。

　　这少年不是别人，正是慕成。

　　他被宫无后施展虚无瞬移术送到了这个地方，醒来的时候就在林夕的家里了。

　　过了很久，才知道是林夕救了他，心中自然充满感激。

　　但却不知宫无后为什么会对自己出手，一场阴谋算计浮现在他的脑海中，他仿若做了一场梦，之前发生的一切太不现实。

　　慕成渐渐的感觉到体内有一股奇异的力量，在自己的腹部涌动，浑身诡异的黑色纹络更让自己显得有些狰狞，这发生的一切让他很难接受。

　　十日后，林氏药铺出现了一名新的员工，这种小事并不会引起大家的注意，云溪县城仍旧和往日一样恢复了平静，家族子弟和探险家们也陆陆续续的离开了，日子在平淡中过着。

　　时间一晃，又过去了一个月。

　　林家药铺外，有一个身穿青衫，相貌俊秀的少年，正在那里晾晒着各种各样的药草。

　　当他把最后一株药草放好之后，微微仰首，看着远空，口中喃喃。

　　“已经将近两个月了，不知道奶奶怎么样了。”

　　话落，发出一声轻叹，转身向着店内走去。

　　少年不是慕成还能是谁？

　　他在小县城中已经生活一个多月了，为了不让大家起疑，他被林夕说成了自己的远房亲戚，来这里帮他打理药铺，城中的人也接受了这个突然出现的陌生人，当然主要是因为林夕的名气。

　　除此之外，慕成慢慢的打听着宫无后的消息，对于宫无后，慕成谈不上怨恨或是敬畏，只是被利用了而已，他知道宫无后一定回来找自己。

　　走进铺子，林夕正在和一名中年男子交谈着什么。

　　中年男子身材矮胖，满面红光，一身锦衣华服，一眼看去，就知道他是一个奸商。

　　此刻，两人不只因为什么，居然争吵了起来。

　　慕成面色平静，并无半点变化，对于这些事情，他已经见怪不怪了。

　　在这一个多月中，这种事情隔三差五就会发生，大都是在收购和出售药草的价格上面发生争执。

　　不得不说一句，林夕很有头脑，尤其是在经商方面，算得上天赋异禀，年纪轻轻就有了这般规模的药铺，这是要花费很多财力和商业技巧的。

　　除了这些，林夕品性极佳，心地善良，不过，他的商业伙伴却是不认同这一点。


第006章 人生的一个转折点

　　慕成独自回到小院，坐在了一张木椅上面，仰首望着蔚蓝天空，沉默不语。

　　良久过后，耳边忽然传来一阵欣喜的笑声，以及一阵匆匆的脚步声。

　　不用想，一定是林夕大赚了一笔。

　　慕成这才回过神来，缓缓转首，神情专注的望着已经来到身前的林夕。

　　林夕见他这副表情，颇有几分无奈，耸了耸肩，收敛笑容，肃然开口。

　　“每次都是这种眼神，真是让我烦啊。”

　　“这个消息原本已经被封锁了，后来不知被谁散播了出来。”

　　林夕话到此处，顿了一下，压低了声音说道。

　　“据说靠山宗派出去追杀宫无后的人，已经全部陨落，宫无后下落不明，生死不知。”

　　“为了帮你打听这个消息，我可是用了一大堆草药。”

　　“从刚才的钱胖子的口中换来的。”

　　林夕深深吸了口气，脸上露出几分肉痛之色。

　　慕成听到靠山宗的五人全部陨落，心中微微打了个寒颤。

　　“那宫无后的实力果然强横，以受伤之身，还能把五名高手灭杀。”

　　“如果他来找我，我绝对没有半点反抗之力。”

　　“到时候下场必然难逃一死。”

　　慕成想到这里，下意识的抬手摸了摸身上衣衫。

　　他穿的很保守，因为在衣服里面，自己浑身都是诡异的黑色纹络，这应该都是宫无后留下的，用来寻找他的线索。

　　“他到底在我的体内留下了什么重要之物？”慕成心中思衬着。

　　林夕发现慕成的神情有些异常，急忙开口问道。

　　“怎么了，出什么大事了吗？”

　　林夕知道刚才的消息一定和慕成有关，过了小会，慕成张开说道。

　　“我要离开这里一段时间。”

　　“我知道你迟早会走，但你要去哪？”林夕听了没有惊讶，似乎早就知道会是这种结果。

　　慕成闻言低首不语，要去哪里，他也不知道。

　　面对宫无后这种强横存在，有种无力感，对方实在太强了，那种实力绝对超越灵启测试的那个青年男子千百倍，他至今也找不出一个能够打败宫无后的人，虽然他也没遇到过几个灵力师，可是那种恐怖力量，是毋庸置疑的。

　　林夕转身不看慕成，发现他还是沉默不语，沉思了一会。

　　“最近玄天府正在招收护卫，我……”

　　林夕咬了咬牙，像是下了极大的决心一般。

　　“我可以托关系把你送进去。”

　　“你没必要为我付出这么多，玄天府的确是一个很强的地方。”慕成抬头看着林夕。

　　“这是我最后一次帮你，以后的路，就要你自己去走了。”林夕无奈的叹了口气。

　　“你为什么要帮我这么多，我们只是普通朋友。”慕成站起身来，定睛的望着林夕。

　　林夕转身，两人的目光交织在了一起。

　　“你不懂，这是作为一个商人的感觉，先要大把投资，才会获得最大收益，虽然不知道是赔是赚，但我赌了。”

　　说道最后一句的时候，林夕朝着慕成眨巴眨巴眼睛。

　　慕成听了这么一个蹩脚的解释，神色微微一怔，随即嘴角露出一抹浅笑。

　　林夕也跟着哈哈大笑起来，开口说道。

　　“这才对嘛，没事多笑笑，不要整天板着个死人脸，不知道的还以为我欠你多钱呢。”

　　慕成对于他的话，并无半点在意，含笑看着他。

　　温和的阳光，洒落在他们的身上，透出几分友情，几分欢乐。

　　三日过后，在林夕不舍的目光中，慕成坐上了一辆马车，准备前往最近的一座天岚城。

　　慕成在马车中，一直望着林夕的身影，慢慢的消失在了自己的视线中。

　　“阿夕，希望你的投资不会赔，保重。”

　　转过身子，躺在马车里，轻轻的闭上双眸。

　　同一时间，林夕站在云溪县城门前，遥望着早已不见踪影的马车，低声喃喃。

　　“答应我，活着回来。”

　　声音落下，不在留恋，转身走进城中。

　　马车稳稳前行，不知过了多久，慕成从沉睡中醒了过来，看着外面已经半黑的天空，心里有了感慨。

　　在桃源村生活了十六年，一场突如其来的大战，让他瞬移到了云溪县，如今又开始向着天岚城进发。

　　“如果自己不去观战灵力师的交锋，就不会被宫无后利用，也不会认识林夕，更不会为了生存选择加入玄天府。”

　　“这个时候，我应该在家里陪在奶奶身旁尽着孝心。”

　　“或许，这就是我人生要走的路吧。”

　　慕成直起身子，自言自语。

　　下一瞬间，天空传来一道飞禽的低鸣，似在回应，似有同情。

　　慕成唇角勾勒出一抹浅笑，望着渐渐漆黑的夜幕，心中念头一转。

　　“也许，会有那么一天，我可以完成自己的梦想，让自己此生无憾。”

　　幽静的夜，渐渐来了。

　　当夕阳的最后一抹余晖，消失在了天边，整个天空一片黑暗。

　　就在慕成静默的望着天空之时，耳边忽然传来一道沙哑的声音。

　　“慕公子，我们快到天岚城了。”

　　这个声音是车夫的，车夫是一位年过半百的老者，是林夕找来的，常年在外接送客人，对附近各大城池都非常熟悉。

　　慕成轻轻“嗯”了一声，从马车内向前望去。

　　隐隐可以见到，前方一片璀璨灯火，好似一片绚丽多彩的红霞。

　　渐渐的，一座巨大的都城浮现在他的视野之中。

　　他看着越来越近的大城，眸中划过一抹坚毅。

　　“这里将会成为我人生的一个转折点。”

　　当慕成的马车到达天岚城门口的时候，已是夜晚。

　　老车夫热情的和城门守卫打了个招呼，随后驾着马车进入了城中。

　　老车夫常年接送客人，对各大城池的门卫，不说全部熟悉，但也知晓对方脾气，知道怎么做才能让对方满意。

　　日子久了，他与各大城池的门卫们，也都成为了面上朋友。

　　马车驶入天岚城之后，慕成目光横扫八方，观察着城内的情况。

　　四周商铺林立，远不是县城可以比拟的，穿着各异的人在街道上散步，人流很多，热闹非常。

　　马车停在了一家，名为“永福”客栈的地方。

　　“慕公子，今晚就在这家客栈休息一下吧，明天一早我在带你去玄天府。”这时，慕成的耳边传来了老车夫沙哑的声音。

　　“嗯。”慕成微微点了点头。

　　下了马车，客栈里走出一名面容清秀的伙计，熟练的把马车牵走了，随后跟着老车夫，走进了这家永福客栈。

　　老车夫走进客栈大堂，就和一名身材丰腴的女子攀谈了起来，想来此女便是这里的老板娘。

　　女子身穿浅蓝衣裳，三十出头，相貌很美，眸光妩媚。

　　慕成淡淡的打量了对方两眼之后，就移开了目光，不去管两人谈论的话题，而是看向大堂内的客人们。

　　尽管已是夜晚，但是街上仍旧行人不少，客栈大堂几乎座无虚席，一个个在客栈的一层二层穿梭着。

　　忽然，一阵谈话声传入慕成的耳中。

　　“阿呆，你打听到的消息是真的吗？”

　　“老大，这可是我从好几个人的口中听到的，宫无后和靠山宗弟子交锋，这次我们一定能大赚一笔。”

　　“你个二货，给我小声点，咱们进房间里再说，小心被人听到。”

　　慕成听了两人的谈话，面色没有半点变化，眸光一转，向着声音传来的方向望去。

　　一个是脑袋扁平，身材魁梧的彪悍男子，和一名龅牙兔嘴、光头小眼的中年瘦子。

　　单看长相，两个人还真是绝配，都拥有一张吓死人不偿命的脸。

　　此刻彪悍男子和光头瘦子一边走，一边小声嘀咕着什么。


第007章 即便是天，我也要踏在脚下（一）

　　慕成看着他们，剑眉一紧，心中微惊。

　　“没想到此事这么快就传开了。”

　　“不知道宫无后有没有死，如果他死了，我不在有威胁。”

　　“若他没死，我该怎么办，唉……眼下我要时刻保持谨慎。”

　　慕成点了下头，心中念头飞快转过。

　　就在此时，老车夫朝着慕成走来，走近之后，语态恭谨的说道。

　　“慕公子，房间已经安排好了，我带您上去吧。”

　　慕成轻轻点头，随即跟着老车夫向着二楼走去。

　　过不多久，慕成来到了一间上房门前，和老车夫简单交代几句，他便推门而入了。

　　房间内干净整洁，设施齐全。

　　但是，慕成并没有欣赏这些的时间，而是从怀中拿出了一封信件。

　　看着这封信件，他的神情有了几分异色，稍作沉吟，决定拆开一看。

　　打开信封之后，里面有张纸条，上面只有一行字迹。

　　“出门在外，小心为上，注意车夫。”

　　慕成看完，直接将信件烧毁。

　　这封信是临行之前林夕给他的，嘱咐他到了天岚城，找一个安全的地方再打开，不过，慕成有些不太明白，林夕这么做的用意是什么，车夫是他给找的，为什么又让自己提防此人。

　　“无论老车夫有没有问题，我都要谨慎一些。”

　　慕成躺在床上，暗自喃喃。

　　一路行来，老车夫的业务非常熟练，仅凭这点也不能说明什么，对于一个常年在各大城池奔波的人来说，这是符合常理的，不过林夕这么做，也一定有他的道理。

　　慕成缓缓闭上双眸，不在去想这些问题，总之防人之心不可无，尤其是在一个人生地不熟的地方。

　　客栈二层最后一间上房，老车夫坐在桌子旁，一边喝着烧酒，一边低声自语。

　　“这个小子有些奇怪，不知道他去玄天府所谓何事。”

　　“这么小的年纪，不像是做护卫，难道是访友。”

　　“不过，这些和我没有半点关系，我只要……”

　　老车夫面色一沉，露出几分阴笑，狰狞的笑声，让人听了有些毛骨悚然。

　　清晨，大街静谧。

　　当第一缕阳透过薄雾，落入慕成的房间内的时候，一阵轻轻的敲门声响起。

　　“谁啊？”慕成慢慢张开双眸，湛然神光一闪而过，缓缓起身，揉了揉朦胧的双眼。

　　“慕公子，是我，我们应该出发了。”门外传来了老车夫沙哑的声音。

　　“知道了，你等我一会。”慕成闻言，下床穿上鞋子，整理一下衣衫。

　　“嗯，不着急，老朽在楼下等您。”老车夫说完，转身走了。

　　慕成稍作整理，其实也没什么可收拾的，身上只有一封举荐信和一些零散的钱币，确定都带齐了，他淡然的走出了房间。

　　客栈大堂没有了昨晚的喧哗热闹，反而冷冷清清，想来大家还都没有起床。

　　慕成走下楼后，发现老车夫就在门口等候着，他的神色仍无半点变化，始终淡漠。

　　眼见慕成走来，老车夫恭谨笑道。

　　“慕公子，我们启程吧。”

　　慕成微微点头，跟在老车夫身后，走出了客栈。

　　长街上，仍是一番热闹景象。

　　老车夫带着慕成步行，穿过了一条条的街道。

　　这次出行没有乘坐马车，一开始慕成有些疑惑，后来老车夫告诉他，玄天府所在的区域内，不允许任何车辆进入，他听了也就释然了。

　　老车夫走了一会，突然停下了脚步，不等慕成开口询问，主动说道。

　　“等下慕公子跟在老朽身后，切记不要说话。”

　　老车夫的语态瞬间变得极为肃然，慕成知道自己距离目标已经不远了。

　　慕成并不在乎对方语气的变化，毕竟两人只是暂时性的雇佣关系，对方没有必要对他毕恭毕敬。

　　慕成点了点头，沉默不语，老车夫嘿然一笑，笑声有些阴森，随即加快脚步，直奔一座宏伟壮观的大门走去。

　　此刻慕成才观察到，传说中的玄天府样貌。

　　一座宏伟的朱红大门，上面有些斑驳锈迹，但却不影响它的威严气势，门上匾额刻着两个楷体大字“玄天”，透着一股磅礴大气之势。

　　大门两边站着两个身穿战甲的男子，身如泰山，一动不动，面无表情，冷冽双眸中透着几分肃杀之气，让人心生畏惧。

　　随着老车夫和慕成走近后，两名门卫齐齐向前迈了一步，一股庞然大势席卷而来。

　　“我们是来办事的。”老车夫双眉一锁，立刻停滞脚步，扬声说道。

　　慕成静默的站在老车夫的身旁，面色平静如水，并无半点变化。

　　“什么事？”冰冷的声音，从其中一个门卫的口中传出。

　　“我们找东侯有要事。”老车夫双手抱拳作礼，语态恭谨。

　　“可有侯爷信物？”另外一个门卫冷冷的问道。

　　“信物没有，只有一块玉牌。”老车夫说着，伸手从怀中掏出一块翠绿玉牌。

　　对面的两个门卫见到玉牌，面色骤变，同时双膝跪地，做出一个请的手势，任由慕成和老车夫随意进入。

　　慕成看见玉牌，心中疑惑之意更浓，对于老车夫的身份越发看不透了，但他仍然缓步跟在身后。

　　轰隆一声，朱红大门打开之后。

　　慕成瞳孔微缩，前方一座巨大的府邸巍然而立，端的是美伦美央，磅礴大气。

　　府外红墙环护，绿柳小溪，四面游廊，一些巡逻的护卫，一个又一个的岗哨，整个玄天府弥漫着一股肃杀之气，给人一种视觉上的冲击。

　　未等慕成欣赏完毕，老车夫快步向前走去，慕成只好跟了上去。

　　前行中，慕成摸了摸怀中的信件，他虽然不知道东侯是谁，但林夕曾告诉他，东侯对他会有极大的帮助。

　　中途又遇到了几个巡逻护卫，都被老车夫用玉牌震慑住了，慕成看着此人越发神秘莫测了。

　　玄天府有三门九关，每一处都有重兵把守，而老车夫只凭手中的一块玉牌，就轻而易举的过了那么多，走过最后一关就能见到东侯了。

　　老车夫走到一座庞大的阁楼前停下脚步，门口站着两个护卫。

　　一个身穿黑袍，一个红袍，他们的身上散发着浓厚的煞气，这是只有杀戮过重的人才能散发出来的气息。

　　老车夫缓缓转身，朝着身后的慕成说道。

　　“我只能送你到这里了，能不能见到东侯，就要看你自己的了。”

　　声音落下，不等慕成回话，大步离去。

　　慕成看着老车夫渐渐走远，收回目光深深的望了一眼前方阁楼，深深吸了口气，一步一步直奔阁楼走去。

　　刚走了七八步，他就听到一道冷哼声，随即一股无形气浪向着自己袭来，让他的脚步有了停滞。

　　“外来之人，再敢上前一步，格杀勿论！”

　　森然的声音，没有半点温度，回荡在慕成的耳边，让他内心一凛。

　　“我有一封举荐信，前来交给东侯大人，并无任何恶意。”慕成停下脚步，拱手说道。

　　“东侯不在，你走吧。”

　　“哼，不管你怎么进来的，十息时间速速滚出玄天府。”

　　两个护卫一人一句，语气冰冷无情。

　　“请问东侯大人什么时候回来，我真的有要事。”对方的回答让慕成神色微怔，随即苦笑开口。

　　“还有五息，在不离去，杀无赦。”黑袍护卫浓眉倒竖，有些不耐烦的说道。

　　“我……”慕成面色微变，正欲说话，黑袍男子的动作让他话语凝滞。

　　一柄长剑已经顶在了他的胸口，一股锋锐寒意从剑上散出，透着几分死亡危机。


第008章 即便是天，我也要踏在脚下（二）

　　慕成浑身一颤，一种被人掌控生死的感觉再次弥漫心间。

　　这种无力反抗，无法逃避的感觉，让他深深的感受到了弱者的卑微，以及对强者的渴望。

　　慕成双手紧紧握拳，心里有了不甘。

　　“终归会有一天，我的命运掌握在自己的手中。”

　　“谁也不可做主，即便是天，我也要踏在脚下。”

　　心中的声音落下，豁然转身默默离去。

　　与此同时，身后传来那名黑袍男子讥诮的声音。

　　“区区一个小喽啰，也想面见东侯，当真不自量力。”

　　慕成身形一滞，转身冷漠的看着对方，轻声开口。

　　“总有一天，小喽啰也可名震天下。”

　　话落，挥袖转身静默而去，不在理会身后之人的嘲笑声。

　　“沙罗，不得无礼，让这位公子进来。”

　　就在这个时候，一道柔和的女子声音，从阁楼内飘然而出。

　　之前对慕成态度冰冷的两个男子，立刻单膝跪地，恭谨回答。

　　“是，大小姐。”

　　言罢起身，看着远处的慕成，开口喊道。

　　“等等，我家小姐请你进去。”

　　语态瞬间变得客气许多，慕成停下脚步，转首望了阁楼一眼，转身向着阁楼走去。

　　阁楼内很安静，到处弥漫着一股清香。

　　慕成刚走进来，柔和的女子声音再次传来。

　　“还请公子移步二楼。”

　　慕成稍作沉吟，随后从木梯上了二楼。

　　二楼的摆设很简单，但却给人一种奇怪的感觉。

　　慕成走上二楼，第一眼就看见了一道窈窕身影。

　　这是一名身穿浅蓝衣裙，身材高挑纤细，三千青丝如瀑，五官精致，肌肤胜雪的女子。

　　此刻女子静静的坐在窗边的椅子上，乌黑长发随风而动，柔顺飘逸。

　　慕成第一眼见到此女，脑中就浮现出两个字：绝美。

　　“这位公子，来找家父，不知有何要事？”此女似乎看出了慕成的异样，掩口轻笑，缓缓说道。

　　“在下是来送信的，不小心打扰了小姐，还请谅解。”慕成听到这一声突兀的笑声，瞬间清醒过来，面色稍微一红，急忙回了一句。

　　绝美女子俏脸温和，似乎并不在意，缓缓起身，伸出了玉手。

　　“可否让我看下这封信件？”

　　慕成闻言点头，从怀中取出信件，正要递送到女子的手中。

　　蓦的，一阵清风拂过，手中信件奇异般的脱手而出，直奔女人飞去。

　　眨眼间，就落入了女人手中。

　　慕成瞳孔一缩，内心暗自一惊。

　　“她是一名灵力师！”

　　绝美女子翻看着手中信件，似乎看到了什么有趣的东西，随后仔细打量了慕成几眼。

　　“你要成为强者。”

　　平淡的一句话，说出了他心中的一切。

　　慕成双眉微簇，毫不犹豫的点了点头。

　　“之前公子在外面说了一句，小喽啰也可名震天下，既然你有这般坚定信念，我给你一个建议。”说完绝美女子，再次坐在了椅子上，眸光一转望着远空。

　　慕成静默的看着她，过了小会，女子轻轻的说出了六个字。

　　“前往杀戮碎岛。”

　　“大小姐，此事万万不可！”

　　一股煞风从慕成背后袭来，一名身穿黑色战袍的男子，瞬间出现在了他的身旁。

　　慕成一眼就认出来了，此人正是之前讥笑自己的沙罗。

　　“沙罗，你的胆子越来越大了。”绝美女子俏脸一沉，柔和的声音，却是透出几分寒意。

　　沙罗顿时单膝跪地，低垂着头不敢再说半句。

　　“你敢去么？”绝美女子抬手，将落在脸颊上的发丝，拢在了耳后。

　　“有何不敢！”慕成语态坚定，为了成为强者，他豁出去了。

　　杀戮碎岛，这是一个被称为人间地狱的地方。

　　慕成坐在嘲风兽的背上，仔细的听着沙罗介绍着有关杀戮碎岛的一切信息。

　　他们现在前往着一个如同人间炼狱的地方，那里充满了杀戮，在那里，想要存活下去，只有无止境的杀人，否则就会被杀。

　　嘲风兽在高空中飞快翱翔，慕成和沙罗静默的望着前方。

　　沉默好久，沙罗低沉的声音，打破了原本的平静。

　　“你真的要去那个地方，如果现在反悔，我可以送你回去。”

　　慕成没有说话，只给了对方一个眼神，那是一道坚毅无比的目光。

　　沙罗望着他，叹了口气，不在劝说。

　　“那个地方，真的可以让人成为强者么？”过了许久，慕成忽然开口。

　　“那里被成为人间地狱，能活着走出来的都是强者，甚至名震一方。”沙罗的语态有些凝重，似乎想到了什么可怕的存在。

　　慕成听了，紧紧握着双手，眸光更加坚定。

　　“而我只是一个从那里逃回来的弱者。”

　　沙罗深深的叹了口气，神情有些失落，他话语一顿，继续说。

　　“在那个地方，只有强者可以活着，弱者只有被杀。”

　　说完，他深深的望了慕成一眼。

　　“唉……。”

　　这一道叹息沙罗并没有发出声来，或许是不想打击少年的信心，也或许是其它原因。

　　他蓦然想起了刚来的时候，慕成对他说过几句话。

　　“此行是我成为强者，踏出的第一步。”

　　“如果我陨落了，证明我此生只是一个弱者。”

　　“但我努力过，拼搏过，即便是死，我也无憾。”

　　沙罗记得慕成当时的眼神，一种不惧生死的目光，一种要把天穹踩在脚下的气势，这种气势绝不常见，只有真正的强者才会拥有。

　　弱者眼中只有惧怕、无助、求饶，沙罗见过不少强者和弱者，他有种强烈的预感，慕成不会轻易死在那个充满血腥杀戮的地方。

　　嘲风兽以极快的速度划过天际，不知飞了多久，天色渐渐黑了，现在的他们已经飞到了一片浩瀚的大海上，海天一线，望不到边。

　　夜幕降临，圆月当空。

　　慕成并无半点困意，目光炯炯遥望远方。

　　沙罗则是不需要入睡，两个人沉默不语，谁也不愿打破平静。

　　灵力师，开启第一道先天之门，超越凡人体能极限，掌握灵力，裂山碎石。

　　想要开启第一道天门，身体要经过不断的修炼，如果强行开启，体内无法容纳灵力，轻则成为废人，重则爆体而亡。

　　沙罗告诉慕成，杀戮碎岛上面存在了很多势力，大多是家族子弟和宗门弟子在那里试炼，为的就是开启第一道先天之门，天资卓越之辈可以在那里修炼到灵纹大圆满境界。

　　灵力师的每一个境界，分为四个小层次，初期、中期、后期、大圆满，沙罗是灵纹中期修为，灵力师每次提升修为，实力都会有翻倍的提升，只有天资超群的人，才可以越阶挑战，但这种天骄少之又少。

　　慕成并不知道宫无后已经帮他开启了第一道先天之门，之所以感受不到，是因为他的体质较弱，还无法引出这股磅礴灵力，但他的身体、力量却有了明显的改变。

　　慕成不知道这些，但他发现自己身体渐渐变强，这种变化极为明显，林夕正是发现了这一点，才会让他来玄天府历练一番。

　　但是，他不知道慕成要去的地方是杀戮碎岛。

　　夜，宁静安详。

　　不知飞了多久，嘲风兽的速度渐渐慢了下来，忽然听见沙罗说道。

　　“再往前就是杀戮碎岛的边境了。”

　　说着，他豁然站起身子，慕成也跟着站了起来。

　　只见一座巨大的岛屿慢慢的浮现在慕成的视线内，看着这座广阔岛屿，慕成不由得瞳孔微缩，因为他看到了一片片的尸骨，有妖兽的，有人族的，血煞怨气冲天而起。


第009章 第九小队的一员

　　尸骨成山！

　　看着下方一幕，慕成面色有些发白，他从来没有见过这般多的死尸。

　　就连一旁的沙罗也忍不住皱紧眉头，眼底深处有了几分忌惮。

　　其坐下的嘲风兽，庞大身躯有了颤抖，发出阵阵低鸣，速度渐渐的慢了起来。

　　很明显，这只飞禽巨兽也不愿靠近，这座怨气滔天的地方。

　　沙罗冷哼一声，抬起左脚猛的一踏脚下坐骑，强横的一踏，让嘲风兽发出一道悲鸣，速度骤然暴涨，快如闪电一般，冲向岛屿。

　　同一时间，巨型岛屿上，一道血色身影脚踏虚无而起，瞬间冲到了半空中的嘲风兽面前。

　　“在下玄天府，东侯麾下沙罗。”沙罗拱了拱手，低沉说道。

　　血影站在嘲风兽身上，此兽竟是不敢发出半点声音。

　　这让慕成有些惊诧，他很清楚嘲风兽暴虐凶横，来的时候若非沙罗的帮助，他根本坐不上来。

　　而血影的出现，嘲风兽不但没有反抗，反而有了几分惊惧，身子不断颤抖。

　　神秘的身影，被一身超大血红衣袍裹住了整个身子，看不出是男是女。

　　就连面部也都带着一层黑色面纱，看上去神秘非凡，淡淡的看着沙罗。

　　“原来是东侯的人，突然来此，有何要事啊？”

　　血袍内传出一道冷漠的声音，声音很细很柔，很明显她是一个女子。

　　“我奉大小姐之命，送这个人入岛。”沙罗说完，目光一转，落在了一旁的慕成身上。

　　“大小姐居然送来一个小鬼头，真是有趣。”

　　血袍女子微微转首，饶有兴趣的看着慕成。

　　“既然如此，人我带走了。”

　　说完，也不等对方回话，袖袍一挥，一股强横的吸引之力，将慕成全身包围。

　　随后血袍女子身子一晃，化为一道红芒，冲进了杀戮碎岛。

　　沙罗看着他们离去，暗自叹了口气。

　　“小子保重了，希望你能活着回来。”

　　声音落下，命令嘲风兽调转方向，飞快离开了岛屿上空。

　　此兽也不愿在这个鬼地方多做停留，飞行速度较比之前暴涨数倍，数息间，就消失了在了天边。

　　慕成被一层红光包围着，身子俯冲而下，四周虚无模糊，这种感觉虽然没有宫无后给他的强烈，但也是快的惊人。

　　过不多久，慕成的身体被甩了出去，重重的摔倒在了地上，如果是以前的他，早就摔的骨肉碎裂，一命呜呼了，但此刻他有灵力护体，只是有些疼痛罢了。

　　“大小姐送来一个小鬼，阎达，此人分给你了。”

　　慕成听到血袍女子的声音，缓缓的站起身子，目光扫向四周，观察附近环境。

　　这里是一座山谷，他看见了周围站着的人，同样穿着暗红色的衣袍。

　　几个红袍人傲然而站，相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的兴趣。

　　“你们说，这小子能活多久？”

　　“大概半个月左右吧。”

　　“半个月，开玩笑，我敢打赌顶多七天。”

　　“七天？你太看得起他了，我猜三日。”

　　“你们还真是无聊透顶。”

　　数名身穿暗红衣袍的人，在慕成的面前开始讨论起来，没有半点理会他的意思。

　　慕成在心中苦苦的叹了口气，这就是强者与弱者之间的差距。

　　“行了，废话少说几句。”

　　这时，血袍女子忽然开口，声音冰寒刺骨。

　　周围的人听了，瞬间沉默不语。

　　“阎达，这小子交给你了，按老规矩去做，生死天命。”

　　血袍女子看着其中一个身材肥硕，如同一座肉山般男子交代一句。

　　说完，飘然转身，一步迈出，不见踪影。

　　等到血袍女子走后，这名肥硕男子摇摇晃晃的走到慕成面前，声音有些粗重。

　　“小鬼，从今日起，你就是本帅的人了。”

　　“从现在开始，不许给我丢脸，否则老子直接出手灰灰了你。”

　　“记住了，老子名叫阎达，你以后可以称呼我：阎帅。”

　　声音落下，掀掉了头上的暗红袍子。

　　慕成瞬间看清了他的样貌，肥头大耳，面色发青，长相普通，但在这张肥嘟嘟的脸庞上，却有着一道道的伤疤，使得整个面目看上去有了狰狞。

　　“是，阎帅，我叫慕成。”慕成看着他，重重的点了下头。

　　“本帅这就带你去看看你以后生活的地方。”阎达满意的点了点头，随即不等慕成说话，一把将他抓了起来，带着慕成掠空而去。

　　余下的人，再次开始激烈的讨论起来。

　　阎达的速度较比血袍女子慢了不少，慕成感觉的出来。

　　过了好久，阎达停下了脚步，大口喘息了几次。

　　慕成发现这里是一片空旷的山谷，山谷旁边矗立着一座石碑，上面刻着一个巨大的“阎”字。

　　谷内有几个简单的小木屋，还有一些未燃尽的篝火堆。

　　“都给本帅出来。”

　　一声厉喝，形成滚滚音浪，回荡整片空间。

　　震得大地有了颤动，土石轰然碎裂。

　　下一刻，一名名少年少女，从一座座小木屋中纷纷走了出来，放眼一看，将近二十余人。

　　短短片刻功夫，他们就整齐的站在阎达面前，但目光却是落在了一旁的慕成身上。

　　“本帅带来一个新人，从现在起，他就是你们中的一员。”

　　“老子必须在警告你等一句，谁敢给我丢脸，我就灰灰了谁。”

　　“好了，你们给他安排一个住的地方。”

　　阎达撕着嗓子喊道，震得大家耳朵发痛。

　　说完，转身离去，将慕成独自留在了这里。

　　二十多道目光，凝聚在慕成的身上，他还是第一次被这么多人关注。

　　就在此刻，一个面容清秀，身子健硕的黑肤少年，朝着慕成露出诚挚微笑。

　　“新的朋友，欢迎你加入阎帅麾下，第九小队。”

　　慕成闻言，含笑点头。

　　随后，他被安排在了一间小木屋中。

　　慕成躺在简陋木板床上，回想着杀戮碎岛的体制。

　　第九小队，只是一个小队的简称，在这里存在了很多这样的小团队。

　　单单是阎帅麾下就有九个小队，在杀戮碎岛，每一个小队的成员，每天要做的就是服从主帅的一切命令，完成各种各样的危险任务，任务失败的人，下场只有死亡。

　　这些事情，都是邬多告诉他的，邬多是第九小队一员，负责给每一个新来的成员，讲述有关杀戮碎岛的一切事情。

　　第九小队原本共有四十一人，但却在近三日死了二十四人，可谓伤亡惨重，据说是因为一次突然爆发的妖兽狂潮导致的，如今只剩下十七个人，加上慕成不过十八人罢了。

　　他们所在的位置处于岛屿的边缘，岛屿深处是一片辽阔的妖兽森林，他们每日的任务就是进入森林，取得主帅所要的东西，成功的人赐予丰厚奖励，失败的人，给予严重惩罚。

　　总之，就是一句话，要么成功，要么死亡。

　　因为任务失败，侥幸逃回来了，所要承受的惩罚，也会要了你的性命。

　　慕成静静的躺着，反复的思索着关于此岛的一切。

　　与此同时，另一间小木屋中，数名约有十七八岁的少年、少女们围坐在了一起。

　　“邬多，你确定了他的身份来历了么？”其中一个面容俊俏的灰衣少年问道。

　　“孟少白，你是在质疑我的能力么？”被称为邬多的黑肤少年，面色微变，语态有了几分不悦。

　　孟少白正欲开口，却被坐在人群中间的一名红发少年，摆手示意他不要再说。

　　顿时，小屋中陷入一片安静，但是每一个人的眼中似乎都存在着几分心事。


第010章 我们继续

　　“好了，大家有什么意见，说出来吧。”

　　过了小会，红发少年淡淡的一句话，打破了安静。

　　“龙大哥，还是你说吧，我们大家听你的。”邬多闻言，急忙笑着开口。

　　众人听了，纷纷点头，表示赞同。

　　“好了，我知道大家心中的疑惑，一个没有实力，没有背景的人，被送到了这座岛屿，想来你们会认为，此人是自寻死路。”

　　龙威话音一顿，剑眉微紧，继续说道。

　　“但是，我们已经没有时间了，此人的到来，给我们带来了十日休养的时间。”

　　“我想大家都记得，每当有新的成员到来，小队就有十日休整的时间，在这十日里我们要努力修炼，至于此人我们每人传授他一天，能不能活下去，就要看他自己了。”

　　“他既然加入了第九小队，从现在起，他和我们就是一家人。”

　　红发少年双眉舒展开来，平淡的语气，却带着浓浓的坚定。

　　众人相互看了一眼，齐齐点头答应。

　　龙威见状，淡淡点头，朝着大家挥了挥手。

　　众人目露了然，各自起身离开了这间屋子。

　　“还有三年的时间，你说我们能进入那个禁地吗？”

　　待众人走了之后，龙姓少年长长的叹了口气，似在自语，又似交谈。

　　“龙威，你害怕了么？”一道诡异的声音，从龙威的身后传来。

　　“这不是害怕，而是担心，毕竟大家在一起生活了这么久，经历过数次生死，我们已经成为了一家人，我不想再看见有人死亡。”龙威摇头苦笑。

　　这时，一名少年出现在了龙威的面前。

　　少年面色苍白，深蓝色的眸子，灰白色的眉毛，看上去有些诡异。

　　他冷冷的扫了一眼龙威，说道。

　　“这怪不得我们，每个人都有私心，阎帅口口声声说让我们团结。”

　　“当真可笑之极，那些自以为是的小队，都认为自己实力强横。”

　　“否则这次我们怎么会陨落这么多成员。”

　　白面少年语态冰冷，说道最后，眸中划过一抹森然怒意。

　　“新来的那小子，明日交给你了，他虽然帮不上忙，但起码也要有自保能力。”龙威的语气仍旧淡漠，让人听不出喜怒，似乎任何事情也无法引起他的情绪波动。

　　“唉……”白面少年叹了口气，默然离去。

　　待对方走后，龙威自言自语。

　　“三年的时间，太过短暂。”

　　次日清晨，阳光洒落整座岛屿，新的一天来了。

　　小山谷中，慕成站在十七个人的面前，在第九小队中，只有他的年纪最小，只有十六岁。

　　不过，其他的人也比他大不了几岁，平均年龄双十左右吧。

　　慕成静默的站在大家面前，他不知道这些人要做什么。

　　是嘲笑？

　　还是驱逐？

　　或是其它的……

　　但他很清楚，这里是不允许自己的小队自相残杀的。

　　少顷，龙威排众而出，来到慕成的面前。

　　“为了第九小队，为了我们，也为了你自己。”

　　“我们会给你安排一些修炼，能不能变强，能不能活着，就看你自己的能力了。”

　　“不过，你可以放心，你已经加入了第九小队，无论你是废材还是天才，我们都不会抛弃你。”

　　龙威言罢，伸手拍了拍慕成的肩膀，淡淡一笑。

　　慕成神色微怔，眸中划过一抹惊疑。

　　接下来，每个人都走了过来，告诉他自己的名字，热情的打着招呼。

　　龙威的脸上露出一抹淡笑，待大家和慕成打完招呼之后，龙威瞬间变得严肃起来。

　　“好了，大家都相互认识了，现在修行开始。”

　　“叶默，今天你负责传授慕成一些求生本领，明天、后天由孟少白和艾琳传授。”

　　“其他的人，和我走吧。”

　　交代完毕，龙威带着大部分的人走出了山谷，原地只剩下慕成和白面少年叶默。

　　叶默仍旧是一副冷漠模样，就连刚才打招呼的时候，也只是淡淡说了他的名字。

　　叶默注视着慕成，冷声开口。

　　“想要成为强者，首先要能活下去。”

　　“想要生存下去，就要拥有杀人的实力。”

　　叶默说完，身影一闪。

　　下一瞬间，慕成就发觉一把锋利的短刀顶在了自己的胸口，短刀上传来阵阵寒意，好似只需对方微微用力，他就要陨落黄泉。

　　“今日，我要教你如何以最快的速度，收割敌人的生命，记住在杀戮碎岛，没有同情，没有不忍，只有杀戮。”

　　冷凝的话语，回荡在慕成的耳边。

　　叶默收回短刀，站在原地望着慕成。

　　慕成面色发白，额头冒出大片汗水，想起刚才发生的事情，心跳骤然加快。

　　“我知道了。”尽管心中紧张，但语态依旧镇静。

　　“我只能教你一天，能学到多少东西，就要看你自己了。”

　　“接下来，我要锻炼你的反应力，我会发动攻击，你要全力躲避。”

　　“当然，若是你能在躲避的同时展开反击，也是可以的。”

　　叶默满意的点头，轻笑一声说道。

　　话落，叶默挥手一拳，一股强劲的拳风直奔慕成腹部而来。

　　慌忙中，慕成脚步后退，只见后背轰的一声，受到一股强大撞击，身子顿时向前飞了出去，重重的摔倒了地上。

　　“集中精神，不可分心，要是能够站起来，就不要浪费时间，在这个岛屿上，你还有很多东西要学。”

　　不远处，叶默冷然而站，傲然开口。

　　“这条强者之路，我才迈出了一步，怎会放弃！”

　　慕成咬了咬牙，猛的站起身子，心念坚定。

　　“叶大哥，我们继续。”

　　又一道拳风呼啸而来，慕成刚反应过来，又被狠狠的击倒在了地上。

　　倒地、站起……

　　这样的一幕，反反复复的上演着。

　　“你的反应能力太差了，要我说多少遍，你才能明白。”

　　“屏气凝神，不可分心，做不到这些，即便站起来千次万次，最终你还是会倒下去。”

　　“危机来临，要在第一时间感应到，甚至提前预知，只有领悟这一点，你才能在敌人的攻击下活下去。”

　　随着慕成的倒下站起，耳边不断传来叶默的指点。

　　叶默并没有下重手，有意控制着力量，但长时间的攻击，让慕成已经面色苍白，遍体鳞伤，嘴角溢出一抹鲜红血迹，衣衫有了破损，但却没有露出身体上的禁纹。

　　因为禁纹的原因，慕成的衣服很厚，他把自己裹得严严实实，就是担心里面的黑纹被人看到，这是他临走之前，林夕多番嘱咐的。

　　又一次摔倒在地，慕成浑身疼痛无比，但他却没有发出半点惨叫。

　　而这一次他勉强躲过了叶默的一击，然后脚步不稳，身子失去平衡摔倒了。

　　叶默几步走到慕成的面前，冷冰冰的看着躺在地上的他。

　　“才一个时辰，你就不行了吗？”

　　“在杀戮碎岛生存较比这点攻击，要困难千百倍，如果想活下去，就必须要接受远超常人的修炼。”

　　“龙威他们现在的修行更为艰难，你跟我们相比，相差太远。”

　　慕成紧咬牙关，慢慢的站起身子，大口喘息着。

　　“我……我可以，我们继续。”

　　叶默闷哼一声，眼底透出一抹微不可查的赞许之色，慕成并没有察觉，因为他再次被打倒了。

　　一拳接着一拳，一次接着一次的倒地。

　　所受的伤势，已经超出了慕成身体能够承受的范围，两个时辰过后，慕成面色惨然，挺拔身姿已经站不起来了。

　　叶默面容冰冷，没有说话，将慕成扶进了小木屋中，自行离去。


第011章 吹大了气球玩球球

　　慕成静默的躺在床上，他的丹田之中涌现出一股暖流。

　　这股暖流，缓缓的扩散蔓延全身，让他的伤势渐渐恢复了一些。

　　沉浸在这种舒服感觉之中，慕成闭上双眸，沉沉睡去。

　　另一边，山谷外。

　　一座山峰之中，四周生长着各种各样的奇花异草，一株株参天古树遮天蔽日。

　　此刻，一群人正在树荫下商讨着什么，仔细一看，正是龙威等人。

　　“你回来了。”

　　龙威正欲开口，突然话音一顿，豁然抬首，看着远处说道。

　　下一刻，一名面色苍白的少年从远处走来，此人正是叶默。

　　“他怎么样了？”待叶默接近，龙威轻描淡写的问道。

　　“心志甚坚，假以时日，他定会成为一个强者。”叶默冷漠的回道。

　　“我们的时间可不多了，算了，他能学到多少就学多少吧，我们也要开始修炼了。”龙威轻声开口。

　　小木屋内，慕成慢慢张开了眼，看了看四周，自嘲一笑。

　　几息过后，他站起身来，耸了耸肩，感觉全身上下充满力量，再无半点痛楚。

　　“我的体内充满力量，这种感觉很舒服。”

　　慕成低声喃喃，身体的伤势全部愈合，奇异的力量，让他有了困惑。

　　每次恢复，身体都会有极大的改变，一点点的变强，虽然不明原因，但对慕成来说绝对是一件好事，索性就让它继续下去。

　　走出木屋，发现已经夕阳西下。

　　落日余晖，洒落山谷，映照出一副静谧的画面。

　　不过慕成却无半点欣赏美景的心思，他看着谷外，心中想到。

　　“龙威他们还没有回来，叶默也不知去了哪里，应该是去找大家去了。”

　　慕成独自一人在山谷里走动，他很想去山谷外面看看，但他很清楚，如果自己这么做了，说不定会遇到一些危机。

　　山谷外的区域被其它小势力占据，一旦擅自进入，会被视为侵入，对方有权将其灭杀。

　　即便不被其它小势力的人灭杀，在外面迷失方向，也是一件非常危险的事情，以慕成现在的实力，碰到妖兽不死也要重伤，他还太弱了。

　　慕成在山谷中，渐渐感到有些孤单，好似被世界抛弃了一般，他要成为强者，就要不断的修炼，但是，此刻的他却是不知从何下手。

　　慕成只能回忆着白天叶默的每一个动作，怎奈对方速度太快，快的让他不能准确判断，他只能凭借感觉去演练。

　　“精神集中，用心去感受每一个动作，这样做才能躲避攻击，从而展开反击。”

　　慕成闭上双眸，喃喃自语。

　　在空旷山谷中，慕成的身影慢慢的闪动着，看上去有些吃力，但速度却是越来越快，他不断的思考着，白天叶默攻击时候的样子，浑然忘记了周围的一切。

　　天色暗淡，黑夜来临。

　　龙威带着第九小队的人回来了。

　　所有人的脸上都带着几分疲惫，但眼中却有了几分欣慰。

　　当他们回到山谷的时候，第一时间看到了慕成那如同鬼魅的身影，好似在躲闪着什么。

　　慕成的速度不是很快，但却非常灵活巧妙，好似跳舞一般飘逸幽雅。

　　龙威摆手示意大家停下，第九小队的成员们诧异的看着慕成，不知道他在做什么。

　　叶默看着慕成的动作，双眉一紧，似乎想起了什么，有些惊愕的开口。

　　“他……他在躲避我的攻击！”

　　龙威深深的看了慕成一眼，转首看向孟少白，后者点了点头，嘿然一笑，迈步直奔慕成走去。

　　“这么做有些不妥吧。”

　　这时，一个黑发如瀑，身姿窈窕的绝色美女，看着龙威轻声开口。

　　“无妨。”龙威说完，艾琳螓首微低不在言语。

　　慕成仍旧沉浸在修炼之中，连龙威等人的到来，都没有注意到。

　　孟少白来到慕成身后十步左右的位置，嘿然笑道。

　　“小子，小心了。”

　　声音落下，没有半点犹豫，直奔慕成挥出一拳。

　　这一拳，快若闪电，迅猛如雷，引起阵阵风声。

　　如果慕成被打中，必然难逃受伤下场。

　　眼见刚猛的一拳临近，在孟少白震惊的目光中，慕成脚步微微移动，躲开了对方的攻击。

　　孟少白一拳打空，身子向前冲去，慕成豁然转身，张开双眸，右手成掌，朝着孟少白的后背用力一推，一股巨大的力量，使得孟少白身子向前飞去。

　　这一幕，让在场之人好不吃惊，瞬间的躲闪，利用对方攻击的惯性，展开一系列的反击，虽然没有半点杀伤力，但却极为巧妙。

　　叶默惊讶的不是他的反击，而是慕成转身的时候，他看到了慕成的脸上，居然没有半点伤痕。

　　“他的伤口不见了……”叶默瞳孔猛缩，惊疑的说道。

　　龙威闻言，双眉皱起，似在沉思。

　　孟少白可就悲剧了，他被慕成推飞了出去，虽然勉强站稳脚步，没有倒在地上，但颜面可丢尽了，尤其是看到邬多嘲笑的目光，心中就好不恼火。

　　慕成站在原地，尽管面容平静，但心中却有了惊奇，他不知道自己是怎么做到的，只是凭着感觉展开的动作。

　　他感觉身后有一股危机袭来，就下意思的躲开，随即发动反击。

　　孟少白脸色有些难看，正欲上前教训慕成一顿，挽回几分颜面，怎奈龙威哈笑一声，向着慕成走了过来。

　　“一天的时间，就能有这般大的进步，你不简单。”

　　说完，朝着慕成伸出了右手。

　　慕成回过神来，含笑点头，默然伸出了手。

　　双手握在一起之后，慕成忽然感觉有一股微凉的气流，从自己的手臂，流入身体之内。

　　慕成神情微变，冷漠的看着龙威。

　　“你要做什么？”

　　冷冽话语落下，他想要缩回手掌。

　　但龙威的力量极大，任凭慕成如何用力也是甩不开。

　　不远处的人，都察觉到了情况不对，叶默第一时间冲了上来，语态有些紧张。

　　“龙威，你要干什么？”

　　说着，大家都赶了过来，龙威松开了他的手，微微低下了头，神色有些凝重，不知在沉思着什么。

　　“我看错你了。”慕成目光冰冷的看着龙威。

　　邬多眼见气氛有些凝重，上前一步，打了个哈哈。

　　“慕成，你多心了，龙大哥对你不会有恶意的，他这么做自然有他的道理，你就不要生气了。”

　　慕成听了，冷哼一声，没有说话，心中有了几分不安。

　　“难道龙威发现了什么。”

　　四周一片沉静，静的只能听见微弱的风声。

　　龙威眸中划过一抹异色，似乎想到了什么，深深的看了慕成一眼。

　　慕成被他这么一看，心中不安更浓，正欲转身离去。

　　“没什么事，大家都散了吧。”

　　说完，他向着慕成歉然一笑。

　　“慕成，刚才是我多心了，我向你道歉，请原谅。”

　　众人听了，齐齐露出疑惑的目光，反而是邬多开了个玩笑。

　　“没想到，真的没有想到。”

　　“有生之年，能看见孟少白差点狗啃屎，我心情大好啊，好的我想唱歌。”

　　“吹个球，吹个大气球，吹大了气球玩球球……”

　　幽默的歌声传入大家耳中，让所有的人捧腹大笑起来。

　　孟少白面色一红，尴尬之下，闷哼转身走了。

　　大家很快就散去了，只有叶默走之前，分别看了龙威和慕成一眼，随即转身离去。

　　“人都走了，现在我们可以好好谈谈了么？”龙威见人都散了，忽然开口。

　　“我和你之间，没有什么可谈的话题。”慕成声音冰冷，神色有了几分不悦。


第012章 不能说的秘密

　　“呵呵，我知道刚才是我多有冒犯，我再次向你道歉。”

　　“不过，我要说的事情和你有关，难道你也不想听么。”

　　龙威语态真挚，话语带着几分神秘气息。

　　“不想。”

　　慕成看了龙威一眼，转身走了，留下短短的两个字。

　　“你听了，一定能够成为强者。”

　　“如果不听，你将很难，甚至一辈子都无法踏入强者之列。”

　　龙威没有追去，而是看着慕成的背影，淡淡说道。

　　慕成闻言，身子一颤，顿时停下了脚步。

　　缓缓转身，看着一脸笑意的龙威，说道。

　　“你要说什么？”

　　龙威没有说话，轻笑转身，向着山谷外面走去。

　　慕成稍作沉吟，跟在了后面。

　　两人走后，一间小木屋内，一道目光看着他们消失不见，急忙说道。

　　“琳姐姐，威少和新来的慕成出谷了。”

　　“白灵，这件事我们不要管了，龙威做事自有他的道理。”

　　艾琳躺在床上，对着偷看的少女说道。

　　少女白灵点了点头，不再说话。

　　“龙威，你究竟想要做什么，难道你发现了什么问题么。”

　　“龙家出了你这么一个天骄，就想成为三大家族之首吗。”

　　“不要低估了萧家天骄的实力……”

　　艾琳俏脸一沉，心中想道。

　　“叶子，你知道龙威和那小子干什么去了吗？”另一间小木屋内，孟少白看着叶默，低声问道。

　　“这是他们之间的秘密，既然不说，我们也没必要猜测，睡觉吧。”叶默淡淡回道。

　　邬多最大的乐趣就是和孟少白作对，眼下机会来了，他自然不会错过。

　　“小白鼠，你个混蛋，你原本应该和那个慕成住一间的，你非要搬过来和我们住，我不管，一会你自己睡桌子，床上没地方。”

　　“行了，你也少说两句吧，龙威让少白过来，自然有他的道理，我们明日还要修炼，都早点休息吧。”生怕两人争吵起来，叶默直接开口打断他们。

　　两人闻言，沉默不语，各自闷哼一声，挤在了一张床上睡觉。

　　“龙威，你到底再想什么，你的举动，让我不解。”叶默摇了摇头，在心里轻声说着。

　　每一间小木屋内，都有了议论，话题无二都是有关龙威和慕成的。

　　山谷外，一片悠悠草地中，龙威走在前面，慕成小心翼翼跟在后面，两个人谁也没有说话，静默的走着。

　　过了小会，龙威忽然停滞脚步。

　　慕成的身形一顿，站在原地不动，冷冽的目光，落在对方身上。

　　“不知他带我来此所谓何事，我要时刻谨慎小心。”

　　这里是一片荒无人烟的草地，如果龙威突然对他出手，把他灰灰掉，想来也不会有人知道。

　　龙威背对着慕成，静静的站着。

　　慕成冷冷的望着他，没有开口。

　　蓦的，龙威忽然消失了，慕成有些惊愕，当他转首寻找的时候，自己前胸突然出现一双手掌。

　　慕成正欲躲闪，但却慢了一步，他胸口的衣衫已经被这双手掌给扒开了。

　　黑色的纹瞬间暴露在外，不时浮现出一条条黑色光丝，在黑纹上面跳动着，看上去好不诡异。

　　龙威看着漆黑禁纹，眼中有了惊诧，好似看到了世间最匪夷所思的事情。

　　慕成慌忙后退，急忙穿好衣衫，遮挡住这些黑纹，他现在极为后悔，这件事对他来说是一个不能说的秘密，想要保守住这个秘密，只有灰灰了龙威。

　　但他根本不是龙威的对手，想要逃跑，周围都是草地，天色已黑，难分方向。

　　只好与对方保持一定的距离，愤恨的看着仍处于震惊中的龙威。

　　“没想到，你身上存在禁制之纹！”

　　过了好一阵子，龙威才缓过神来，开口说道，语气中仍有浓浓的惊讶。

　　“你到底是什么意思？”慕成站在远处怒视龙威，冷声说道，心中怒火暴涨。

　　“你知道你身上黑纹的来历么？”龙威稍作沉吟，语态略显几分凝重。

　　慕成闻言，双眉微簇，心中一阵错愕。

　　“那是禁纹。”

　　“禁纹一般分为三种，第一种是用法宝展开禁制，第二种是用丹药。”

　　“至于最后一种，则是灵力师以自身灵力，施展的禁道神通。”

　　龙威说着，话语一顿，看了慕成一眼。

　　“灵力禁纹威力很强，而你身上的禁纹，就是魔道神通！”

　　“我也是从叶默的话语中听出来的，当时我以为你的体内有灵力师留下的力量，才能快速恢复伤势。”

　　“后来我发现，事情并非如此，我也是灵力师，当我趁着握手探查你体内情况的时候，我的灵力居然被一股奇异的力量阻拦住了，一开始，我还以为你身上拥有可以阻拦别人窥探的宝物，但却没有想到是灵力禁制。”

　　龙威呼了口气，一下子说了这么多，让慕成一时间有些愕然。

　　慕成的心中掀起惊涛骇浪，原来宫无后在自己体内留下了灵力禁制，蓦然，他想起当日一个很重要的东西，那就是宫无后手中的灰色珠子。

　　“想来是与灰色珠子有关。”

　　慕成心中有了猜疑，随即摸了摸自己的腹部，感觉有个东西悬浮在丹田处，慕成的心跳不由得加快了几分。

　　“我现在有两个消息，一个好的，一个坏的，你要先听哪个？”龙威看着慕成，话语有些凝重。

　　“坏的。”慕成淡淡的说。

　　“你的修为很难再提升了。”龙威面色一沉，看着慕成说道。

　　“好的呢？”慕成听了之后，面色有些发白，苦笑开口。

　　“我可以确定，你的第一道先天之门已经被人开启了。”

　　“现在的你只需要努力修炼，就可以完全激发出体内的潜藏力量了。”

　　“我不知是谁在你体内留下了灵力禁制，但这些禁纹对于现在的你来说，未必不是一件好事，因为它的存在，可以起到防护的作用。”

　　龙威一口气，说了长长的一番话。

　　“我的第一道先天之门已经打开了。”慕成闻言，心中有些难以置信。

　　“没错，只有开启第一道天门踏入灵纹境的人，才能快速恢复伤势，你现在的先天之门处于半开状态，也就是说你属于半步灵纹境界。”

　　“因为你的身体还没有达到开启第一道天门的条件，但是体内的灵力会慢慢凝炼你的血肉骨骼，你只要不停的修行就可以了。”

　　龙威的语态真挚诚恳，不似作伪。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　慕成知道一切之后，并没有放松警惕，反而更加冷静。

　　他很清楚龙威不会平白无故的和自己说这些，他看得出来，对方是一个心机深沉之辈。

　　“因为我要和你合作。”

　　龙威忽然笑了，随即说道。

　　“先不要急着拒绝，你要仔细考虑一下，因为想要在杀戮碎岛上面生存下去，你必须要和我们合作。”

　　“现在的你还是一个弱者，完全成为灵力师，还需要一些时间，而我们可以帮你缩短这个时间，因为我不久前，踏入了灵纹境界。”

　　“除了我，叶默也是灵纹境，不过他为人比较冷漠，孟少白和艾琳也快要进阶灵纹了，到时候我们合力之下，就可以进入永夜禁地。”

　　“永夜禁地？”慕成目露疑惑的看着龙威，他不知道对方所说的永夜禁地是什么意思。

　　“永夜禁地是本岛三大禁地之一，其它两个禁地，没有记载，我也不知在哪，而永夜禁地的试炼，远远比我们在这危险千百倍，但里面却拥有着天大机缘，可以让人修为暴涨。”

　　“想要进入永夜禁地，就要参加三年后的杀岛大比，只有排名前三的小队可以进入，据我所知，我们小队在所有的队伍中，连前十都进不去。”

　　“不过，如果加上你，我们就有机会争夺前十的名次，还有三年时间，我不想失败。”

　　龙威说完，微微仰首，望着远空，眸中有了坚定与执着。


第013章 九日后的任务

　　“可以告诉我灵力禁制，对我有什么危害么？”

　　慕成了解一切之后，出于谨慎，还是问了一句。

　　“灵力禁制，传于上古，在活人体内种下禁纹，想想都有些可怕。”

　　“这些都是我在家族的藏书阁里看到的，没有过多介绍，之所以能够认得出来，是因为古籍上留下了一些案例的图案，和你身上的有些相似。”

　　“我记得，灵力禁制与施术者，有一定的心神感应。”

　　龙威苦笑摇头，声音落下，慕成内心一凛，与施术者有一定的感应联系，那么宫无后就一定能够找到自己。

　　想到宫无后的强横实力，慕成心中有了几分无力之感，正在悲叹中，龙威再度开口。

　　“我记得掌天宗好像有关于禁纹的典籍。”

　　“真的么？”慕成闻言，眸光一闪，好似抓到了一根救命稻草一般。

　　“我也是听家族长辈提到过，是真是假，还需你自己去证实。”龙威看着慕成激动的样子，轻笑说道。

　　慕成神情恢复平静，微微点头，心中有了决定。

　　“这次试炼过后，我一定要去一趟掌天宗。”

　　“那么，你是同意与我们联手了。”龙威淡淡问道。

　　“嗯，我会尽力，但有关我身上的禁纹，你不可以告诉任何人。”慕成稍作沉吟，才答应了下来。

　　“没问题。”

　　龙威神色淡然，没有半点犹豫的点了点头。

　　“好了，我们回去吧，再晚一点，大家会担心的。”

　　慕成没有说话，跟着龙威向着山谷走去。

　　两人回到山谷，各自回到了自己的小木屋内，看上去并没有发生任何事情。

　　慕成静默的躺在床上，回想着龙威说的话，心中喃喃。

　　“此人心机极深，整个第九小队的人都听命与他，我要谨慎小心。”

　　一念及此，慕成暗自佩服龙威的手段，整个小队的成员都很服从他，想来不仅仅是实力强横，还要有过人的智慧和领队的才华，而龙威的确具备这些能力。

　　慕成心里清楚，现在只有龙威可以帮他激发体内的灵力，继而踏入灵纹境，至少目前是这样的。

　　“我很期待，即将踏入灵纹境的感觉。”

　　“龙威，如果你能做得到，我一定会全力帮你。”

　　慕成喃喃自语，随即轻轻闭上了双眼。

　　“慕成，我很看好你，如果你能为我所用，定会成为我的一大助力，魔道禁纹可是一大杀手锏，你可不要让我失望啊。”龙威静静的坐在小屋内，看着窗外的夜空，唇角勾勒出一抹诡异笑容。

　　一夜无话。

　　太阳初升，新的一天降临。

　　龙威对着第九小队的成员们宣布，之后的九天由他帮助慕成修炼，起初遭到不少人的反对，不过，在龙威的坚定的话语下，大家只好默默的跟着叶默出去修炼。

　　叶默在临走之前，大有深意的看了慕成一眼，不知在想些什么。

　　山谷外，一条幽深瀑布之下，慕成站在瀑布中间，承受着瀑布狂流而下的巨大冲击。

　　他的双肩挂着两块巨大青石，静默的站着。

　　他的衣服早已浸湿，双腿有些发颤，坚强的忍受着。

　　不远处，龙威盘膝坐在一块大石上，悠闲的望着他。

　　“之前就让你脱掉衣服，这里不会有人来的，你大可不必担心身上的黑纹会被暴露。”

　　慕成听了不做理会，挺拔身姿如山，站着一动不动，不是慕成不想开口，此刻他的精神需要高度集中，稍有分心就会承受不住这种巨大压力而倒下去。

　　“瀑布带来的冲击力，算不上可怕，只凭这点压力，是无法激发你体内的全部潜能。”

　　“加上你肩上的两块千斤重石，你的身体可以勉强承受，但距离极限还差一些。”

　　“真正的极限就是超越身体能够承受的重力，这样以来，你才能激发体内的潜藏力量。”

　　言罢，龙威豁然起身，身子一晃，瞬间消失在了原地。

　　下一刻，他出现在了瀑布的顶端，单手托着一块丈圆大小的巨石。

　　“让我来帮你一把！”

　　慕成听到对方的声音，心中有了几分不安。

　　轰！

　　随着一声巨响，石头砸落，慕成重重的倒在了地上，嘴角溢出一抹鲜红。

　　“只要没有昏过去，就要站起来，只有不断的超越极限，才能突破瓶颈。”龙威冷漠的声音再次传入慕成的耳中。

　　地狱般的修行，从此开始。

　　山林中，有一道身影若隐若现，飞快的移动着，每经过一个地方都会留下一道道残影，速度快的惊人。

　　过不多久，这道身影停留在了一条瀑布旁边的青石上，盘膝而坐，闭目养神。

　　“第九日了，看样子新的任务就要来了。”

　　少年慢慢张开双眸，湛然神光内敛，轻声喃喃。

　　这少年不是别人，正是慕成。

　　九天的极限修炼，让他有了华丽丽的转变。

　　无论是反应力、速度，还是力量，他都有了一定的突破，体内的灵力暴涨数倍，他已经快要完全打开第一道先天之门了。

　　慕成静默的坐在青石上面，九天的残酷修炼，他的身体较比之前强壮了一些，一拳一脚，皆可施展出万马之力。

　　“开启第一道天门，需要拥有十万马之力，我现在只有万马之力，还要倍加努力啊。”

　　慕成说着，眉梢一挑，似乎感应到了什么，快速起身，一步迈出，身影瞬间出现在了百步之外。

　　他刚一离开，之前坐下的青石，轰然碎裂，碎石砸落，溅起片片水花。

　　“九日的修行，让你的进步不小啊，竟然可以提前感应到我的攻击，你的神识变得很强。”一道白色人影出现在了慕成的面前。

　　“龙大哥怎么没来，是不是出什么事了。”慕成看着眼前的面色苍白的男子问道。

　　来人正是叶默，他的出现给慕成带来了几分意外。

　　“唉，这次的任务有些棘手，我们回去再说吧。”叶默面色一沉，语态有些不安。

　　慕成闻言，双眉微微皱了一下。

　　待两人回到山谷，大家都站在外面沉默不语。

　　慕成的回来，打破了这种低沉的平静，龙威向前迈了一步，向着大家说道。

　　“人都到齐了，我来说说这次任务的利弊。”

　　说着，他深深叹了口气，随即继续说道。

　　“本次任务是小队合作任务，也就是说，我们第九小队需要和另外两个小队展开合作，这两个队伍分别是第七和第八小队。”

　　声音落下，在场的人面色大变，顿时引起一阵轩然大波。

　　“这不可能，第七和第八小队的家伙，向来不把我们放在眼里，与他们合作，我们只是白白受气。”邬多第一个反驳道。

　　“不错，我宁可独自战死，也不会与他们合作。”孟少白语态坚定。

　　随后，大家纷纷开口，表明立场。

　　慕成听着他们的议论，也陷入了沉思。

　　第七和第八小队的情况，他多多少少也了解一些，这两个队伍的战力较比他们强上不少，而且两队的成员都是一些嚣张狂妄、不可一世之辈，完全不把第九小队的人放在眼中，与其说是合作，倒不如说去给人家做下属。

　　“好了，大家静一静。”

　　叶默的声音有些冰冷，此话一出，议论声戛然而止，只留下一些低语声。

　　龙威双眉一紧，语态极为严肃。

　　“我知道大家都不愿意与他们合作，我也知道他们瞧不起我们，但我们的整体实力的确不如他们，所以这一次的任务，我们必须要和他们联手完成，否则我等很有可能全部陨落。”


第014章 两族天骄

　　冷冽的声音，回荡山谷。

　　众人听了，尽皆深深吸了口气，四周一片沉静。

　　慕成看着龙威，心中有了苦笑。

　　“想来这次的任务极为危险，不知此行是福是祸。”

　　龙威见大家沉默，少顷后，再次开口。

　　“因为这次任务要猎杀啸月狼。”

　　他的声音很是平淡，却让在场的人脸色骤变，慕成也不由得瞳孔一缩。

　　啸月狼四星妖兽，相当于阴阳境灵力师的修为，天生具有极快的速度和强横的力量。

　　此兽的实力已经超越了灵纹境修士可以对抗的范围，它的惊人速度可以秒杀这里任何一个人，区区一支小队的战力根本无法将其灭杀，所以，阎帅才会让大家联手完成任务。

　　“现在大家知道其中利弊了吧，对于这种死亡任务，我想他们也不会轻视我们了，因为如果我们三个小队，有任何一方退出，余下的人有极大的可能全军覆没。”龙威认真的说道。

　　“好了，我们回去收拾一下，准备出发。”叶默淡漠的说道。

　　大家纷纷转身，各自回到屋中收拾起来，这将是一次生死未知的任务。

　　“你认为他们不会暗中算计我们吗？”叶默转身看着龙威轻声问道。

　　“算计一定会有，只是不会做得太过，毕竟他们的领队不是傻子。”

　　龙威轻轻一笑，随即目光一转，落在慕成的身上。

　　“慕成，觉得如何，这将是你的第一次试炼。”

　　慕成默然点头，他没有什么要携带的东西，更没有被未知的危机吓到，反而有了几分期待。

　　“啸月狼，到底强横到什么地步。”

　　不大一会，队员们收拾好了一切。

　　“我等出发！”

　　随着龙威激昂的话语落下，一道道挺拔身姿向着山谷外走去。

　　一片树林成荫的空旷地带，一群人正在这里休息。

　　“萧大哥，此次任务，他们第九小队不会拖累我们第八小队吧。”

　　一个身材矮胖的豁牙少年，向着身旁的一位身穿红色衣衫的少年问道。

　　“小豁牙，第九小队的实力较比我们是差了不少，但他们的领队龙威是一个强者，有他的队伍即便再差，也不会拖累别人。”萧天衣含笑开口。

　　豁牙少年点头一笑，不在说话。

　　“来了。”萧姓少年转过身子，望着前方的密林。

　　慕成他们一行人，在树林中飞快的前行，不久后来到了这一片空旷之地。

　　与此同时，一群陌生人向着慕成他们走了过来。

　　“萧兄，你们来的真早，看来你们第八小队已经准备好了。”

　　慕成并不知道对方是第几小队的人，只见龙威淡然的迎了上去，微笑打了个招呼。

　　“我们也是刚来不久，现在就差君兄的第七小队没有到来了，仔细想想我们已经很久没有联手了。”萧天衣轻笑说道。

　　两个人相互寒暄几句，看上去很像多年未见的好友一般。

　　慕成在后面静默的看着他们，忽然听见一旁的邬多低语一句。

　　“傻子才愿意和你们这群家伙合作。”

　　他的声音很小，除了周围的几个人，外人听不到。

　　两人客套完毕，就分开了，龙威带着队员找了一处空地坐下，也不说话，静静的等待最后一个队伍的到来。

　　第七小队，慕成听龙威提到过很多次，这个小队的实力很强，在所有的小队中足以名列前三，主要的原因，是因为他们的领队是君无乡。

　　君无乡，三大家族，君家年轻一辈的骄阳，和龙威算得上生死对头。

　　龙、君、苏是东胜州最强的三个族群，三大家族每年都会派出一些年轻翘楚，前往杀戮碎岛的外岛历练，只是在外岛取得优异成绩的人，才能返回家族，否则生死不论。

　　这些事情都是龙威亲口告诉他的，只有强者才能被家族看重，他们不管你经历多少生死危机，他们只看结果，结果达到标准，他们会认可你，结果失败，他们会对你不屑一顾，甚至将你抛弃，这就是所谓的大家族。

　　“慕成，想要在这个世界生存下去，就要拥有强横的实力，不管你的手段多么卑鄙，多么阴险，记住一点，胜者名垂千古，败者被人遗忘，想要活下去，就要做到冷血无情。”龙威看着慕成淡淡的说道。

　　等了一段时间，龙威缓缓站起身子，低声开口。

　　“第七小队的人来了，大家一会不要说话。”

　　萧天衣等人也同样站起了身子，慕成也感觉到了前方，有一群人渐渐接近。

　　这群人的速度很快，几个呼吸功夫，他们就出现在了慕成的眼前。

　　随着他们的到来，四周的气氛瞬间变得有些凝重，第七小队约有三十多个队员，他们浑身散发着一股淡淡的戾气，显然死在他们手中的亡灵不在少数。

　　为首的是一个身穿紫衫，身姿挺拔，黑发飘逸的少年。

　　少年长得很是英俊，漆黑双眸中精光一闪，看着两个小队的人，露出几分玩味笑意。

　　“如今君兄也来了，人已到齐，说说接下来如此行动吧。”

　　龙威淡漠的看着他们，率先开口说道。

　　“不知君兄对此次任务有何高见？”萧天衣稍作沉吟，笑着问道。

　　“这一次，只要龙兄的小队打先锋，我君无乡一定服从他的一切命令。”

　　君无乡看着龙威，语态有了几分讥诮。

　　“不知龙兄，可敢打头阵？”

　　声音落下，让整个场面瞬间一片死寂。

　　龙威面容平静的看着他，两道如电的目光交织在了一起，四周弥漫着一股浓浓的火药味。

　　少顷后，龙威忽然大笑，神色从容的说道。

　　“本队担任先锋，难道你等就都愿听我指挥？”

　　言罢，大有深意的看了一眼萧天衣。

　　慕成静默的看着双方，心里念头急转。

　　“三大家族的关系势如水火，想来那萧天衣不敢得罪任何一族。”

　　萧天衣闻言，面色变得有些难看，这般局面，是他万万没有想到的，两大家族一见面就起纷争，他夹在两者中间着实难受。

　　“我会无条件配合你们双方，毕竟这次任务需要我们三对联手努力。”萧天衣很是巧妙的说道，这样以来，就不会得罪任何一方。

　　“龙威，只要你们小队愿意担任先锋，我的人会完全听从你的指挥。”君无乡轻描淡写的说道。

　　“一言为定！”龙威字字重音的说道。

　　叶默听了，眉头微微一缩，打头阵是最危险的，踏入啸月狼的老巢，会有陨落之危。

　　君无乡没有说话，不过，他脸上的笑容更浓了。

　　“啸月狼的实力，我就不多说了，不知你们两队有什么好意见？”龙威看着两人继续问道。

　　萧天衣没有说话，他不敢有半点提议，如果提议失败了，等待他的将会是两大家族天骄的怒火，这样的结果他无法承受。

　　君无乡则是沉默不语，保持微笑。

　　“既然你们不说，那在下就说了。”

　　龙威顿了顿，随即慢条斯理的说道。

　　“首先，我们应该这么做……”

　　过不大会，龙威就将自己心中的计划说了出来。

　　叶默听了之后，面色变得更加难看，另外两队的成员也都一样，只有君无乡的神情并无半点变化，一副很不在乎的样子。

　　慕成听完，心中微惊，不得不说，这个计划实在太凶险了。

　　龙威所说的计划风险极大，但是可行度很高，直到他说完都没有任何一个人出言反对。

　　而这个计划就是，选出五个人作为诱饵，引出啸月狼。

　　……


第015章 本人有何不敢

　　用人引出啸月狼，这样的计划，让人内心发寒。

　　啸月狼凶残暴虐，只要有人胆敢挑衅它的威严，都会毫不犹豫的残杀。

　　它的惊人速度和力量，别说区区六个人，就是十个人也可以轻松灰灰掉。

　　而龙威接下来说的话语，却让大家眸光一亮，大感赞同。

　　啸月狼最大的弱点就是不擅长近身战，它的强势在于速度，近距离的围杀可以最大限制它的极致速度，而且啸月狼的腹部，是它的致命伤，只有近距离攻击才能以最快的速度将其灭杀。

　　龙威一边说，一边在地上画下了一个简略的地图。

　　“啸月狼的老巢就在这附近，我们需要在前后两个方向设下埋伏，前后距离不能相差太远，否则无法将其困住。”

　　“还有一点，担任诱饵的人不能是每队的强者，否则我们的埋伏会有漏洞，到时候很有可能导致全盘皆输。”

　　“所以，你们仔细思考一下，要不要实施这个计划，因为，这关系到生死存亡。”

　　龙威说到最后一句，语态瞬间变得极为肃然。

　　萧天衣听后脸色有些难看，让自己的队员去做诱饵，这和送死没甚区别，但如果三个小队的人直接围杀，伤亡一定会很惨重。

　　啸月狼的老巢处于山腰，地形崎岖，如果不引到平地猎杀，即便不会全军覆灭，也要伤亡惨重。

　　君无乡神情淡然，好像此事与他无关似的，龙威稍作沉吟，看着他说道。

　　“看样子君兄心中已有计策，为何不说出来啊。”

　　“你的提议我赞同，我第七小队可以派出三个人去做诱饵。”君无乡淡笑说道。

　　龙威听了，双眉微微皱起。

　　“此人心中到底盘算着什么，居然宁可牺牲自己的队员。”慕成心中有了猜疑，他看着第七小队的成员，一个个面无表情，目光阴沉。

　　“既然君兄执意如此，那我和龙兄就各自派出一个队员了。”萧天衣轻笑开口，随即他在身旁的一个少女耳边小声交代了几句。

　　龙威默然点头，正要和叶默说话，君无乡忽然开口。

　　“听说你们小队来了一个新人，不如让他去做诱饵，也好当成一次历练。”

　　声音落下，此人脸上露出几分阴笑。

　　“君无乡，你这是什么意思！”孟少白面色阴沉，语态充满怒意，君无乡的举动，明显就是想让慕成去送死。

　　慕成目光冰冷的看着此人，他在小队中只是一个渺小的存在，与君无乡无仇无怨，对方为什么会说出这般话语。

　　“难道对方知道了，我和龙威之间的秘密？”

　　慕成心中想道，随即否定了这个猜测，如果有人偷听，以龙威的实力必然会有察觉。

　　“君兄，此话何意。”龙威摆了摆手，示意孟少白不要说话。

　　“我并无半点恶意，只是给你们一个建议罢了，你如果选不出一个诱饵，我可以帮你多出一个人。”君无乡嘴角微挑，透出一抹冷笑。

　　讥讽！

　　侮辱！

　　欺压！

　　龙威听了他的话，不怒反笑，笑声带着几分狂傲，回荡方圆。

　　此刻好似听到了世间最好笑的笑话一般，慕成从来没有见过龙威这般笑过，叶默看着他的笑容，低语一句。

　　“威少怒了。”

　　慕成听了神情微微一怔。

　　君无乡听着震耳笑声，面色瞬间变得有些凝重。

　　“君无乡，不要以为你带来了家族的死灵护卫，就有了狂妄资本，告诉你，本人不怕你。”龙威收敛笑容，怒视对方，语态异常冰冷。

　　慕成听了龙威的话，面色微变。

　　死灵护卫，他是知道的，没想到君无乡身后的人都是他的死灵护卫，难怪第七小队的实力最强，君氏一族还真是看重君无乡，竟是在他身边安排了这么多的护卫。

　　一旁的萧天衣神情并无丝毫变化，好似早就知道这些事情一般。

　　“龙威，我已经表明态度，你打头阵，我听从你的命令，你提议派出诱饵，我也同意了，如果你不愿和我联手，我可以转身走人，如果任务失败就是你的原因。”君无乡冰冷的说道。

　　“你是在威胁我么？”龙威冷视着他说道。

　　“两位，现在不是发生争执的时候，我们需要尽快完成任务，任务失败的后果，我想大家都很清楚。”萧天衣看着双方争吵起来，心中苦笑，急忙开口劝说。

　　“龙威，到底敢不敢派人出来，速速决定吧。”君无乡字字重音。

　　“区区一次诱敌，本人有何不敢！”

　　未等君无乡回答，慕成从人群中一步走出。

　　声音如雷，震动八方。

　　面色如水，平静从容。

　　龙威深深的看了他一眼，稍作沉吟，随即点了点头，算是默许。

　　“慕成，务必小心。”

　　龙威几步走来，在他的耳边叮嘱了一句。

　　君无乡大有深意的望了慕成一眼，随即闷哼一声。

　　“出发。”

　　时间紧迫，龙威不再犹豫，言罢转身带领第九小队的人向着密林深处走去。

　　萧天衣也不废话，率领他的小队紧紧跟在君无乡小队的后面。

　　“你大可不必去当诱饵，我可以让艾琳去，她反应敏锐，身手灵活，足可自保。”龙威放慢了脚步，看着慕成叹了口气。

　　“龙大哥不必担心，我会小心的。”慕成平静的说道。

　　“那好吧，到了地方大家一定要小心，君无乡是一个很危险的人物。”龙威提醒大家一句。

　　随后，带领大家加快了前进的步伐。

　　前行中，慕成心中一阵苦笑，实际上他是不愿意站出来的，但君无乡的话语已经将他推到了风口浪尖。

　　如果他不挺身而出，龙威也会受到同伴们的质疑，会认为有意偏袒自己。

　　君无乡的一句话，可谓是阴险狠毒，虽然整个第九小队的人，都会服从龙威的命令，但到了危及生命的时候，谁也不会主动前往。

　　而慕成只是一个新人，和大家的感情不深，即便他真的战死，所有的人只是惋叹一声罢了，龙威和慕成只是利益上的朋友，两人的交易别人不知道，自然不能因为个人利益，影响了团队同心协力，这是最不明智的选择，所以，慕成只好硬着头皮接下任务。

　　当然，除了这些，慕成站出来还有一个原因，他想尝试一下自己的实力，毕竟他有灵力禁纹护体，应该不会有性命之危。

　　“不知道，我身上的黑纹到底有多强的防御之力。”

　　想到这里，慕成的眸中划过一抹难以察觉的期待之色。

　　三个小队很快就抵达了地点，龙威也不耽搁，直接做出了一系列的安排，慕成则是在观察四周的地理环境。

　　这是一片荒芜之地，大片的枯草与碎石，与后方的丛林形成鲜明对比，在大片的碎石杂草中央，有了一个巨大的洞穴。

　　黑乎乎的洞口，距离慕成他们很远，此洞就是啸月狼的老巢。

　　龙威熟练的指挥部署，随后各队的人都快速的在周围隐藏起来。

　　君无乡也很配合，让下属们全部听从龙威的指示，自己则不知去了哪里。

　　短短片刻功夫，三个小队的人都隐匿起来了，只剩下慕成、龙威和另外四个人，他们就是此次任务最为关键的诱饵，也是最容易陨落的人。

　　慕成看着眼前的四人，其中三男一女，这让慕成有了几分惊奇，没有想到萧天衣小队居然派出一个少女出来。

　　龙威从怀中取出五枚灰色的玉符，分别递给了五个人。

　　“这五枚迷魂符，我想几位都清楚它的作用吧，你们到达指定地点之后，看我的手势，然后同时打出，随后立刻转身逃跑。”

　　“本次任务的成败，与你等五人有很大关系，而且极为凶险，稍有不慎你们就会死亡。”

　　“所以，我再问你们一句，是选择继续还是退出？”

　　龙威的语气凝重，言罢看了慕成一眼。


第016章 救她不违本心

　　慕成没有犹豫，朝着龙威点了点头。

　　另外的三个男子神情僵硬，没有半点言语。

　　只是那名少女红唇轻启，好似要说些什么，最后咬了咬朱唇，转身向着洞穴走去。

　　慕成看着少女远去的背影，心中叹了口气，迈步跟在了后面，余下的三人也是面无表情的跟了上去。

　　一步一步，距离洞穴越来越近，慕成站在一块巨石上面，目光谨慎，看着前方。

　　握着迷魂符的手掌，已经冒出了大片汗水，在他的左边站着一个少年，此人神情木呐，眼中并无半点畏惧与紧张。

　　微微转首，目光落在右边不远处的少女身上，少女的反应有些紧张，一只手紧握玉符，一只手握紧拳头。

　　慕成收回目光，让自己保持冷静，等待着龙威的指挥。

　　五个人站在五个不同的方向，形成一个半圆形的阵势，目光炯炯的望着洞口，只要龙威一声令下，他们就会瞬间扔出手中玉符。

　　然后，就是飞快逃到大家埋伏的地点，啸月狼中了迷魂符，不能同时攻击五人，所以，计划的成功率很高。

　　但是，啸月狼愤怒之下，一定会疯狂的对一个人展开追杀，若真如此，这个人下场注定悲剧。

　　等了一会，龙威仍没有下达指示，不知道在想些什么。

　　慕成静默的站在原地，仔细的计算着自己返回到埋伏地点，所需要的时间。

　　“以我现在的速度，返回埋伏地点需要一定时间。”

　　“如果啸月狼追杀的目标不是我，我有把握全身而退。”

　　“但我不知道，此兽的速度有多快。”

　　就在慕成沉思之际，一道蓝光从他眼前飞速闪过。

　　他看到龙威的信号之后，没有半点迟疑，直接扔出了手中的迷魂符，然后转身，全力退走。

　　轰！轰！轰！

　　阵阵爆鸣，不断传来。

　　空气中到处弥漫着一股灰色气体，奇异味道，有些刺鼻。

　　洞穴内并无半点反应，这让正在拼命退后的慕成，大感疑惑。

　　不等他有所沉思，一道怒吼，震动八荒，轰然响起。

　　吼！

　　暴虐狂啸，化为滔天音浪，席卷而来。

　　让慕成内心一颤，耳膜撕裂开来，耳孔中留下两抹鲜血。

　　他感觉体内血液翻涌，浑身上下好似被一种无形巨力压着，大感不适。

　　“退，全力退走！”

　　这是慕成心中唯一的想法，一念及此，他的速度瞬间暴涨。

　　就在此刻，一道道蓝色身影，从他的身边呼啸而过，没想到君无乡小队的三个人，在速度方面远胜于他。

　　唯有那名少女，勉强的跟在慕成的后面，面色发白，呼吸急促，看上去十分吃力。

　　轰声再起！

　　慕成不用去看，也知道是啸月狼杀出来了。

　　吼！

　　又是一道震耳欲聋的吼叫，夹杂滔滔怒火，似可焚烬苍穹。

　　下一瞬间，黑洞中冲出一只巨大怪物。

　　慕成在急速奔跑中，转首扫了一眼，看着身后妖兽，他不由得倒吸一口凉气。

　　这怪物头生独角，身长三丈，体型巨大，浑身布满紫黑长毛，尾巴长满尖锐骨刺，这一幕足以震慑场中所有的人。

　　啸月狼的猩红目光，横扫周围一切，瞬间就发现了逃跑中的慕成等人，仰首咆哮一声，身影一闪，以雷霆之势追杀而来。

　　“快，简直太快了，快的超出我的预计。”

　　慕成看着渐渐逼近的啸月狼，内心一凛，这种速度完全不是他们可以媲美的。

　　不出十息功夫，这只庞大妖兽就会超越他们。

　　此时，身后的少女速度渐渐慢了下来，很快就会被啸月狼追上，形势危急。

　　后面的啸月狼，猩红双眼中，透出浓浓的疯狂和暴虐，恨不得一口将五人全部吞噬。

　　慕成前面的三人，神情也不由得凝重起来，速度不断的暴涨，渐渐的与慕成拉开了一定距离。

　　慕成感觉自己的身体已经达到了极限，双腿开始有了痛楚，拼命的狂奔，他的身体无法承受，照此下去，没等到达埋伏地点，就会被啸月狼灰灰掉的。

　　啸月狼已经临近少女，残忍的表情，嗜杀的眼神，清晰可见。

　　在少女的惊呼中，啸月狼抬起前爪，猛的拍了下去。

　　轰的一声！

　　虚无震颤，大地碎裂。

　　留下一个数丈大小的深坑，少女惊险万分的躲过了致命一击，却被强横妖力波及，身子倒卷，面色苍白，口喷鲜血。

　　啸月狼一击扑空，顿时怒火暴涨，又是一阵震天咆哮落下，猛然间再次追上了少女，展开狠辣攻击。

　　“救我，求求你，救救我。”

　　少女向着慕成挥手，眸中充满绝望，极力的求救着。

　　慕成听了，并无半点理会，继续加快速度向前奔跑。

　　少女见状，俏脸有了几分暗淡，看着身后啸月狼的巨爪落下，她闭上了美眸，等待着死亡降临。

　　轰！

　　一阵剧烈冲击，大地破裂，土石横飞。

　　啸月狼的面色露出一丝残忍，似乎已经看见了利爪下血肉模糊的尸体，当它抬起前爪的时候，目光呆滞，愣在原地。

　　地面上空空如也，啸月狼仰首，连连发出咆哮。

　　“你……为什么要救她，同情别人只会给自己带来生死危机。”龙威站在远处看着暴怒的啸月狼，暗自喃喃。

　　“为了一个陌生少女，彻底惹怒啸月狼，呵呵，龙威，你的小队里的人，还真有意思啊。”隐匿在密林中的一道身影，露出一抹玩味笑容。

　　啸月狼愤怒的嘶吼，疯狂的撕裂周围树木，它真的怒了，两次的扑空，它的尊严受到了极大的挑衅，这是不可容忍的。

　　慕成深深呼了口气，放下怀中少女，此刻少女已经昏了过去。

　　他无法带着少女继续前行，距离埋伏地点已经不远，之前的三人已经快要到了。

　　“龙威他们看见了我的举动，一定在嘲笑我的愚蠢行为。”

　　“但我慕成为人处事，从不违背本心。”

　　“让我眼睁睁的看着少女死去，我做不到！”

　　慕成无奈的叹了口气，他不能看着少女死在妖兽爪下，尤其是一个开口向他求救的人。

　　他心中不忍，明知后果将会彻底激怒啸月狼，但他还是做了。

　　“对错不论，我只知道这么做，我问心无愧。”

　　慕成面色平静，眸中闪出一抹坚定光芒。

　　啸月狼很快就发现了，这个挑衅它的存在，身子一跃而起，快若闪电一般，直奔慕成扑杀而来。

　　“龙威，难道我们还不出手么？”

　　这时，一道身影出现在了龙威的身旁，声音低沉。

　　“叶默，现在还不是时候，我身为三队统帅，不能轻易冒险，我也很想救他。”龙威剑眉微皱，摇了摇头。

　　叶默闻言，沉默了一会，身影渐渐退了回去。

　　“慕成，你不该救她，即便你有禁纹护体，也不是啸月狼的对手。”

　　龙威看着啸月狼直奔慕成扑了上去，转过身子，惋叹一声。

　　“可惜，我又少了一大助力。”

　　“琳姐姐，那个慕成竟敢救人，他真的不怕死吗？”

　　藏身在密林中的少女白灵，对着身旁的艾琳说道。

　　“灵儿，世间没有不怕死的人，他的行为，足以看出他是一个心地善良的人，在这个充满杀戮的岛屿上，这种人极少。”

　　艾琳叹息一声，一旁的白灵，嘟起小嘴，沉默不语。

　　“萧老大，这小子救了月舞，我们要不要帮帮他……”

　　“小豁牙，不要轻举妄动，看看龙威有什么举动。”萧天衣直接打断了豁牙子的话。

　　小豁牙只好静默的站在一旁不语。

　　“龙威，眼睁睁的看着自己队友惨死当场，你心中的感受如何啊？”萧天衣心中冷笑。

　　用一时间，所有人的目光，都凝聚在了慕成的身上。


第017章 这次看你了

　　慕成看着身后，越来越近的啸月狼，心中有了几分挣扎。

　　是战，是退？

　　与此兽交锋，难逃一死。

　　全力逃走，有一线生机。

　　他看着身边的少女，嘴角有了苦笑。

　　“救人救到底吧。”

　　言罢，一把抓起地上的昏迷少女，将其背在身后拼命逃跑。

　　“真是愚蠢，这么做没有半点意义。”

　　隐藏在一颗大树后面的身影，看着慕成的举动，心中有了嘲笑。

　　速度方面，慕成和啸月狼根本不是一个层次，眨眼间就追了上来，两者相距不足十步。

　　慕成感觉身后，一阵阵寒意袭来，速度再度提升，心中苦笑更浓。

　　“一个柔弱的少女，怎么会这么重！”

　　啸月狼看着前方飞奔的人族，庞大身子一停，随后四只猛的一蹬地面。

　　轰！

　　山体震颤，一跃而起。

　　啸月狼跳的很高，半空中的它，直奔慕成扑杀而来，似乎想要用自己的身体，将慕成压成肉泥。

　　“就差一点了。”

　　慕成看着地面的兽影，不断的变大拉长，体能已经超越极限，看着眼前不远路程，似乎变得遥不可及，双腿越发沉重，几乎难迈一步。

　　慕成双眉紧锁，脸色涨得通红，额头青筋鼓起，坚定的毅力、信念，让他没有倒下去。

　　黑影笼罩，腥风阵阵。

　　还有啸月狼身上散发出来的暴虐、血腥气息，冲击着慕成的心神。

　　刹那间，庞然大兽，轰然落下。

　　慕成看着前方，眸中有了决然，一声低吼。

　　抓起身上少女，猛的向前一抛。

　　少女划着一条笔直弧度，快速飞向了埋伏地点。

　　慕成豁然转身，看着扑来的啸月狼，低声喃喃。

　　“宫无后，这次看你了。”

　　站在原地，一动不动，眸光冷冽，看着落下的啸月狼。

　　轰鸣再起！

　　整座大山似要裂开了一般，地面上升起一股巨大的蘑菇烟尘，啸月狼的身体重重的砸在了慕成的身上。

　　少女被抛出去之后，正好掉落在了埋伏地点，被两个同伴救了回去。

　　静！

　　四周一片死寂。

　　“哼，愚蠢之辈，死也活该。”隐匿在树后的身影幸灾乐祸的说道。

　　龙威看着前方烟尘弥漫，长长叹息一声。

　　“叶默，准备行动。”

　　声音落下，没有回应，龙威继续望着前方，不知在沉思着什么。

　　烟尘飘散，归于平静。

　　啸月狼的庞大身体，再次出现在众人视野之中，它嘶吼一声，似乎在为胜利喝彩，猩红的眼中，充满了成功之色，狰狞的舌头在嘴边舔来舔去，好似闻到了鲜血的味道。

　　树林中，渐渐有了声响。

　　龙威躲在暗处，冷冷的望着啸月狼，他举起了右手。

　　同一时间，林中陷入一片寂静，这是暴风雨来临前的平静，当他手落之际，三队的人就会围杀而上，对着啸月狼展开猛烈攻击。

　　啸月狼晃了晃身子，每动一下，尘雾四起。

　　当它完全站起身子的时候，远处的龙威眸中杀机一闪，右手突然下落。

　　就在大家准备发动进攻的时候，龙威落下的手掌，停滞在了半空，瞳孔猛地一缩，其内充满难以置信。

　　不单单是他，所有的人都惊愣住了。

　　啸月狼大惊失色，一双妖目瞪得滚圆，不可置信的看着自己的身下。

　　一只手掌，狠狠的抓住了啸月狼的毛发。

　　尽管这只手，与此兽的身躯相比，十分渺小，但却极为显眼。

　　随后一道不屈的声音，回荡在所有人的耳边。

　　“杀我，你还没有那个资格！”

　　冷凝话语落下，一股强横的气息，从啸月狼的体下冲天而起。

　　庞大的气势，不断的暴涨，横扫八方虚无。

　　啸月狼的神情骤变，从惊愣、吃惊，渐渐变得惊惧起来。

　　啸月狼身子有了颤抖，它狰狞的脸上充满惊慌，之前的暴虐、愤怒早已消失不见。

　　但是，无论它如何挣扎，身体都无法移动分毫，抓着它腿部的手掌，宛如一条铁链，将它彻底拴住。

　　呜！

　　惊惧中，他开始发出阵阵低吼，好像是在哀求。

　　抓着它腿部的手掌，微微动了一下，下一瞬间，啸月狼庞大的身体倒飞出去。

　　轰的一声。

　　尘土弥漫方圆。

　　“区区一只四星妖兽，也敢在本人面前装疯，当真不知死活。”

　　“只有将你碎尸万段，方能解去本人心中怒火。”

　　“受死吧！”

　　一道狂傲的声音，从尘烟中响起。

　　随着尘烟散去，让在场的人尽皆倒吸一口凉气。

　　啸月狼遍体鳞伤，血肉模糊，倒在地上奄奄一息。

　　一道挺拔的身影，出现在了众人的眼前。

　　慕成一步一步，走到啸月狼的身边，嘴角微翘，露出一抹冷笑。

　　龙威看着慕成的神情，面色大变，不止是他，三队成员看着慕成，面色都变得有些难看。

　　因为慕成左脸，浮现出一道道诡异的黑纹，看上去极为可怖。

　　“突发变故，大……大家，速速退走。”

　　龙威瞬间反应过来，立刻下达了命令，此刻他的面色发白，好似受到了过度惊吓。

　　言罢，林中传来阵阵脚步声。

　　一道身影出现在了龙威的身前，语态凝重的问道。

　　“龙威，这是怎么回事，我需要一个解释。”

　　“萧天衣，我只告诉你一句，不想死立刻走。”龙威也不理会对方，声音极为冰冷。

　　萧天衣神色阴沉，闷哼一声，转身退走。

　　龙威看着萧天衣离去，眸光微移，看着君无乡沉声说道。

　　“你现在还不带着属下撤退，还在等待什么。”

　　“笑话，你都没走，我为什么要走。”一道不屑的声音，从龙威的身后传来。

　　紫衫少年君无乡一步走出，来到龙威的身边，望着远处有些诡异的慕成。

　　“龙威，你应该知道发生了什么事情。”君无乡大有深意的说道。

　　“我不知道。”龙威冷漠的回答。

　　君无乡面色一沉，冷哼一声，不再说话。

　　慕成低首，看着脚下的啸月狼，阴笑一声，弯身抓起身受重创的啸月狼，像是抓一只小鸡一般，拎在手中。

　　“安息吧。”

　　森冷话语落下，啸月狼的身体有了剧烈颤抖，一双血红妖目中充满绝望。

　　轰！

　　啸月狼的身体飞入半空，轰然碎裂，血雨飘洒，漫天落下。

　　血水滴落在慕成的身上，他仰首狂笑，声音听起来让人内心发寒。

　　“既然不走，就都留下吧。”

　　慕成豁然转首，冰冷目光向着树林望去，声音夹在浓浓杀机。

　　“不杀个痛快，怎么对得起本人这一道神识投影呢。”

　　“小子，我宫无后留在你体内的禁纹之力，可不是随便动用的。”

　　桀桀怪笑，刺耳惊心，一步一踏，走向树林。

　　“我们危险了。”

　　君无乡皱了皱眉，看向龙威的目光，有了几分复杂。

　　“龙威，你说我们是放弃他们，还是拼死一战。”

　　“身为领队，面对突发的变故，自然要挺身而出。”龙威淡淡的说道，言罢身子一晃，消失在了原地。

　　“唉，如果此刻逃走，让那些老家伙知道，我也会失去天骄的光环。”君无乡隐约想起了什么，苦笑轻叹，向前走去。

　　慕成前行的速度不快，脸上始终保持着嗜血笑容，好似在享受这种追杀的感觉。

　　“你等是来送死的么？”

　　他停下了脚步，冷笑开口。

　　看着迎面走来的两人，慕成眸中杀气横秋。

　　龙威目光复杂的看着慕成，不知在算计着什么。

　　“东胜州，君氏一族小辈君无乡，拜见前辈，我等只是在这里历练，不小心得罪了前辈，还请前辈不要怪罪。”

　　君无乡看着慕成，躬身一拜，语态恭谨。


第018章 冷面魔君

　　“原来是君世主的后辈，既然如此，我就给你们家族一个面子。”

　　“你可以不死，但其他人，我必须要杀。”

　　慕成看着面前两人，冷笑说道。

　　君无乡闻言，心中松了口气，转首看向一旁的龙威。

　　“在下龙家小辈，龙威，见过前辈。”

　　“这里是杀戮碎岛的外围，我们只是在这里试炼，希望前辈可以放过我们。”

　　龙威没有半点迟疑，苦笑开口。

　　“哼，我给你们两大家族一个面子，不杀你们二人，但是，本君不能白白浪费一道神识投影，所以，你等身后的人，都要付出死亡代价。”

　　慕成面色阴沉，声音冰冷如冬。

　　龙威和君无乡听了，面色瞬间变得无比难看，如果让开道路，两队成员必定全部陨落，只剩下自己，很难在杀戮碎岛生存下去。

　　如此以来，只能选择退出，回去也会受到家族重罚，不会再被家族重视，所以，他们不能退让。

　　“龙威，你觉得他现在有多少实力。”君无乡眸光一凝，低声问道。

　　“他现在的修为，最多达到阴阳后期，毕竟不是本体亲临，但是除非亮出底牌，否则我们没有半点反抗之力。”龙威轻声说道，心中充满苦涩。

　　“如果你施展底牌，我也不会藏私，只是事后的反噬效果太大了。”君无乡苦涩的点了点头。

　　慕成冷冷的扫了二人一眼，神色有了不耐，向前迈出一步。

　　“给吾滚开！”

　　大手一挥，一道无形气浪将二人逼退七八步远。

　　两人稳住身形，相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的苦涩，越阶挑战，着实太难。

　　“前辈执意如此，我们只好得罪了。”君无乡冷声说道。

　　龙威凝望着慕成，踏出一步，挡了上去。

　　“两个小鬼，也敢阻拦，本君一根手指就能灭了你等。”慕成不怒反笑的说道。

　　“若是前辈本体亲临，我等二人不敢阻拦，但眼前不过是前辈的一道神识之力，我们自信还是可以抵挡一会，况且这里是外岛，我们的拼杀，定会引来几位主帅，难道前辈就不担心吗？”龙威淡淡说道。

　　“小子，你敢威胁本君。”慕成眉目一凝说道。

　　“晚辈不敢，我们只是……”龙威话说一半。

　　一道身影瞬间出现在了自己面前，冷声开口。

　　“威胁本君，你将会付出惨痛代价。”

　　声音落下，右手成爪，向着虚无一抓，周围灵气暴动起来，向着慕成上空凝聚，慢慢的形成一条黑色乌龙。

　　四周狂风呼啸，天空阴暗起来。

　　慕成的双眸留下两行鲜血，他神情不屑的说道。

　　“这具身体简直太弱了，施展一道神通，就有些承受不住了，果然是一个废物，看来要收敛一些了。”

　　黑色乌龙形成之后，瞬间缩小了一圈，但强横气势却不减半点，风暴肆虐之下，树木连根拔起，土石漫天飞舞。

　　慕成的神色变得有些疯狂，激动的说道。

　　“让我们品尝鲜血的味道吧。”

　　“他……他是冷面魔君宫无后，这是他的神通地狱变相。”

　　君无乡的脸色瞬间变得好不难看。

　　一旁的龙威也是面色苍白，眼中充满忌惮。

　　“既然认出了本君，我就更不能让你们活命了。”

　　慕成有些讥嘲的看着他们，眸中杀机暴涨。

　　“只好拼命一战，他现在的实力没有达到神变，只有阴阳境的水准，我们想要活着，只好放手一搏。”

　　龙威大喝一声，抬起双手，猛的扒开衣衫，右手食指向着胸口划去。

　　君无乡看着他的举动，也不敢有丝毫犹豫，张口念起了晦涩咒语。

　　慕成看着他们施展神通，眸中露出一抹前所未有过的凝重。

　　“上古神通，他们居然是两大家族的重要人物。”

　　说话中，他的双手顿时如蝶舞花丛，不断的变化出一个个复杂手印。

　　龙威的上身，被手指划出了一道道血色痕迹，口中喃喃自语，神情有了痛苦，似乎在忍受着巨大折磨，最后双手成掌，猛的向着腹部插去。

　　“天罚一指！”

　　一声低喝，龙威的身上开始绽放出，一层层蓝色光芒。

　　一股庞大气势从他体内散发，继而横扫八方。

　　他的目光睥睨天下，神情冷漠傲然，对着不远处的慕成，猛的挥出一指。

　　君无乡一头黑发无风自动，口中不断的念着难懂咒语，眉心处慢慢的浮现出一个奇怪印记，双眸有些发红。

　　待双眸一片赤红的时候，君无乡停止念咒，双手猛的一拍胸口，发出一道狂啸。

　　随即君无乡的面容变得邪魅起来，眉心处蔓延出一道道红色光丝，看上去极为诡异。

　　他舔了舔嘴唇，目光锁定远处慕成，大笑一声，一掌挥出。

　　慕成头顶上空的黑色乌龙，越发真实起来，眼见两道强横神通攻来，他并无半点慌乱，伸手一指，空中乌龙发出一道嘶吼，身子一卷，紧紧的盘旋在他的身边。

　　做完这些，慕成看着即将来临的攻击，冷哼一声。

　　举手握拳，向着虚无一挥。

　　天色骤变，阴风四起，魔气涌现，一只足有十数丈大小的黑色拳影凝聚而出，浓厚魔光，笼罩方圆。

　　伸开五指，厚重如山，直奔蓝光和血芒迎了上去。

　　轰！

　　三道神通，轰然碰撞！

　　虚无震颤，时间仿若停止。

　　阵阵狂风爆发出来，绞碎云朵。

　　三道攻击形成的灭世风暴，瞬间撕裂周围百里内的一切生物。

　　杀戮碎岛，一座幽雅的二层阁楼内。

　　一名身穿血袍，身姿丰腴的女子，闭着美眸悠闲的坐在一张靠椅上。

　　她的五官精致，容貌很美，乌黑秀发自然垂落，弯弯柳眉微微簇起，娇小诱人的红唇，给人一种诱惑。

　　蓦的，她似乎感应到了什么，闭着的双眸豁然张开，声音有些清冷，但却仍旧动听。

　　“阎达，我说过了，没有重要事情，不要来打扰我。”

　　一个身材肥胖，穿着一袭暗红长袍的男子，出现在了女子的面前，浑身上下散发着一股凶横霸道的气息，声音粗重的说道。

　　“你不觉得此次任务有些过分吗，亏你还是此岛的领袖，为什么给新人们安排这种送死的任务，云沧兰。”

　　云沧兰用手捋了捋耳边的碎发，慢条斯理的说。

　　“不要忘了，这里是杀戮碎岛，来此历练的人死活与我们没有半点关系，我只是按时发布任务，这样才能体验到修行的残酷和成果，所以，我做的没有错。”

　　阎达闻言，不在说道，转首望着窗外树林，不知在想些什么。

　　“怪不得他们背后都叫你，冰心女王，果然冷酷无情。”

　　过了小会，阎达忽然开口。

　　云沧兰听了之后，咯咯笑了起来，笑容很美很甜，让人看了忍不住心生爱慕之意。

　　阎达并不为其所动，没有半点反应。

　　“谢谢你们的赞许，这个雅号我很喜欢。”云沧兰好似笑够了，轻声说道。

　　“不知道以后你见了他，还能不能笑得出来。”阎达的语态有了几分讥诮。

　　“我警告过你，在我的面前不要提他，否则我会杀人。”云沧兰俏脸一沉，声音极为冰冷，犹如九天寒冰一般，让人听了浑身发寒。

　　“我听说，他杀了不少靠山宗的弟子，与此宗已经到了不死不休的局面。”阎达嘿然一笑，继续用他那粗重的声音说道。

　　云沧兰瞪了他一眼，美眸中透出几分反感，她没有说话。

　　正当阎达还想再说几句的时候，他神色骤变，似乎感应到了什么，身子一晃，消失不见。

　　下一刻，出现在了阁楼之外，掀下头上的暗红长袍，目光凝重的望着前方。

　　在他的身后，云沧兰脚踏虚无，一步一步，慢慢走来。


第019章 冰心女王云沧兰

　　“那边有些不大对劲。”

　　阎达面色一沉，语气有些凝重。

　　“有人灭杀了一只啸月狼，没什么可惊奇的。”

　　“那个方向好像是你负责的区域吧，我记得你麾下有两大家族的天骄，他们联手猎杀一只四星妖兽倒也并不稀奇。”

　　云沧兰不以为然，慢悠悠的说道。

　　“击杀一头啸月狼，就动用了上古神通，看来我有些高估他们了。”阎达紧锁眉头，摇了摇头。

　　“很多主帅，都很嫉妒你之麾下，有两大家族年轻一辈的翘楚，三年后的杀岛大比，你又该风光一次了。”云沧兰轻笑开口。

　　阎达闻言，双眉舒展，沉默不语。

　　正当两人无话之时，一股强横的气息再次传来，阎达神色一怔，目光落在远处，有了浓浓的难以置信。

　　一旁的云沧兰也是一样，俏脸瞬间阴沉下去。

　　“不可能，这绝对不可能。”阎达大惊失色的说道。

　　“不必担心，这股力量不强，并非本尊出手。”云沧兰平静的说道。

　　远处上空，一条黑色乌龙虚影冲天而起，搅动风云倒卷，天色阴暗，犹如世界末日一般。

　　“这……这是他的独有神通，不可能啊。”云沧兰蛾眉一紧，美眸中有了复杂。

　　声音落下，又有一股恐怖的力量直冲九霄，宛如天罚一般，莫可抵挡。

　　“这是龙氏一族的……”阎达暗自喃喃，转首看了云沧兰一眼。

　　云沧兰俏脸阴沉，眸光始终落在远空。

　　轰！

　　又是一股邪恶力量爆发而出。

　　天空更暗，阵阵阴风，肆虐苍穹。

　　“阎达，你下令告诉所有的人，撤离那片区域，我亲自去一趟。”

　　云沧兰蛾眉紧皱，娇喝一声。

　　言罢，莲步前移，身影一闪，化为一道血色长虹掠空而去。

　　“我现在只有阴阳后期修为，去了恐怕也帮不上忙。”

　　阎达苦笑一声，言罢身子一晃，朝着一个方向飞奔而去。

　　此刻的龙威面色惨白，猛的喷出一口鲜血，无力的瘫坐在了地上。

　　轰！

　　一道身影从他的身边飞过，落在身后的大地上，砸出一个巨大深坑，散起阵阵尘烟。

　　“咳咳咳……”

　　尘烟飘散中，传来阵阵干咳声。

　　“君无乡，不要在反抗了，我们根本不是他的对手。”龙威苦笑说道。

　　“该死的，这些主帅怎么还没有来。”君无乡擦去了嘴角的鲜血，语态充满无奈。

　　不远处，一道挺拔身影缓步向着他们走来。

　　慕成浑身衣衫撕裂，露出身上的黑纹，一阵阵黑芒在上面不断的闪烁，看上去极为诡异。

　　他的面色有些难看，目光阴沉，边走边说。

　　“你们两个小杂种，浪费本君这么多力量，还好本君实力强横，否则伤到了这具身体，可就糟糕了。”

　　“现在，你们可以安息了。”

　　冷声落，厉芒现。

　　慕成再度出手，伸手右手，向前一挥。

　　霎时，天象异变，风云涌动，隐隐雷鸣！

　　八方灵气暴躁，化为滚滚黑气，源源不断的融入手掌之中，威能暴涨。

　　就在慕成准备掌落之时，动作不由的一停，放下了右手，声音冰冷。

　　“既然来了，为何隐匿在暗处。”

　　龙威、君无乡闻言，脸上尽皆露出几分喜色，他们知道一定是主帅来了。

　　一名身穿血袍，身材妖娆的女子，慢慢的出现在三人的视线中。

　　慕成看了女子一眼，眸中划过一抹微不可查的异色，没有说话。

　　“她……是杀戮碎岛的冰心女王。”龙威低声说道。

　　君无乡点了点头，心中总算松了口气，无力的躺在地上，大口喘息着。

　　“好久不见。”云沧兰咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　慕成冷冷的望着她，仍旧没有开口。

　　龙威看着场中情况，忍不住露出几分苦笑，不敢发出半点声音。

　　君无乡眼中亮光一闪，大有兴趣的看了起来。

　　“他只是一个孩子，放过他吧。”云沧兰声音很低很小，但其中的恳求之意，表露无遗。

　　“自古以来，成大事者，哪一个不是未达目的不折手段，牺牲几只蝼蚁，算的了什么。”慕成冷笑一声说道。

　　“以你现在的实力，不是我的对手。”云沧兰轻叹了一声。

　　显然，云沧兰和宫无后有着一些莫名关系。

　　“沧兰，没想到这么多年过去，你还是没有改变。”

　　“知道我为什么离开杀戮碎岛么，因为这里太小了。”

　　“我要雄霸五州，乃至整个大陆，我要让天下的人，全部臣服与我。”

　　慕成面色有些癫狂，语气激动兴奋。

　　“现在整个东胜州都在通缉你，让他们知道你跟这个少年有关系，他们一定会来杀他，你真的要害死一个无辜生命么？”云沧兰皱了皱眉，苦涩的说道。

　　“我知道你会帮我保守秘密，只要我杀了这两个小辈，这件事就不会有人知道了，我只是暂时利用这具身体，不会伤害他的。”慕成嘿然一笑，说完眸光一转，看了龙威两人一眼。

　　君无乡闻言，勉强站了起来，正欲展开攻击，随后，他放弃了，叹了口气，再次坐在地上，如果云沧兰要杀他们，即便抵抗，也是难逃一死。

　　“这一次，我不会在帮你了。”云沧兰微微摇头，话语坚定。

　　“既然如此，废话少说，让我见识一下，这么多年过去，你之实力强了多少。”慕成冷视着女子。

　　云沧兰心中有了复杂，无奈中，抬起右手。

　　“无后，对不起了，我不能看着你一错再错。”

　　挥手间，一阵阵血色樱花，从她手中飘舞而出。

　　她的娇躯腾空而起，无数樱花环绕在她周围，如同一个娇艳女神一般，至高无上。

　　“没想到，你已经突破到了造化境。”

　　慕成眸光一闪，冷冷的看着对方，抬手成掌，猛的一拍地面。

　　“只凭这点实力，就像让我屈服，太天真了。”

　　地狱二变，黑月！

　　轰霆刹那，大地崩裂。

　　一团巨大黑气从慕成的体内散发出来，他的身体出现大片裂口，渗出一抹抹鲜血。

　　一轮巨大黑月浮现在他身后，慕成疯狂大笑。

　　“要战，那便战个痛快。”

　　无数血色樱花，弥漫整片空间，一颗巨大黑月，带着万钧之势，冲入花海之中。

　　大地不断龟裂，虚无扭曲震颤，天空闪现阵阵雷霆，瞬间浮现末日景象。

　　哈哈！

　　阵阵狂傲笑声，响彻八方，慕成彻底癫狂起来。

　　“沧兰，动手吧，我很期待。”

　　低沉的声音，充满挑衅味道。

　　云沧兰看着他，没有说话，双手一挥，无数樱花狂涌而下，直奔龙威、君无乡而去。

　　“为了安全，你们还是离开此处吧。”

　　花云包围着龙威二人的身体，让他们漂浮在半空中。

　　两人齐齐点头，花云带着他们飞快离开了这片区域。

　　云沧兰看着他们离去，心中稍稍松了口气。

　　“无后，苦海无涯，回头是岸。”

　　“少在那啰嗦，自古以来，强者为尊，这个道理你不懂吗？”慕成不屑的说道。

　　“既然这样，我无话可说。”

　　云沧兰咬了咬嘴唇，美眸中划过一抹怒色。

　　“九天落樱。”

　　云沧兰双手翻飞如蝶，冰冷声音，不含半点温度。

　　漫天樱花飞快狂舞，眨眼间凝聚成一个个二三十丈大小的血色巨花，直奔慕成冲杀而去。

　　慕成一步踏出，举手一指，朝着虚无勾画几下，身后黑月飞快转动起来，慢慢的悬浮在了半空中。

　　黑月每次转动，都会引起阵阵黑风。

　　慕成开口吐出一个“灭”字。

　　黑月瞬间明亮起来，散发出一道道刺目黑芒，黑芒脱离黑月，瞬间化为实质，宛如黑色箭矢一般，朝着血色巨花刺激射而去。


第020章 你没有吃我的资格

　　轰！轰！轰！

　　黑色箭矢与血色巨花不断碰撞，掀起阵阵风暴，肆虐天穹。

　　毁灭气息横扫八方，四周地面再度破裂。

　　“九樱之掌！”

　　云沧兰冷漠的声音，再次响彻八方。

　　血色巨花瞬间崩溃，一只血色巨掌浮现而出，直奔慕成轰然拍落。

　　“好狠的女子，这是要下死手啊。”

　　慕成暗骂一声，双手抬起，再掐印决。

　　只见身后黑月，骤然冲出，飞快转动，迎向血色巨掌。

　　在临近血掌的刹那间，黑月形体暴涨，如同一个黑色漩涡，将血色手掌吞灭其中。

　　此刻慕成，面色苍白，嘴角溢出鲜血，冷笑开口。

　　“你之实力，太弱！”

　　云沧兰没有说话，双手樱花缭绕，绽放阵阵血芒，伸出食指，朝着天穹一指。

　　空中的雷霆，好似受到了牵引一般，骤然间，朝着云沧兰的手指凝聚而去。

　　慕成见状，瞳孔微缩，脸色瞬间变得有些难看。

　　“勉强操控天地之力，难道她已经达到了半步神变？”

　　慕成眉目一凝，愤恨的说道。

　　“这具身体太弱，无法再战，只好退了。”

　　声音落下，决然转身，以极快的速度，朝着一个方向全力退走。

　　“现在想跑，有些晚了！”云沧兰看着逃跑的慕成，唇角露出一抹轻笑。

　　吸收了雷霆之力的血色手指，宛如美玉，晶莹剔透，夺目耀眼。

　　一股滔天威压，从这一根手指内散出，压的虚无震颤。

　　一指点落，雷鸣大起。

　　一道血色雷霆，直奔慕成追杀而去。

　　雷霆速度极快，所过之处，虚无仿若被撕裂开来，数息间，追上了他。

　　生死危机袭来，慕成低吼一声。

　　“该死的女人，真要杀了我吗。”

　　低吼中，身上黑纹再闪，凝聚一层黑色光罩防护全身。

　　黑光中，一条迷你黑色乌龙冲出，张开大口，迎向血色雷霆。

　　血色雷霆轻松的击破迷你乌龙，直接向着慕成冲去，咔嚓一声，黑罩碎裂，击落在他的身上。

　　啊！

　　慕成身子倒卷，连连喷出几口鲜血，面色惨白，身受重创。

　　“云沧兰，我记住你了。”

　　他咬了咬牙，单手向着地面猛然一按，一道道奇异符文出现在地上，刹那间，黑色光芒，冲天而起。

　　慕成站在符文中间，咆哮一声。

　　“我会回来的，给我等着。”

　　“宫无后，给我停下，你难道真要让这个少年去送死吗，近距离传送之术，会将他送入岛屿深处的。”云沧兰俏脸大变，美眸中充满紧张，对着慕成喊道。

　　“哈哈，你错了，我这么做不但不是害他，反而是在帮他。”

　　“只有体验过死亡危机的人，才能成为真正的强者。”

　　慕成好似发了疯一般，狂笑起来。

　　奇异符文飞快闪烁，化为一道道诡异黑光，环绕在慕成的四周，冲入天穹，消失不见。

　　一切归于平静，原地只留下一片破败荒芜景象。

　　云沧兰看着慕成身影消失，苍白的俏脸上，露出一抹苦笑，转身离去。

　　数日后，杀戮碎岛各大主帅，分别给麾下小队下达了命令，不准对外泄露此次事故，龙威和君无乡因为重伤的原因，各自返回家族修养。

　　而且密林中央地带已被封锁起来，任何人不得入内，违令者取消试炼资格。

　　经过这次变故之后，东胜州发生了一件大事，宫无后与靠山宗的仇怨，越演越烈，靠山宗发布千年诛杀令，只要有人能够灭杀宫无后，不但可以得到一笔丰厚奖赏，还能进入靠山宗的永旭之巅获得无上机缘。

　　这一消息，瞬间轰动整个东胜州。

　　无数的灵力师，踏上了追杀宫无后的路途，不管实力如何，都抱着一线希望，开始苦苦找寻起来。

　　幽静阁楼内，云沧兰坐在窗边，看着屋外的树林，不知在沉思着什么。

　　“这么多天过去，还是没有找到，多半已经陨落了，他受了那么严重的伤势，没有理由会活下去。”一道粗重的声音，从云沧兰的身后传来。

　　“唉，我本不想和他对战，只是想让他痛改前非，不小心下了重手，可惜了那个少年，他是受害者。”云沧兰叹了口气，美眸中有了愧疚。

　　“这不能怪你，要怪只能怪他的命不好，现在整个东胜州的人都在找他。”

　　“不久前，来了几个老家伙，给我们施加了不小的压力。”

　　“仔细想想，那孩子死了也好，活着也会落入这些人的手中，受尽折磨，生不如死。”

　　阎达缓步走上了阁楼，安慰了几句。

　　云沧兰闻言，没有说话，眸光落在远方，沉默起来。

　　小屋内，有了安静。

　　过了小会，云沧兰忽然开口。

　　“我有种感觉，那少年不会死，他一定还活着。”

　　“或许吧，那里是杀戮碎岛凶险之地，到处都有二星和三星妖兽，唉，我们还是不要想这些了，先应付一下眼下的事情吧。”阎达站在女子身后，苦笑说道。

　　云沧兰螓首微点，神情专注的望着远方，不再言语。

　　一片树林深处，一名浑身染满鲜血的少年，静静的躺在地上，生死不明。

　　他的全身布满伤痕，骨骼断裂无数，气息萎靡，看上去已经死了。

　　不远处，一只银灰色的老虎慢慢走了过来，嘴角流出滴滴口水，看着眼前满身鲜血的少年，眼中露出火热之芒。

　　在少年身前等了片刻之后，确定这个人族已经死亡，没有半点迟疑的扑了上去。

　　正当它张开大口，露出锋利獠牙的时候，一只手掌抓住了它的脖子，恶虎双眼瞪大，没有惨叫，没有痛苦，气绝死灭。

　　“你没有吃我的资格！”

　　一道冷若隆冬的声音落下，少年缓缓张开双眸，其内划过一抹冷然。

　　“我的命，掌握在我自己手中！”

　　慕成慢慢站起身子，身体内外的伤势，给他带来了前所未有过的痛苦。

　　他的面色苍白，气息微弱，但那一双漆黑双眸，神光内敛之间，仿佛无尽星空，深邃无比。

　　慕成看着周围的一切，并无半点惊诧，在三日前他就知道了自己所处的危机。

　　三日前，慕成的意识渐渐醒来，当时宫无后的神识还在掌控着他的身体，慕成极为愤怒，宫无后把他的身体，破坏到了难以想象的地步，全身每一个部位都留下了伤痕。

　　他不知道宫无后到底做了什么，对方只是告诉他，想要成为强者，就在这片树林内活下去，然后进入永夜禁地，那里会让他彻底蜕变。

　　当慕成夺回身体的掌控权的时候，他才知道自己的身受重伤，一直在地上躺了三日之久。

　　三日的时间，因为身体突破了极限，第一道先天之门已经打开，身体的恢复能力暴涨了不少，但仍旧没有完全复原。

　　慕成稍稍活动了几下身体，现在身体还不能做出太大的动作，否则伤口会再次裂开，身体太虚弱了。

　　他看着地上的恶虎尸体，稍作沉吟，咬了咬牙，抓起地上虎尸，张口朝着脖颈处咬了下去。

　　冰冷的兽血，沿着喉咙，流入体内。

　　浓浓的血腥味道，让慕成险些吐了出来。

　　随着大量鲜血入肚，慕成终于忍受不住了，猛的吐了出来，擦去嘴角上的虎血，尽管脸上的黑纹已经不见，但看上去仍有几分可怖。

　　喝了一肚子兽血，慕成浑身颤抖，心中生出一抹大杀四方的念头。

　　显然，他喝的虎血并非普通，此兽的血液，给人一种狂暴感觉，让人心生杀念。

　　慕成双眸通红，就要丧失理智的时候，一股暖流从丹田处涌出，流遍他的全身，暴虐杀戮之意，瞬间被镇压起来。

　　慕成眸光一亮，感觉浑身无比舒服，身体也有了一些力气。

　　看着茫茫林海，他苦笑一声。

　　迈动脚步，向着一个方向走去。


第021章 小白

　　现在的慕成，要尽快找到一个安全的地方。

　　因为他身上散发的血腥气味，随时都会引来妖兽。

　　之前的银灰老虎只是一头一星妖兽，下一次或许就不会这么幸运了。

　　森林面积辽阔，四周郁郁葱葱。

　　慕成心中保持谨慎，林中不时回荡着野兽的吼叫，他步伐缓慢，小心警惕到了极点。

　　过不多久，他的前方出现了一座水潭。

　　水潭不大，碧水悠悠，周围遍布青草绿树。

　　慕成神色一动，停下脚步，转身就走，他感觉到一股强横的气息，显然这里是妖兽的栖息地，能够占领一方区域的妖兽，最起码也是二星存在，以他现在的身体，根本无法与之对抗。

　　当慕成离去的瞬间，水潭表面荡漾出层层波纹，一股凶悍的威压，从潭水中散出。

　　“退！”

　　慕成双眉一紧，来不及多想，全力退走。

　　轰！

　　巨浪滔天而起，水花飞溅八方。

　　一道白影从水潭中冲了出来，慕成转首一看，对方直奔自己扑来。

　　速度快的惊人，想要阻挡，是不可能了。

　　白影来到自己身前，突然停了下来，慕成面色发白，冷汗浸湿衣衫，看着眼前之物，眸中有了难以置信。

　　这是一条很小很细的白色水蛇，缠住了自己的左腿，看上去很是亲昵。

　　慕成浑身汗毛倒竖，他有一种强烈的感觉，这个小家伙极为危险，这是他开启第一道天门，拥有神识之力的感应。

　　白蛇一双小眼珠，紧紧的盯着慕成，正当四目对视的一刻，一抹白光从小蛇的眼中闪过，慕成感觉自己心神猛地一震，有种头晕目眩的感觉，他暗道一声不妙。

　　下一刻，小蛇顺着慕成的左腿，缓缓的爬到了肩膀，随即闭上双目，很是享受的躺在了他的肩部。

　　慕成回过神来，看着小蛇躺在自己的左肩上面，内心一凛。

　　他不敢有半点动作，完全不知道小蛇到底要做什么，就这样静默僵直的站着。

　　过了好一会，慕成轻轻动了动有些麻木的身体，见到肩部的小蛇并无半点反应，他可以确定，这个小家伙对他并无恶意。

　　慕成慢慢的向着水潭走去，盘膝坐在一块大石上，轻轻闭目，运转灵力，开始恢复伤势，这里暂时是安全的。

　　一丝丝的暖流，在慕成的体内不断流动，他清晰的感觉到，这比之前在山谷中的那一点点强多了，随着暖流的增多，他身体伤势的恢复速度也在增快。

　　他看到自己身上，有一枚枚灰色符文忽隐忽现，丹田旁边一颗灰色物体缓缓转动，他看不清那是什么，只是感觉此物已经融入了体内，成为了身体的一部分。

　　良久过后，慕成张开双眸，发现肩膀上的小蛇已经不知去向，只留下几滴水迹，证明它之前真的来过。

　　慕成摇头苦笑，与其继续寻找安全之地，不如留在这里，慢慢恢复伤势，最起码这是一个妖兽的领地，而且这条来历不明的小白蛇对他并无恶意。

　　回想之前小蛇的举动，慕成有些匪夷所思，他摸了摸腹部。

　　“难道，是这个东西，让他有了亲切感。”

　　慕成暗自喃喃，有些想不明白，摇了摇头，眼下关键还是要提升实力。

　　慕成活动了几下身子，随即飞快的动了起来，速度较比之前提升了不少，感觉就像一阵清风吹过，他停下了身子，低语着。

　　“速度方面快了很多，但与真正的强者相比，我差的太远。”

　　他闭上双眸，做到心如止水，清晰的感觉到周围弥漫的草木气息，飞过的小虫，流淌的潭水，徐徐的清风等等一切。

　　慕成感觉浑身缭绕着一些无形气流，这些气流源于大自然，他尝试着去操控，一丝丝的气流在他的引导之下，不断的聚集在一起，涌入他的双眸之中。

　　他豁然睁开双眸，其内闪出一抹奇异光芒，飞快冲入前方。

　　下一瞬间，前方的景象不断缩小，传入他的脑海里，好似放电影一般，慕成有些激动，一眨不眨的看着。

　　少顷，眼中传来一种撕裂的痛楚，他瞬间闭上双眼，两行血泪从眼角流下，在他的脸上留下了痕。

　　慕成闭着双眸，苦笑开口。

　　“天下之大，并无用之不尽的力量，我还需努力。”

　　嗖！

　　一阵疾风吹过，一个微微凉的东西，落在了他的肩膀上。

　　慕成不用去看，也知道是刚才的小白蛇。

　　小蛇蠕动着身体，尾部伸到了慕成的双眼上，他觉得双眼有些凉爽。

　　随着蛇尾的移开，慕成的眼不再疼，瞬间可以睁开了，看着肩膀上的小蛇，嘴角有了微笑。

　　小蛇张开小口，用柔软的蛇信，挑乱了他的发丝，一头蓬乱的长发散落，让慕成大感无奈。

　　嘶！嘶！

　　白色小蛇发出阵阵低鸣，声音有喜悦，有顽皮，慕成看着它，无语。

　　随后，他开怀大笑，心中没有戒备，只有浓浓的快乐，他已经很久没有过这种感觉了。

　　“我就叫你小白吧。”

　　他很清楚，此后的几日，都要和它生活在一起了。

　　杀戮碎岛，外围山谷。

　　一座大殿内，数名身穿黑袍的人，恭谨的站在两侧，上首位置坐着一个身穿蓝色锦袍的男子，面色平静，品着茶水，悠闲惬意。

　　站在他面前的是一名女子，身穿血袍，妩媚妖娆，此女正是云沧兰。

　　“我已经说过多次，这里没有你们靠山宗要找的人。”云沧兰看着男子，声音冰冷无情。

　　“不要生气，本少只是过来看看，因为你们这里不久前，出现了宫无后的气息。”蓝袍男子漫不经心的说道。

　　“我不清楚，这件事你们应该去找两大家族问问，毕竟当时有他们的人在场。”云沧兰轻哼一声说道。

　　蓝袍男子闻言，脸色一沉，没有说话。

　　“你们不要以为杀戮碎岛可以随便侵犯，不敢盘问两大家族，就能给我们施压。”云沧兰冷笑开口。

　　“你不要误会，我们来此只为找人，并非结怨，因为此人与本宗有着极大仇怨，而且，我们拼死逃回去的一名灵力师亲眼见到，当时宫无后和一个少年在一起。”蓝袍男子沉声说道。

　　“看不看到，是你们的事，总之我这里没有，你可以走了。”云沧兰美眸中闪过一道异芒，转瞬即逝。

　　“我知道你还牵挂着他，我和他也是好友，我也是为了帮他才来的，沧兰，这么多年过去，物是人非，你多保重。”

　　声音落下，男子豁然起身，缓步走出殿内。

　　云沧兰听了，抿着红唇，沉默不语。

　　“对了，三年后杀戮碎岛的大比，会有很多强者过来。”

　　“沧兰，你提前准备吧。”

　　夜天子走出门口的时候，留下了一句话，字字重音。

　　云沧兰眸光复杂的看着他，默然点头。

　　巨岛森林中央，一个少年盘膝坐在水潭之旁，少年面容俊秀，器宇不凡。

　　他静静的坐在潭边，一动不动，一道白影忽然飞向少年，速度快若闪电，肉眼无法分辨，只见少年挥手一抓，白影瞬间缠绕在了他的手腕上，仔细一看，竟是一条白色小蛇。

　　“小白，你又顽皮了。”慕成轻声开口，一只手轻轻的抚摸着手中小蛇。

　　他在这里已经和小白生活了三个多月了。

　　在这段时间内，慕成每天都在不停的修炼，提升修为实力，到现在为止，仍旧处于灵纹初期，这让他很是不解。

　　小白蛇亲昵的在他身上游走着，最后趴在了他的肩上，一动不动。


第022章 灵纹中期

　　“这么长时间的修炼，为什么修为并无半点精进。”

　　慕成伸手轻轻抚摸着小白，长长的叹了口气。

　　言罢，转身看着潭水，清澈潭水中，映出了自己的面容。

　　慕成看着水中的自己，眉宇间透出一抹坚韧，低声自语。

　　“成为灵力师，本就是一条逆天之路，只要拥有坚定信念，我一定可以成功！”

　　声音落下，面露浅笑，轻轻放下肩上小蛇，开始了枯燥乏味的修炼。

　　“灵纹境，主要是提升速度，改变身体力量与强度，拥有微弱的神识之力。”

　　“因为宫无后的原因，我走了一条捷径，开启了第一道先天之门，踏入灵纹初期。”

　　“正是因为这样，我看上去比别人幸运，但是我想继续提升修为，却是困难数倍，这应该是宫无后的算计，压制我的成长速度，让我无法超越他。”

　　慕成冷静的分析着，如此慎密的计划，让他对宫无后很是佩服。

　　“他在我体内留下了三道神识投影，已经用了一次，还有两次，这是为了防止我中途陨落，而留下的防护手段，这样也好，我可以肆无忌惮的在林中修炼。”

　　“不知道下一次能不能抵挡住，他对身体的掌控权。”

　　慕成回想起啸月狼的事情，面容微微一变，他清晰的记得啸月狼扑杀而来，一股强横气息从他体内爆发出来，直接冲入他的大脑之中。

　　他瞬间感觉头痛欲裂，挣扎了片刻，意识渐渐消散，昏迷之前他只听到一句话。

　　“小子，你的身体交给我了。”

　　回想起那股恐怖的力量，慕成有点无力，即便修为提升一些，也是并无半点抵抗效果。

　　两者之间的差距太大，就算下次事先预防，也只是多挣扎一会罢了。

　　慕成摇了摇头，不再去想这些，深深吸了口气，开始修炼。

　　长达半年的时间，慕成每天都会吸收天地间的灵气进入体内，炼化成精纯灵力，用来淬炼身体。

　　不过淬炼身体的过程极为缓慢，感觉灵气进入体内，流失了很多，这让慕成更加确定，一定是禁纹的作用，心中对宫无后的怨恨更浓。

　　日日夜夜的修炼，慕成付出了远超常人多倍的努力。

　　水潭表面，碧波荡漾，小白露出了脑袋，张开了眼睛，看着慕成的动作，眼中划过一抹讥诮，小眼珠转了几圈，似乎在沉思着什么。

　　过不大会，好像有了决定，蛇尾很有节奏的摆动起来。

　　慕成正在吸收炼化天地灵气，感觉一股气息慢慢接近，身子一晃，飞快闪开。

　　“小白，不要淘气，我要修炼了。”

　　他无奈的开口，对于这个小家伙真是没有办法。

　　嘶嘶……

　　小白蛇再次出现在潭水上，对着慕成一阵叫喊，声音夹在几分得意。

　　慕成叹了口气，不予理会，准备继续修炼。

　　小白一跃而起，直奔慕成冲了过来。

　　慕成豁然抬首，正欲躲闪的时候，顿时惊愣住了。

　　小白的身体突然变大起来，几个眨眼功夫，一条身长二三十丈，树干般粗细的巨大白蛇赫然站在了慕成的面前，朝他吞吐着猩红蛇信子，大有炫耀之意。

　　慕成怔楞住了，它从来没有见过小白还会变大，他只知道小白能够治愈人的伤势，其它能力并不清楚。

　　白蛇一双大眼睛，看着渺小如蚁的慕成，甩出巨尾向着慕成攻击而来。

　　“好快！”

　　慕成面色微变，来不及反应，身体就被蛇尾缠绕了起来，力量极大，痛楚蔓延了他的全身。

　　慕成不清楚小白到底要做什么，下意识的使出全力，抵抗起来。

　　“它这是怎么了，是试探，还是真要杀了我？”

　　慕成一边沉思，一边挣脱，但对方力量越来越大，体内灵力疯狂涌动而出，在他的身体上面流动。

　　十万马之力轰然开启。

　　巨型白蛇眼见慕成就要挣脱出去，眼中有了淡淡笑意，尾巴瞬间勒紧，将他牢牢绑住。

　　轰！

　　下一刻，小白带着慕成猛的跳入潭水之中。

　　震耳的落水声，回荡方圆。

　　慕成感觉一股冰冷，从四面八方袭来，他之前进入过水潭内，潭水很深，他只是在上面游了一会。

　　此刻小白带着他，飞快的向着潭底游去，周围阵阵寒意，让他浑身发颤。

　　越是往下，水压越大，慕成感觉自己的身体，就快要被撕裂，呼吸渐渐困难起来。

　　体内的灵气，就快要耗尽了，再不出去，他会死。

　　“难道又要动用宫无后的神识之力？”

　　“不，不行，我不想再受到他的掌控和威胁。”

　　慕成心中念头急转，瞬间否定的摇了摇头。

　　他不相信和自己相处了这么久的小白，会突然加害他，这太不符合常理。

　　水，冷胜寒冰。

　　水压，更是达到了一种恐怖地步。

　　慕成已经坚持不了多久，这里的力量，已经快要超出十万马之力了。

　　他浑身暴起青筋，灵力禁制，黑光闪烁，诡异万分。

　　小白则是十分悠闲，看着就要窒息而死的慕成，神色并无半点变化。

　　慕成全身剧痛，有些旧伤未愈的部位，再次裂开口子流出鲜血。

　　一滴滴的鲜红血液弥漫在他周围，染红潭水。

　　慕成的意识越来越弱，眸光有了涣散，他感觉浑身再无丝毫力气，胸口好似快要爆开一般，眼前忽然一黑。

　　危机时刻，他的身体以极快的速度，向上冲去。

　　轰！

　　随着重重的落地声散去，自己已经躺在了一块熟悉的青石上。

　　慕成感觉体内力量，渐渐的恢复一些，一条软软的身躯，趴在了自己的肩膀，静静的一动不动。

　　慕成疲惫不堪，缓缓闭上双目，昏了过去。

　　当他再次张开双眸的时候，天空依旧一片晴朗，四周平静如昔。

　　他意识到自己已经昏迷了很久，慢慢站起身子，不但伤势全部恢复，力量也比之前暴涨了不少，这种感觉极为奇妙。

　　“莫非小白在帮助我？”

　　回想起小白的举动，慕成陷入沉思。

　　少顷，眸光向着四周一扫，发现小白不在这里。

　　慕成活动了几下身体，就在此刻，身后一阵轻风吹来，正欲躲闪，身体再次被一条巨大的尾巴缠绕起来，丢尽了冰寒潭水之中。

　　反反复复的修炼，慕成渐渐的适应了这种方法，他的身体、速度、力量以及意志力，都有了明显的提升。

　　他吸收天地灵气的速度越来越快，体内灵力宛如大海，浩瀚无边。

　　终于，在三个月的残酷修行之下，他的修为达到了灵纹中期。

　　提升了一个小境界修为的慕成，整个人的气势有了极大改变，站在水潭旁边的他，眉宇间的坚定之色更浓。

　　他静默的坐在潭边，闭着双眼。

　　嗖！

　　一条奇粗无比的尾巴划破虚无，直奔慕成袭来。

　　慕成伸出右手，猛的抓住蛇尾，狠狠的一拉，一条白色巨蛇出现在他面前。

　　小白停止攻击，眼中露出几分不悦，慕成松开手中尾巴，巨型白蛇摇身一变，再次变成了一条迷你小蛇，飞快的冲向慕成，落在他的肩膀。

　　“极寒与水压，已经不能帮我提升修为了，谢谢你了小白。”

　　“如果没有你的帮助，我至今还不能踏入中期。”

　　“原来灵纹境想要进阶，就要超越自己身体所能承受的极限，这些龙威告诉过我，我却忘了。”

　　慕成苦笑着，摇了摇头。

　　“但是，现在的我，不知道如何才能达到极限，只是依靠吸收天地灵气，怕是需要三年的时间，才能踏入后期，这种速度实在太慢了。”慕成低声自语。

　　肩上的小白，似乎感受到了慕成的心思，尾巴拉了拉慕成的胳膊，示意他进入深潭。


第023章 干尸

　　“小白，谢谢你。”

　　“不过，那里已经不适合我了。”

　　“我在潭中已经感受不到半点压力了。”

　　慕成抬手摸了摸小白的身子，轻笑开口。

　　小白还是拽着慕成的胳膊，过了小会看着慕成不动，忽然跃起身子，身子飞快变大，巨尾抓起慕成，将他带进了水潭。

　　慕成露出苦笑，跟着小白再次下了水。

　　感受着四周熟悉的温度，慕成有些感概。

　　小白在水中快速的游动，从外面看去，水潭面积不大，但潭底却是别有洞天。

　　慕成看着小白，疯狂的向前游去，距离越来越远，心中大感惊奇。

　　过不多久，小白带着慕成来到了一处，他从来没有来过的地方。

　　慕成看着眼前景致，眸中划过一抹难以置信。

　　“这是？”

　　在他的前方，出现一座巨山，从山壁中延伸出十多条铁链，牢牢的锁着一个东西。

　　干尸！

　　竟然是一具干尸，一个让人见了心神颤抖的干尸。

　　四周死气深深，尽管干尸的身体，如同枯树一般扭曲，但空洞的双眼，却给人一种冷冽的杀意。

　　好似，他就是这里的王。

　　小白用尾巴推动着慕成，让他往前走去，自己却是向后退去，眼中有了几分畏惧。

　　慕成平复了一下心情，缓缓的向着干尸游去。

　　不知为什么越往前水压越大，但对于突破修为的慕成来说，却是并无半点阻力。

　　即便如此，他仍旧感觉到了一股恐怖威压，震慑着他的灵魂。

　　随着靠近，这股威压更加清晰，那种想要自己臣服的力量，与本身的修为无关，是一种睥睨天下的庞然大势。

　　慕成不知道他的身份，也不知道他为什么会出现在这里，在不断的接近中，眼前的干尸越发清晰。

　　慕成看见，他的右手握着一把武器，似枪似棍。

　　一步一步，慕成踏水而行，随着临近，他看清了干尸的全身，一具完整的身躯，闪烁着淡淡的白光，右手握着一把黑色长枪，尾端宛如一条龙尾，顶端枪头如同龙头，一眼看去，绝非凡物。

　　慕成朝着干尸抱拳一拜，以表心中尊重。

　　“晚辈得罪了。”

　　心中话语落下，伸手就要去摸黑枪。

　　待慕成摸到枪身的时候，一股强横的寒意从他的手掌，飞快的蔓延了他的全身，让他内心一凛。

　　干尸好像动了一下，干枯的脑袋微微抬起，与慕成的目光有了对视。

　　下一瞬间，一道黑光从干尸眼睛中激射出来。

　　慕成面色骤变，心中大惊，他感觉脑中轰的一声。

　　周围景象旋转起来，大地裂开，一个巨大水流漩涡，将他的身体彻底吞没。

　　天塌地陷中，慕成失去了知觉。

　　当他再次睁开双眼的时候，发现自己站在一片空旷之地，前方出现一个村落，宁静祥和。

　　慕成眉目一凝，看着周围的一切，暗自喃喃。

　　“我明明是在……”

　　“千澈，放弃吧，你是无法成为强者的。”

　　就在此刻，一道苍老的声音，传入慕成的耳中，打断了他的沉思。

　　慕成豁然转身，看到身后不远处一位老者，正在训斥着一个倒在地上的少年，少年约有十五六岁，慕成看着少年的样子，脑海中有了几分似曾相识。

　　慕成几步走了过去，很是客气的问道。

　　“请问老伯，这里是什么地方？”

　　老者看都不看他一眼，好似根本听不到一般。

　　慕成皱了皱眉，有些困惑，他走到少年的身边，弯身伸手，想要把少年扶起来，却发现自己的手掌竟是直接穿透过去了。

　　惊诧！

　　愕然！

　　难以置信！

　　慕成的脸上先后浮现出各种表情，心里早已掀起惊天骇浪。

　　“这……这怎么可能，难道我只是一个灵魂。”

　　“千澈，就算你在修炼十年，也是一样的，不要在浪费时间了，成不了灵力师，咱们就过普通人的生活，你为什么要这般执着。”

　　一句一句，老者教导着眼前的少年。

　　少年从地上站了起来，面色发白，遍体鳞伤，但却磨灭不了他眼神中的坚定。

　　“爷爷，我一定要成为灵力师，这样我才能走出大山，看看外面的世界，您不用在劝我了。”少年看着老者，语态坚定。

　　慕成嘴角露出苦笑，看着眼前的一切，他不知道到底发生了什么事情，但却清楚一点，那就是别人看不见他。

　　而自己又出现在这个陌生的地方，注视着面前的少年，慕成瞳孔猛地一缩，其内充满惊骇之色。

　　“这少年的样貌和干尸有些相似，难道我的灵魂进入到了他的内心世界？”

　　“他到底想要告诉我什么？”

　　慕成怔怔的看着眼前一切，心中大浪滔天，很难平静。

　　老者叹了口气，转身走了。

　　少年看着爷爷离去的背影，握紧双拳，眸光坚毅，低语说道。

　　“爷爷，我一定会成为强者。”

　　一道略感熟悉的话语，让慕成回想起了自己，他们之间有着很多相似之处。

　　轰！

　　空间碎裂，四周景象，再度转变。

　　这次，慕成站在一座青山脚下，在他的前方，竖立着一块石碑，上面刻着一行楷体大字：九阳宗。

　　青山前，一个面容清秀的少年，静默的跪着。

　　天阴了，狂风乌云，雷鸣电闪，倾盆大雨哗哗落下。

　　雨水湿了衣衫，但少年仍旧跪着，一动不动。

　　慕成摇了摇头，走到少年面前，喃喃自语。

　　“你这么做，值得吗？”

　　少年听不到慕成的话语，咬牙坚持。

　　“小子，速速离开，否则休怪我等不客气了。”一个身材肥胖，长相普通的男子，走到了少年的面前，冷声说道。

　　“我……我要加入九阳宗，我要拜师。”少年大口喘着气，声音有些颤抖。

　　“滚一边去。”胖青年说着，一脚踢在了少年的胸口，十足力道，直接将少年踢飞了出去，重重的撞在了一颗大树上，倒在了地上。

　　“哼，区区一个废物，也想拜入九阳宗，真是不知天高地厚。”胖青年不屑的说道，言罢转身走回山中。

　　慕成看着面前一切，心中有了浓浓的愤怒与无奈，看着少年扶着大树，努力的站起身子，他很想上去搀扶一下，但却有心无力。

　　几次的摔倒，少年终于站了起来，他望着身后的青山，眸中划过一抹愤恨，伸手怒指石碑。

　　“总有一天，我会成为睥睨纵横天下的强者！”

　　低吼宛如咆哮，尽管他的声音很小，与雷雨声相比，更是微不足道，但却清晰的落入慕成耳中。

　　少年豁然转身，一步一步，向前走去。

　　站在原地的慕成，紧握双拳。

　　“总有一天，我慕成也要名震天下！”

　　阴暗天空中，响起一道震耳雷鸣，好似在嘲笑他们两个。

　　随后，画面再度转变，眼前是一片荒芜之地。

　　慕成目视八方，寻找少年的身影，终于，在前方的沙丘上找到了他。

　　少年盘膝而坐，双目微闭，正在修炼。

　　慕成看着他的举动，知道他正在吸收炼化天地灵气。

　　“冷千澈，几日的修炼，进展如何啊？”这时，一道严肃的话语，从慕成的背后传来。

　　慕成转身一看，一位身穿紫色长袍的中年男子，负手站在自己的身后，看着修炼中的少年。

　　“回禀师尊，七日的修炼和往常差不多少，修为提升的很慢。”少年缓缓张开双眸，看到男子，立刻起身躬身一拜。

　　“为师用自身灵力，帮你开启第一道先天之门，就是看你心志坚定，能够承受修炼之路的艰苦与寂寞，你现在已经是灵纹中期修为了，修炼除了吸收天地灵气，还可以吃些丹药，你现在的修为，我很满意。”

　　说完，男子又交代了几句，紫袍男子才挥袖离去。


第024章 真正的强者，不信命

　　“师尊，我不傻，你何必还要骗我。”

　　“你不让我提升修为，是想把我掌握在手中。”

　　“至于你这么做的目的，我不知道，但一定是要利用我完成什么事情。”

　　少年看着中年男子离去，深深叹了口气，语态有了自嘲，还好浓浓恨意。

　　“但你却不知，我现在已经找到了快速提升修为的方法，爷爷当初反对我走上灵力师的道路，就是怕我被人所害，灵力师的路除了枯燥的修炼，还有人与人之间的阴谋算计，人心才是最危险最难测的。”

　　慕成看着面前少年，恍若看到了自己，随着实力的提升，改变的不仅仅是力量，还有性格。

　　对于这种尔虞我诈的日子，慕成只有苦笑了。

　　咔！

　　空间碎裂，画面再变。

　　面对景象的瞬间改变，慕成早已习惯，每一次少年都会有所成长，一直到了最后。

　　这一次，画面停留在一片春色盎然，鸟语花香的小院中，这里宛如人间仙境一般，慕成看着面前的景色，也忍不住露出一抹赞许目光。

　　昔日少年，没了稚气，已经长成了青年，看样子二十五六岁，手握一把黑色武器，看到这件武器，慕成瞳孔一缩，心中大惊。

　　因为这是一杆黑枪，与水下干尸拿着的武器，完全一样。

　　少年伸手，轻轻的抚摸着黑枪，像是爱抚亲人一般，喃喃自语。

　　“衮龙，你已经陪伴了我百年之久，从我得到你的一刻，我就发下誓言，你在我在，你毁我亡。”

　　神情坚定，目光坚决。

　　“哈哈，师尊，冷千澈在那，这次一定要将他抓回宗门。”

　　就在此刻，一道突兀的话语传来，声音冰冷，不含温度。

　　慕成转首看着周围，发现十数名灵力师气势汹汹而来，眨眼间，便将青年包围了起来。

　　为首的是一个头发花白，面色红润，一脸长须的老者。

　　“冷千澈交出衮龙，随老夫回去接受宗门责罚，且有一条生路。”红脸老者脸色阴沉的说道。

　　“七师叔，我敬你是宗门长辈，不愿和你动手，你走吧。”

　　“我是不会交出衮龙的，我也不想再杀害同门。”

　　少年神情淡漠，声音落下，低头抚摸手中黑枪。

　　“你偷走本宗至宝，竟还不知悔改。”红脸老者闻言，神色有些难看，寒声喝道。

　　“我有何错！”

　　“此宝是小茶临死之前交给我的，你们害死了她，我答应小茶不去报仇。”

　　“而你们却是变本加厉，纠缠不休，你们说说，这到底是谁的错。”

　　冷冽的声音，回荡八方，寒意袭人。

　　红脸老者闻言，当即大怒，厉声喝道。

　　“既然如此，废话少说，动手吧。”

　　言罢，老者一步迈出，一股强横气势，从他体内横扫而出。

　　冷千澈叹了口气，低首看着衮龙长枪，自语一句。

　　“小茶，不要怪我。”

　　下一刻，慕成感觉四周一片血红，冷千澈起身，一枪挥出。

　　刺目枪芒，让慕成不由得闭上了双眼，短短瞬间功夫，当他再次睁眼的时候。

　　血雨漫天，染红大地。

　　慕成没有看到对方的速度，他的实力已经达到了一种极为恐怖的层次。

　　冷千澈静默的坐在那里，抚摸着枪身，低声开口。

　　“这招旋龙一击，你看懂了吗？”

　　冷千澈很是随意的看了慕成一眼，慕成看着对方的目光，内心一颤。

　　这一眼，仿佛看透了他的一切，心中无比惊骇。

　　“难道他可以看到我吗？”

　　冷千澈收回了目光，没有说话，继续抚摸着手中长枪，好像之前的话语，是对自己说的。

　　画面再一次改变，没有任何景物，慕成站在一片灰色空间内，分不清方向。

　　本人八岁接触灵力，十岁想要成为强者，走出深山，看看外面世界。

　　十三岁灵启失败，心情跌落低谷，三年苦修之后，前往九阳宗，被人当做蝼蚁赶走。

　　天不负有心人，十七岁遇见恩师，本以为开始踏上强者之路，却不料被人利用，险些陨落黄泉。

　　二十二岁，加入落云谷，宗门大比，力挽狂澜，成为宗门骄阳。

　　修行五十年，初遇伊人小茶，本以为人生再无遗憾，谁成想宗门大变，卷入一场至宝之争，小茶因此陨落，临死之前将家族传承之宝，交给了我。

　　我的心刺痛，感觉人生一片灰暗，从此开始过着被人追杀的日子。

　　……

　　虚无中，阵阵苦涩话语，传入慕成的脑海中。

　　慕成转身寻找声音来源，却是并无丝毫收获。

　　“衮龙相伴万年之久，我也完成了心中梦想，踏遍整个大陆，修为不断提升，终于达到了一个难以想象的至高境界，我本以为自己可以睥睨天下，俯视苍生，直到有一天，我遇到了他……”

　　话到此处，有了沧桑，有了无奈，还有几分恨意。

　　在慕成的前方，出现了一幅画面。

　　一道挺拔身影傲然站在山巅，手中握着一把黑色长枪，微微仰首，望着天穹。

　　慕成看着他的身影，蓦然感觉到一股强横的威压。

　　他，站在那里，大地在颤，他望着天，天要臣服。

　　他动了，猛的挥出手中长枪，枪身爆发出阵阵赤芒，无比刺眼，无法直视。

　　他的速度极快，身子一晃，直冲天际，枪指苍穹！

　　轰！

　　一枪破天，一道巨大的口子，出现在了天幕。

　　露出一个个黑色漩涡，所有的一切都被笼罩在内，阵阵雷霆闪电从漩涡中落下，轰轰之声，震天动地。

　　慕成瞪大了双眼，看到了此生最难忘的一幕。

　　一道紫色雷光从漩涡中激射而出，轰落在了男子的身上，男子泣血败退，猛的落在地面，恐怖的力量，让周围瞬间化为一片废墟。

　　“你没有挑战我的资格，因为你太弱。”一道虚无缥缈的声音，从九天之上传来。

　　最后，只剩下了男子的愤怒不甘的仰天咆哮。

　　画面消失，慕成怔楞在了原地，眸中有了迷茫。

　　“吾名冷千澈，修炼万载，可却抵抗不了天命，可笑，着实可笑。”

　　“修炼本就是一条逆天之路，最后仍旧顺命而归，我这万年，修的是什么？”

　　“哈哈……”

　　悲愤、无奈的笑声，回荡在慕成的耳边。

　　慕成心中有了几分悲凉与惋惜，堂堂绝世强者，落得这般下场，让人感到无尽悲惋。

　　“即便吾死，魂魄消散，但吾之意志仍在。”

　　“我要逆天，我要逆命，你愿意替我完成吗。”

　　“带着我的意志，接受我的传承。”

　　男子的声音，好似横跨万古岁月，传入慕成的脑中。

　　慕成闻言，沉默了，面对这般天大诱惑，换做他人早就一口答应了。

　　他沉默了良久，豁然抬首，望着周围的黑暗。

　　“我以前是一个乡村少年，过着普通生活，做着一些小事。”

　　“但我不想被人践踏，更不想被人利用，可是为了活着，我努力的修炼，因为我不信命运。”

　　“命运，只掌握在自己的手中，世间并无天命之说，冷千澈，从这点来看，你还不算真正的强者。”

　　慕成字字重音的说道。

　　“我不会接受弱者的传承，我相信，终有一天，我会证明，真正的强者，不信命！”

　　慕成漆黑双眸中，透出浓浓的坚毅之色，一股尊爵风范气势，从他体内爆发而出。

　　此刻的他，在别人眼中，或许很像一个傻子。

　　但他拥有一股意志，这是一股永不言弃，不可磨灭的意志。

　　“你很强，努力走下去，这些是我最后的力量，送给你了。”

　　声音落下，虚无扭曲，一股股白色气流从黑暗中蔓延而出，汇聚在了一起，环绕在慕成身边。

　　慕成神色微变，心中有惊诧，有惊喜，更有浓浓的敬重。

　　无数的白色气流不断的融入，慕成的身边被白色的气流包裹住了，形成一个巨大的罩子。


第025章 一梦一感悟

　　潭底，水中。

　　小白焦急的游来游去，看着站在干尸面前一动不动的慕成。

　　它很想过去，但却不敢接近。

　　一道白光从慕成的体内散发出来，小白摇了摇巨大的脑袋，看着眼前的变化，有些不知所措。

　　白光越发刺眼，慕成的身体，渐渐悬浮在了水中，慢慢的转动着，轻轻闭着双眸。

　　随着白光越来越浓，干尸开始变得有些模糊，一点点的虚幻起来，最后消失不见，手中的黑色长枪，有了剧烈震动，爆发出一道黑色光芒，似在发泄心中的悲痛。

　　震动过后，飞射而出，漂浮在慕成的身边，一动不动。

　　小白摇摆着尾巴，不敢轻举妄动，它盯着黑色武器，眼中有了深深忌惮。

　　随后，它看了慕成一眼，蠕动着庞大身躯离开了。

　　时间点滴而过，每天小白都会进入潭底，看看情况。

　　但是，也只是看看，从不敢接近。

　　慕成仍旧漂浮在水中，周身被一层白光笼罩，没有半点苏醒的征兆。

　　两年过去，在杀戮碎岛的一座山谷中，数十名少年少女围在一起，讨论着什么。

　　“叶子，还有三个月的时间，杀岛大比就要开始了，龙大哥离开一年之久，还没有回来，龙家不会不让他回来了吧。”一个相貌普通的少年，向着旁边的一个神情漠然的少年问道。

　　如果慕成在这，一定会认得出来，这是他曾经的第九小队，老人少了一些，多了几张新的面孔。

　　“龙威应该不会回来了，我们也不必去争夺一个虚名，进不去永夜禁地，未必不是一件好事，毕竟那里危机重重，十分混乱，少白，我知道你在想些什么，其实，与名声和机缘相比，生命重要多了。”叶默看着一眼低头沉思的孟少白。

　　“唉，都是因为两年前的变故，不然……”邬多叹息一声。

　　话未说完，立刻被叶默打断了。

　　“住口，这是本岛的禁忌，你知道谈论此事的后果么。”

　　“好了，大家先回去吧。”

　　说完，他瞪了一眼黑肤少年邬多，摆手示意大家散去。

　　直到所有人散去之后，一道倩影出现在山谷中。

　　叶默看着她，急忙上前恭谨一拜，余下几人静默站在一旁，躬身行礼，不敢出声。

　　云沧兰来到叶默面前，蛾眉一紧，冷漠开口。

　　“叶默留下，其他人都回去吧。”

　　余下几人听了之后，自然不敢违背，纷纷转身离去。

　　“他回来过吗？”云沧兰轻声问道。

　　“没有，应该是不会回来了，自从那件事情发生之后，他应该对我们产生了隔膜。”叶默苦笑摇头。

　　“如果，他回来了，务必让他马上离开，否则会给你们，甚至整个岛屿带来无尽危机。”云沧兰闻言，蛾眉舒展开来，交代了一句。

　　叶默点了点头，没有说话。

　　云沧兰看了他一眼，飘然转身，莲步迈出，窈窕身影消失不见，只留下几朵樱花飘落而下。

　　玄天府，一座幽静的阁楼中。

　　一名身穿青色纱衣的绝美女子，坐在窗边的椅子上，望着远空，脱俗气质，宛如不食人间烟火的仙子。

　　此刻，一位身穿黑色盔甲的男子单膝跪地，正在向她说着什么。

　　“大小姐，他已经失踪两年多了，多半已经……”

　　黑盔男子欲言又止，随即陷入沉默。

　　绝美女子抬手，拢了拢脸颊边的碎发，轻声开口。

　　“他是一个异数啊，当初的瘦弱少年，怎么会闹出这般大的事情，真是不可思议。”女子轻笑开口，声音宛如百灵鸟欢唱一般，优美动听。

　　“小姐，这件事情，给东侯带来了不小的麻烦，很多大势力不断向我们玄天府施压。”沙罗跪在地上，语气越发凝重了。

　　“无妨，一群小喽啰而已，不必在意。”女子说完，轻松的挥了挥手。

　　沙罗点头，恭谨退下。

　　“慕成，你与我记忆中的一个人，很像。”

　　绝美女子低声喃喃，似乎想起了什么，望着蔚蓝天空，眸中有了柔情。

　　过了一会，女子缓缓起身，走出了阁楼。

　　“沙罗，陪我去一趟杀戮碎岛。”女子稍作沉吟说道。

　　守在阁楼门口的沙罗苦笑一声，点了点头。

　　“慕成，你的未来，不可估量，这回，我就帮你一次。”

　　女子一念及此，唇角勾勒出一抹浅笑弧度。

　　在杀戮碎岛的一片森林中央，一个庞大的身影，从潭水中冲出，随后身体渐渐缩小，最后变成了一条白色小蛇。

　　小蛇晃了晃脑袋，看了四周一眼，似乎有些愤怒。

　　随后朝着水潭“嘶嘶”叫了几声，发泄完毕之后，转身朝着森林中爬去。

　　深潭内，一处闪烁着黑光的区域里，一个巨大的白色光球悬浮在水中，看上去极为怪异。

　　白色光球好似一颗心脏，不停的跳动着，每跳动一次，白光就会大闪一下，仿佛正在孕育一个新的生命。

　　在白色光球旁边，漂浮着一把黑色长枪，此枪时刻闪烁着强烈的黑色光芒，透出一股股浓浓的冷冽杀气，不断的震荡出层层水纹，笼罩着整个光球。

　　慕成感觉全身无比舒服，恍若做了一个又一个的梦，每一个梦都十分完美，感觉自己反反复复的经历着一次次的人生。

　　贫穷富贵、生老病死、喜悦悲伤。

　　从孩童到少年、青年、中年，一直到年老，每一次的人生，都无半点遗憾。

　　他的心境在不断的提升，好似看透了世间生死，看透了清贫富贵，看透了喜怒哀乐，看透了一切一切。

　　人活一生，不需要辉煌热血，不需要流芳百世。

　　只需要不违本心，无愧天地便可。

　　每一个梦的落幕之时，他的耳边都会传来这样的话语。

　　他身体上的白光渐渐淡去，似乎达到了顶峰，他的身体给人一种天下无双的美感。

　　如梦如幻，反复持续。

　　杀戮碎岛外围，充满了紧张气息。

　　每个地方都能听到一些呼喝声，每个人都在努力修炼，为的就是三个月后的大比。

　　胜者，名入岛榜，获得无上荣誉。

　　败者，离开小岛，从此被人淡忘。

　　这是整个世界的铁律。

　　第九小队最近极为繁忙，整天整夜都在修行，谁也不会偷懒。

　　叶默站在山谷内，看着不停修炼的人，暗自叹了口气。

　　“如果龙威还在，我们有机会争夺前五。”

　　“但现在，无论是单人还是小队，我们都和其它队伍差距太大。”

　　“尽管君无乡的小队退出了，这也只是便宜了别人，对我们来说，并无半点意义。”

　　声音落下，神色有了黯然，紧握的拳头，似有了松懈。

　　“数年努力，为的就是那一日，即便是输，也不可放弃。”

　　叶默再次紧握双拳，通红的双眸中露出浓浓坚定。

　　不远处的孟少白，看出了叶默心中所想，长长叹息一声，他不知该说些什么，因为这里不会同情弱者，强横无匹的实力，才是最为重要的。

　　孟少白紧咬牙关，想起家族的期望，他心中有些无力。

　　“父亲，这次要让您失望了，不过，我会尽力。”

　　虽然大家没甚信心，但盎然斗志却是不曾减弱半点，一个个都在不懈努力着。

　　云沧兰坐在阁楼中，轻轻的喝了一口温热的香茗，半响过后，叹了口气。

　　“你在担心什么？”

　　就在此刻，一道粗重的声音，从阁楼下传来。

　　“又到了三年一次的大比，又要有很多少年无奈的离开了。”云沧兰轻声开口，美眸中透出几分悲凉。

　　“有成功，就有失败，这很正常，你变了，变得多愁善感了。”粗重的声音再次响起。

　　“或许吧，这次大比结束，我准备出去游历一番。”云沧兰的俏脸上，浮现一抹沧桑之色。

　　“你要离开杀岛。”阎达面色微变，怔怔的看着云沧兰。

　　“是啊，该离开一阵子了。”云沧兰缓缓点头，低声说道。

　　“你有目标吗？”阎达的声音有些失落。

　　“没有，随便走走，体验一下外面的世界。”云沧兰轻笑开口。

　　“记得，累了就回来，这里是你的家。”

　　阎达深深的望着女子，点了点头。

　　云沧兰轻嗯了一声，两人陷入沉默，望着窗外远空。

　　小阁楼中有了沉静。


第026章 一力逆乾坤（一）苏小蛮

　　东胜州之西，一片绵延万里的青山中，坐落着一个门派。

　　它是靠山宗，此刻大殿内，一道身影跪在地上，恭谨的说着什么。

　　“好了，本座已经知晓，你让夜天子带人前往杀戮碎岛，不管那名少年的身上，到底隐藏着什么东西，都要给我带回来。”

　　“逃回来的弟子，只知道宫无后最后和一个少年在一起，却不知道那件东西在谁的身上。”

　　“唉，可惜了……”

　　大殿内传来一道苍老的声音，带着几分威严，几分疑惑。

　　“老祖的话，我明白，无论死活，都要把他们抓回来，但是玄天府的人软硬不吃，很难对付啊。”跪在地上的身影，稍作沉吟，恭谨的回道。

　　“无妨，玄天府是不好招惹，但他们也不敢正面和我们发生冲突。”

　　“此番前去，逼他们交人，本座不信，他们会为了一个毛头小子和我们作对。”

　　“好了，你速速去准备吧，此次只许成功，不许失败。”

　　语态冰冷，夹在怒意。

　　跪在地上的人闻言，浑身颤抖，连连点头称是，随后恭谨退下。

　　“宫无后，你个小杂种，若不是本座当时正在闭关，岂会让你为所欲为，不过，如果你真的身怀那件宝物。”

　　“嘿嘿……”

　　一阵森寒的阴笑声，回荡整个大殿，让四周的温度骤然下降。

　　转眼间，三月已过。

　　杀戮碎岛外围，瞬间沸腾了起来。

　　在一座平坦空旷的大地上，站着数万名少年少女。

　　他们的神情各异，有的满怀期待，有的激动兴奋，还有的紧张不安。

　　三年一次的大比，就要在这里举行，这是一场获得无上荣誉的争斗。

　　他们整齐的站着，表情不一，但是谁也不敢出声，因为在他们的前方高台上面，傲然站着一群身穿暗红衣袍的人，在这些人的中间，站着一位女子。

　　她是冰心女王，云沧兰。

　　“既然人已到齐，那就跟往常一样，为大比准备吧。”

　　云沧兰冷冷的声音，传遍整片空间。

　　一群身穿暗红衣袍的人，纷纷移动脚步，熟练的行动起来。

　　“唉，或许是最后一次了，还是我来吧。”

　　云沧兰发出一声叹息，声音落下，正在准备的红袍人尽皆神色一怔，停滞在了原地，随即回到了云沧兰的身后。

　　“哈哈，云仙子亲自出手，这些小辈还真是荣幸啊。”

　　就在此刻，远空传来一道狂笑声，笑声如雷，震动虚无。

　　“小女子的实力，与靠山宗的各位强者相比，实在是微不足道。”云沧兰蛾眉一紧，话语夹在几分讥诮之意。

　　下一刻，五道身影踏空而来，落在云沧兰的身前。

　　周围的红袍人，齐齐摆出一副敌对架势。

　　这五人，其中有四个男子，一个女子。

　　为首的是一位黄发童颜的老者，身穿惨绿罗衣，面容阴沉如水，举手投足间，散发着一种威严气势，想来是那久居上位之辈。

　　另外三个青年男子，一个身穿蓝衫、面如冠玉，潇洒不凡。

　　一个身材高大，长得威猛雄壮，一个身穿蓝色长衫，长相如同翩翩书生。

　　唯有那名身材娇小的黄衫女子，面带微笑，最为引人注目。

　　“哈哈，我们靠山宗只是过来观礼的，云仙子不必冷眼相对，你继续吧。”黄发老者不怒反笑，来到一旁，随便找了张椅子坐下，后面四人跟在他的身后。

　　其中一个蓝袍青年走过云沧兰身边的时候，低声说了一句。

　　“他是本宗的九长老，你要小心。”

　　说完，缓缓走到了黄发老者的身后，静默站着。

　　云沧兰听了之后，眸中露出一抹难以察觉的寒光。

　　“既然如此，开始建造比斗台吧。”

　　云沧兰轻声开口，言罢玉手挥舞，阵阵血色樱花飘飞而出，在她双手的翻转下，一双巨大的血色手掌浮现在半空中。

　　台下的少年少女们，见到这一幕，尽皆脸色大变，露出震惊目光。

　　轰霆刹那！

　　巨大血色手掌，猛然拍落。

　　一阵轰隆之声，骤然响起，顿时掀起漫天尘土。

　　半响过后，云沧兰食指一点，朵朵樱花从尘土中飞出，漂浮在半空中，渐渐的消失在了虚无。

　　尘烟散去，恢复平静。

　　一座巨大的比斗台，呈现在在场之人的眼中。

　　高台上，坐着的黄发老者，拍手大笑。

　　“妙，妙极，云仙子的力量掌握的很是精准，加入本宗定会成为长老级的人物。”

　　云沧兰听了，冷哼一声，对此人不理不睬。

　　“余下的布置，交给你们了。”她向着身旁的红袍人们，淡淡的吩咐了一句。

　　“好厉害的神通啊，小蛮恭喜云姐姐实力大涨！”一道优美动听的声音，传入众人的耳中。

　　云沧兰听到声音，娇躯一颤，神色怔怔的望着远空，一道窈窕倩影慢慢的浮现在她的视野内。

　　“苏小蛮，她怎么来了？”

　　坐在椅子上的黄发老者，皱着眉头，眼中有了几分凝重。

　　“嘿嘿，这下有趣了。”

　　站在他身后的蓝袍男子夜天子，心中暗忖，嘴角露出一抹玩味笑弧。

　　“看来夜某没有白来，居然见到了苏家大小姐，不知道这一次九长老，如何完成的了老祖交代的任务。”

　　神色淡漠，没有半点紧张不安，看上去有些怪异。

　　随着苏小蛮的到来，现场瞬间安静下去，不少男子都是目光火热的看着她。

　　这也正常，她的美貌与气质，绝对世间少有，而她的高贵身份，更是令人心生敬畏。

　　玄天府，有三位君王，七位侯爵，尽皆至高无上的存在，眼前的苏小蛮就是东侯苏峥嵘的女儿，也是苏氏一族的大小姐。

　　苏家，三大家族之首，拥有强横的实力和财力，家族传承与上古，至今已有数千年，底蕴深厚。

　　龙、君两大家族是无法与之对抗的，称得上东胜州第一家族，各大势力宗门都不敢轻易招惹。

　　沉凝气氛，越来越浓。

　　云沧兰静默的站在原地，心中有些惊讶，她想不明白，堂堂苏家大小姐，为什么亲自来到这里。

　　“难不成是因为那件事，毕竟人是她送来的。”

　　云沧兰心中想着，看着缓步走来的苏小蛮，眸中有了复杂。

　　苏小蛮莲步前移，慢慢的、轻轻的走了过来。

　　在无数目光的注视下，她的身后跟着两个身穿黑色盔甲的男子，他们面容阴沉，目光冰冷，每迈一步，就会散发出一股浓重的肃杀气息。

　　谁敢靠近，谁就会死！

　　苏小蛮轻轻一跃，飘然的落在了高台上面，动作优美自然。

　　“云姐姐，好久不见。”她看着云沧兰，欣然一笑。

　　“小蛮，你来这里做什么，不是专门来看我的吧。”云沧兰螓首一点，勉强露出微笑。

　　“这么久不见，云姐姐又变漂亮了，不过，我从你的笑容中，我看到了一抹复杂，看来你最近遇到了不少烦心事啊。”苏小蛮眸光微闪，平静的开口。

　　“好了，我们还是少说两句吧，台下还有这么多人，别让人家看了笑话。”云沧兰听了，掩口轻笑。

　　苏小蛮轻轻一笑，眸光一转，落在了后方靠山宗的五人身上。

　　“靠山宗的古陵长老驾临我杀戮碎岛，真是蓬荜生辉，不知来此所为何事啊？”

　　苏小蛮看着他们，轻描淡写的问道。

　　“古某奉掌门之命过来观礼，并无其它意图。”黄发老者咧嘴一笑，语态真挚诚恳，让人感觉不到半点恶意。

　　苏小蛮微微点头，不在开口，独自坐在一旁，身后的两大护卫紧跟过去，站在她的身后，不动如山。

　　云沧兰挥了挥手，示意大家继续准备，随后坐在了苏小蛮的旁边，两人低声交谈着什么。

　　就在一群红袍男子熟练布置现场的时候，一阵破空声从远处传来。

　　“今年的杀岛之比，还像那么回事，君老鬼，你说呢。”

　　随着一道苍老豪迈的声音徐徐落下。

　　云沧兰俏脸微变，豁然起身，皱起双眉，自言自语。

　　“他们怎么也来了？”


第027章 一力逆乾坤（二）三大家族

　　“云姐姐，这下有趣了，三大家族的人都到齐了。”

　　苏小蛮唇角微翘，俏脸平静如水，不起半点波澜，悠闲的坐在那里。

　　很快，远处的四道身影，出现在了众人的视线中。

　　走在前面是两位老者，一个身穿白色衣袍，满头银发，身材魁梧，威风凛凛。

　　另一个身穿灰色长袍，青白面色，白发飘舞，中等身材，就像一个俗世的老翁。

　　在他们后面的两名少年，尽皆五官俊俏，穿着华贵，风范气质表露无遗。

　　站在人群中的叶默，看着四人，眸中有了惊诧。

　　“龙威、君无乡，他们两个来这里做什么？”

　　他的声音虽然不大，但身边的人却是听得清清楚楚。

　　“龙大哥一定是来参加大比的，我们这次有获胜的希望了。”孟少白情绪有些激动，一时间信心大增。

　　“所有的人，都知道龙威离开了杀戮碎岛，想在继续参加大比，会引起不少人的争议，他不会让这种情况发生的。”叶默摇了摇头，否定了他。

　　此时，表情变化最大的就是黄发老者古陵，他脸色十分难看，之前的狂傲嚣张气势，早已消失不见。

　　“这两个老家伙来这里干什么，难道要和本宗作对，天子，附耳过来。”

　　古陵皱着眉头，低声说道。

　　夜天子闻言，弯下身子，贴近老者。

　　“稍后如果没有发现那小子的踪影，我们直接前往杀岛中央，说什么也要找到此人，掌门说了，活要见人，死要见尸，即便被妖兽吞入腹中，也要将他挖出来！”

　　站在一旁的夜天子闻言，恭谨点头。

　　云沧兰平复一下情绪，缓步走上高台，向着两位白发苍苍的老者躬身施礼。

　　“晚辈云沧兰见过两位前辈，不知两位前辈来此所谓何事？”

　　“哼，我龙家小辈龙威，在此岛被人打成重伤，老夫身为长辈，自当为他出头，小丫头快让那小子给我出来。”白袍老者毫不客气的说道。

　　云沧兰心中苦笑，看了龙威一眼，后者低首脸上有了几分尴尬。

　　“我们过来，并无什么大事，只是想看一看慕成，有些话要对他说。”

　　龙威缓缓抬头，看着云沧兰，语态恭谨。

　　“他至今下落不明，生死未知。”云沧兰轻声回道。

　　“打扰了。”

　　龙威听了，面色微变，眸光一转，落在一旁老者身上。

　　“七祖父，我们回去吧。”

　　龙遨游闻言，没有说话，稍作沉吟，对着身旁的灰袍老者说道。

　　“我说君老鬼，人失踪了，生死不知，白跑了一趟，我们走吧。”

　　君不羁想了想，摆手说道。

　　“来都来了，就看看这次的杀岛比试吧，无乡，我们找个地方坐下。”

　　说完，灰袍老者带着君无乡，找了一处空位坐了下来。

　　“哼，我们也坐下。”龙遨游有些不悦，大袖一挥，闷哼一声。

　　龙威闻言，心中泛起苦笑，脸上尴尬之色更浓。

　　会场布置继续进行，等了这么长时间，下方的人大感无奈，但是，谁也不敢表露出来半点，因为上面的人，他们招惹不起。

　　苏、龙、君三大家族的人，坐的位置都很相近，却是谁也不和谁说话。

　　在数十名红袍人的指挥下，庞大人群被分开了，足足有数千个小队。

　　阎达站在高台上面，俯视下方，声音粗重。

　　“和往年一样，小队之间进行角逐，每个小队只能上场五人，替补十人。”

　　声音落下，台下的孟少白神色一怔，一脸疑惑看着一旁的邬多。

　　“什么意思？”

　　“每个小队，只能派出五人参加比试，如果中途有人受伤，替补的人可以上台，与对方继续决斗。”邬多白了他一眼说道。

　　“这种安排对我们一点也不公平，我们小队参加比试的，一共只有十个人，替补都比人家少一半，消耗战术我们就输了。”孟少白闻言，紧锁眉头，有些气急败坏的样子。

　　“唉，只有期待我们遇到的对手实力较弱吧，只用五个人就能打败对方一个队伍。”邬多叹了口气，很是无奈的说道。

　　孟少白听了，面色黯然，沉默不语。

　　“好了，规则大家都听清楚了，那么闲话少说。”

　　“随机抽签进行，划分区域，每一轮进行一百场。”

　　阎达示意大家安静，随后扬声喝道。

　　一阵红芒闪过，数十名红袍人在巨大比斗台上游走着，一道道深深的划痕，将庞大石台分成百块。

　　每个区域划分完毕之后，都进行着准确记录。

　　“现在比试开始！”

　　阎达看着他们记录完成，也不罗嗦，直接宣布大比开始。

　　比斗台上的一群红袍人快速撤离，留下一个个刻满玄奥符文的比斗场地。

　　三十二小队。

　　六十五小队。

　　九十八小队。

　　一百七十六。

　　三百三十三。

　　……

　　阎达很快报出了第一轮出战的小队名称，一道又一道的身影，不断的飞向比斗台。

　　直到一百个区域安排完毕之后，阎达停了下来，接着冷声说道。

　　“念到名字的小队，前往所在区域，比试开始。”

　　巨大比斗台上，闪烁着一百个巨大光幕，每个光幕内都有三十个人，对峙而站，冷目对望。

　　叶默看着他们上了比斗台，向着自家队员，低声说道。

　　“虽然我们在人数上处于劣势，但也要多多留意他们的手段，也好知道对方的底牌，事先有所防范。”

　　众人听了齐齐点头，尽管神色凝重，但还是目光炯炯，仔细观察每一场对战情况。

　　阵阵轰鸣，纷争大起。

　　出手狠辣，速度极快。

　　随着一层光幕消失，便有阵阵欢呼喝彩和沮丧叹气声传来。

　　一个又一个的光幕散去，有胜者，就有败者。

　　直到最后一个光幕消散后，一道狂放嚣张的声音传出。

　　“哼，浪费本人时间，这次大比我为第一！”

　　孟少白向着声音源头望去，瞳孔顿时一缩。

　　场面极度血腥，残肢遍地，血雾漫天，阵阵呐喊声，鼓掌声不断传来。

　　只见一个小队的所有成员，都是浑身染血，傲然而站，露出冷笑。

　　为首之人面色极为狂傲，之前的话语就是从他口中传出来的。

　　“好狠毒的人！”孟少白紧握双拳，愤愤说道。

　　“只要不把对手杀死，就不算违反大比规则。”叶默淡淡的说道。

　　“不要忘了，我们是在杀戮碎岛，这种血腥场面我们经历多了，小白鼠，他们虽然有些过分，但却符合杀岛规则。”邬多叹息一声。

　　“那也不必将人彻底打残吧，对手已经败了，为什么要这么做！”孟少白紧咬银牙，心中怒火暴涨，恨不得冲上去，把此人碎尸万段。

　　“好了，我们现在需要关心的是下面的对手。”

　　叶默话锋一转，深深的看了孟少白一眼，伸手拍了拍他的肩膀，给了他一个了然目光。

　　“如果我们遇到了他们，打得过就废了他们。”

　　“打不过，除非我死，不然绝不会让他们伤害你们半点。”

　　叶默语态真挚，眼神坚定。

　　“若真遇到他们，即便是死，我也要与他们同归于尽。”孟少白怔怔的看着叶默，心中感动之下，眼中有了决然。

　　叶默看着他，点了点头。

　　空气中弥漫的血腥气味，并没有引起太多人的注意。

　　阎达皱了下眉，让人把昏迷的少年抬了下来，给予治疗，然后继续冷声说道。

　　“第一轮获胜的小队，已经记录了下来，现在开始进行第二轮……”

　　“这种比斗方法太慢，照这样下去，少说也要三天，君老鬼，你不会真要看这么久吧。”阎达还没说完，龙遨游有些不太耐烦的喊道。

　　阎达眼角跳动一下，心中虽有怒意，却是不敢发火，只好任由对方说下去。


第028章 一力逆乾坤（三）挑战赛

　　“这个比法是有些慢，但却能看出天骄与普通的差别。”

　　“不过，我们的确没有那么多的时间，浪费在这里。”

　　“云仙子，杀岛往年大比，也是这样进行的吗？”

　　君家老祖君不羁点了点头，转首看着云沧兰问道。

　　“回禀君前辈，我们一直都是这样比试的，这样以来，队友之间可以更好的配合，发挥自己的长处，但是，如果君前辈想让比试快一点的话，倒也不是没有办法，只不过此法有些极端。”说道最后，云沧兰的俏脸一沉，声音有些低了，想来是不愿意动用这个方法。

　　君不羁看着她，眼珠滴溜溜一转，轻笑开口。

　　“云仙子，不必一口一个前辈的，老夫的修为不过比你高出一个小层次，你我同辈相称就好，不必那么拘谨。”

　　“老夫和龙兄来此，只是想知道比试结果，实在没有那么多的时间。”

　　“所以，就请仙子破例一次吧。”

　　云沧兰闻言，蛾眉微微一紧，随即快速舒展开来，轻声开口。

　　“君兄客气了，既然如此，小女子便让他们快一些。”

　　君不羁满意的点了点头，坐在他旁边的龙遨游闷哼一声，似乎有些气愤，龙威一脸无奈，七祖父的古怪性格，让他十分头疼。

　　云沧兰玉手一挥，示意阎达过来，随后在他的耳边低语几句。

　　叶默在台下，看着他们的动作，皱了下眉，似在沉思着什么。

　　孟少白面无表情，怒视着刚才的狠辣小队。

　　“真的要这么做吗？”阎达听了面色骤变，眼底深处划过一抹讶色。

　　“我也没有办法，这样做虽然有些极端，但效率很快。”云沧兰点头，语气带着几分无可奈何。

　　阎达闻言，认真的看了她一眼，转身向着台边走去。

　　“大家听好了，从现在开始大比规则更改，之前胜利和失败的小队全不奏效，现在改成挑战赛。”

　　冰冷声音落下，下面哗然四起。

　　阎达浓眉倒竖，顿时厉喝一声。

　　“给我安静！”

　　喧哗声、议论声戛然而止，台下所有的少年少女，尽皆仰首目光敬畏的看着他。

　　“挑战赛的规则很简单，上去一个小队，余下的小队可以随便发出挑战，胜者站在台上，直到无人再敢挑战为止，仍旧是每队十五人，上场五人，替补十人，想要比斗的小队，可以第一个上台，如若无人，那便抽签。”

　　阎达刚一说完，台下传来阵阵破空声。

　　下一刻，一队身影就已经站在了空旷的比斗台上面。

　　“是……他们！”孟少白冷冷的看着那些身影，咬牙说道。

　　站在比斗台上的五人，正是之前出手狠毒，制造悲惨血腥场面的人。

　　此刻，他们冷然而站，为首的是一名面色冷峻的金袍少年。

　　金袍少年一步踏出，便有一股傲然气势从他体内散发，仿若天之骄子，霸绝无双。

　　“你等谁敢上来，与本少一战！”

　　嚣张话语，响彻方圆。

　　狂傲气势，冲天穿霄。

　　让下面的人有了畏惧与厌恶。

　　“好大的口气，我们上去！”孟少白正欲冲出，去被叶默一把拉住了。

　　“不要冲动，已经有人上去了。”叶默平淡的说道。

　　“让我剑十三领教一下你之实力。”一道森冷的声音突然响起，随后五道身影出现在了金袍少年的对面。

　　“等下，让你见识一下姬神秀的厉害。”金袍少年嘿然一笑，声音冰冷如冬。

　　龙威听了，忍不住皱了下眉头，同一时间，耳边传来君无乡玩味的话语。

　　“姬家的人也来了，这下有趣了。”

　　“姬家隐世多年，如今重出，看来此事绝不简单，我要去提醒一下叶默等人。”龙威面无表情的说道。

　　“你还真关心第九小队的成员啊。”君无乡转首看着他，轻笑开口。

　　龙威淡淡一笑，没有说话。

　　然后，他站起身来，在七祖父的耳边说了几句。

　　龙遨游闷哼了两声，龙威无奈的点了点头，随后走到云沧兰的身旁。

　　“云前辈，我可否下去和队友说几句话？”

　　云沧兰没有说话，点头默许。

　　“龙家少主真是有心了。”苏小蛮掩口轻笑一声。

　　龙威朝着她会心一笑，并无言语，转身向着台下走去。

　　阎达不管他的举动，站在高台边缘，冷冷说道。

　　“两队准备十息时间，十息过去，比斗开始！”

　　比斗台上的两个小队，在短暂冷眼对持过后，一场龙虎之斗瞬间爆发。

　　叶默看着龙威步步走来，拉着孟少白，带着小队快步迎了上去。

　　“兄弟们，好久不见，大家还好吧。”龙威看着他们走来，笑着开口。

　　“小队中少了你，能好到哪去，实力大不如前了。”叶默摇头苦笑。

　　龙威看了看一脸怒意的孟少白，无奈的叹了口气。

　　“听我的，不要上台和他们比斗。”他看着叶默，严肃的说道。

　　“为什么？”孟少白一听，第一个开口问道。

　　“你们看过一场就知道了。”龙威转身，望着比斗台上正在交锋的两个小队，叹了口气。

　　场中，战火一触即发。

　　剑十三带领的小队，彻底处于下风，整个比斗台上，一道金色身影来回穿梭，速度之快，让人惊叹。

　　每当他看出对面露出破绽，都会施展雷霆手段，招式刚猛、狠辣。

　　剑十三一方垂死挣扎，姬神秀一脸戏谑之色，好似再陪小孩子玩游戏一般轻松。

　　“姬神秀的实力还没有完全施展出来，如果我没有猜错，他的修为应该已经达到了灵纹大圆满，半只脚已经迈入了阴阳境的门槛，只凭他一个人的实力，完全可以让小队名列前三，而且他的小队里全是死灵护卫，是姬家重点培养的天骄，即便你们赢了，也要付出不小的代价。”龙威凝眸观察了一会，向着大家冷静的分析道。

　　“难道我们多年的努力，就要不战而败么？”孟少白有些气急，有些不甘。

　　“唉……”

　　一声叹息，龙威不知该说些什么，面对这般局面，也是无可奈何。

　　“龙威，我明白你的意思，你放心吧，我们会慎重考虑的。”叶默沉思良久说道。

　　“现在我不能和你们一起奋战，我很遗憾。”龙威点了点头，语态真挚。

　　“龙大哥，我们知道你的担心，叶子知道怎么做的。”孟少白也不再发怒，对着龙威沉声说道。

　　“少白，你性格倔强，太爱冲动，要控制一下，凡事三思后行。”龙威拍了拍他的肩膀。

　　孟少白认真的点了点头。

　　龙威深深的看了大家一眼后，转身迈步，走回高台。

　　第一场比试，毫无半点悬念结束了。

　　胜者自然是姬神秀一方，这次他没有伤害对方任何一个人，但却给了对方最大的侮辱。

　　整场交锋，大出风头，仿若是他的一场华丽表演。

　　以一己之力，打败了一个小队，同行的四人只是负责观赏罢了。

　　阎达看着台上的姬神秀，浓眉一紧，他很看不上这个嚣张狂妄的少年，但却不得不宣布比试结果。

　　“第四十九小队获胜，一百九十八小队挑战失败，还有没有人上去挑战，十息之内无人上台，就算他们成为本次大比最终胜者。”

　　静！

　　场中顿时一片寂静！

　　姬神秀站在台上，有风吹来，黑发飘舞，衣衫猎猎，看上去好似一个君王，俯视下面的子民一般，让人打心里不舒服。

　　“第十九小队前来领教姬兄实力。”

　　就在此刻，一道娇柔的声音从人群中响起。

　　下一瞬间，一道道窈窕倩影瞬间出现在台上，居然是十五名少女。

　　这些少女尽皆身穿浅红锦衣，花容月貌，飘然脱俗，竟是一个极为罕见的少女队伍。

　　姬神秀看着对面的一群少女，眼中除了讥诮，还有浓浓的火热。

　　阎达挥手，宣布比试开始。

　　瞬息间，冷冽杀气，弥漫八方。


第029章 一力逆乾坤（四）第九小队出战

　　轰声响彻云霄！

　　刚柔交锋，战火再然。

　　这一次，叶默仔细的看着姬神秀的动作。

　　姬神秀的动作明显比刚才快了很多，叶默很难捕捉到他的身影，他身后的四人猛的冲出，摆出一副防守的架势，显然这场比试以姬神秀的攻击为主。

　　与其交锋的队伍，显然有着一定的实力，四名少女各占一方，摆出一个奇异阵法，为首的少女站在中央，抵挡着姬师秀的每一次攻击。

　　一连数次进攻无果，姬师秀现出身形，面色阴沉，目露怒意，声音森冷。

　　“我没有时间陪你等玩耍，既然你等要死，本少成全！”

　　话落，眉宇间爆发出一片金色光芒，他的身子一晃，如同鬼魅一般，瞬间出现在一名少女的身边，在那名少女惊惧的目光中。

　　拔掌成剑，强势一击，直接斩断对方一条手臂。

　　“小冉！”为首少女有些惊怒的大喊一声。

　　随即身影一闪前去救援，与此同时，一道魁梧身影阻挡在了她的面前，正是姬师秀的死灵护卫。

　　“一群不自量力的女子，我就让你们体验一下什么是绝望，让你等知道，本少之威，不容挑衅！”姬师秀舔了舔手上的鲜血，残忍狠辣到了极点。

　　被称为小冉的少女面色惨白，当场昏迷过去。

　　台下一名少女，立刻冲了上来，代替她继续交战。

　　姬师秀的身影在比斗台上飞快闪现着，每一次现身出来，对方都会有一名少女泣血败退，短短片刻功夫，地面血迹斑斑，狠辣手段，惨不忍睹。

　　如今，对面只剩下为首女子苦苦支撑了。

　　“我……我对不起大家，是我害了你们。”为首少女面色惨然，瘫坐在了地上，声音哽咽，有泪落下。

　　阎达看着，心中惋叹一声，冷声宣布。

　　“第四十九小队胜，十九小队败，还有没有上场挑战的？”

　　说完，摆了摆手，示意下属把受伤的人抬下去救治。

　　“可恶，着实可恶，叶子，我们上去！”孟少白双眸通红，低声吼道。

　　“姬神秀的实力太过强横，尤其是他的速度，我不敢保证能够打败对方。”叶默面色平静的说道。

　　“不战而退是懦夫，与其一战，即便败了，我们光荣！”孟少白愤恨的说道。

　　众人握拳咬牙，不单单是第九小队，在场所有的人都看不下去，可是谁也不敢上去。

　　“我们不为名，不为利，但却不是懦夫。”叶默在心里自语着。

　　踏入修炼道途，到底为了什么？

　　是要做一个畏畏缩缩的懦夫，还是一个万人敬仰的英雄？

　　这两句话，是他的父亲问他的，叶默一直记在心中，不曾忘记。

　　“吾辈修士，只求不违本心，如果遇到危机，就要退缩不前，以后如何成为强者，我懂了。”叶默暗自喃喃。

　　“谢谢你，父亲。”

　　“孟少白、邬多、艾琳、白灵，还有你们。”

　　“这一场，轮到我们第九小队出战了，我们走！”

　　叶默念头通达，决心已定，眸中寒芒闪动，一步迈出，庞大气势，席卷整个比试台。

　　“你是强者！”龙威看着叶默，眼中划过一抹赞许。

　　随着叶默等人踏入比试台，下方响起一片赞叹声。

　　阎达看着上场的第九小队，眼底深处有了几分赞赏与欣慰，毕竟这是他麾下的小队。

　　“第九小队，你们确定只有十个人参赛，如果确定，比试开始。”

　　叶默听了，看着阎达恭谨的点了点头。

　　“哈哈，只有十个人也敢上来挑战，玩车轮战也玩死你们了。”姬神秀嚣张的大笑，眼中充满嘲讽之色。

　　“自古以来，以少胜多的例子多不胜数，你们的人是不少，但小喽啰来的再多，也没有半点用处。”叶默面色淡漠，漆黑双眸中透出一丝不屑。

　　他这么做的意图很简单，就是为了激怒对手，因为怒火可以让人失去冷静，这样会给他们增加几分胜算。

　　姬神秀闻言，面色一凝，眼中怒火暴涨，一脸怨毒的看着叶默。

　　“你之话语，本少记住了，一会我会让你体验一下，什么叫做生不如死。”

　　“叶某随时奉陪！”叶默拱手大笑。

　　轻松回答，毫不在意。

　　这样的举动，彻底激起了姬神秀的怒火。

　　比斗还未开始，场中战火已经燃烧天穹。

　　“等会，我会打的他面目全非，让他父母都认不出来。”孟少白冷冷的看着姬神秀，狠狠的说道。

　　“少白，不要轻敌，他们的实力极强，你要第一时间解决对方的护卫，以防受到对方偷袭，至于姬神秀，交给我！”叶默面色一沉，叮嘱了一句。

　　“十息准备时间，十息过后，比试开始！”

　　这时，站在高台上的阎达看着两队人马，冷声喝道。

　　“少白、邬多、艾琳、白灵和我上场，余下的人为替补，如果我们败局已定，你们就不要上场了，以免伤亡惨重。”叶默立刻做出了安排。

　　“叶大哥，我们是一家人，一起上场，就要一起战斗，绝不退缩。”一名长相普通的方脸少年坚定的说道。

　　“十息已到，开始！”

　　就在叶默还想开口说些什么的时候，阎达粗狂的声音传来。

　　叶默挥了挥手，示意其他人离开场地，整个比斗台上，每方五人，冷眼对峙。

　　姬神秀看着叶默，脸上有了嘲笑，眼神中充满戏谑之色。

　　“本少听说你们第九小队出了一个慕成，看样子是不在场上，你们领队龙威也无法出战，真是有些遗憾啊，没有了他们两个，这场比斗毫无乐趣。”

　　刺耳话语，依旧嚣张，不可一世。

　　“你之废话太多，先打败我再说吧。”叶默面不改色的说道。

　　“哈哈，你在我眼里不过一只蝼蚁，败你不过反手之间。”姬神秀脸上嘲笑更浓，语态狂妄到了极点。

　　“小金狗，少在那狂吠，等会定要打得你口鼻喷血，满地找牙，看你还真么叫喊。”孟少白咬了咬牙，怒骂了一句。

　　“找死！”姬神秀脸色瞬间阴沉下去，声音森然，毫无温度。

　　言罢，一阵金芒从他体内闪耀出来，诡异身影，快如闪电，直奔孟少白冲杀而去。

　　叶默冷哼一声，身子一晃，飞快迎了上去。

　　余下四人纷纷出手，对上了四名死灵护卫，大战瞬间爆发。

　　叶默逼近金色身影，挥出右拳，一声冷喝。

　　殛雷之拳！

　　拳头之上，有紫色电光缭绕，朝着金色身影轰落。

　　“哈哈，叶家的殛雷神通果然名不虚传，速度倒是不慢，就是不知道威力如何。”姬神秀诡异一笑。

　　下一刻，一道金光硬撼叶默一拳。

　　轰！

　　两大神通相撞，轰鸣再起。

　　一股狂风弥漫开来，席卷方圆。

　　叶默身形蹬蹬蹬后退了几步，面色有些发白，他的手臂有了撕裂般的痛楚，冷冷的看着一身金衣的姬神秀，眸中寒芒更浓。

　　“灵纹之力，开！”

　　庞大气势，扩散而出，形成一股恐怖气流横扫八方。

　　强横气流逼得姬神秀脚步后退，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“有点意思，不过你的力量，还是太弱，为了回报你，我会拿出全力，小心了。”

　　姬神秀擦去嘴角鲜血，目光狂热，低声喝道。

　　“灵纹之力，给我开！”

　　一股磅礴如海的气势，轰然爆发，这股气势不断攀升，瞬间压过了叶默，恐怖之极。

　　“这小娃娃的灵纹之力很强，已经是半步阴阳了，威儿，你的队友们危险了。”龙遨游轻描淡写的说道，饶有兴趣的看着台下比斗。

　　“唉，你们不该与他交锋，叶默快些认输吧，不然会害了大家的。”

　　龙威眉目一凝，看着场中局势的变化，心中担心之意更浓。


第030章 一力逆乾坤（五）我来晚了

　　战局霎起变化，杀气震荡九霄。

　　君无乡看着场中局面，皱着眉头，陷入沉思。

　　“此人的实力有些奇怪，到底是什么情况？”良久后，他朝着身旁的君不羁问道。

　　“姬家是一个神秘家族，虽然比不上我们三大家族实力雄厚，但也不可小视，他们家族修炼的功法，大多是以牺牲寿元为代价，短时间内获得强横力量。”

　　“但是，这种神通有着极大的弊端，修炼之人会变得越来越暴虐，喜欢残杀一切生灵，所以，这种功法也被其它家族称为禁术。”

　　“姬家这次重出，想来是已经改良了功法，不然这小子也不会这般狂妄嚣张。”

　　君不羁嘴角微翘，慢条斯理的说道。

　　君无乡听了，默然点头。

　　场中情势危急起来，叶默看着实力暴涨的姬神秀，顿时后退几步，神色凝重，暗自喃喃。

　　“我只有灵纹中期修为，无法击败这样的强敌，他的修为已经超越了灵纹大圆满，难道，他已经是半步阴阳！”

　　正在思索中，姬神秀冷笑一声，身影飞快向他杀来。

　　双掌轰杀，式式逼命。

　　叶默的身子被击飞数十步远，落地刹那，比斗台上震裂一道巨大裂缝。

　　姬神秀眸中杀机一闪，一步迈出，朝着附近的人冲杀而去。

　　叶默眼见不妙，立刻大喊一声。

　　“邬多，小心！”

　　黑肤少年邬多不及反应，胸口一股巨大重力袭来，猛的喷出一口鲜血，身子倒卷，昏迷当场。

　　“我和你拼了！”孟少白勃然大怒，身影一闪，快速冲向姬神秀。

　　还未等他临近，一道雄壮身影挡在了他的面前，拦住去路。

　　孟少白狂骂一顿，瞬间展开疯狂攻击。

　　“琳姐姐，这些死灵护卫太难缠了，我们无法抽身去支援大家啊。”白灵气喘吁吁，紧张的说道。

　　艾琳面色发白，一脸苦笑，从开始到现在，姬神秀的身影不断穿梭，叶默勉强能够追上他的速度，但却根本抵挡不住。

　　替补邬多的一个少年，刚一上去，就被姬神秀一拳击昏过去，虽然没有受到太重伤势，但这样下去，败局已定。

　　叶默脸色惨白，大口喘着粗气，极力的抵挡姬神秀的攻击，看着场上人员越来越少，心中有了浓浓苦涩。

　　虽然自己的强势攻击，也让对方换上了五名替补，但是自己小队的替补人员已经没人了，现在整个比斗台中，只剩下他们四个人苦苦抵抗。

　　姬神秀停下脚步，擦去了自己嘴角的鲜血，放出狂妄话语。

　　“一口气击败了这么多死灵护卫，叶默你是第一个，虽然他们只是喽啰，但你们现在连喽啰都没有了，还如何与本少争斗。”

　　叶默静默的站着，冷冷的看着他，没有说话。

　　“接下来，我要慢慢的折磨你们，直到你们求饶为止。”姬神秀眯着双眼，其内划过一抹讥诮。

　　“金皮狗，你放屁！”孟少白怒吼一声，挥手一拳打倒了面前的死灵护卫，自己双腿一软，无力的躺在地上喘息着。

　　“小杂种，给我死来！”姬神秀眸中杀气横秋，身子一晃，来到了孟少白身前，厉拳砸落。

　　龙威看到后，骤然迈步，正欲冲上前去，却被一只大手拉住胳膊。

　　“七祖父，为什么不让我去？”龙威皱眉问道。

　　“你动用禁术之后，实力大跌，现在只有灵纹后期修为，你上去不但没有半点意义，反而会招人耻笑。”龙遨游皱眉，肃然开口。

　　龙威低首叹气，沉默不语。

　　危机时刻，一道身影挡在了孟少白的身前，他是叶默。

　　这一拳，轰然落在他的胸口，一道深可见骨的拳印浮现而出。

　　叶默咬牙，没有吐血，没有惨叫，但他的身体却被狠狠的打飞出去。

　　“王八蛋，你该死！”孟少白红了双眸，极度的愤怒，让他撑起无力的身体，直奔姬神秀扑去。

　　轰！

　　又是一拳，残狠无比。

　　孟少白倒地不起，一只脚重重的踩在了他的身上。

　　艾琳俏脸惨白，有心前去救援，却被死灵护卫死死缠住。

　　啊！

　　惨叫中，一旁的白灵被一拳打飞出去，口喷鲜血，昏迷不醒。

　　整个比斗台上，只剩她自己拼命抵抗。

　　“你个废物，胆敢在我面前叫喊，本少废你，不过反手之间。”姬神秀站在孟少白的身体上，语态狂妄冰冷阴毒。

　　“第九小队，还有没有替补之人，如果没有，这场比斗的胜者就是……”

　　阎达叹了口气，话说一半，却被打断。

　　“本队，还有一个人！”

　　冷冽的声音，如三九寒冬，让人听了，不寒而栗。

　　与此同时，一道华丽、冷俊、瘦弱的少年慢慢的浮现在众人眼中。

　　少年一步一震，向前迈进，强横气势不由分说，强者来临，天地俱寂。

　　“咦，是他，我还以为他不会来了呢，这下真的有趣了。”苏小蛮坐在椅子上，唇角勾勒出一抹笑意。

　　“这个时候，你不该回来！”云沧兰蛾眉紧皱，心里无比复杂。

　　“哈哈，来的好，省去老夫不少时间，小子，这可是你自找的。”靠山宗的古陵长老，双眼精光闪烁，低声自语。

　　龙威和君无乡尽皆惊骇万分，看着熟悉的身影，有些难以置信。

　　而两大家族长辈只是微笑的看着，不知在想些什么。

　　“阎帅，我来晚了！”

　　微微仰首，看着高台上一脸惊诧的阎达，声音平淡，浅浅微笑。

　　慕成的到来，引起场中一片哗然，大家都在低声议论。

　　此刻，高台上众人之间的关系，瞬间变得微妙起来。

　　“我可以上去比试么？”慕成看着阎达，轻笑开口。

　　阎达缓过神来，感觉有些丢了脸面，神情一阵尴尬。

　　“你可以上台，但你要考虑清楚。”

　　阎达平复情绪，知道眼前的局面，对慕成大为不利，这才出言提醒。

　　现在比斗台上，只剩下一个少女，面对姬神秀这种强敌，阎达认为，即便慕成获得了机缘，也没有半点胜算。

　　慕成淡淡点头，身子一晃，俊逸身影，傲世降临在了比斗台上。

　　看着面前的惨景，慕成神情有些冰冷，大部分的同伴都处于昏迷状态，只有叶默、孟少白、艾琳还有一些意识。

　　不过，这些不是重点，重点是可以战斗的只有艾琳一人。

　　他缓步走到叶默的身边，看着昔日队友，心中有了微痛。

　　“你不该来的。”叶默看着他，苦笑说道。

　　“我也是第九小队的一员。”慕成含笑，伸手将他扶到了一旁。

　　“因为上次的事，龙威都被迫退出了小队，你知不知道那些人都在找你，你的处境十分危险。”叶默低声说道，眸中有了浓浓的担心。

　　“叶大哥你且休息一会，余下事情交给我。”慕成轻松的点了点头。

　　看着孟少白被姬神秀踩在脚下，慕成心中升起一抹杀意，冷冷的看着对方。

　　“原来你就是慕成，看上去也不怎么样嘛，小喽啰来再多也改变不了任何局面。”姬神秀看着慕成狂笑起来。

　　狂肆笑声，难听刺耳，回荡天际。

　　慕成看着姬神秀阴沉的笑容，眸中划过一抹讥诮。

　　“他是姬神秀，修为半步阴阳，实力很强，我不是他的对手。”说道最后，叶默的声音有了无奈与不甘。

　　“移开你的脚！”慕成面容平静，冷冷说道。

　　姬神秀脚下的孟少白脸色惨然，口中不断流出鲜血，但却并无半点求饶之意。

　　姬神秀不断的加大力量，体验着折磨别人带来的无穷乐趣。

　　“一个废物，你既然想要，本少送给你。”

　　姬神秀阴笑开口，随即脚底运招，灵力汇聚右脚，猛的踢出。

　　强横力道，掀起阵阵碎石，孟少白的身子以极快的速度，向着慕成飞去。


第031章 一力逆乾坤（六）你的废话，太多

　　嗖！

　　看着飞驰而来的孟少白，慕成脚步移动，伸出右手，一把接住了他。

　　同时，轻松的避开了飞射而来的碎石，动作飘逸自然，一气呵成。

　　孟少白痛苦之下，低吟了一声，浑身伤痕累累，神情狰狞，怒视着姬神秀。

　　“姬神秀，你个心狠手辣的魔鬼，我跟你拼了！”

　　强撑着重伤的身体，想要挣脱慕成的右手，和对方同归于尽。

　　“你累了，休息一会，此人交给我。”

　　慕成看着身受重创，失去理智的孟少白，轻声说道。

　　孟少白看着他，眼中有了茫然，但身体渐渐松弛下来，不过脸上仍有浓浓的愤恨。

　　慕成将孟少白交给了叶默，然后慢慢的把所有同伴都送到了叶默的身边。

　　“不用那么麻烦，一会你会和他们一样，躺在本少脚下。”姬神秀有些不屑的说道。

　　“你们一起上吧，你一个人不是我的对手！”慕成安置好队友，豁然转身，冷冷的望着对方。

　　好狂！

　　狂的让人惊叹！

　　就连叶默等人都是瞳孔一缩，有些不敢相信。

　　“小杂种，你想找死么，放心吧，本少会让你尝试一下生不如死的感觉。”

　　姬神秀脸色阴沉如水，怒极反笑起来。

　　“你的废话，太多！”慕成淡漠的看着他，字字重音的说道。

　　姬神秀看着慕成，继续森然笑着，他的死灵护卫已经飞快的围了上来。

　　“这个混蛋，他违反规则，连替补的人都用上了，八名死灵护卫，太阴险，太不要脸！”孟少白看着步步逼近的死灵护卫，立刻站起身来，破口大骂。

　　“少白，冷静一下吧。”叶默神情有了无奈，心中无比紧张，他知道慕成拥有禁纹力量，但却不会轻易施展出来。

　　慕成看着飞速杀来的八名护卫，喃喃自语。

　　“太慢！”

　　他眸光微抬，向前踏出一步，下一瞬间，出现在一名护卫身前。

　　一拳轰出，强横力量，直接把对方狠狠击飞出去，轰的一声，重重摔落，比斗台上留下一道裂痕。

　　孟少白眸光呆滞的看着，有些难以置信，颤颤巍巍的说道。

　　“他……他只用了，一拳。”

　　叶默神色充满惊诧，一拳直接打昏一名护卫，恐怖实力，震慑全场。

　　“下一个是谁？”慕成轻声说道。

　　他的身影不断的在比斗台上闪现而出，拳掌挥舞之间，尽显强者本色，一个又一个的护卫倒地不起。

　　短短片刻，对方只剩下姬神秀独自站在那里。

　　“你的护卫，不堪一击。”慕成面无表情的看着姬神秀，语态平淡之极。

　　“哼，就算你打败了他们又能怎样，你仍旧会倒在我的脚下。”

　　姬神秀面色阴沉，语态森然，强横气势透体而出。

　　“本少可是半步阴阳修为，让你见识一下我的全部实力，掌控天地阴阳之力。”

　　低吼宛如咆哮，神色狰狞异常。

　　言罢，一阵阵气浪从姬神秀的脚下扩散八方，举起右手，直指苍天。

　　天空瞬间变得阴暗起来，狂风骤起，呼啸不已。

　　“小心，他在强行动用阴阳境的力量。”叶默站起身来，朝着慕成喊道。

　　慕成神色平静，看着姬神秀的举动，并无半点动作。

　　“这小子已经开始拼命了，强行动用阴阳之力，对他的身体有着极大的反噬。”龙遨游大有兴趣的看着比斗台上的姬神秀。

　　龙威定睛的望着场中变化，紧紧的盯着慕成，为他担心。

　　无数的目光，落在了慕成的身上，全都无视姬神秀的动作，在这一刻，他们的眼中只有慕成。

　　姬神秀的双手翻飞如蝶，神情充满疯狂，嘴角溢出丝丝鲜血，却无法阻止他的好胜之心。

　　“给我死来！”

　　喝声中，此人身体上的气势再度暴涨，一股股金色光芒爆射而出，明亮耀眼。

　　“他疯了，慕成，快点闪开。”叶默忽然大喊一声，声音充满担心与焦急。

　　金光笼罩姬神秀的全身，在他的身上慢慢的流转着。

　　姬神秀面容狰狞，眼中只有兴奋，赫然举起右手，一指点落，一道金光激发而出，眨眼间临近慕成。

　　慕成身子一晃，轻松的躲开了攻击。

　　轰！

　　金芒爆开，轰声震天。

　　姬神秀仰首狂笑起来，看着碎石飞溅，尘土飞扬，肆无忌惮的说道。

　　“你与我之间的差距，宛如鸿沟不可逾越，本少必会将你碎尸万段！”

　　“聒噪！”一道平淡的声音传出，从弥漫的烟尘中，慢慢走出一个俊逸的身影。

　　姬神秀的神色一怔，随即狂啸一声，浑身金芒闪烁。

　　“此子要拼命了。”云沧兰低声说道。

　　“是么？”苏小蛮不以为意的说道。

　　“他是你送来的人，你不担心么？”云沧兰看着她，淡淡问道。

　　苏小蛮露出微笑，没有说话。

　　姬神秀浑身金光快速流动起来，渐渐的凝聚在了他的手中，化为一颗金光灿灿的光球。

　　“慕成，招惹本少的人，下场只有死。”

　　姬神秀面色苍白，双眸赤红。

　　声音落下，猛的抛出手中光球。

　　“快点闪开，不然你真的会死！”叶默焦急万分的喊道。

　　面对威能恐怖的金色光球，慕成挺拔身姿，不动如山，缓缓的伸出了手。

　　“姬神秀，你没有资格要慕某的命，因为你真的很弱！”

　　淡淡话语落下，一股滔天气势，从他的体内爆发出来。

　　在众人震惊的目光中，他伸手一抓，金色光球在慕成的手中，化为点点金光，消散不见。

　　“这……这不可能！”

　　姬神秀瞪大双眼，其内有了浓浓的惊惧。

　　“你败了！”慕成看着他，平淡的说道。

　　场中比试，有了停顿。

　　慕成扫了一眼目瞪口呆，惊惧不解的姬神秀，叹了口气。

　　“这就是弱者的无力与卑微。”

　　姬神秀闻言，眼中一片愕然，随后握紧双拳。

　　“慕成，总有一天，我会打败你，把你彻底踩在脚下。”

　　“这场比试，我认输！”

　　低沉的话语，有不甘，更有坚毅。

　　“对我来说，已经不存在比试了，现在，慕某要和他们好好谈谈。”慕成摇了摇头，叹息中，他的右手蓦然抬起，掌心一阵刺痛中，却见一把漆黑长枪，赫然蔓延而出，那黑枪散发着滔天霸气，如同上古真龙降世一般，让人心生膜拜之意。

　　手握衮龙，慕成慢慢走向高台，看着台上的众人，心里想道。

　　“如果没有冷千澈的传承之力，现在的我，应该只是一个任人鱼肉的弱者。”

　　想道这里，慕成感慨良多。

　　一个月前，慕成苏醒过来，庞大的传承之力，让他体内的力量暴涨数倍，肉身的强度也达到了一个难以想象的地步。

　　力量不断的攀升，直接打破了灵纹与阴阳之间的隔膜，一口气冲到了阴阳初期，随着实力的大涨，他意识到了自己再想提升修为的难度，需要获得超越普通人十倍的力量，才能突破境界。

　　余下的时间，他与衮龙相处了一阵子，与小白告别之后，第一件事情，就是离开杀戮碎岛，前往掌天宗。

　　对于永夜禁地，慕成没有听从宫无后的提议，他已经达到了这般修为，继续留在这里，只是浪费时间罢了。

　　而且永夜禁地，只是一个让人获得声名的地方，慕成为人低调，虚名对他来说，没有半点用处。

　　一步一踏，走上高台，苏小蛮起身，朝着他欣然一笑。

　　慕成看着这个少女，有些意外，直到现在他也不知道对方的名字，只知道，他是东侯的女儿，因为这个女人，他才能踏上杀戮碎岛，有了现在的成就。

　　说起来，这一场天大机缘，还是这个女子送给他的。

　　慕成看着她，两道目光交织在一起，同时笑了。


第032章 当真可笑

　　“好久不见，你还好吧。”

　　龙威走上前来，久违的声音，未变的样貌。

　　“还好。”慕成含笑点头。

　　他和龙威关系微妙，亦师亦友，从相识到现在，龙威虽有自己的目的，但对他十分不错，即便发生了那件事，在慕成的心中，仍旧把他当做朋友。

　　咳！咳！

　　龙遨游干咳了两声，端坐在椅子上，白眉一挑。

　　“你就是打伤本族龙威的小鬼吗？”

　　冷哼一声，透出一副老气横秋的样子，让龙威一阵无奈、尴尬。

　　慕成无语，心中有了苦笑。

　　“七祖父，我不是和您说过了么，这件事不怪他，让我和他单独说几句就行了。”龙威急忙开口解释。

　　“哼、哼，你小子长大了，翅膀硬了，嫌七爷爷啰嗦了。”龙遨游埋怨了一句，让人听了哭笑不得。

　　面对这样一个老顽童，慕成自然能体会到龙威此刻的心情。

　　“龙大哥，有什么事，你说吧。”他看着龙威，淡淡说道。

　　“接下来，你有什么打算。”龙威深深的看了一眼慕成，叹了口气。

　　“你之前已经给过我建议了，我会去一趟那里。”慕成轻声回道。

　　龙威闻言，剑眉一紧，陷入沉思。

　　“你要去那个地方，但我不敢保证，你一定会有所收获。”少顷后，龙威双眉微皱，开口说道。

　　“即便只有一丝希望，我都会去看看，说什么也要抹去这个东西。”慕成摸了摸胸口，语态坚定。

　　“嗯，不过还是先解决眼前的麻烦吧，我会尽力帮你。”龙威拍了拍慕成的肩膀，话语真挚诚恳，并无半点作伪。

　　慕成点了点头，从他身边绕过，来到了古陵的面前。

　　“阁下就是靠山宗的人。”慕成面容平静，拱手作礼。

　　“不错，老夫就是靠山宗的长老，古陵。”老者豁然起身，看着慕成的目光充满怒火。

　　“阁下为何动怒？”慕成平淡的问道。

　　“废话，你和宫无后联手杀了我的弟子，此仇老夫必报。”古陵咬牙切齿，心中怒火暴涨，似乎随时都会对他出手。

　　慕成听了，淡漠一笑，眉睫轻绽，眸中透出一抹讥诮。

　　苏小蛮莲步前移，她很清楚古陵彻底怒了，稍有不和，就会动手。

　　“小子，你笑什么！”古陵低吼一声。

　　“慕某在笑一个蛮不讲理的老头。”

　　“我只问一句，你有何证据说我杀了你的弟子？”

　　慕成面色平静如昔，并无半点畏惧。

　　“本宗一名拼死逃回来的长老，看见了你和宫无后在一起。”古陵理直气壮的喝道。

　　“看见了，又能代表什么。”

　　“三年前我还是一个凡夫俗子，我有什么实力杀得了你的弟子。”

　　“只怕我还没有来到她的身边，就已经被杀了。”

　　慕成挺直身板，言语并无半点惧意。

　　“小子，少在那强词夺理，你就是帮凶，即便不是你亲手杀的，也和你脱不了干系，随我回靠山宗，听候处罚！”古陵气的面色涨红，彻底失态。

　　“哈哈。”慕成狂笑起来，他的笑声充满傲气、讥诮、还有几分悲哀。

　　古陵看着慕成的笑容，老脸上露出浓浓厌恶，心中对他的恨意更浓。

　　“堂堂一宗长老，却是说出这般荒谬话语，当真可笑，睁大你的双眼，仔细看看，这是什么！”慕成收敛笑容，冷声说道。

　　话落，抬起右手，向着胸前猛的一抓，衣衫瞬间撕裂成片。

　　“太冲动了，慕成，你疯了吗？”龙威看着他的举动，面色大变。

　　随着零碎布片飘落满地，慕成身上的诡异黑色符文，暴露在众人眼前。

　　“这是……”龙遨游脸色大变，豁然起身，看着眼前少年，眼中有了骇然。

　　君不羁也站起身来，看着慕成，瞳孔一缩，其内充满震惊。

　　苏小蛮看着慕成的上身肌肤，柳眉紧紧聚在一起，张了张口，没有说话，只留下一道叹息。

　　云沧兰看着黑色符文，咬着红唇，低声喃喃。

　　“宫无后，你太过分了。”

　　无奈的声音，夹在几分怒意。

　　古陵看着面前少年，瞬间哑口无言，因为他的身上有宫无后留下的魔道禁纹。

　　台下一片沉寂，众人都沉默了，心中各有感慨。

　　诡异的符文，在阳光下闪烁着黑色光芒，一条条黑色光丝在慕成的身上流动，给人一种触目惊心之感。

　　“这是魔魇禁纹，想不到这门上古禁术，竟然真的存在！”龙遨游的声音，打破了场中的沉静。

　　众人目光复杂的看着慕成，心中了然。

　　他只是一个受害者，一个被人利用的工具，一个悲凉的少年而已。

　　“古陵长老，现在你还有何话要说。”苏小蛮轻声开口，美眸中有了一丝不悦。

　　“哼，此事超出老夫意料，天子，我们走吧。”古陵轻哼一声，之前的霸道气势，顿时消失不见。

　　“九师叔，这么回去，掌门那边怕是不好交代吧。”夜天子开口提醒一句。

　　古陵无奈的叹了口气，没有说话。

　　下一刻，夜天子迈步，来到慕成的面前，慢慢的说道。

　　“魔魇禁纹有意思，宫无后，你还真是厉害啊。”

　　声音落下，突然伸手，摸向慕成的胸口。

　　“夜天子，你要做什么！”云沧兰眸中划过一抹寒光，冷冷说道。

　　慕成双眉一紧，冷漠的看着对方，握紧手中衮龙，场中气氛瞬间变得紧张起来。

　　“沧兰，你想多了，夜某只是想仔细看看而已。”

　　夜天子洒然一笑，停下了手中动作，转身走了几步，再次停了下来。

　　“小子，我相信不久后，你的事情就会传遍天下，你自己小心吧。”

　　“阁下留步！”慕成忽然开口。

　　“有事么？”夜天子神色一怔。

　　“慕某三年后，会亲自拜访靠山宗，烦劳阁下将此事，转告给贵宗老祖！”平淡话语，震惊当场。

　　“哈哈，好，我一定会帮你转达。”夜天子身形一顿，点了点头，大笑一声。

　　“他们真的很像！”苏小蛮看着慕成，眸中露出浓浓的赞许，暗自喃喃。

　　“有些地方，我不如他。”龙威看着眼前少年，心中叹息。

　　这种气概，与生俱来，并非后天努力可有。

　　就连一族天骄君无乡，看向慕成的目光都有了尊重，这是对待强者的仰望。

　　君不羁缓步走到慕成身边，含笑说道。

　　“慕小子，有空来我们君家一趟，你会得到你想要的东西，嘿嘿。”

　　龙遨游看着灰袍老者的举动，哼了两声，有些不悦的说道。

　　“威儿，戏落幕了，我们该走了。”

　　说完，大袖一挥，抓起龙威，也不管对方同不同意，几步落下，身影消失不见。

　　“我们应该好好谈谈了。”苏小蛮走到慕成的身前，轻笑开口。

　　慕成稍作沉吟，默然点头。

　　天岚城，玄天府，东侯阁楼内。

　　慕成看着眼前的少女，少女面带微笑看着他，对望无声。

　　“我没有时间去做那件事情。”

　　半响过后，慕成开口打破沉默。

　　回想起刚才的对话，慕成心中大感无奈。

　　当苏小蛮得知自己的去向之后，竟是提出了一个让他头疼的请求。

　　让自己去掌天宗的时候，帮忙照顾一下她的小妹。

　　“这件事对你来说，只是顺手为止，并不困难啊。”

　　“我只是担心小妹在掌天宗受了委屈，希望你能答应。”

　　“再说了，加入掌天宗并非易事，如果有我的推荐信，就轻松多了。”

　　苏小蛮轻声开口，抬起玉手，拢了拢脸颊上的青丝。

　　“我的小妹很懂事，不会无故招惹别人，她是一个平静的人。”

　　说到这里，她的美眸中透出一抹回忆与想念。

　　“我只能答应你，我在宗内的那段时间，会尽力帮你照看她。”慕成稍作沉思，点头答应下来。

　　苏小蛮欣然笑了，想来是对于慕成的回答，她很满意。


第033章 让人成长的不是时间，而是经历

　　“那你休息一日，明天我派人送你前往掌天宗。”

　　苏小蛮笑吟吟的看着慕成，轻声开口。

　　“没有必要浪费时间，从杀戮碎岛出来，已经休息三日了，现在走吧。”

　　慕成摇了摇头，直接否定了她的决定。

　　苏小蛮见他神情坚定，眸中赞许之色更浓，没有半点犹豫的从怀中掏出一块玉牌，随手扔给了他。

　　“我会让沙罗送你前往，你拿着玉牌去掌天宗，任何一个弟子见了玉牌，都会带你去见掌门。”

　　说完，苏小蛮缓步走到窗边坐下，望着远空，似有所思。

　　慕成接过玉牌，此牌通体翠绿，上面残留着女子体香，他把玉牌收入怀中，转身走出阁楼。

　　直到慕成走后，苏小蛮收回目光，轻声喃喃。

　　“相同的性格，不知道现在的你还好吗？”

　　轻柔的声音落下，神情专注的望着远方，沉默思念。

　　离开玄天府的慕成，坐在嘲风兽的背上，看着面前的沙罗，他的心中有了感慨。

　　三年时间，弹指一挥间。

　　回想起第一次乘坐飞禽的时候，仿若就是昨日，历历在目。

　　沙罗看着慕成，目光有些复杂。

　　回想起少年第一次坐在嘲风兽身上的时候，不屈中仍有几分胆怯。

　　而现在的他，平静自若，傲世气概，让沙罗自愧不如。

　　他的容貌未变，但身上却是透出一股沧桑气息，好似经历了太多事情。

　　“三年的时间，让你变了不少。”沙罗坐在慕成的面前，沉声说道。

　　“让人成长的不是时间，而是经历。”

　　慕成抬头看了他一眼，摇了摇头，叹了口气。

　　“不过，我距离强者，还差很远。”

　　“真正的强者，只有达到神变境修为，成就不死之身，肉身毁灭，灵魂不灭，即可重生。”言罢，沙罗看着远方，眼中有了向往。

　　他很想达到那个境界，那是一个受人尊敬、畏惧，足以纵横天下的境界。

　　慕成闻言，心中自嘲一笑。

　　“冷千澈修炼万年，修为远超神变百倍，最终还是化为一堆尘土。”

　　“世间真的有永生不死的人吗？”

　　“或许没有……”

　　慕成面色平静的看着前方，眸中厉芒一闪。

　　“强者之路，不进则退，宫无后、靠山宗，你们终归会成为我的踏脚石，即便修为提升困难千百倍又能怎样，我一定会超越你们，超越巅峰。”

　　一股磅礴如海的气势，在慕成的心中爆发出来，这是永不屈服的意志。

　　一旁的沙罗似乎感觉到了慕成的样子，有些茫然的看着他，顿时感觉眼前的少年不单单是实力强过自己，还有一种无形的气势超过自己。

　　嘲风兽的速度极快，但这种速度在慕成的眼中，变得慢如黄牛，不值一提。

　　掌天宗距离他们还很遥远，沙罗没有为他多做介绍，只是告诉他，那里强者如云。

　　黑暗渐去，天色将明。

　　嘲风兽已经飞行了一日一夜，慕成望着远空的初阳，心中有了回忆。

　　他想起了奶奶爷爷，父亲母亲，还有林夕等等很多人，他很久没有去拜祭爷爷和父母了。

　　奶奶也不知怎么样了。

　　林夕是不是还在小县城里经营着药铺。

　　石头是不是已经开始捕猎低阶妖兽了。

　　他现在已经如愿，成为了一名灵力师，想来奶奶和九泉之下的爷爷、父母也该欣慰了。

　　想到这里，慕成红了眸子，落下一滴泪，那是对亲人的思念。

　　沙罗没有去看慕成的表情，而是目视远方，神色露出几分凝重。

　　“前方就是大荒沙地了，一会我们必须放慢速度。”

　　“为什么要减缓飞行速度？”慕成回过神来，皱了皱眉，有些不解。

　　“这是大荒沙地的规矩，我们玄天府也要遵守，这里是前往掌天宗的必经之处。”

　　“重要的是，生活在这里的都是一些不要命的家伙，玄天府的威名对他们毫无用处。”

　　“所以，出于谨慎，我们不可冒犯。”

　　沙罗没有隐瞒，带着苦笑，一五一十的说道。

　　“既然如此，我们就放慢一些吧。”慕成眸中透出几分冷然，沉吟了一会，同意下来。

　　沙罗点了点头，拍了拍嘲风兽的头部，命令它放缓速度向下飞去。

　　慕成望着远方，一片荒凉的沙地，渐渐的出现在他的视野中。

　　沙地面积辽阔，一眼望不到边际。

　　飞行中，不时能看到不少商队，忙着赶路。

　　对于这些，慕成并无半点意外，既然这里比较混乱，物价相对来说就会高一些，来往商人也就越多。

　　“在大荒沙地，我们尽可能不做停留，保持现在的速度一直飞过去，大约一日的时间，我们就能离开这片混乱区域。”

　　“不过，中途我们需要给嘲风兽购买一些食物，这里的人个个阴险狠辣，处处隐藏杀机，对于这些，我们不可多问什么。”

　　“以免招惹一些不必要的麻烦，给自己带来杀身之祸。”

　　沙罗看着慕成，细心的说道。

　　他说的十分详细，想来是对这里很是了解。

　　慕成看着他点了点头，表示赞同。

　　“如果，有人要加害我们，要怎么办？”

　　良久后，慕成说出了心中的顾虑。

　　“这里到处充满杀戮，死个人很正常，如果遇到心生歹意的人，直接灭杀就是。”沙罗沉思小会，随即咬了咬牙，狠狠说道。

　　慕成听了，没有说话，默然看着前方。

　　他选择沉默，是看出了沙罗对这里有些畏惧，能让人心生畏惧的地方，不是这里有多么混乱，而是这里一定存在实力极强的人物，这应该就是玄天府和其它势力都要畏惧三分的原因。

　　“看来这里对穷凶极恶的人来说，就是人间天堂了。”慕成心中想道，嘴角扬起一抹冷笑。

　　沙罗余光看见慕成的笑容，内心一凛，暗自想道。

　　“看来我之前的关心话语有些多余了，这里本来就是一片混乱，只要不遇到那几个老怪物，应该不会有什么问题。”

　　温和的阳光，洒落在沙地。

　　嘲风兽在沙地上空徐徐飞翔，一座巨大的红色城池，出现在慕成的面前。

　　城门上刻着一个“荒”字，字体恢弘大气，有种天下无双的气势。

　　在城门口的两边，分别有着一颗参天古树，上面挂满了血淋淋的尸体，形成一种视觉冲击。

　　“这是大荒城，门口吊着的尸体，就是违反城中规定人的下场。”

　　“大荒城有三大势力，没有城主，这三大势力就是城中的霸主。”

　　“这也是玄天府没有出兵征讨的原因之一，除了这一点，这里地处偏僻，大军压境不免有些浪费，小规模的打压，只是白费力气，时间久了，也就放弃了。”

　　沙罗长长的一番话，说的非常详细，慕成也是仔细听着。

　　“一个被遗弃的地方，却成为杀人魔头的天堂，真是有趣。”慕成心中想道。

　　嘲风兽慢慢的向着下面飞去，距离城门口七八丈处落下。

　　呼！

　　庞大身躯降落，掀起阵阵狂风。

　　“哎呦，这不是玄天府专用坐骑嘲风兽么，不只是哪位大人大驾光临啊。”

　　这时，一道带着浓浓讥讽味道的话语，传入慕成他们的耳中。

　　慕成面色平静，没有说话，对于这种事情沙罗自会处理。

　　“在下玄天府，东侯麾下沙罗，我们只是路过此地，没有其它事情，还望阁下行个方便。”

　　沙罗听到声音之后，没有半点犹豫，直接大声回道。

　　“呦，看你这话说的，难道你们路过，我们还能不给放行吗，谁没听过，玄天府的大名啊，兄弟们，你们说是不是啊。”

　　男子阴阳怪气的声音一出，顿时引起一群大汉的粗狂笑声。


第034章 再有阻拦者，杀

　　“我们只是路过，并无其它意图，请让我们过去。”

　　沙罗面色阴沉，压住内心怒火，语态平淡。

　　“哈哈！”

　　冷笑中，一道身影出现在慕成的视线中。

　　这是一个貌似女人的男子，他有着一张惨白的脸，弯弯细眉，凤眼红唇，身穿华丽衣衫，举手投足间给人一种妖艳之感。

　　此刻他一步一步，慢慢的向着慕成他们走来。

　　白面男子走进后，扫了沙罗一眼，随后目光一转，落在旁边的慕成身上。

　　当他看清慕成面容的时候，瞳孔猛地一缩，面色骤变，随即恢复如初。

　　“好了，你们可以过去了，别说我没有提醒你们，千万不要在本城惹事，否则下场会与那些挂在树上的人一样。”

　　白面男子说完，冷哼一声，转身走进了城。

　　沙罗看着他妖艳背影，闷哼一声，愤愤说道。

　　“我倒要看看，你们还能笑多久，总有一天，一定会抹去你等势力。”

　　“慕老弟，我们走吧。”

　　发泄完毕，转首对着慕成低声说道。

　　慕成默然点头，反复思索着刚才的事情。

　　“那个妖艳男子看我的目光，有些不大对劲，我们并不认识，也从未见过面，这里面一定有问题。”

　　一念及此，慕成心中更加谨慎起来。

　　过不大会，沙罗和慕成走进了红色城池中，嘲风兽冲入高空，不见踪影。

　　待他们进城之后，一道身影出现在了后方，目光锁定了他们。

　　一片热闹景象呈现在眼前，到处都有喧哗声、叫卖声，还有一些拼斗声。

　　慕成和沙罗进入城内后，沙罗立刻去购买了嘲风兽需要的食物，慕成默默的跟在身后，仔细的沉思着之前的问题。

　　四周的人，对他们的到来，没有半点在意，反而露出火热贪婪的目光。

　　每次有陌生人到来，他们都会心生杀人夺宝的念头，当他们看到慕成之后，神色顿时一怔，对于这个年纪轻轻，面色平静的少年，他们心中突生忌惮。

　　慕成散发出来的尊爵气息，是他们无法拥有的，那是强者的力量，挥手之间给人一种强横的威压。

　　慕成没有去在乎这些人，他在仔细思考，白面男子为何会露出那样的表情和目光。

　　很快，沙罗就搞定了一切，他拿着一个很大的袋子，走到慕成的身边，随意的说道。

　　“慕老弟，东西购买完了，等会我们就继续赶路吧。”

　　慕成闻言点头，随后想到了一个关键，直接开口问道。

　　“我的事情，从靠山宗传到这里，需要几日。”

　　“三日左右吧。”沙罗没有半点犹豫的回答。

　　“我知道那个白面男子，为什么会用那种眼神看我了。”慕成嘴角微翘，眸中除了了然，还有一抹冷意。

　　沙罗有些疑惑的看着慕成，半响后，蓦然想起了什么。

　　“若真如此，更不能在这浪费时间了，我们快走吧。”

　　紧皱的眉头，凝重的语气，显示着沙罗不安的心。

　　“如果他们真要动手，怕是我们很难离开。”话落，慕成眸光一转，大有深意的看着前方人群。

　　“哈哈。”

　　一阵让人寒毛倒竖的笑声，再次传入慕成和沙罗的耳中。

　　那个妖艳男子出现在了他们的面前，身后还跟着一群面容狰狞、穿着各异的凶煞大汉。

　　“你们这是何意？”沙罗面色一沉，看着前方众人，质问一句。

　　“久闻慕成威名，和冷面魔君宫无后残杀不少靠山宗的弟子，安然退走之后，靠山宗拿出丰厚奖励，下达通缉令，缉拿他和宫无后。”

　　独特的声音，让人听了，浑身很不舒服。

　　说完，此人大有深意的看了慕成一眼。

　　“胡说八道，你是从哪听到的！”沙罗怒视对方，大喝一声。

　　“此事，马上就会传遍整个东胜州了，我们只是请这位少年，去我们府上做客而已。”半男半女的声音幽幽传来。

　　说道“请”字的时候，语气有了加重，身后的大汉们怒目而视，似乎随时都会出手。

　　沙罗一步迈出，正欲出手，却被慕成一把拦住。

　　“不知你们是哪个势力的人？”慕成淡漠的看着他们，嘴角露出冷笑。

　　“我们是鬼荒势力的人，我们大当家邀请你过去做客。”妖艳男子看了慕成一眼，不屑的说道。

　　鬼荒、地葬、天门是大荒城三大最强势力。

　　“沙大哥，鬼荒的大当家是什么实力？”慕成看着他们嚣张狂霸的表情，向着一旁的沙罗低声问道。

　　“鬼荒在三大势力中，处于垫底的存在，他们的大当家只有造化初期修为，即便如此，也不是我们可以力敌的存在，他们三大势力的创始人，本为同族兄弟，相互扶持，这也是我们不可招惹的主要原因。”沙罗看着对面的众人，小声回道。

　　慕成轻嗯了一声，随即目光一转，看着面前众人。

　　“请我做客，你们还没有这个资格，让你们大当家亲自过来。”

　　平淡话语，傲然无双。

　　“小子，真是不自量力，凭你的实力，我一只手就能将你打残。”妖艳男子面色骤变，尖声叫道。

　　身后大汉，齐声大笑。

　　渐渐的，过来围观的人越来越多，这里的人，喜欢看戏，尤其是重头戏。

　　“看来他们不知道我现在的实力。”慕成摇了摇头，轻笑开口。

　　“这些人交给我，你快去城门口，把嘲风兽带过来，这样我们就能全身而退了。”沙罗语态凝重的说道。

　　“无需这般麻烦，我们走吧。”慕成摇头，直接否定。

　　随后转身，一步一踏，缓缓前行。

　　沙罗微楞，随即紧忙跟在身后，谨慎小心的注意着周围的人，只要对方有半点举动，他就会全力出手。

　　慕成慢慢的走到了妖艳男子所站的位置，对方一脸讥嘲的看着他们，以为他们已经服软了。

　　阵阵唏嘘声，从人群中传出。

　　然而，让人震惊的一幕发生了。

　　慕成看都不看对方一眼，直接从他的身边走了过去。

　　围观的人顿时惊愣，随后纷纷议论起来。

　　妖艳男子的脸色瞬间变得有些难看，他居然被人无视了。

　　“小子，你找……”

　　白面男子顿时大怒，最后一个死字还未出口，一根手指按在了他的眉心处，随后他感觉眼前一黑，失去意识，死灭当场。

　　白面男子倒在地上，他的眉心，赫然出现一个血洞，泊泊的鲜血喷涌而出，染红大地。

　　慕成轻轻的擦去了手指上的血迹，看着血泊中的尸体，神情并无半点变化，好似灰灰掉此人，只是一件微不足道的小事。

　　“再有阻拦者，下场与他一样！”

　　森然话语，没有温度，震慑周围大汉的心神。

　　强！

　　好强，强的让人无法置信。

　　沙罗看向慕成的眼神，充满惊诧。

　　以他的实力，都不知道慕成是什么时候出手的，简直太可怕了。

　　周围的大汉面色苍白，浑身颤抖，急忙让开一条道路。

　　慕成和沙罗在众人惊惧的目光中，渐渐走远。

　　在他们走后，一道冰冷的目光，死死的盯着他们。

　　不久后，两道挺拔身影离开了大荒城，期间无人阻拦。

　　“你杀了鬼荒势力的人，就不怕他们的大当家，找我们报仇？”

　　坐在嘲风兽背上的沙罗，看着慕成心中仍有余悸。

　　“我也是人，当然会怕，但你之前说过，碰到不长眼的人，可以杀之！”慕成轻描淡写的回道。

　　沙罗闻言有些无语，这样的回答，让自己一时间不知该说些什么。

　　“你变了，不单单是实力。”

　　沙罗深深的望着慕成，越来越看不透他了。


第035章 人会变，但本心不会变

　　人生，总要经历磨难。

　　磨难对弱者来说，是一个无底深渊，对强者却是一块走向成功的踏脚石。

　　慕成看着自己的右手，上面还残留着淡淡的血腥味道，他心中有了茫然，似乎有些不认识自己了，这是他第一次杀人，但却没有半点感觉。

　　沉默良久，慕成淡淡说道。

　　“人总是会变，但本心不会变。”

　　“除了我们在变，整个世界不都在变吗？”

　　沙罗闻言，苦笑点头。

　　“年少的时候，我很快乐，有父母亲人护着宠着，直到灵启成功后，我得到了无上荣誉。”

　　“我被家人送到了玄天府，开始了新的生活，因为我表现的很突出，被送到了杀戮碎岛历练，在那里，我终于知道了什么才是真正的磨难。”

　　“弱者灭亡，强者生存，没有同情，即便是队友，在危机来临的时候，也会选择出卖你。”

　　慕成看着沙罗，对方的神情浮现回忆，声音除了无奈、愤恨，还有几分不解。

　　“我在杀岛历练了两年，看着一个个生命的离去，我终于承受不住压力，请求回来，而我也输给了磨难，成为了一个众人眼中的弱者。”

　　说道这里，沙罗笑了，笑声有自嘲，有疯狂。

　　慕成听了，心中很是同情，与沙罗相比，自己好了太多。

　　他遇到了龙威、叶默、孟少白、艾琳他们，最起码小队中没有阴谋算计，没有背叛驱逐，在这一点上，他比沙罗幸运多了。

　　沙罗慢慢的讲述着自己的经历，一直说到遇见了东侯，之后被东侯重用，成为大小姐的贴身护卫，赋予玄天战神之名。

　　“东侯和大小姐对我很好，我能有今日成就，都是他们赋予的，我知道自己一生止步于此，但我知足了。”

　　懂得感恩和知足的人，即便不会成为强者，也会一生幸福。

　　慕成看着沙罗，没有说话，有些时候，做一个安静的聆听者更为合适。

　　一天无言，天空再次暗淡，看着天边的最后一抹残阳。

　　“人生苦短，与其虚度年华，不如留下一段美好回忆，这样也就死之无憾了。”

　　他蓦然想起祖母的话语，一生绝不踏上灵力之路。

　　“祖母，我懂你的话了，但是，世界在变，人也在变，为了适应变化的世界，我必须要闯出一片属于自己的天地。”

　　慕成看着远空，浅浅一笑，心中想道。

　　沙罗深深的看了一眼他，内心猛的一震，仿若看到了眼前少年未来的一幕。

　　那一天，俊逸少年，脚踏天穹，俯视苍生，威名震天下。

　　有风吹来。

　　黑发飘动，衣衫猎猎。

　　慕成看着一望无际的沙地，陷入沉思。

　　他们离开大荒城已经三天了，还没有走出这片茫茫沙地，这让沙罗有些不解，按照这种飞行速度，现在应该达到距离掌天宗最近的一座城池了。

　　慕成默默的坐着，在这三天内，他几乎没有说话，每天都在努力修炼。

　　即便如此，他的心中还是有些苦闷。

　　这么久过去，还没有走出这片沙地，让慕成有了不耐。

　　由于嘲风兽不能长期飞行，中途休息了三次，喂了一些食物，耽误了一些时间，对于现在的速度，慕成渐渐已经习惯。

　　三日的不断修炼，体内灵力涨势缓慢，现在唯一能够加快修为精进的方法，就是抹去身上的魔魇禁纹。

　　沙罗站在嘲风兽的背上，遥望远方，良久过后，脸上露出惊喜。

　　“看到城池了，我们可算走出这片鬼地方了！”

　　慕成闻言，从沉思中清醒过来，眺望远方，的确看到了一座模糊的小城影像。

　　“进入天阙城，只要半日的时间就能达到掌天宗了，到时候，我们就要分别了，慕老弟保重了。”沙罗长长的舒了口气，缓缓的说道。

　　“帮我给苏小姐问好。”慕成点了点头，轻声说道。

　　沙罗嗯了一声，两人一时无话。

　　随着慢慢接近，天阙城的样子已经清晰可见。

　　这是一个规模不大的城池，相比天岚城小了一些。

　　当沙罗正欲命令嘲风兽下落的时候，慕成右臂内的衮龙颤动了一下。

　　慕成双眉一紧，衮龙有灵，可以预知吉凶，刚才分明是在暗示。

　　“不要落下，直接飞过此城。”

　　慕成面色微变，语态有些凝重。

　　沙罗犹豫了小会，点了点头，随后命令嘲风兽继续向前飞行。

　　嘲风兽张口发出一道嘶鸣，似有不满，似有不愿，但仍旧遵从命令向前飞去。

　　沙罗一脸愕然，谨慎的看着下方。

　　慕成屏气凝神，看着自己的右臂，做出御敌准备。

　　嘲风兽很轻松的越过了天阙城，扑扇着翅膀，继续前行。

　　“我们达到掌天宗，还要多长时间。”半响后，慕成开口问道。

　　“以我们现在的速度，最快还需三个时辰。”沙罗稍作沉吟，肃然回道。

　　慕成点了点头，目视八方，观察动静。

　　高空中，嘲风兽慢慢飞翔着，过不多久，此兽没有半点征兆的晃动了一下，发出一道尖锐刺耳的鸣叫。

　　嗖！

　　一把暗红色的飞刀划破虚无，以一种极为恐怖的速度，逼近了沙罗的胸口。

　　沙罗惊呼一声，伸出双手一把抓住飞刀，飞刀形成的巨大冲击力，让他的身体一下子飞离了嘲风兽的背上。

　　危机时刻，慕成出手如电，一把抓住沙罗，强大的冲击力袭来，他冷哼一声，脚步没有退后半分。

　　“既然躲不过去，就让嘲风兽下去吧。”慕成面色一沉，冷声说道。

　　沙罗面色苍白，额头留下冷汗，急忙指挥嘲风兽飞快降落。

　　刚才若非慕成出手，他定要落得粉身碎骨的下场。

　　嘲风兽惊叫连连，快速的向下落去，这里是一片密林，距离刚才的小城已经有了一段距离。

　　在嘲风兽下落的时间内，他们没有受到半点攻击，似乎刚才的偷袭，只是一个威胁，让他们快点下来。

　　“到底是谁对我们突然出手，难道是大荒城的人？”落在地上之后，沙罗凝重的看着四周，低声说道。

　　“应该不会，他们要杀我们，会在我们离开沙地区域之前动手，那样才有优势。”

　　“既然对方跟到这里，才肯下手，目的应该只有一个。”

　　“那就是杀人毁尸不留痕迹！”

　　慕成摇了摇头，冷静的分析道。

　　“不错，这片密林，的确是一个毁尸灭迹的好地方。”

　　森冷的声音，从前方传来。

　　随后，一道身影慢慢出现在慕成的视线中。

　　一身紫色衣衫笼罩了对方的全身，看不见对方的样貌，分不清是男是女。

　　“小子，你果然很聪明，没有把我当做大荒城那群废物。”

　　一道悦耳的声音，从长袍下面传来。

　　慕成皱了皱眉，确定了对方是一个女子。

　　“阁下是谁，为什么要偷袭我们？”沙罗面色肃然，看着紫衫女子，心中充满谨慎。

　　“区区一个玄天府的小护卫，没有资格和我说话，我是来带这位少年去一个地方，我们大人对他很感兴趣。”紫衫女子咯咯一笑，大有深意的说道。

　　“沙大哥，你先走吧，这里的事情我自会处理，你回去告诉苏小姐，我已经达到掌天宗了。”慕成一边冷然看着对面的紫衫女子，一边向着沙罗说道。

　　“这件事，我不能答应你，从刚才的手段来看，对方实力不弱，我不能扔下你一个人独自离开。”沙罗看着慕成，语态坚定异常。

　　“谢谢你。”

　　慕成浅笑一声，看着沙罗，眸中有了感激。

　　“但是，如果此人真有杀我的实力，你留下也改变不了什么。”

　　沙罗闻言，微微一愣，慕成说的没错，自己在这里只会成为他的负担，如果对方实力极为强横，留下来也只是白白牺牲。

　　“慕老弟，那你保重，答应我千万不要出事。”沙罗咬了咬牙，做出了一个艰难决定。

　　慕成面色平静，点了点头，沙罗纵身一跃，跳到了嘲风兽的背上。

　　随着此兽飞入高空，几个眨眼功夫，消失不见。


第036章 征服衮龙

　　林间小路，杀机飘藏。

　　对峙的两人，眼神凛对。

　　“你就不怕，他是去找救兵了吗？”

　　慕成面色平静，看着眼前女子，平淡的问道。

　　“区区一个小小护卫，能找来谁，这里最近的势力是掌天宗。”

　　“即便玄天府和掌天宗有些交情，他们也不会为了一个小护卫出头的。”

　　女子呵呵一笑，话语充满自信，随即继续说道。

　　“好了，小子，小护卫已经走了，也节省了对付他的时间，现在给你两个选择。”

　　“第一，我将你打昏，随后把你带走。”

　　“第二，乖乖跟我走。”

　　紫衫之下看不清她的神情，但慕成可以猜到，对方一定有着十足的把握。

　　“你就那么自信，可以带走我吗？”慕成冷漠的看着她，嘴角上扬，露出一抹笑弧。

　　“慕成，年龄十九，出生于桃源村，年幼失去父母爷爷，十六岁灵启失败，靠山宗五人追杀宫无后的途中，被宫无后抓走，后来踪迹全无。”

　　“再次出现的时候，已经进入了杀戮碎岛，身怀魔魇禁纹，实力疯狂暴涨，踏入阴阳初期，杀岛大比，一力逆乾坤，名震一方。”

　　“说实在的，你的天赋和机缘让人非常羡慕，但你实力再强，也不可能强过拥有造化境修为的我。”

　　女子冷冷一笑，话语充满不屑。

　　听着紫衫女子的详细介绍，慕成面色变得有些阴冷。

　　“你们动了我的亲人？”他看着女子问道。

　　“一群凡人，我们可没有时间去对付，百年一过全部化为黄土，何必要杀。”女子撇了撇嘴。

　　她的话没有错，只有灵力师才能延长寿元，普通凡人只有百年寿命，百年一过，生老病死，烟消云散。

　　慕成松了口气，他不想因为自己的存在，连累了慕家的人，这样，他无法原谅自己。

　　他看着紫衫女子，造化境的修为，的确不是他可以力敌的，但慕成也并非任人宰割的人。

　　“你我战过一场，再说吧。”

　　声音落下，抬起右手，掌心刺痛之下，漆黑长枪蔓延而出。

　　衮龙枪，是他唯一的底牌。

　　冷千澈的第一至宝，已经数千年没有动用了。

　　“哼，你还真是不见棺材不掉泪啊，既然如此，我只好赐你一败了。”

　　说完，她伸出右手，一只白嫩如雪的小手，朝着慕成轻轻一挥。

　　一阵轻风吹去，在慕成的面前化成一片狂风暴浪，疯狂肆虐他的身体。

　　慕成抓起衮龙，猛的插入地下，脚步不退，死死抵抗。

　　造化境界，封号为侯，候的实力，他还是第一次真正领教，上一次面对云沧兰的时候，那是宫无后在掌控身体，如今是自己承受，挥手之间，凝聚出无尽狂风，较比阴阳境强的太多。

　　慕成苦苦支撑，衣衫渐渐撕裂，露出上身漆黑诡异纹络。

　　“果真是魔魇禁纹，把他带回去，我一定能立下大功。”紫衫女子传出一阵欣喜笑声。

　　“自信虽好，但太过自信，会让你失败的。”慕成冷冷的望着远处女子，冷声说道。

　　“凭你这个小辈，也敢教训本候，当真不知死活。”女子闻言，瞬间有些愤怒。

　　连连挥手，狂风大起。

　　无尽风暴，化为无数风刃，不断的割裂着慕成的身体。

　　慕成面色苍白，浑身出现大量伤口，有鲜血流出。

　　他咬了咬牙，眸中划过一抹癫狂，随后归于平静。

　　“候者力量，果然强横，如果没有衮龙，我一定会败给你，但这是我踏上强者路途的第一步，所以，我不会认输。”

　　坚定话语落下，一把握住衮龙。

　　“衮龙，沉睡万年，今日就让世人见识一下你之力量。”

　　低吼宛如咆哮，回荡八方虚无。

　　衮龙枪猛的颤动一下，凛凛杀意，沸腾而起，直冲九霄云端。

　　衮龙一出，天地俱颤。

　　一股怒然之势，夹杂腾腾杀意席卷八方。

　　四周无数风刃齐齐一阵，无法靠近慕成半点。

　　对面的紫衫女子，微微一惊，随后呵呵笑道。

　　“有点实力，怪不得那么多人看重你，以阴阳境修为抵挡住本候一击，你算得上古往今来第一人了，不过仅凭这点还不够。”

　　女子看着慕成，嘲笑一声，轻轻抬起左手，向前轻轻的挥出一掌。

　　无尽风刃瞬间消散，不等慕成反应，一股恐怖力量轰然袭来。

　　一只数十丈大小的掌印轰然临近，撼动虚无，压迫大地。

　　慕成瞳孔猛地一缩，右手下落，将衮龙立在身前，滔滔杀意试图抵挡这股强横力量。

　　掌印迎上杀意，强势一击，轰然震撼。

　　他的左手不断颤抖，巨大的压力，让他有些支撑不住，面色更白，咬牙硬撑。

　　“我不会输！”

　　慕成紧咬嘴唇，力量之大，渗出一抹鲜血，眸中透出几分狠色。

　　一把抓住衮龙，猛的拔起。

　　衮龙乃是一件上古神兵，弱者不可随意动用，否则会被杀意反噬，失去本心意志，这是冷千澈临走前的警告。

　　但现在慕成只有两个选择。

　　要么动用宫无后的力量，要么完全开启衮龙。

　　两者都有不小的风险，但相比之下，他更相信衮龙。

　　念头通达，慕成眸中决然一起，他用力握紧枪身，衮龙不断颤动着，似乎有了极大的兴奋。

　　慕成清楚感觉到，自己的手好似在拉着一种极为沉重的东西，浑身力量全部使出，都很难撼动丝毫。

　　“这个小子在做什么，不会连一把长枪都拿不起来吧。”

　　“嘿嘿，有趣，真是有趣，难不成一把黑枪还能是至宝不成。”

　　远处的紫衫女子，看着慕成的动作，心中有了讥诮。

　　“看你这么辛苦，本候帮你一把，将你打昏过去，省的你在这白费力气。”

　　说完，女子右手一挥，较比之前更为强横的力量，直奔慕成袭来。

　　慕成感觉紫色掌印的力量突然暴涨，一股强横无匹的压力轰然降临，他面色惨白，嘴角溢出鲜血，死死挺着。

　　“为什么开启不了，难道冷千澈骗了我？”

　　慕成心中咆哮一声，眸中有了浓浓不甘之色。

　　看着眼前颤动的衮龙，仰首大喝一声。

　　“慕某不惧天，不信命，我不信驾驭不了你！”

　　喝声中，体内灵力全部爆发，用力抓住衮龙，势要驾驭上古神兵之力。

　　紫色掌印带着万钧力道压向慕成，冷冽杀意抵挡了一半，另一半让慕成瞬间遭受重创，他死死的握着衮龙，能够支撑到现在，完全是靠着他的不屈意志。

　　“无谓的挣扎，一切结束了。”

　　紫衫女子冷笑开口，紧接着，娇喝一声。

　　“一掌撼神威，给我灭！”

　　举起右手，再次落下。

　　一道巨大的掌印飞速临近，较比刚才的力量暴涨数倍不止，掌印未到，气势袭来，恐怖的力量，让慕成有种绝望之感。

　　死亡感觉，再度弥漫心头。

　　慕成最厌恶的就是这种感觉，看着越来越近的掌印，他发出一道低吼。

　　“区区一把神兵都驾驭不了，我还追寻什么强者之路。”

　　“给我开启！”

　　望着欲要落下的掌印，慕成感觉右手蓦然一颤，一股疯狂暴虐气息轰然爆发出来，阵阵黑色光芒从衮龙身上绽放而出，浑身压迫之力瞬间瓦解消散。

　　轰！

　　一股强横风暴，以衮龙为中心席卷八方，周围树木瞬间碎裂成灰。

　　衮龙散发着一股上古真龙的尊爵气息，让人见了便要心神颤抖。

　　远处女子娇躯一颤，身子后退一段距离，头上紫衫掉落，露出一张五官精致，倾国倾城的面容。

　　慕成没有半点欣赏之意，疯狂暴虐气息影响了他的心神。

　　此刻的他，面露疯狂，双眸通红，黑发翻飞，脑海中只有一个念头。

　　死灭！


第二卷 胜者吾名


第037章 本神会回来的

　　树林中，狂风起，杀意滕。

　　慕成双眸更红，紧握手中衮龙枪，神情充满疯狂之色。

　　“好恐怖的力量，他手中的黑枪绝不简单。”紫衫女子脸色凝重，暗自喃喃。

　　暴戾气息，震天撼地。

　　感受着不断袭来的冷冽杀意，女子面色大变，唇角露出苦笑。

　　“唉，本该万无一失的事情，居然出现了这般变故，他现在神志不清，带回去也没什么用处，不过，大人交代的任务还需完成，不管死活，抓回去再说。”

　　一念及此，女子柳眉一紧，右手一挥，娇喝一声。

　　“末世风印！”

　　无尽风暴席卷而来，女子伸手一指，风暴凝聚成为巨大掌印，直奔慕成轰然压下。

　　慕成看着巨大掌印，眸中疯狂之色更浓，抓起衮龙朝着掌印一指。

　　一道黑色光芒激射而出，夹杂浓浓杀戮气息，轰然撞上了巨大掌印。

　　顿时，轰声再起。

　　虚无震颤之下，形成一片巨大波纹横扫八方。

　　慕成脚步蹬蹬蹬后退，重重的摔倒在了地上。

　　紫衫女子面色发白，怔怔的看着远处慕成，她无法相信眼前少年，竟是抵挡住了这道神通，胸口气血翻滚，口中溢出鲜血。

　　刚才的力量，让她身受重创，女子皱眉，低声喃喃。

　　“那把黑色长枪，一定有些来历，现在情况有变，我必须回去禀告大人。”

　　有了决定之后，她看了一眼远处的慕成与衮龙，美眸中有了忌惮，转身正欲离去。

　　嗖！

　　一道漆黑枪芒划破虚无再次袭来。

　　紫衫女子惊呼一声，愤怒的骂道。

　　“小杂种，老娘和你拼了。”

　　怒骂中，身影一闪，黑色枪芒击落在地面，掀起震天轰鸣。

　　女子紧咬银牙，伸手直指天穹，低喝一声。

　　“蛾龙灭世！”

　　虚无中，出现一个巨大漩涡，刺耳尖鸣赫然响起，随后一只巨型火蛾从漩涡中飞出。

　　女子看到火蛾，神情凝重，掐诀念咒，火蛾绽放出层层红芒，一口四四方方的红色大印，从它的口中喷出，直奔慕成而去。

　　做完这些，火蛾重新飞回漩涡中，下一刻，虚无恢复如初。

　　紫衫女子一步迈出，身子快速飞向空中，全力退后，冷冷的看着红色火印落下。

　　“这是本人最强一击，就算你手中之物真的是神兵利器，也是难逃重伤下场。”

　　说着，她神色一动，柳眉一紧，扫了一眼远空，无奈的叹了口气。

　　“唉，可惜了，还是惊动了那些老家伙，这里不安全，我需速速离去。”

　　女子言罢，挥袖转身，朝着一个方向掠空而去。

　　在她离开后，一阵剧烈震爆响彻整片区域，滔滔火海蔓延周围百里距离，树木花草，化为灰烬。

　　事发过后，随着一阵阵破空声传来，数道人影闪现而出。

　　半空中，站着四位老者，全部穿着一身青色衣袍，上面绘着各种纹络，看上去十分玄奥。

　　此刻四人冷冷的望着下方一切，其中一位干瘦老者皱了皱眉，低声说道。

　　“搞出这么大的动静，而且是在我们掌天宗的管辖区域内，这件事，传出去不好看啊。”

　　“老四，你说的不是废话吗，之前我让你过来，你偏不来，事情闹大了你才来，岂不晚了！”一位长须老者面色阴沉，冷哼说道。

　　“好了，你们不要吵了，我们只是过来探查一下，等会回去还要和其他长老们商讨，此刻还是让大师兄说几句吧。”其中一个老者劝说一句。

　　“二师弟说的不错，我等眼下还是看看周围有没有什么线索，总不能白来一趟。”为首的老者肃然说道。

　　就在他们谈话的时候，一道声音突然喊道。

　　“大师伯，这边有一个昏迷的人！”

　　四人一听，脸色骤变，立刻朝着声音传来的方向望去。

　　只见一个巨坑中，躺着一道身影，一动不动，周身有一层黑光缭绕，手中紧紧的握着一把黑色长枪。

　　四位老者快速来到身影的旁边，看着少年上身的黑色符文，倒吸一口冷气，眼中齐齐有了震惊。

　　少年闭着双眸，露出痛苦之色，面容苍白，忽然睁开双眼，其内通红无比，浑身散发着滔天杀气。

　　冷冽杀气让周围的人浑身一颤，为首老者没有半点迟疑，立刻低声喝道。

　　“布置封阵！”

　　四位老者身影一闪，分别站在一个方向，挥手间，一道道灵力匹练从老者手中打出，不断的落入慕成的身上。

　　慕成低吼咆哮，浑身不断颤抖，眸中杀气慢慢散去，在即将彻底消散的一刻。

　　“我会回来的，本神万世只认可冷千澈一个人！”

　　震天吼声，充满霸道、不甘。

　　让在场的人听了，浑身蓦然一颤，震慑心神。

　　四位老者面色凝重的看着少年，看着俊秀的容颜，不屈的意志，其中一人突然失声叫道。

　　“这小子，是……”

　　话说一半，却被为首老者打断了。

　　“先带回去再说吧。”

　　声音落下，四人抓起昏迷不醒的少年，飞入空中，化为一道青虹，消失在了天边。

　　无尽黑河笼罩着慕成的身体，在黑河中央悬浮着一把黑色长枪，散发阵阵上古真灵气息，震慑人之心魄。

　　慕成站在黑河之中，冷冷的看着对面的黑枪，这是属于它的世界，它把慕成带了进来。

　　“本神一生，只听命于冷千澈一人，即便你得到了我又能怎样，仍旧无法驾驭吾的力量。”黑河中传来一道肃然霸道的声音。

　　“冷千澈陨落了，他输给命运，这是不可磨灭的事实。”慕成面色平静，淡淡说道。

　　“千澈虽死，灵魂不灭，他是世间第一强者，即便败给命运，他还是最强。”愤怒低吼宛如咆哮，回荡在无边黑河之中，充满不屈气息。

　　“万年强者，烟消云散，这就是宿命。”

　　慕成轻声喃喃，他没有去看波涛汹涌的黑河，少顷过后，继续说道。

　　“命，到底是什么？”

　　这个问题，以前的慕成从未质疑，直到他看到冷千澈的最后一幕，手指苍天，黯然不甘，打破了他以往的理念。

　　“哈哈，你们灵力师逆天改命，总以为自己可以主宰天地，可笑，着实可笑。”

　　狂傲的笑声，渐渐变得凄凉起来，随即话锋一转。

　　“本神乃是上古真龙魂凝聚而成，这一点你们可曾知道，世间有十大神兵，代表着十种本源之力，本神代表的就是世间杀戮本源力量。”

　　慕成听了，心中微惊，瞬间明白了许多。

　　“命运，是修炼之路的终点，这是冷千澈告诉我的，直到有一天，我们遇到了……”

　　话语有了惊惧，无奈，愤恨。

　　“他的实力强的恐怖，即便我们成为世间第一强者，也是无法与之抗衡。”

　　吼！

　　震天龙吟，带着不甘，响彻整片黑河。

　　顿时，风暴肆虐，黑河掀起滔天大浪，席卷八方。

　　慕成静默的站着，看着眼前的神兵，突然感受到了一种强烈的悲凉，修炼万年，原来只是一场梦，一场悲凉的梦。

　　“命，是灵力师的终点，难道冷千澈达到了最后一层境界？”

　　慕成心中回想起了衮龙的话语，喃喃着。

　　“那是一种什么样的力量，主宰世间一切力量么？”

　　“小子，最后的境界岂是那么容易达到的，冷千澈也只是天人大圆满修为，万年以来，无人突破过这道关卡，迈入最后一个境界。”

　　衮龙的声音回荡整片黑河，掀起层层巨浪。

　　“最后的境界，那是可以改变世界、命运的力量，这种力量只有一种人，可以让你体会得到。”

　　衮龙似乎回忆起了什么，啧啧笑了起来。


第038章 宗女

　　改变世界、命运的力量！

　　慕成双眉微簇，天下间谁能做到这般逆天之事。

　　未等他开口，忽然黑河上空出现一道裂缝，一阵刺目白光照耀下来。

　　“有人叫你了，记住下次不要轻易召唤本神的力量，我的力量很微弱，经过上次的大战，我沉睡了数千年之久。”

　　“除非你能让我认可你，我才会真正效忠你，否则，你的下场会很凄惨。”

　　“在这个世上，本神只有冷千澈一个主人。”

　　声音慢慢散去，慕成看着白芒，喃喃自语。

　　“会有那么一天，我会超越巅峰，达到最终境界，揭穿命运的真实面目。”

　　温和阳光洒落在他的身上，黑河瞬间瓦解，渐渐消失不见。

　　慕成感觉体内有一股暖流涌动，心境有了极大的升华。

　　“掌门，他醒了。”

　　一道低沉的声音，传入他的耳中。

　　慕成慢慢的张开双眸，炙热阳光让他的眼有了刺痛，身子轻轻动了一下，微微感觉一下身体情况。

　　全身到处都是烧伤，没有一处完好的地方，自己被一层柔和青光包围着。

　　周围是一间宽敞的屋子，古色古香，简单大气，身边站着几位老者，还有一个坐在窗边，一边喝茶，一边看着书籍的貌美女子。

　　“回禀宗女，这小子醒过来了。”

　　慕成刚醒过来，面前的一个鹰眼老者，立刻对着远处的貌美女子喊道。

　　“引灵术果然有效，唤醒沉睡灵魂，看来这本书籍还有些用处。”女子淡淡的说道，声音悦耳动听，让人听上去十分舒服。

　　她慢慢的站了起来，轻轻的整理了一下衣袖，缓步走到慕成身边。

　　“这是什么地方？”慕成面容平静，淡漠的看着眼前，身穿淡青宫装的貌美女子。

　　“这里是掌天宗掌门住处，一般人可是进不来的。”女子轻笑开口，柳眉一挑，看着慕成说道。

　　掌天宗，这里就是掌天宗。

　　听到女子的回答，慕成心中松了口气。

　　“那么，请问这位客人，你来我们掌天宗外围，闹出那么大的动静，能否给我们一个解释。”女子说着，玉手一挥，远处的椅子飘然飞到她的身边，摆裙落座，轻笑开口。

　　“我在前往贵宗的路上，遇到了一名紫衫女子的追杀。”慕成看着眼前众人，实话实说，并无半点隐瞒。

　　“你来本宗做什么，还有攻击你的紫衫女子是什么人？”女子柳眉一紧，对于慕成的回答有些怀疑。

　　慕成闻言，没有说话，抬起自己的右手。

　　在众人震惊的目光中，用力撕碎了上身破损的衣衫。

　　“这就是原因。”他冷然说道。

　　女子看完之后，转过身去，慢慢的走出了屋子。

　　余下的老者，相互对视一眼，彼此心中了然，全部跟了出去。

　　对于众人的反应，慕成心有疑惑，短短片刻功夫，屋内只剩下他一个人。

　　看着周围的一切，宽敞的房屋，奢华的布置，温和的阳光，简直就是贵族子弟的住所，自己也曾幻想过这样的生活，没有想到，却是在这种情况下实现了。

　　没有太多留恋，慕成闭目入定，青色光芒不断滋养自己的身体，这种治疗方法很慢，只能制止体内伤势不在恶化，剩下的只有靠自己恢复了。

　　掌天宗，正殿。

　　十多人齐聚一堂，一位身材高挑的貌美女子坐在上首位置，低头看着手中古籍。

　　“你等有什么意见，直接说吧。”

　　宗女也不抬头，随意的说了一句。

　　声音落下，一道尖锐的声音响起。

　　“我认为此子不能留，应该尽快驱逐本宗，毕竟我们不和任何势力来往，而且这小子被人追杀，如果我们庇护，必回惹来一些不必要的麻烦。”

　　“嗯，左执事所言有理，你们还有什么意见。”宗女听了不动声色的点了点头。

　　“人是孟师兄他们发现的，他们应该有什么要说的吧。”一道低沉的声音传来。

　　女子没有说话，继续翻看手中书籍，喝了一口香茶，显得非常轻松惬意。

　　发现慕成的四位老者，面色肃然，其中一人说道。

　　“孟师兄的意见，就是我们的意见，还是让孟师兄说吧。”

　　为首的孟姓老者瞪了一眼说话的人，无奈的叹了口气。

　　“我觉得，本宗不能把人驱逐出走，当然这只是我的个人意见。”

　　“如果驱逐之事传了出去，定会寒了天下人的心，日后再想招收弟子会很难。”

　　“留下此子，我们可以把他当成宗内弟子，这样以来外界流传的就会是本宗的美名，而非闲话了。”

　　孟姓老者说完，左执事立刻出言反驳。

　　“你这么做，是在为本宗树立一个强敌，此子绝对不能留下。”

　　场面变得有些混乱，有支持的，有反对的，有保持中立的，一时间大殿内争吵声不断。

　　宗女继续喝茶，看着书籍，过了小会她把书一合，轻轻咳了两声。

　　场面瞬间一片寂静，无人再敢说话。

　　“你们的意见我都知道了，下面我决定。”

　　众人闻言，目光一转，齐齐落在女子身上。

　　“这少年，我要留下来，有意见的人，私下来找我，如果没有其它事情，散了吧。”

　　宗女面色一沉，语态冰冷，让人不敢心生半点拒绝。

　　众人纷纷点头，下一刻，轰然散去。

　　待众人走后，宗女面容一变，轻轻把玩着一块青色玉牌，俏脸有了微笑。

　　“小蛮，我可是给了你一个好大的面子，希望这小子不会让我失望。”

　　望着空荡荡的大殿，宗女轻轻拿起书籍，迈步走出大殿，边走边喃喃着。

　　“太平静了，终究不是好事，这群孩子在宗内有些娇气了一些，不给他们一些苦头是无法成长的。”

　　慕成躺在松软床上，静静的修养身体，伤势的严重程度，已经超出他的想象，每次都是在关键时刻失去意识，再次醒来的时候，身体被破坏的不成样子。

　　不过，这对于他来说，也是一件好事，起码无需承受痛苦的折磨。

　　他的体内流动着一黑一白两层纹络，这是踏入阴阳境的象征，周围的天地灵气，源源不断的吸入体内，只有很少的一部分化为精纯灵力，成为自身的一部分，余下的大部分都被魔魇禁纹吞噬了。

　　慕成慢慢张开双眼，看着身上禁纹，眸中划过一抹寒芒，这个东西不但阻碍他修炼的进度，而且还大大提高了修为提升的难度，每次开启天门都需要大量的灵力供应，如果灵力不足，修炼者要承受失败带来的反噬和修为跌落的危险。

　　慕成慢慢的站起身子，周身的青色光芒暗淡了不少，直到自己下床的时候，青光彻底消失，对此他并不在意，自己的身体已经可以下地行走了，但却不能做出太大的动作。

　　现在的他，浑身光赤条条，上身环绕着黑色符文，整个人看上去十分诡异。

　　他在屋内的桌子上，发现了一身干净的青衫。

　　慕成走了过去，拿起衣衫，心中苦笑。

　　他发现自己日子过得真是有些狼狈，看着手中华丽衣衫，轻叹一声，穿在身上。

　　待他整理衣衫、头发的时候，房间的门“咯吱”一声打开了。

　　慕成目光谨慎的看着打开的大门，下一刻，一道高挑倩影出现在了他的面前。

　　“呵呵，你还不错嘛，这么快就能站起来了，身体恢复速度远超我的想象。”

　　声音优美悦耳，犹如天籁一般，落入他的耳中。

　　慕成看着走来的美貌女子，正是掌天殿的宗女。


第039章 陈教授

　　“是你拿了我的玉牌？”

　　慕成看着女子，淡漠的问道。

　　此行，他并没有带什么东西，银两什么的都在，只有苏小蛮给他的玉牌不见了，想来一定是眼前女子拿走了。

　　“此物，你迟早要给我的，苏小蛮引荐你来，多半是和她小妹有关。”

　　宗女俏脸带着笑意，缓步走进房间，慢慢的坐在椅子上，看着他轻声开口。

　　“那你应该是宗女前辈了，晚辈受了苏小姐委托，前来照看一下她的小妹，顺便想要进入贵宗的藏书阁查阅一些典籍。”慕成拱手一拜，语态恭谨。

　　他来此的目的很简单，就是为了解除体内禁纹，所以，无需拐弯抹角。

　　“没问题。”宗女轻笑，没有丝毫犹豫，一口答应下来。

　　慕成闻言，神色一怔，他没有想到对方回答的这般干脆，没有半点拖泥带水。

　　想到临行之前，苏小蛮对他说的话，慕成心中有了错觉。

　　“掌天宗的宗女，是一个心思慎密的人。”

　　“说白了，他简直就是一个妖孽，你千万不要和她打交道。”

　　“否则，她给你卖了，你不但不知道，还会笑呵呵的帮人家数钱。”

　　这些是苏小蛮的原话，想到这里，慕成对眼前女子有了深深忌惮。

　　心智若妖代表着什么，就是每一个动作，每一个眼神，她都知道你在想什么，接下来要做什么，她都能预料得到。

　　“怎么了，你怕我么？”

　　宗女优雅的坐在椅子上，拿起桌上的茶水，轻轻的喝了一口，笑吟吟的说。

　　慕成听了，没有说话，他不知自己应该说些什么，只是默然的看着她。

　　“你还真是没趣，算了，我也不逗你了，从现在起，你就是本宗的弟子了，可以自由出入天下书阁前两层。”

　　“如果你想进入第三层，就要接受一定的考验，我们会根据你的实力进行开启。”

　　“当然，若你可以强行进入，我之前的话，就可以当做空气了。”

　　宗女淡淡的说着，少顷后，她挥了挥手。

　　“我有些累了，你先出去吧，门口会有人带你去住处，这里是掌天宗，记住不要违反宗内规定，否则，后果会很严重。”

　　声音落下，她看着慕成，露出一抹大有深意的笑容。

　　慕成默然点头，很配合的走了出去，轻轻关上房门，不知不觉额头冒出一层冷汗。

　　从宗女进来，直到自己出来，他有种浑身被人看透的感觉，在她的面前，自己根本没有半点秘密，身上唯一能让他舒服的地方，就是自己的腹部。

　　他看着自己的腹部，那里藏着一个足以轰动整个大陆的神秘之物，直到现在，他都不知道，这到底是什么东西。

　　站在院子中，正在沉思着，一阵脚步声从远及近。

　　慕成看着左前方，一名头戴墨镜，身穿花衣、花裤的短发青年男子，出现在他的视线内。

　　慕成一阵恍惚，甚至有些错愕，感觉自己回到了曾经的蔚蓝星球。

　　“喂，新来的，发什么楞，是不是对本人新奇的打扮，产生了极大的好奇心啊。”

　　“告诉你，这是我从西夷州带回来的，一般人可是买不到的，哈哈。”

　　“我这身穿着打扮多么帅气，那群老家伙还说我不正经，真是好笑。”

　　花衫青年语态充满自恋，他的笑声，让慕成有些发呆。

　　西夷州？

　　难道那里和东胜州不是一个时代？

　　东、南、西、北、中，都存在着不同的习俗？

　　这一刻，慕成感觉自己犹如井底之蛙，目光短浅，他至今连东胜州都没有走遍，辽阔的东胜大地，他看到的只是冰山一角。

　　“前辈，我们是不是该走了。”慕成看着自娱自乐的花衫男子，恭谨的提醒一句。

　　花衫男子回过神来，没好气的瞪了他一眼，随即抬手轻轻的抚摸了一下整齐短发。

　　“在这里，要叫我小师叔，不要叫前辈，我有那么老么。”

　　“还有，你要记住，没人的时候，要叫我陈教授，知道了吗？”

　　“还是西夷州的称呼高雅大气上档次，不知道什么时候能再去一次，该死的无形屏障……”

　　花衫青年抱怨一声，随后白了慕成一眼。

　　“哼，跟我走吧。”

　　慕成点了点头，默默的跟在后面。

　　走了不久，一片巨大的建筑群展现在自己眼前。

　　一座巨大宫殿，层层拔起，有种中西方结合的样子，让慕成再次有了错觉，花衫青年见他有些惊奇，忍不住露出得意笑容。

　　“这是本人最大创作，我可是融合西夷州的建筑风格，好不容易才完成的。”

　　慕成微微点头，仔细听着青年的讲述。

　　“看，东边的大殿，是你们上早课的地方。”

　　“再看，西边是演武场，可以互相切磋，甚至解决个人恩怨。”

　　“继续看，南面的新秀院，是你住的地方。”

　　“宗女吩咐，给你安排的住处是一座天骄阁楼，说真的，我还真是羡慕你，竟然住进了这么高档的地方。”

　　“喂，帅哥，你是不是走后门进来的，待遇真是好的没话说……”

　　花衫青年喋喋不休的说着，慕成听的有些头痛，对方除了简单的说明了几个地方，余下的都在说一些毫无意义的东西。

　　看着唾沫狂飞的花衫青年，慕成淡淡问道。

　　“小师叔，请问天下书阁在哪？”

　　“在西边，也就是演武场的旁边，现在你先跟我走。”

　　花衫男子伸手指了指，他见慕成无动于衷，也不再浪费口舌，直接带着他去了东边。

　　一路上，花衫青年终于安静了一会，这让慕成耳根子清静不少。

　　过不多久，他就带着慕成来到了一座雄伟壮观的宫殿前面。

　　宫殿内，弟子来往不断，尽皆穿着光鲜，气质不凡。

　　他们在看到慕成和花衫青年的时候，都很恭谨的过来和青年打着招呼，有的称呼他小师叔，有的则是叫他陈教授。

　　这些话语落入陈志健的耳中，心中有了浓浓喜色，想来是顺了他的心意。

　　与此同时，大家也都纷纷向着慕成拱手微笑。

　　慕成含笑点头，对此并无什么反应，只是想快点前往天下书阁，寻找破解魔魇禁纹的方法。

　　一番客套过后，终于进入宫殿内。

　　大殿内金碧辉煌，灯火通亮，没有半点阴暗气息。

　　陈志健像一个绅士一般，走在殿堂中，速度不快不慢，慕成对此有些无奈。

　　漫步了小半个时辰，终于在三层大殿拐角的一个地方，两人停了下来。

　　“好了，本教授的任务完成了，明天开始你就来这里上早课，记得千万不要迟到，否则我会很生气，后果很严重。”

　　慕成面色平静的点了点头，对方的话他并不在意，他不想在这里浪费太多时间，他要以最快的速度找到抹去禁纹的方法，这才是当下重要的事情。

　　花衫男子带着慕成又来到了一座三层阁楼，这里是他的住处。

　　啰嗦了几句之后，就让慕成自由活动了。

　　摆脱掉这个话唠，慕成来到了西边区域，很快就找到了一座巨大阁楼，上面刻着四个大字：天下书阁。

　　“书阁规模不小，不知道里面有没有我要找的东西。”

　　慕成站在门口，神色有些阴沉，心中想道。

　　走进天下书阁，里面人流很大，慕成停下脚步，双眉一紧，他不太喜欢人多的地方，特别是被人关注。

　　他刚一进来，一道道目光就落在了他的身上。

　　慕成长相俊逸，气质不凡，吸引别人的注意倒也正常。

　　书阁内禁制喧哗，不然的话，大家定会议论纷纷，尽管如此，周围的人还是咬着耳朵，窃窃私语起来。

　　慕成没有理会他们的目光，他心里清楚大家在想些什么，多半就是一些无聊话题。

　　他正欲翻阅书籍的时候，一道伟岸的身影挡住了他的去路。


第040章 我被耍了

　　“这位小友有些面生，可否拿出身份证明？”

　　一道浑厚的声音传来，慕成微微一怔，抬头一看。

　　眼前竟是一位身穿青袍，慈眉善目的老者，笑呵呵的看着自己。

　　“请问前辈，我需要如何证明？”慕成拱了拱手。

　　他在老者的身上感受到一股气息，这是灵力师独有的气息，老者的气息比他强大很多，至少也有造化初期修为。

　　“看来你是新来的弟子，说出你师尊的名字，我就让你进去。”老者点了点头。

　　慕成闻言，双眉一紧，对于这些问题，他当时没有太过在意，花衫男子也没有和他说清楚，但是，此行目的就是查阅书籍，不能就此放弃。

　　“晚辈慕成，是宗女前辈收下的弟子，刚才陈师叔带我去了住处。”慕成稍作沉吟，淡淡回道。

　　“陈师叔……”

　　老者听了，面色一沉，瞬间想到一个让他很是头疼的人物。

　　他单手拄着下巴，沉思了一会，过了半响才说。

　　“既然是慕师侄，那你随便看吧，稍后我去验证一下就可以了。”

　　“这个陈不正经，不像话，太不像话了，竟然不为新来弟子讲解清楚。”

　　“哼，我现在就去找他，如果他不请我喝酒，我就给他穿小鞋，对，就这么办。”

　　老者说完，得意一笑，急忙转身走出了天下书阁，好似遇到了什么大喜事一般。

　　无奈！

　　无语！

　　慕成叹了口气，整理了一下思绪，对于掌天宗的人他极为头疼，各种各样的师叔，真是一个奇怪的地方。

　　老者走后，大堂内的人，继续看着手中书籍，不时也有几道目光落在他的身上，随扈对着身旁的人小声嘀咕着什么。

　　慕成不去理会这些事情，他看着面前宽敞的书阁，整个一层大厅内，都树立着一排排庞大书架，书籍总量更是达到了，让人难以想象的地步。

　　慕成看着这些书架，忍不住皱了皱眉，他从第一座书架开始，眼神扫过一本又一本，一层又一次，有关禁纹方面的典籍，他都会一本不差的翻看。

　　达到阴阳境的修为，眼力与记忆力，也在不断的增加，基本上可以做到过目不忘，翻阅书籍的速度极快。

　　即便如此，整个一层大厅的海量书籍，还是太多了，而且上面还有二层、三层。

　　三层就有阵法限制了，如果想要上去，只有两个选择。

　　第一，请示宗门长辈，根本自己的表现获得资格。

　　第二，强行击破阵法，以强横实力进入。

　　这一点，慕成没有太去考虑，因为此刻他还在一层翻阅着各种有关禁道的书籍，以他的速度，也只是翻看了百分之一。

　　“这样下去不行，单单是一层的书籍，就浪费了这么多时间，看完三层，少说也要七八年，这么久，我能等，但宫无后不会给我这个机会。”想到这里，慕成心中苦笑。

　　周围的人，对慕成的神速看书，尽皆有了惊奇。

　　大多认为他不是来看书的，这样走马观花的看书方法，他们都没有尝试过。

　　他们认为，书只有慢慢的看，才能看出真意，这样做，只是在浪费时间，糟蹋书籍罢了。

　　黄昏将至。

　　书阁内的人渐渐散去了，唯有慕成还在翻看着，寻找着。

　　很快，他的名字，就在宗门内传开了。

　　一个看书怪人，不停的翻看一本本书籍，速度快的惊人，不知道在想什么。

　　慕成的四周，书籍堆积成山。

　　这些书籍，无一例外，都是和禁道有关的，但大部分都是基础，根本没有提到半点上古禁纹信息，这让慕成有些郁闷。

　　一层书阁的书籍，他已经翻阅了十分之一左右，这是一天的辛劳。

　　天已经黑了，书阁内灯火通明，如同白昼。

　　空荡荡的大厅中，只剩下慕成一个人，早上的那个老者直到现在也没有回来，想来是如愿以偿，喝的醉生梦死了。

　　慕成并不在乎这些，他只想找到自己想要的东西，有关魔魇禁纹的书籍。

　　打开第二道天门之后，他对于饥饿和疲劳有了极大的抵抗，不过，他的身体还很虚弱，好在可以时刻吸收天地灵气，身体还在不停的恢复之中。

　　在翻看一本书籍的时候，慕成眸中亮光一闪，他终于找到了记载魔道禁纹的语句。

　　魔魇禁纹，乃是上古禁术，此禁纹烙印在人体之上。

　　施展起来，极为困难，到了现在，已经渐渐失传。

　　寥寥几句，让慕成有些郁闷，翻阅了这么多书籍，就找到这么一点线索。

　　合上书籍，慕成站起身来，低声喃喃。

　　“这里有关禁道的书籍是不少，但是多数只是皮毛，宗女知道我身上存在魔魇禁纹。”

　　“此女一人之下万人之上，书阁内的东西，她一定清楚，她既然没有告诉我，一定有原因。”

　　“让我随意进出前两层，想来里面定然没有我要的东西，我……我被耍了。”

　　念头通达，慕成眸中寒芒一闪，身子一晃，直接冲上了二层。

　　二层的面积，较比一层大了很多，但书籍的数量，却比一层要少。

　　放眼一观，万卷之上。

　　慕成从容的在书架间穿梭着，伸手拿起一本年代颇远的古书，看了起来。

　　禁道神通，看一年，学十年，练百年，才能略有小成。

　　看着开篇介绍，慕成神情有了凝重。

　　初级禁纹需要苦修十年，才能熟练掌握。

　　中级禁纹需百年苦修，高级禁纹少说要参悟千年。

　　至于上古禁纹以及一些神秘禁纹，都是禁道神通中最难修成的。

　　“宫无后可以在我身上，施展上古魔道禁纹神通，难道他在禁道的造诣已经达到巅峰？”

　　“若真是如此，我要怎么破，难不成我也要苦修千年禁道术法？”

　　慕成紧握双拳，愤恨的说，随即陷入沉思。

　　半响过后，他眸中划过一抹冷然。

　　“即便我有绝佳天赋，也无法在短时间内修成，现在只有一个办法，找人帮我破去。”

　　慕成放下手中的古书，开始寻找上古修士对禁道的心得体会，从中明悟一些道理，虽然希望渺茫，但也要试试。

　　一夜无言，次日清晨。

　　慕成身处书海之中，埋头苦读，已经忘记了自己要去修行的事情，即便没忘，他也不会去。

　　他很清楚，自己时间有限，一刻不能浪费。

　　传功殿，三层左边的一个房间内。

　　整齐的坐着一群弟子，每名弟子都是闷不吭声，目光恭谨的看着前面的一位端庄女子。

　　“柳师叔，我……我迟到了。”

　　就在这时，一个胖少年满头大汗的跑了进来，上气不接下气。

　　女子挥了挥手，示意他坐下，随即眸光向着台下一扫。

　　“为什么我总感觉少了一个人呢？”

　　台下众弟子闻言，无人开口，他们担心，他们害怕，台上的女人对他们来说，简直就是一个恶魔，不，是比恶魔还要可怕的人物。

　　“小蝶，告诉我，新来的弟子叫什么？”柳非烟有些不悦，坐在台上的椅子上，芊芊玉指轻轻敲击着桌面。

　　“回禀柳师叔，昨天陈师叔说了，他叫慕成。”一名身材娇小，有着一头飘逸长发的少女，立刻站起身来，大声回道。

　　“慕成，为什么这个名字，我会有些熟悉呢。”

　　柳非烟低声喃喃，一边敲打桌面，一边笑盈盈的说道。

　　“你们谁知道，这个没来上早课的少年，现在在哪？”

　　众弟子听了，谁也不敢说话。

　　“不知道和不想说的下场一样，你们想清楚了。”柳非烟俏脸一沉，声音微寒。

　　众弟子面色齐齐大变，少顷，一道很小很低的声音从台下传来。

　　“我昨天在书阁看见一个怪人，他应该就是……”

　　话说一半，柳非烟抬手一拍桌子，豁然起身，面色阴沉如水。

　　“胆敢不上我的早课，不可原谅，现在，你们跟我一起去天下书阁。”

　　众弟子紧张中，女子身形一闪，已经出现在了门口。

　　“谁敢不去，后果自负。”

　　弟子们闻言，内心一凛，急忙起身跟了出去。


第041章 野蛮女王

　　“我好像忘记了什么事情。”

　　书阁内，正在看书中的慕成，眉角一跳。

　　沉吟片刻，摇了摇头，继续看着手中古书，心中有了思索。

　　同一时间，掌天宗，一座豪华阁楼内。

　　一名貌美女子站在窗边，看着天下书阁的方向，低声自语。

　　“小子，得罪了柳非烟，后果可是很严重的啊。”

　　“呵呵，看来又要发生有趣的事情了，闹吧，这样宗内还有几分欢乐。”

　　说完，女子右手一摆，一杯清茶奇异般的出现在她手中，细细的品味起来。

　　数十人从传功大殿中走了出来，浩浩荡荡，惊动八方。

　　就连殿内的其他宗门长辈都出来了，一看领头的女子，谁也不敢有半点阻拦，甚至有些人还跟在后面，等着看好戏。

　　负责上课的传功师都走了，弟子们自然都跟在后面，渐渐地人越来越多。

　　陈志健最近的心情，一直都很不爽，一大堆的事情等待他去处理，现在正躺在一间宽敞的房间内睡着懒觉。

　　阵阵吵闹的喧哗声，将他吵醒，让陈教授心中烦闷之意更浓。

　　他豁然起身，立刻冲了出去，很想破口大骂对方一顿。

　　一身花衫的他，尽管心有怒火，但还是露出一副风度翩翩的模样，他很清楚，自己是一名绅士。

　　“这……这是要闹哪样？”

　　看着前方浩荡人群，陈志健有些傻眼，这种情况他从未见过。

　　“传功师带着弟子游行示威么？”

　　陈志健摇了摇头，有些不太明白，他几步跑到人群前面，顿时大声喊道。

　　“你们要干什么，都给我站住！”

　　后方人群立刻停了下来，唯有前方的女子继续前行。

　　看清女子的样貌，陈志健有些无奈，小声嘀咕一句。

　　“该死的，到底是谁？”

　　“连本宗不可招惹榜，排名第一的小姑奶奶也敢得罪，这下不好办了。”

　　虽然心中有些苦闷，但他还是面不改色的问道。

　　“柳师妹，现在可是早课时间，你带着这么多弟子，要去哪啊？”

　　“身为传功师，你这么做，不好。”

　　“少跟我啰嗦，我现在没空搭理你，我要去找我的弟子。”柳非烟看着他，字字重音的说。

　　“你的弟子？”

　　“你的弟子不都在这里么，你还要找谁？”

　　“况且，就算找人，也不用带这么多人一起去吧。”

　　陈志健闻言，双眉一紧，开口说道。

　　柳非烟微眯双眼，露出灿烂笑容，听着笑声，陈志健感觉浑身发寒，下意识的退后一步，对于眼前女子，他还是有些忌惮的。

　　“陈师兄，陈教授，你还真是贵人多忘事，昨天还把一个新来的弟子分给了我，短短一日的时间，你就全部忘记了吗？”柳非烟冷笑一声。

　　看着眼前冷笑中的女子，陈志健脸色微变，额头泌出一层冷汗。

　　他回想昨天发生的事情，自己好像的确带着一名少年，去了传功大殿三层。

　　想到这里，陈志健头皮发麻，心中嘀咕着。

　　“哎呀我去，小子你厉害啊，第一天就旷课，而且是柳非烟的早课。”

　　“一旦给这个小姑奶奶惹急了，谁都没有好果子吃啊。”

　　“镇静，本教授一定要镇静！”

　　陈志健心念急转，不动声色的说道。

　　“柳师妹，其实这件事怪我，我忘记告诉他上早课的准确时间了。”

　　“新来的不懂事，师妹大人大量就不要计较了，好了，大家都散了吧。”

　　“师兄明白，师妹身为传功师，要给弟子们树立一个严师形象。”

　　“我懂你的，你一定是担心新来的弟子。”

　　“放心吧，我会帮你找的。”

　　喋喋不休说了好久，说完，装模作样的要去寻找。

　　“陈志健，哪边凉快去哪呆着去，我知道人在哪，不劳费心。”

　　柳非烟俏脸一沉，语态冰冷如冬。

　　“我们这就去书阁，我倒要看看，这个敢旷课的少年，长什么模样。”

　　陈志健空咽了一口唾沫，看着面前女子就要爆发，瞬间不在说话。

　　“不怪我，一点也不怪我，我已经尽力了。”

　　“大家都看到了，我是一个好人，一个善良人。”

　　“但是，好人遇到这种野蛮、泼辣的女子，也是没法破。”

　　心中嘀咕着，蓦然想起她最后说的话语，不禁有些愕然。

　　天下书阁！

　　昨天书阁的负责人夏流年，就是用这件事，骗走了他好几坛珍藏数十年的好酒。

　　想起此事，陈志健内心好不肉痛。

　　现在一听这位野蛮女王要去书阁，陈教授心中有了大喜。

　　“野蛮女王去天下书阁，一定会大闹一场，正好帮我出口闷气。”

　　“哈哈，我的夏师兄，有你受的了。”

　　就在陈志健暗暗窃喜的时候，柳非烟冷冷的看着她，哼了一声，不耐烦的说。

　　“快点给我让开！”

　　陈志健歉然一笑，脚步侧移，让开道路。

　　“既然如此，我陪师妹一起去吧，毕竟，师兄也有错，是吧。”

　　对于陈志健的啰嗦，柳非烟早已习惯，此刻闻言没有说话，闷哼一声，迈步前行。

　　陈志健跟在后面，身后队伍的人数，还在不断增加。

　　夏流年躺在书阁一层的一张靠椅上面，哼着动听小曲，回想起昨天骗了陈志健一顿酒吃，心中越发得意起来。

　　“哈哈，小陈啊，我早晚把你的美酒全部喝完。”

　　舒服的躺着，轻哼着小曲，盘算着下一次骗酒的计划。

　　就在此刻，一道轰雷般的声音，吓得他立刻跳了起来。

　　“夏流年，给我出来！”

　　冷冽声音，没有温度，回荡在老者的耳边。

　　听到声音之后，夏流年脸色大变，嘴角露出苦笑。

　　“亲娘啊，是哪个不要命的家伙，惹了这个小姑奶奶啊？”

　　“现在是上早课的时间，她怎么会跑我这里来。”

　　“唉，躲不过去了。”

　　叹息中，他快步走出大门，看着外面的景象，差点惊掉了下巴。

　　一眼望去，人山人海。

　　夏流年看着神情冰冷的女子，勉强挤出一抹温和笑容，迎上前去。

　　“这不是柳师妹么，怎么有空来我这里啊？”

　　言罢，目光一转，正巧看到她身后，正在偷笑的陈志健，心情瞬间跌落低谷。

　　“书阁内，还有没有人？”柳非烟冷声问道。

　　“没有，绝对没有，书阁现在只有师兄自己，平日里来的都是一些无聊弟子，再说现在是早课时间，哪有人啊。”夏流年带着微笑，急忙回答。

　　说完，瞪了一眼对面的陈志健，心里暗骂一声。

　　“小陈，你太狠了，我不过骗了点酒喝，你竟然把这个泼辣女子找来，太过分了。”

　　“此间事了，我一定要报复你，混蛋，不是人……”

　　心中咒骂一顿，外表却是不显半点怒意，一直保持温和笑容看着柳非烟。

　　“我要进去看一看。”柳非烟面无表情，美眸中划过一抹冷然。

　　话落，正欲迈步。

　　“师妹且慢，不能进去。”夏流年立刻上前阻止。

　　柳非烟没有说话，看向老者的眸光更冷更寒。

　　“不，不，师妹不要误会，为兄不是这个意思，你看这么多人，如果全部进去，必定会将里面搞得一团糟，你看，能不能你一个人进去？”夏流年慌忙的解释着。

　　柳非烟闻言，冷哼一声，摆手示意身后的人在外等候，自己独自走进书阁一层大厅。

　　刚一进入，柳非烟冷冷的扫了一眼大厅，空荡荡的没有半个人影。

　　“柳师妹，为兄说的没错吧，这个时候，这里怎么可能有人呢。”夏流年跟在后面，很是自信的笑道。

　　“我没有找到，自然会走，你也不必这么紧张，忙你的去吧。”柳非烟沉声说道。

　　夏流年笑着点头，老脸上充满尴尬之色。

　　“这样的举动，宗女知道了，会不会生气啊？”

　　这时陈志健凑了过来，幸灾乐祸的看着老者，低声说道。

　　“陈师弟，这到底怎么回事，你要害死我吗？”

　　夏流年白了他一眼，咬了咬牙，小声说道。


第042章 何必呢何苦呢

　　“老夏，你可不要冤枉好人？”

　　“发生这么大的事情，我自己也脱不了关系。”

　　“唉，都怪那个新来的少年，坑人，太坑人了。”

　　陈志健苦笑开口，将一切问题都推到了慕成的身上。

　　夏流年翻了翻白眼，看着准备走上二层的柳非烟，两人窃窃私语起来。

　　轰！

　　蓦的，二层大厅传来一阵轰鸣巨响。

　　“难道是书架倒了！”

　　夏流年脸色瞬间大变，陈志健看上去与他一样面露不安，但心中却是在偷笑。

　　“夏师兄，你还有什么话说，千万不要告诉，二层的书架是自己倒在地上的？”柳非烟看着老者，唇角微翘，透出几分讥诮。

　　夏流年哑口无言，额头上布满汗水，他回来之后，只顾着回味美酒的味道了，根本没有仔细检查，对于二层是否有人，他并不知道。

　　再说了，现在是早课时间，怎么会有弟子来书阁消遣，旷课可是违反门规的，难道对方的脑袋让驴踢了。

　　夏流年想不明白，神色阴晴不定起来。

　　陈志健静默的站在一旁，不动声色的看着他的老脸，心里有欢呼、有喝彩、更有大笑，快乐心情，难以言表。

　　“哈哈，老夏，没想到你也有今天啊，让你坑我，遭到报应了吧。”

　　“等我上去看过之后，再来和你好好谈谈，夏师兄。”柳非烟看着老者，玩味一笑。

　　话落迈步，慢慢走向二层。

　　看着柳非烟背影走进二层大厅，夏流年的脸色好不难看，目光一转，落在陈志健的身上，低声央求。

　　“陈师弟，陈教授，你一定要帮为兄一次。”

　　“你如果不帮我，我可就死翘翘了，柳非烟是本宗公认最凶最狠的人物。”

　　“师兄年岁大了，老骨头经不住她折腾了，就当是可怜我，说什么也不能坐视不理啊。”

　　陈志健面色平静如水，看着老者，淡淡说道。

　　“夏师兄，不要这么说，影响多不好，好多弟子在外面看着呢，身为一名受人尊敬的书阁执事，必须要给弟子留下良好印象，不然如何成为我等榜样。”

　　陈志健心念急转，一番话说得很是玄妙。

　　这般高深的话语，让夏流年的脸色青红交加，挺直胸膛，咳了两声，心情十分愉快。

　　就在两人一个吹捧，一个得意的时候，二层忽然传来一道冷哼声，一股磅礴灵力轰然爆发出来。

　　“我滴神啊，不会吧，难道已经开打了，野蛮女王不会动手打新来弟子吧？”

　　感受着强横气息，陈志健脸色骤变，他身为宗门的管理执事，发生这种事情，无论大小，他都会受到牵连，就在他正欲冲上去的时候，耳边传来柳非烟惊诧的声音。

　　“身为掌天宗弟子，竟然修炼魔道禁术，该杀！”

　　紧接着，一道冰冷的声音缓缓传来。

　　“身为宗门前辈，无理取闹，颠倒是非黑白，有何资格教训慕某！”

　　“我有没有资格教训你，一会你就知道了，既然不听我之教诲，那就不要后悔。”柳非烟冷冷的声音，回荡整座书阁。

　　危急时刻，陈志健一步踏入，瞬间冲上了二层。

　　人还未到，一阵惊人的气息席卷而来，让他面色变得有些难看。

　　“魔魇禁纹，给吾开！”

　　一股强横气息爆发而出，瞬间弥漫整个二层大厅。

　　陈志健冲上二层之后，看到了眼前景象，瞳孔一缩，倒吸一口冷气。

　　两道身影冷然对峙。

　　柳非烟俏脸发白，看向少年的眸光有了凝重。

　　再看少年，挺拔身姿雄然而站，一头黑发无风自动。

　　浑身黑色电光缭绕，通红双眸幽暗深邃，黑纹蔓延半张脸颊。

　　诡异变化，让人见了，便要触目惊心。

　　杀气弥漫的眼神，浑身爆发的气势，让陈志健心中咯噔一声，震惊非常。

　　“陈志健，你身为本宗管理执事，对于这种修炼魔道禁术的弟子，应该如何处理！”柳非烟柳眉一紧，张口娇喝一声。

　　陈志健闻言，露出一副正气凛然的模样。

　　“我会秉公处理，将人交给执法殿，由他们进行审判。”

　　“那个……柳师妹，何必呢何苦呢，再说气大伤身啊，我们不如坐下来好好谈谈。”

　　“将大事化小，小事化无，岂不更好。”

　　这番话，大有深意啊。

　　慕成开启禁纹之力，修为明显已经超越阴阳大圆满，如果动起手来，柳非烟胜，那是正常。要是败了，颜面扫地。

　　“野蛮妞啊，这可是魔魇禁纹，你又不是近视眼，怎么可能看不到，以你造化初期的修为，真要与他交手，那绝对是找死的节奏啊。”

　　就在陈志健心中暗想的时候，柳非烟冷哼一声，娇躯一闪，飞快冲向慕成，大势不可挡。

　　“夏师兄，你再不上来，二层书阁可就塌了，到时候，你也要受到责罚。”陈志健对着楼下大喊一声。

　　嗖！

　　下一刻，一道人影一闪而过。

　　夏流年站在二层大厅，看着场中情况，顿时有些傻眼。

　　“这……这，怎么解决，两方的人都得罪不起啊，还是请宗女吧。”

　　老者哭丧着脸，看着陈志健，心情糟糕到了极点。

　　“老夏，你脑袋让门挤了吧，这么大的事情，宗女怎么会不知道，现在还没有来，一定是有用意的，我们还是不要自讨没趣了。”陈志健神情流露无奈，话语有了几分自嘲。

　　“难不成眼睁睁的看着他们把书阁拆了，我们到底上不上去制止啊？”夏流年愁眉不展，欲哭无泪的说。

　　陈志健闻言，瞬间没了脾气，不知道该不该上前阻止。

　　正当他们犹豫不决之际，慕成和柳非烟已经开始交手了。

　　慕成面无表情，目光冷漠的看着女子不断闪烁的身影，心中想道。

　　“上古修士留下的驾驭禁纹之力方法，果然很强，体内伤势暂时痊愈，实力也有了暴涨，但是，动用此术带来的反噬效果，着实有些恐怖。”

　　回想起昨晚夜的事情，慕成心中就一阵大喜。

　　昨晚，他在翻阅有关禁纹大师心得体会的时候，一层忽然有了动静，慕成察觉后，为了避免一些不必要的麻烦，所以，动作很轻很柔的看着书籍。

　　一次偶然，在二层一座书架的角落，发现了一本破旧不堪的古书，古书上面布满灰尘，与其它新书对比，有些格格不入。

　　他正要将书丢在一边，一阵夜风吹过，露出古书的名字，六赋印术。

　　慕成微微一愣，随手翻开第一页，一片灰尘弥漫，轻轻的擦去上面灰尘，露出一排排古老字迹。

　　世间禁道神通繁多，将禁纹之力化为己用，这就是六赋印术。

　　这是开篇，慕成继续往后翻看。

　　每一种禁制，都有一个核心，也是力量所在之处，老夫研究禁道神通数十万年，最为复杂的要数灵力禁制。

　　慕成看到这里，眉目一凝，仔细向下看去。

　　灵力禁制，是施术者用自身灵力，在活人或是生灵体内做下禁纹，勾勒全身，汇聚而成。

　　一旦成功形成禁纹，可以炼做分身，增加本体战力。

　　老夫钻研千年之久，终于炼制一具分身，无奈最终还是承受不住禁纹之力，从而身体崩溃瓦解。

　　慕成看到这里，心中涌现一股寒意，对书中的上古修士有了深深忌惮，苦修千年炼成一具分身，最后还是以失败告终，那自己还能活多久。

　　转化禁纹之力为己用，有着极大的风险，如果禁纹核心灵力不足。

　　轻则使用过后，身体陷入虚弱，修为大跌，需要很长时间方能恢复过来。

　　重则会使整个禁制，甚至连同肉身崩溃毁灭，陨落黄泉。


第043章 慕某何惧

　　古书不是很厚，只有寥寥几页。

　　但上面记载的东西，却是弥足珍贵。

　　慕成想不明白，为什么这么珍贵的典籍，会放在公共地方。

　　虽然是摆放在书架的渺小角落，但是，仔细寻找还是能够看得到的。

　　从上面的厚厚灰尘，足以看出，这本书已经很久没人翻看过了。

　　慕成在书中并没有找到抹去禁纹的方法，但却掌握了如何驾驭禁纹之力，六赋印术对于现在的他来说十分重要，至少比什么都不知道的好。

　　随后，他用了一夜的时间，不断的修炼，按照古书上的讲解，寻找体内禁纹核心所在。

　　其实，慕成早就知道核心在哪，就在自己丹田旁边的一个阴暗角落。

　　那里即便是用内视之法，也无法看清楚，用体内灵力不断的探去，也只能模糊的感应到它的存在。

　　“以禁纹核心为基础，融入灵力，感应全身骨骼血肉中的禁纹，真的可以么。”

　　慕成暗自喃喃，他盘膝坐在地上，闭上双眸，感应周围的天地灵气。

　　很快，一夜过去，天近破晓，慕成还处于修炼状态。

　　在清晨的时候，他浑身一震，眉梢微动，张开双眸，其内除了一片湛然神光，还有几分难以遮掩的惊喜。

　　用了整整一夜的时间，他终于感应到禁纹核心所在位置。

　　“宫无后，好狠毒的手段，竟然在我体内骨骼、血肉、经脉中都留下了禁纹！”

　　慕成蓦然一惊，他发现自己全身上下，每一个部位都能感受到禁纹之力。

　　他很想施展六赋印术，利用一下这股力量，但是，当他想起施展此术带来的反噬代价之时，楼下就传来了一阵喧哗声。

　　对于这些，慕成没有在意，他并不知道下面的人是来找自己的，再次闭上双眸，感悟禁纹之力，慢慢的他就进入到了一种忘我状态，禁纹与灵力有了第一次融合，在融合的过程中，体内灵力一阵暴躁。

　　慕成豁然张开双眼，抬起右手，对着虚无一指。

　　瞬息间，一股强横气流爆发而出，震倒了一排排书架。

　　他的身上黑光环绕，诡异黑纹蔓延全身，他清晰的感觉到全身伤势，以极快的速度恢复着，一股暴躁的气息，在他的体内蠢蠢欲动，想要侵入他的大脑之中。

　　这个感觉，慕成极为熟悉，冷哼一声，全力压制。

　　但是，从他体内散发出来的魔气，正好被上来的柳非烟给看见了。

　　阴差阳错之下，被柳非烟误会，一阵讥诮嘲讽，让他彻底爆发了，才有了刚才的一幕。

　　慕成面色平静如水，不起半点波澜，目光冷然，看着飘忽不定的身影。

　　一步踏落，庞然大势轰然爆发，化为浓浓战意，席卷方圆。

　　他很清楚，眼前女子的实力，没有云沧兰厉害，想来是刚刚晋升造化初期，修为还没有稳固，即便如此，他还是第一次真正和造化境强者交锋。

　　之前的战斗，慕成不是依靠宫无后的力量，就是衮龙。

　　至于自己战斗，除了和妖兽之间，就是杀岛大比与姬神秀的一战，但那一次属于完胜对方。

　　所以，严格来说，此次才是真正的强者交锋，体内阵阵暴躁气息，让慕成脑中充满战斗欲望。

　　他的嘴角微翘，通红双眸中，有不屈，有自信，更有疯狂。

　　火芒一闪，杀招逼近。

　　在不远处陈志健和夏流年的惊呼声中，慕成嘴角勾勒出一抹浅笑。

　　身形不动，伸手右手，雄沉一掌，虚无震撼，大地滕动。

　　刹那间，挡住了面前火光闪烁的一拳。

　　轰！

　　拳掌碰撞，轰鸣大起，撼天震地。

　　柳非烟震惊的眼神，落入慕成的目光中。

　　“既然要战，就战个痛快！”

　　慕成看着眼前女子，语态充满讥诮。

　　柳非烟站在原地，没有说话，看着眼前青年心中再无半点轻视之意。

　　“呵呵，真是有趣，你竟然发现了那本古书，这样也好，自己掌握那股力量，也免得我在浪费时间。”

　　“你和柳非烟交手，也算是一次历练，对你来说也是一件好事。”

　　豪华阁楼内，宗女站在窗边，望着书阁的方向，低声自语。

　　天下书阁，二层大厅内。

　　阵阵轰鸣，不绝于耳。

　　站在外面等候的人群，有些惊愕的望着二层传来的灵力波动。

　　渐渐地，人群中有了喧哗，大家纷纷议论着，里面到底发生了什么事情。

　　陈志健和夏流年一脸苦色，别提有多难看了，看着面前两人剧烈交锋，根本帮不上忙，两方都不愿认错，他们只能大眼瞪小眼的看着。

　　女子招招猛，式式强。

　　慕成挺拔身姿，不动如山，轻松抵挡住了对方二十多次攻击。

　　最终，惹怒了这个野蛮跋扈的女子，柳非烟身形再现，冷冷的看着自己，俏脸充满怒色。

　　“该死的小辈，不可原谅，这是你逼我的，今天不好好教训你一顿，我就不姓柳。”

　　狠话落下，眸光一转，瞪了一眼身后的陈志健和夏流年两人。

　　“完了，这次不上都不行了，这个女人向来记仇，早知道就不来凑热闹了。”陈志健被这一眼吓得浑身一颤，心中想道。

　　夏流年面色平静，并无半点异样。

　　陈志健看着他，心中瞬间有了浓浓疑惑，忍不住低声问道。

　　“老夏，难道你不怕么？”

　　“反正已经得罪她了，我也不在乎了。”夏流年面无表情，一副无所谓的样子。

　　说完，转身向着一层走去。

　　陈志健还在疑惑，耳边忽然传来夏流年的神识传音。

　　“陈师弟，你还不走，小心波及到你。”

　　声音落下，老者加快脚步，眨眼间不见踪影。

　　陈志健有些犹豫，转首看着女子，此刻她慢慢抬起双手，阵阵天地灵气疯狂涌来，陈教授面色大变，暗骂一声。

　　“死老鬼，你等我一会。”

　　骂声中，一溜烟的跑没影了，速度不可谓不快。

　　轰！

　　八方灵气暴躁，不断汇聚而来。

　　慕成神色凝重的看着眼前女子，造化境的实力，已经被她全部施展出来。

　　造化境灵力师，操控天地灵气远不是阴阳境可以相比的，如果阴阳境修士可以借用百里之内，造化境就能超出十倍，借用方圆千里内的灵气，强横无匹，恐怖之极。

　　“与造化境修士交锋，果然不是那么容易。”

　　“不过，魔魇禁纹的力量，应该不止这点。”

　　“宫无后，此刻，我真的很感谢你。”

　　慕成嘴角轻扬，心中有了冷笑。

　　看着周围疯狂汇聚的灵气，他的眸中寒芒一闪，身子一晃，猛的一拳朝着女子轰出，气势惊天，迅猛如雷。

　　“太弱！”柳非烟看着慕成的攻击，美眸中透出几分讥诮。

　　冷笑中，她轻轻抬起右手，屈指一弹，一股强横的力量，朝他席卷而去。

　　慕成瞳孔一缩，身形一闪，身后轰鸣大起，一排书架瞬间化为碎片，崩飞满地。

　　震耳声音，让站在外面的夏流年浑身冷汗直流，连连叹息。

　　“完了，完了，这次真的完蛋了，这要损失多少古书典籍啊，我一定会受到重罚的。”

　　慕成站稳脚步，看着流出鲜血的右臂，低声自语。

　　“造化境的力量果然强横，只是擦了个边，就受伤了。”

　　言罢，身上黑纹一阵闪烁，止住右臂鲜血。

　　柳非烟玉手挥舞，天空变得阴暗无比，阵阵狂风肆虐而来。

　　一时间，整个书阁内风暴侵袭，无数古书被吹的漫天飞舞。

　　女子莲步一迈，娇躯慢慢漂浮起来，此刻的她，看上去好似一尊至高无上的女神，低首俯视慕成。

　　“小辈，你可敢和我出去战过一场？”

　　声音冰冷，夹在不屑，落入慕成耳中。

　　“慕某何惧。”

　　慕成看着她，冷声开口。

　　说完，几步踏落，立刻跳了出去。

　　“战了这么久，也无人前来阻止，看来宗女已经默许了。”

　　“既然如此，我不会再有保留，否则，岂不是让人笑话。”

　　柳非烟心中了然，轻笑中，身影瞬动。


第044章 打雷啦，下雨啦，快收衣服啊

　　天地昏荡，大日无光。

　　外面众人，看着天空异变。

　　正在惊诧中，虚无黑光一闪，绝见一道华丽、冷俊的身影。

　　带着睥睨万里江山的气势，从书阁二层，撼世而至。

　　挺拔身姿，黑光流动。

　　眉心之央，诡异黑色印记浮现。

　　不屈意志，强横无匹的气息，让人望而生畏。

　　“谢天谢地啊，他们总算出来了，我这颗悬着的心，终于能放下来了。”

　　夏流年长长舒了口气，一旁的陈志健却是面若苦瓜，心情彻底跌落低谷。

　　在宗内私斗，他的责任比刚才还要大，最起码在书阁内，夏流年也要帮他分担一半。

　　柳非烟的窈窕身影，从书阁内飞了出来，脚踏虚无，俏然而站。

　　“能够逼我动用全部实力，在本宗年轻一辈中，你足以排进前三，现在我就让你见识一下造化与阴阳之间的差别，这是一条无法跨越的鸿沟。”

　　说完，玉手再抬，遥指天空，动作柔美，不过此刻没人去注意她的动作，只能感受着周围浓浓的灵气。

　　轰隆。

　　天穹乌云密布，阵阵惊雷声中，滴滴雨水从天而落。

　　“打雷啦，下雨啦，大家快收衣服啊。”

　　人群中，不知是哪个白痴，扯着嗓子大喊了一句。

　　滴滴答答，大片雨水，不断落下，以自身灵力，改变天地自然，这就是造化境的实力。

　　无数雨水飘落，夹在丝丝灵力。

　　柳非烟看着从天而降的雨水，随即看向慕成，冷冷说道。

　　“穷天之变！”

　　她伸出右手优雅的摆动着，密密麻麻的雨水倒卷，在半空中汇聚在了一起。

　　扭曲变形间，一只巨大的水凤在众人的视线中渐渐形成，一股滔天威压从水凤体内散出，宛如泰山压顶，让人心感压抑，呼吸困难。

　　“我晕，野蛮妞是要下重手啊，中了这一击，即便不死也要重伤啊。”陈志健面色微变，瞳孔一缩，低声惊呼。

　　“你的担心多余了，对方拥有那个东西，不会轻易重伤的，你看这小子直到现在，都是面色平静，没有半点惊惧表情。”夏流年白了他一眼，语态很是镇静。

　　“哼！”陈志健脸色一红，羞愧之下狠狠瞪了老者一眼，随即眸光一转，紧紧的盯着慕成。

　　慕成面色一沉，眸光凝重的看着雨水凝聚而成的水凤，心中并无半点惊慌，他在来的途中就见识过那个神秘女子，借用天地之力，再次见到，自然不会震惊。

　　“水凤一击！”

　　柳非烟看着静默站着的慕成，眸中划过一抹赞许，当即娇喝一声。

　　巨大水凤在天空中盘旋飞舞，低鸣一声，带着一股无匹威能，猛然冲向了他。

　　“我的天啊，这只大水鸟，还会叫！”一个新来不久的弟子傻乎乎的叫道。

　　“你个白痴，不懂就不要说话，此凤乃是天地灵力所化，自身拥有一丝微弱灵智，能够鸣叫是很正常的。”站在旁边的一位中年男子，抬手在他头上狠狠拍了一下。

　　“师父，不对啊，我记得你上次凝聚出来的小麻雀就不会叫。”少年扣了扣鼻屎，看着中年男子，一脸的困惑之色。

　　中年男子双眉怒竖，紧握双拳，恨不得暴打少年一顿。

　　但是，周围同门太多，他只好咬着牙、低着头，退后几步，与少年保持一定距离。

　　慕成皱眉，看着飞速而来的水凤，身上黑色电光暴起。

　　“只好用这一招了，真是可惜。”

　　“如果我可以修炼几门神通，现在应该会有很多抵抗手段。”

　　“只有力量，没有真正的技巧，果然不行。”

　　有了决定，他微微仰首，身子不退反进，一步踏出，大地颤动。

　　顿时，惊呼声四起。

　　所有的人都不明白，他为何要自寻死路。

　　“什么情况，难道你要找死么？”陈志健双眉紧紧聚在一起，心中充满不解。

　　夏流年神色一动，没有说话，静默的注视着这名不屈青年。

　　慕成看着越来越近的水凤，露出浅笑，右臂一片电光环绕，诡异黑纹忽隐忽现，举起右手成拳，对着天空轰出。

　　一拳无声，更无半点效果，如同虚设。

　　下一刻，在他的前方，荡漾出层层波纹，虚无仿佛被穿透了一般，一股强横、诡异的力量，骤然迎向了呼啸而来的水凤。

　　这是一只数十丈大小，表面黑色电光环绕的拳头，出现瞬间，悍然撞击在了水凤的身上。

　　水凤庞大身躯一颤，发出一声凄厉鸣叫，浑身水滴不断波动，有了消散迹象。

　　“给我爆！”

　　柳非烟有些惊诧的看着慕成，语气有些凝重。

　　水凤周身蓝光爆闪，余下的身体轰然爆开，形成的强横冲击，化为道道水箭席卷八方。

　　轰声再起！

　　黑色巨拳，在爆炸中崩溃消散。

　　慕成脚步蹬蹬蹬向后退去，他的面色苍白，口喷鲜血，动用禁纹之力，自然受到一定反噬。

　　“施展六赋印术，开启第一道禁纹之力，展开天赦一击，对身体的要求很大，受到的反噬效果真是太严重了，但爆发出来的威力极强，可以当做一张底牌。”

　　慕成平复体内翻滚不休的气血，对于刚刚修成的神通颇为满意。

　　同一时间，在场的人齐齐有了震惊，那恐怖的一击，强横的破坏力，竟然可以力敌造化境强者，这一幕，让在场的大部分人，受到了惊吓。

　　柳非烟看着大惊失色的众人，心中怒火大涨，当她看到陈志健有些惊愣的表情之时，更是如同火上浇油，彻底愤怒。

　　她傲然站在半空，语态冰冷如冬。

　　“刚才只是试探而已，下一击，赐你败！”

　　“试探？真是好笑。”

　　“慕某又何曾动用全部实力了？”

　　慕成擦去了嘴角淤血，话语有不屑，有讥诮。

　　柳非烟俏脸涨红，愤怒到了极点，冷喝一声。

　　“百潮凝聚，一击！”

　　只见她抬起双手，对着虚无勾画几下，瞬间形成一个奇异图案。

　　天色更阴，雨在飘落。

　　无数雨滴疯狂凝聚起来，暴躁天地灵气冲天穿霄，一颗巨大的水球浮现在柳非烟的头顶上空，水球表面刻着一只蓝凤图案，栩栩如生、活灵活现，一股庞大威压渐渐散发出来。

　　“我靠，野蛮妞下杀手了，宗女再不来，就要替这小子收尸了。”

　　惊慌失措之下，陈志健居然爆了句粗口。

　　一旁的夏流年也是神情凝重，沉默无声，但内心紧张无比。

　　慕成双眉一紧，漆黑星眸中划过一抹微不可查的忌惮，冷然望着天空中巨大水球。

　　掌天宗，一座豪华阁楼之顶。

　　有貌美女子悄然而站，遥望这边，低声自语。

　　“这是要拼命了啊，非烟还是太冲动了，心境修为没有达到造化境标准。”

　　“相比之下，慕成已经懂得运用禁纹之力了，但是，他有所保留，到底能发挥出多少，让我有些期待。”

　　“看看情况，在决定出不出手吧。”

　　心中念头通达，宗女大有兴致的观望着。

　　……

　　半空中，巨大水球缓缓转动起来，每转动一下，就会有大片雨水落下，表面蓝凤图案好似活过来了一般，灵光大闪。

　　柳非烟呼吸急促，施展这门神通，对她的身体也有一定影响，毕竟她才刚刚踏入造化境，根基不稳，强行使出全力，必然会有很大压力。

　　陈志健看着天空中的巨大水球，无比头疼，他达到造化初期修为已有三年，心中清楚即便是自己施展这种神通，也要承受不小的压力。

　　“亲娘咧，野蛮妞下起手来真是狠辣，以后一定要小心小心再小心，此间事了，她必会报复自己，她的手段极多……”

　　说到这里，夏流年狠狠的瞪了他一眼，冷冽的眼神，让陈志健不得不闭上了口。

　　陈志健闷哼一声，虽然不说话了，但心里不停嘀咕着。

　　“死老鬼，等事情结束后，有你好受的。”

　　“胆敢在本教授面前得瑟，等野蛮妞报复你的时候，我一定雪上加霜，冻死你。”

　　“哈哈哈……”


第045章 人魔

　　轰！

　　就在此刻，水球上的图案动了。

　　随之传来一阵剧烈响声，打断了陈志健的美好想象。

　　“该死！”

　　陈志健暗骂一声，居然在这个时候走神了。

　　下一刻，抬起目光，紧紧盯着天空水球，准备出手救人。

　　柳非烟双手翻飞如蝶，变化莫测，巨大图案转动速度越来越快，并且向着慕成所在的方向移动过去。

　　“陈志健，如果你敢出手阻止，我一定不会放过你。”

　　“若你不出手，我们之前的一切就此揭过。”

　　“还有你，夏流年！”

　　冷然眸光落在陈志健的身上，森然话语，不含温度。

　　被她眸光一扫，陈志健内心一凛，冷汗瞬间浸湿衣衫。

　　“那个，柳师妹放心，为兄绝对不会插手的，你能一对一教导弟子，是他的荣幸，我心知师妹的良苦用心，自当全力配合。”

　　夏流年挥了挥手，老脸上流露出讨好笑容，一本正经的说道。

　　陈志健闻言，咬了咬牙，看着夏流年的目光充满鄙夷，心中暗骂。

　　“你妹的，死老头子，为了自身安危，居然拍野蛮妞的马屁。”

　　“我鄙视你，强烈鄙视你。”

　　骂完后，陈志健上前一步，笑眯眯的望着柳非烟，重重的点了点头。

　　虽然没有开口，但他那讨好、献媚的眼神，足以证明他的答案。

　　慕成没有理会他们的反应，对于这种结果，是在他的意料之中。

　　毕竟，人家与他非亲非故，不出手帮助自己，也是合情合理。

　　再说了，只有自己不断经历磨难，才能成为真正的强者。

　　依靠外人的力量，即便获得成功，也是一个弱者，包括他现在借用的禁纹之力，这是宫无后的力量。

　　“宫无后，虽然你在我体内留下魔魇禁制，但是慕某还要谢谢你，送给了我禁纹之力，总有一天，它会脱离你的掌控，到时候你会是何等表情。”

　　心念转动，他的面容平静，不显半点惧意，漆黑双眸中有狂热之色闪烁。

　　看着半空中慢慢逼近的巨大水球，挺拔身姿雄然而立，盎然战意直冲九天。

　　不变的本心。

　　坚定的信念。

　　不屈的意志。

　　这是慕成拥有的全部，如果他连这些都失去了，纵然成为天地间最强的人，也只是一个没了魂，失了心的行尸走肉罢了。

　　“现在认错、道歉，还来得及，否则，谁也无法救你。”

　　柳非烟看着他的平淡神情，柳眉一紧，娇诧一声。

　　慕成淡漠的看着她，笑了，笑容中有嘲讽、有无知。

　　柳非烟看着他的笑容，俏脸瞬间阴沉下去，双手变换掐诀，动作越来越快。

　　空中的雨，全部融入到了蓝凤图案中，图案开始剧烈颤动起来。

　　“自寻死路！”柳非烟冷冷说道。

　　伸手右手，朝着水球一点，登时，狂风起、雨水停，天空骤然响起一声震耳鸣叫。

　　图案中，凤鸟双眼豁然一亮，强横气息化为实质，带着万钧之力轰然落下。

　　啊！

　　一阵惨呼声响起。

　　周围不少实力较弱的弟子，难以承受这股压力，尽皆跪倒在地。

　　就连那些阴阳境的灵力师，也都面色发白，勉强抵抗着。

　　上古凤鸟，乃是王者，一经问世，万物生灵都需膜拜。

　　“所有弟子立刻退出此地，速速回到传功大殿。”陈志健眼见情况不妙，急忙转身，看着大家。

　　神情冷峻，话语肃然，让人只有服从，不敢心生半点反驳之意。

　　大量的弟子在宗门长辈的带领下，第一时间撤离此地，转眼间，书格外只剩下四道身影。

　　陈志健神情凝重的望着半空中的异变，忍不住有些担心慕成。

　　恐怖威压降临，慕成面色发白，威压针对的就是他，庞然大势犹如千军万马袭来，他的脚步倒退，但却始终没有倒下去。

　　“好强，单单是气势威压，就强到了这般地步。”

　　“不过……这点还不足以让我认输！”

　　慕成仰天咆哮一声，身体黑光瞬间凝滞，呼吸间，诡异黑纹布满全身。

　　“第二道禁纹之力，开！”

　　阴冷声音，如同来自幽冥，响彻方圆。

　　一股股黑色气息从他体内散发出来，脚下大地开始浮现出，一条条黑色纹络，交织成一副诡异的图案。

　　图案出现的瞬间，天空中的威压消散，柳非烟看向慕成的眼神，已经达到了疯狂暴走的地步。

　　“太古神凤、灭天一击！”

　　一声娇诧，空中凤鸟发出一道震动天地的鸣叫，层层光晕荡漾而出，刺目蓝芒不断闪烁，一股几乎要毁灭天地，从开纪元的力量爆发出来。

　　耀眼的蓝芒，尊爵的气息，让人有种跪地膜拜的念头。

　　下一瞬间，水球扭曲，一只通体湛蓝的凤鸟蔓延而出。

　　紧接着，一只又一只蓝凤从水球中涌动出来，短短片刻功夫，九只凤鸟盘旋半空，所散发出来的惊人灵力，足以让人心神颤抖，不战而败。

　　“完了，完了，这次真要玩完了。”

　　“野蛮妞真是疯了，强行施展这道神通，会有跌落修为的风险。”

　　“你和人家慕成往日无仇，近日无冤，何必这么拼命啊，想不明白啊。”

　　陈志健看着女子，气的瞪眼咬牙直跺脚。

　　“有胆识，有魄力，想也不想就亮出底牌，怪不得整个宗门谁都不敢惹你。”夏流年有些呆愣的说道。

　　柳非烟俏脸苍白，气喘吁吁，娇躯不断的颤抖着，但美眸中却是一片疯狂。

　　“小辈，现在认输，还不算晚。”她低首望着慕成，冷笑开口。

　　“慕某心中只有胜败，没有认输。”慕成微微仰首，看着女子，语态坚定。

　　“找死！”柳非烟娇喝一声。

　　玉手轻轻抬起，阵阵蓝光涌动。

　　柳非烟朝天一指，九只蓝色凤鸟，飞快冲到了慕成的上空，随着柳非烟的左手一落，九只凤鸟带着嘶鸣，悍然冲了下去。

　　“非烟，有些过了。”

　　“唉，到此为止吧，虽然不知道这小子掌握了多少禁纹之力，但是他做到了，总不能看着他陨落吧。”

　　站在屋顶上的容貌秀美，雍容脱俗的女子，轻叹口气，向着虚无迈了一步。

　　玉足未落，女子身影再次回到了原地，美眸中有了几分惊奇。

　　“有意思。”

　　微笑中，继续保持观望。

　　九只凤鸟猛然冲下，慕成脚下巨大图纹，瞬间构建成一层巨大光罩，将他牢牢护在里面。

　　“地判！”

　　慕成右手一挥，再度施展六赋印术中第二道神通。

　　九只凤鸟纷纷撞击在光罩上面，一阵剧烈晃动之后，光罩并无半点崩溃迹象。

　　“以为凭借这点防御，我就伤不了你了么，当真不自量力。”

　　柳非烟看着他，冷笑开口。

　　随即低喝一声，浑身散发阵阵蓝光，她的脸色惨白，额头泌出大量香汗。

　　与此同时，九只凤鸟的身躯同样光芒闪耀，看上去极为诡异。

　　没有半点迟疑，柳非烟冷声喝道。

　　“神威！”

　　九只凤鸟齐齐名叫，同时飞到高空，天空中的水球瞬间瓦解，化为精纯灵力融入九只凤鸟体内，后者浑身渐渐变得实质起来，蓝色翎羽，带有花纹，喙如鸡，颌如燕，一双凤目孤傲无上，竟是与上古凤凰有了极大相似。

　　一切的变化，如同梦幻。

　　九只凤鸟的目光带着杀意，死死的锁定慕成，眼中蓝光一闪，一股强横力量，瞬间轰落在了地判光罩之上。

　　咔嚓！

　　脆响中，光罩表面裂纹遍布。

　　慕成面色一沉，心中有了挣扎，少顷过后，便被决然替代。

　　“我明悟了三道禁纹之力，最后一道，要不要开启。”

　　“对方已经动了杀机，既然如此，我就让你见识一下。”

　　慕成看着高高在上的柳非烟，心中充满厌恶。

　　“第三道禁纹之力，人魔。”


第046章 尔敢

　　天色浓暗，八方死寂。

　　重重魔气，呼啸而来，瞬间弥漫整个掌天宗。

　　强横、霸道、森寒。

　　这是一股恐怖之极的力量，足以震慑苍天，碎裂大地。

　　陈志健和夏流年尽皆倒吸一口冷气，眼中除了不可置信，还有浓浓忌惮。

　　柳非烟俏脸煞白，美眸瞳孔一缩，张开小口，震惊万分，瞬间忘记一切。

　　“这怎么可能，这是本源之力！”

　　站在屋顶上的貌美女子惊呼一声，俏脸充满讶色，难以置信的望着远空的滔滔魔气，心中早已掀起阵阵惊涛骇浪。

　　“哈哈！”

　　一阵狂傲不羁，藐视一切的笑声，响彻整片空间。

　　“慕成，让吾来唤醒你心中的魔意吧。”

　　宗女脚踏虚无，向前迈了一步，优雅身影瞬间消失不见。

　　柳非烟看着眼前变故，浑然忘记一切，一股绝望之感弥漫心间，让她的气势大减，战意消散。

　　慕成双眸通红，浑身黑色电光环绕，上身青衫已经撕裂，一枚枚黑色符文闪动着，狰狞可怖。

　　下一刻，一尊巨大人魔虚影，浮现在他背后。

　　虚影看不清样貌，唯有一双血红眸子，透出一股睥睨天下万物的可怕目光。

　　柳非烟看到魔影眼神，浑身好似被穿透了一般，娇躯不停颤抖，脚步无法移动。

　　慕成动了，他缓缓抬起头，露出冰冷无情的笑容，看着半空中的女子。

　　“给吾下来！”

　　低沉声音落下，伸出右手，朝着虚无一抓。

　　柳非烟感觉身体一紧，一道道诡异的黑色光丝瞬间包围了全身，交织成了一只巨大黑掌，轻而易举的把她从天空上抓了下来。

　　无上魔威，狂暴霸道，无可匹敌，柳非烟无法做出任何反抗。

　　她面露痛苦，银牙一咬，勉强吐出两个字。

　　“九凤！”

　　高空中，九只凤鸟齐声鸣叫，立刻浑身散发刺目蓝芒，快速冲向慕成。

　　“雕虫小技，也敢拿来卖弄！”

　　慕成冷笑一声，看着飞来的九只凤鸟，语态有了不屑。

　　双眸红光一闪，望着那俯冲下来的凤鸟，嘴唇微启。

　　“吞灭！”

　　虚无一阵扭曲晃动，一个巨大黑色漩涡，出现在九只凤鸟的上空。

　　一股强横吸引之力，瞬间将九只凤鸟围住，宛如恶魔大口一般，吞噬在内。

　　慕成双眸红光再闪，巨大黑色漩涡消失不见，虚空恢复如初。

　　做完这一切，他静默的看着被抓下来，摔倒在地上的柳非烟。

　　“力量弱了一点，但灰灰了你，还是不成问题。”

　　他舔了舔嘴唇，正欲出手，神色一动，看着远处飞奔过来陈志健和夏流年两人。

　　“你等既然找死，休怪本君辣手无情。”

　　冷笑中，抬起右手，正要施展神通。

　　慕成动作顿时一凝，单掌猛的拍了一下胸口，口中赫然喷出鲜血。

　　“小鬼，反抗本君，没那么容易。”

　　“这一次，老子不会在回去，你的身体交给我吧。”

　　慕成面容充满挣扎之色，时而冷笑，时而平静，两种不同的神情，反复出现在他脸上。

　　“慕成，我不会让你夺回身体的掌控权。”

　　“你的欲望越大，我就越强，我是魔，你压不住我！”

　　轰！

　　黑光大闪，一股暴虐气息轰然散发出来。

　　吼声落下，右手猛的一拍眉心，一抹鲜血从眼中流出。

　　慕成好似发了疯一般，疯狂笑着，脸颊上的鲜血，让人看了内心发寒。

　　看着越来越近的陈志健、夏流年，他的身形不动，眸中满是讥诮，右手用力一挥，一道巨大黑芒出现在两人的前方，速度快若闪电，让人无法躲闪。

　　陈志健二人面色一沉，纷纷展开神通抵挡。

　　嗖！

　　黑光诡异般的穿透了他们的身体，让陈志健神色一怔，随即恍然。

　　“不好，中计了。”

　　声音落下，一只数十丈大小的黑色掌印，重重轰击下来。

　　致命一击，根本无法抵挡，轰的一声，地面出现一个巨大深坑。

　　哈哈！

　　慕成仰首，傲然大笑，浑身鲜血淋淋，但却挡不住他的疯狂。

　　陈志健躺在地上，面色苍白，衣衫破裂，有鲜血流出。

　　夏流年直接被砸进了地下，气息萎靡，再无半点战斗之力。

　　一掌之力，重创两名造化初期修士，这般实力，可谓恐怖。

　　慕成疯狂的笑着，突然笑声一凝，眸光一转，有些凝重的望着远处。

　　一个优雅曼妙身影，脚踏虚无，飘然而来。

　　“你也要阻拦本君。”

　　看着女子的身影，慕成面色微变，不敢有丝毫轻敌之意。

　　女子慢慢走来，柳眉紧紧聚在一起，看着周围破败景象，苦叹口气。

　　“没想到，宫无后竟然在他体内，留了一道本源之力。”

　　“让我意外的是，他居然感应得到，本来只是测试一下，却不料搞成这般局面，唉，我失算了。”

　　宗女看了慕成一眼，随即眸光一转，看着倒在地上一动不动的柳非烟。

　　玉指一点，柳非烟的娇躯被一股柔光包裹，瞬间向着宗女飞去。

　　“尔敢！”

　　慕成看着她的举动，冷喝一声。

　　右掌立刻挥出，一股强横无比的力量，顿时阻止了宗女的动作。

　　“区区一道本源之力，还由不得你在本宗猖狂！”

　　宗女轻笑一声，言罢，右手轻轻抬起，强行将柳非烟拉了过来。

　　一击失败，慕成晃了晃有些微痛的右手，眸中有了狂热，心中战意更浓。

　　此刻，柳非烟已经清醒过来，她低着头，不敢去看宗女的脸，好似一个犯了错的小姑娘。

　　“去把陈志健和夏流年救醒，这里交给我，放心，这次不怪你们。”宗女俏脸平静，轻声开口。

　　柳非烟螓首微点，身子一晃，以极快的速度，来到了陈志健的身边。

　　对于柳非烟的动作，慕成并无丝毫在意，他的注意力已经全部凝聚在了宗女身上，因为她才有资格与自己一战。

　　“人魔之力，并非真正古魔，仍有七情六欲在内，我说的没错吧。”女子大有兴趣的看着他，慢条斯理的说道。

　　慕成冷哼一声，没有说话。

　　“放出慕成，我不毁魔魇本源之力。”宗女轻轻抬手，拢起了被风吹落的一缕发丝。

　　“你怕了，你不敢杀我，因为你担心这个小鬼。”慕成看着她，狰狞笑道。

　　“我给你五息考虑时间，要么自己滚回去，要么我出手灭了你。”

　　森然冰冷话语，没有半点温度，说完静默等待。

　　“好大的口气，本君就与你战过一场，正好把你吞了，让我实力暴涨，也就无需担心这个小鬼的反抗了。”慕成冷哼一声，浑身黑气涌现。

　　宗女听了，无话可说，轻轻抬起食指，对着虚无勾画几下，瞬间形成一个月牙形状，一股强横气息散发而出。

　　慕成面色骤变，顿时感觉身体受到莫大冲击，脚步向后退去。

　　他拼命的反抗，但身子还在不停向后退，仰首咆哮一声，双腿猛然用力，在地面上踏出两个深坑，右手握拳猛的轰砸地面，阵阵黑气涌动，这才停止了后退。

　　“本源之力，那是只有神变境才能驾驭的力量，你现在的实力，勉强达到造化后期的层次，不要忘了，造化与神变之间的那扇门，是不可跨越的。”

　　宗女叹了口气，轻轻挥出一掌，看似轻柔的一掌，落在慕成的眼中，却是如同末日。

　　“不，我终于出来了，我不能回去，绝对不回去！”

　　不甘怒吼，回荡天地。

　　轰！

　　一掌落下，慕成身子倒卷，这一掌好似贯穿天地，震碎虚无，直接将他狠狠打飞出去，重重的将他扣压在地上。

　　慕成浑身无法动弹，无论如何挣扎，都是没有半点作用。

　　他看着步步走来的女子，漆黑双眸中第一次有了惧色。


第047章 一个好消息和一个坏消息

　　“多么完美的禁纹，可惜了。”

　　宗女踏空而起，看着慕成胸前的黑色纹络，低声说道。

　　“慕成，我就再帮你一次，让你看清它的本来面貌。”

　　她慢慢的伸出左手，一阵蒙蒙白光闪过，芊芊五指分别有着五种不同过的灵力波动。

　　慕成看着女子动作，眸中的惊惧之色更浓，身体开始颤动起来，但却没有半点用处。

　　宗女俏脸凝重，看着手指上的灵力，猛的拍在他的胸前，快速的勾画着奇怪图案。

　　慕成双眸赤红，浑身开始暴躁起来，他低吼、咆哮，让人听了浑身寒毛倒竖，但是，宗女却是面色如常，不停的在他胸前划动着，随着她一声娇喝，慕成胸前七彩光芒闪烁，绚丽多彩。

　　同一时间，他的叫声戛然而止，无力的闭上了双眸。

　　周身黑色电光，融入体内。

　　全身黑色纹络，回归胸前。

　　浑身黑气渐渐散去，整个人恢复到了原来模样。

　　他上身的黑色纹络全部不见，取而代之的是一个圆形印记，看上去宛如一轮白日。

　　宗女看着眼前的白日印记，轻笑开口。

　　“宫无后对禁道的掌握不如我，否则不会那么容易被我破解。”

　　“不过，他掌握的魔魇禁纹，与我见过的不大一样。”

　　宗女说完，陷入沉思。

　　少顷后，眸光一转，看着四周狼藉景象，无奈的拍了下额头，随后，她眉梢一挑，扬声喊道。

　　“你们这群家伙，看了那么久，还不快点出来，把这里收拾一下。”

　　下一瞬间，一道道身影飞快来到现场，不等宗女吩咐，一个个的急忙动手收拾起来。

　　宗女冷冷扫了他们一眼，抓起地上的慕成，一步迈出，消失不见。

　　留下一脸苦色的众人，继续劳动着。

　　慕成躺在松软的木床上，做了一个美梦。

　　他梦到了爷爷奶奶，父亲母亲，还有一些儿时发小。

　　他在桃源村没有烦恼，没有忧愁，每一天都在快乐中度过，很是充实。

　　一直到自己娶了妻子，儿孙满堂，渐渐老去，归尘归土，万物重新开始，无限轮回下去。

　　很长的梦，但却非常美好，直到有一天，他依稀听到一个声音在呼唤自己，梦境开始慢慢消散。

　　他的亲人朋友都化为了虚影，他自己也是一样，但是，一道柔光将他包裹住了，继而消失不见。

　　“昏迷十个日夜，想来是做了美梦，要不然怎么会笑的那么幸福。”

　　一道悦耳优美的声音响起，慕成缓缓张开双眸，看着周围的一切，有些熟悉，又有些陌生，最后他的目光落在了眼前对他轻笑的女子身上，正欲开口说话，但却什么也说不出来。

　　“行了，说不来就不要说了。”

　　“你的身体虚弱到了极点，浑身每一处都受到了重创，现在我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你要先听哪个？”

　　“我忘了，你无法选择，那我还是先说坏的吧。”

　　宗女看着他，笑意盈盈，语气柔和。

　　慕成只能默然点头，他感觉全身发麻，没有半点知觉，神识之力变得很弱，这让他心中有了不安。

　　“坏的消息，你体内的灵力已经全部消散，说白了，你已经变成了一个废人，不不不，应该是一个普通凡人。”宗女稍作沉吟，轻声说道。

　　平平淡淡的一句话，落入慕成耳中，却是如同震天惊雷，在他脑海中一阵轰鸣大响。

　　他的身体忍不住颤抖，但却说不出话来，心里已经开始咆哮。

　　“不，这不可能，我的灵力，我的修为，怎么可能全部消散，这怎么可能！”

　　慕成情绪有些失控，宗女看着他的样子，轻轻叹息一声。

　　“没想到，这点刺激都承受不了，早知道等你养好伤势再告诉你了。”

　　“现在，还有一个好消息要告诉你，区区阴阳境的修为，转眼间就能达到，何必那么激动呢。”

　　说完，她伸出右手食指，朝着慕成一指，一抹白光瞬间笼罩他的全身。

　　慕成静默的躺在松软床上，神情渐渐平静下来。

　　“古曜武经中的宁之卷，的确不错，滋养心神，如果可以修炼到其它几卷，我的实力必会暴涨。”

　　宗女低声自语，饶有兴趣的看着手指，随后眸光一转，看着慕成。

　　“好消息就是，我解决了你身上魔魇禁纹的问题。”

　　“不要激动，我只是把它封印起来了，毕竟这是上古禁道神通，不是轻而易举就能抹去的，但是较比之前，强了很多。”

　　一番话落，宗女转过身子，坐在窗边的椅子上，喝茶看书，悠闲自在。

　　“再过几天，你的身体就能恢复如初了，想要重新修炼，一定要脚踏实地，不可投机取巧，别人给予的力量，始终不是自己的。”

　　“修炼的真意在于努力刻苦，当你真正体会到修为提升的不易，那么，才能成为一名真正的强者。”

　　宗女话落起身，拿着书籍慢慢的向着门口走去，离开之前，她看了慕成一眼，给了他一个相信的微笑，随即关上了门。

　　慕成看着女子走后，沉思着她说的话，俊逸面容上有了苦笑。

　　“重新修炼，她说的没错，自己的力量大多是别人给予的，很少是通过自己刻苦修炼得到的。”

　　他从未享受过提升修为的喜悦，只想着变强，变强，以至于忽略了很多东西，这次的重新开始，对他来说未必是一件坏事。

　　慕成闭上了眼，脑中记忆之花绽放各种画面。

　　他回想以前的亲人，朋友，那个时候自己没有现在这么苦累，平静的享受生活。

　　但是，人总是不知足，拥有这样的生活，就会想要那样的日子。

　　待有一天，人厌倦了，留给自己的只会是一个悲凉的坟墓。

　　夕阳，给大地留下一片灿烂光辉，尽管短暂，但却很美。

　　慕成看着此刻美景，笑了，这是发自内心的笑。

　　庞大殿堂内，再次聚集了一群人，这里是掌天宗最为严肃的地方，长老殿。

　　宗女落座上首，磕着瓜子，喝着香茗，神态轻松，没有半点肃然。

　　坐在两侧下首的老者们，一个个沉默不语。

　　“想说什么就说吧，我不生气。”过了好一会，宗女带着微笑，开口说道。

　　众人你看看我，我看看你，谁也不愿第一个开口。

　　沉默良久，宗女俏脸一沉，放下茶杯，淡淡说道。

　　“如果没事，我走了。”

　　“宗女，请等一等，慕成身上存在那种危险东西，为了宗门考虑，将他驱逐出去，否则必会招来外人窥觊。”

　　“是啊，毕竟掌门守护本宗千年之久，不能让我掌天宗遭受半点危机啊。”

　　“两位师兄的提议，我等赞同。”

　　不少人异口同声，言罢开始一阵议论。

　　宗女没有半点在意，大部分的人都是同意驱逐慕成，即便偶尔有人支持慕成，也是屈指可数，余下的都是保持中立。

　　大家正在纷纷议论，忽然全部闭上了嘴，大殿内一片沉寂。

　　“行了，不必每次都拿父亲压我，你们的确是为了宗门安危着想，这些我都知道。但是，你们有没有想过，三年后的四宗之斗。”

　　“太一门出了一个天骄之子，十岁灵启，五年时间修为达到阴阳后期，半只脚踏入大圆满，三年后，以他的天资极有可能踏入造化境。”

　　“我想在座的长老都清楚，其它三宗一直都有吞并本宗之意，这次宗门资源之争，我们连第三的位置都保不住。”

　　宗女面色肃然，声音低沉。

　　长老们闻言，尽皆无言，脸上齐齐露出尴尬之色。

　　这件事的严重性，他们自然清楚，此刻无法反驳，四宗资源争夺是事实，而且掌天宗与其它三宗还有不小的过节，每次四宗之战，除了争夺资源，也是宗门实力的比拼。

　　掌天宗底蕴深厚，每次比斗最差也是第二名次，如果这次资源之争连第二都保不住，失去一些管辖区域是小，宗门颜面扫地是大。


第048章 丧失修为

　　“宗女，四宗资源之争和慕小子有什么关系。”

　　“是啊，他修为尽散，现在只是一介凡人，三年的时间，他不可能修炼到造化境。”

　　“与其寄希望与一个废人，不如全力栽培本宗的几大天骄，他们都拥有阴阳后期的修为。”“就算天赋不如对方，可实力相差不多，相比之下，我们保住第二，还是不成问题。”

　　“还请宗女三思后行。”

　　大殿内再次有了喧哗，宗女柳眉紧锁，冷声开口。

　　“给我安静！”

　　瞬间，鸦雀无声，静的只能听到微弱的呼吸声。

　　在座的长老除了畏惧女子的身份，还有她的强横实力，否则怎能震慑住这帮老家伙。

　　“你们活了那么久，难道你们忘了那天的情景。”宗女柳眉一紧，俏脸流露不悦之色。

　　众长老听了，尽皆倒吸一口冷气，渐渐的回想起那天慕成爆发出来的恐怖力量，那是上古禁纹之力。

　　宗女看着下面众人的表情变化，柳眉慢慢舒展开来。

　　“三年时间，会有很多变数。”

　　“谁也不能保证他能够达到什么修为，也许停留在灵纹境，也许突破造化，这些都是无法预料的。”

　　“但是，如果他能够真正掌握禁纹之力，这的确是一张底牌，让三宗大败的底牌。”

　　话语一顿，宗女眸光微抬，继续说道。

　　“时间不多了，宗内弟子平静生活太久，现在要让大家紧张起来，明白时间的概念。”

　　“宗女，难道是要动用那个方案？”一位长老插口一句，声音很小很低，显然是心有忌惮。

　　“我说话的时候，不希望别人打断。”

　　宗女看了老者一眼，冷冽的目光，让很多想要开口的人闭上了嘴。

　　“在这个世界，要么被人骑在头上，要么踏着别人尊严，所以，我们没有选择，只有去做，都下去准备吧。”

　　宗女喝了一口茶，看着众人，声音冰冷，宛如幽冥。

　　老者们一哄而散，瞬间没了踪影。

　　“慕成，我给你机会，给你时间，你千万不要让我失望啊。”

　　宗女暗自喃喃，随即起身，看着身后一座巨大石像，那是一个老者，面容慈和，气势不凡。

　　她看着石像，有了微笑，笑容很甜很美。

　　“你轻轻的走了，留下这么一大堆烂事给我，等你下次云游回来，我就撒手不管了，看你还能不能逍遥自在。”

　　声音落下，自嘲一笑，深深看了石像一眼，飘然转身离去。

　　清晨，有薰风，有阳光。

　　慕成下了床，来到桌边，给自己倒了一杯茶水，喝了一口。

　　入口清香微热，浑身传来阵阵暖意，让他瞬间精神奕奕。

　　“怎么样，我的灵茶不错吧。”

　　就在此刻，他的背后，一道如同天籁一般的声音传来，话语轻松，带着几分玩味。

　　“参见宗女！”

　　慕成点了点头，看着身后女子，恭谨一拜。

　　“刚入宗门第一天就不上早课，还和传功师父打了起来，你可不是好弟子啊。”宗女看着慕成，微笑开口。

　　“我身上的圆形印记是什么？”慕成苦笑点头，随后语态凝重起来。

　　“禁道神通的构成，你应该知道，那个圆形印记就是它的核心。”宗女轻声说道。

　　说道核心的时候，她特意加重了语气。

　　慕成面色微变，眼前这个女子知道的东西太多，多的让人感到恐怖。

　　看着他的面容变化，宗女继续笑道。

　　“我不喜欢谈论别人隐私，现在是不是应该换个话题，说说修为问题了。”

　　慕成听了，默然点头。

　　“你以前的修为，严格来说都是别人给予的，这点我看得出来，应该说很多人都能看得出来。”

　　“不得不说，你的运气极好，竟是多次遇到这般好事，看来你天生的确拥有这样的命运。”

　　“但是，从今以后，你要一步一步重新开始了。”

　　宗女看着他，稍作沉吟，再次开口。

　　“再无丝毫捷径可寻，不过我已经帮你把体内部分禁纹封印住了，你的修炼速度回归正常，我相信，施术者已经感应到了，所以，你的时间并不充足。”

　　慕成的神色骤变，他之前想要飞速提升修为，就是因为宫无后的存在，对方的力量实在太过强横，知道了宫无后的真正实力后，成为强者的心更加坚定，现在修为的丧失对他来说，的确是一次很严重的打击。

　　“其实，失去修为对你来说也是一件好事，你天生体质较弱，强行获得力量，就算你能达到巅峰，总有一天也会被心魔反噬，成为一个杀人魔头。”宗女严肃的说道。

　　“我要怎么做，才能恢复修为。”慕成面色平静，淡淡问道。

　　“慢慢来吧，首先，要有一部主修功法。”宗女耸了耸香肩。

　　慕成闻言，一脸茫然的看着她。

　　“你不会连主修功法都没有修炼过吧？”宗女微微一怔，语态有些无奈。

　　未等慕成说话，宗女直接摆手开口。

　　“行了，我明白了，我来告诉你，灵力师是需要功法才能立足的，灵力师想要提升修为，需要无时无刻吸收天地灵气，但是，过程较为缓慢。”

　　“而功法的作用，除了可以加快吸收的速度，还可以让体内灵力，发挥到最大作用，这才是重要的地方。”

　　“功法不分等阶，只要自己可以掌握运用，它就是适合你的，因为你越强，它也会变强，这是其中玄妙之处。”

　　宗女说完之后，喝了一口香茶，静默的望着他。

　　慕成沉吟许久，他知道自己为什么总是在依靠别人的力量，因为他自己没有力量，眼前的女子为他打好了根基，也许，这是非常简单的问题，只是他不知道罢了。

　　“回想起来，自己着实可笑。”

　　慕成心中自嘲，每当他变强的时候，自己内心都会有一丝自大和狂傲，如今想来，真是无知。

　　“对于现在的你来说，这些还太过遥远，功法的选择，影响很大，一旦选错了，想要更换是很难的，你还是慎重考虑一下吧，现在，我应该先帮你开启第一道先天之门，这才是关键。”宗女看着慕成，真挚的说道。

　　“为什么要帮我这么多？”慕成面色平静，看着女子问道。

　　宗女忽然笑了，笑的很妩媚，很迷人，有种倾国倾城的感觉。

　　慕成急忙收回目光，让自己不再去看。

　　“在这个世界，只有人与人存在利益关系的时候，才能让双方达到共赢，我帮你提升修为，你需帮我去完成一件事情。”宗女看着慕成的谨慎模样，美眸中流露一丝欣赏。

　　“什么事情？”慕成看着她，淡淡问道。

　　“三年后的四宗之斗。”女子语态严肃。

　　“什么意思？”慕成皱了皱眉问道。

　　“四宗，分别是我掌天宗，太一门，星河殿，还有一个是天都，这四大宗门每十年就会举行一次盛大比斗，来争夺第一宗门的位置，继而获得更多的修炼资源。”

　　“上一届，我们掌天宗获得第二，第一被太一宗给夺走了，这次比斗，极为重要，其它三宗都出了不少天骄之子，我们掌天宗还是老样子，宗内弟子进步不大。”

　　“不过，你拥有紧纹之力，将会成为本宗最大底牌，所以，你应该知道我为什么帮你了。”

　　宗女叹了口气，拿起茶杯，她没有喝，只是轻轻的晃动了几下。

　　“以我现在的情况，并不能让你如此看重，如果人没有那么高的天赋，就算拥有紧纹之力，也是无法驾驭。”慕成看着眼前女子，冷静的说。

　　“我选择了相信，就不会去计较得失，只要你能尽力，这就够了。”女子轻笑一声，话语真挚诚恳。

　　慕成闻言，沉默不语。

　　“行了，好好休息吧，明天早课不要迟到，柳非烟可是很不好惹啊。”

　　说完，朝着慕成一笑，随即走出房间。

　　慕成苦笑摇头，正欲沉思一番。

　　忽然，房门被打开了，悦耳声音再次传来。


第049章 继续旷课

　　“对了，你昏迷的时候，一把奇怪兵器从你掌心蔓延而出。”

　　“我把它放在床底下了，说起来，你的体内怎么会有此物，它不会是神兵吧。”

　　“呵呵，真有意思。”

　　宗女声音落下，房门再次关闭，慕成嘴角苦笑更浓。

　　他慌忙跑到床下，看见角落里，静静躺着的黑色长枪，这才松了口气。

　　“没想到上古第一杀器，竟然被人丢在床底角落，真是一种讥讽，枉你睥睨纵横一生，到头来，却是跟着我沦落到这般地步。”慕成拿起衮龙，低声喃喃。

　　嗡！

　　衮龙突然爆发出一阵黑芒，慕成眉目一凝，急忙扔下手中长枪。

　　“无知小辈，竟敢让吾受到如此大辱，杀了你也难以消去本神心中怒火。”

　　一道熊然霸道的声音，突然响彻他的脑海之中。

　　“你这么出来，就不怕暴露自己身份么，你忍耐这么多天，难道就是在等我醒来，杀我泄愤么？”

　　慕成冷冷的看着散发着黑芒的衮龙。

　　下一瞬间，他感觉脑海一阵轰鸣，头痛欲裂，两行血泪从双眸中流下，意识渐渐模糊，精神欲要崩溃。

　　巨痛只存在了瞬间，就消失不见了，慕成重重的喘着粗气，冷冷的看着衮龙，厉声说道。

　　“杀我啊，怎么不杀了，反正我现在也是一个废人，如果你觉得跟着我受到了屈辱，完全可以再寻新主，我拦不住你，也不会拦你。”

　　“本神潇洒一生，却是落得这般下场，冷千澈的力量，竟然被你全部耗尽，真是白费力气。”

　　“我答应过冷千澈，岂能轻易放弃，这一生，我陪着他从一名小小灵力师，一步一步，走向巅峰。”

　　“他强，则我强，他的一生，就是我的一生，既然他把我交给了你，我就会誓死跟随，除非你死，否则我不会在认他人为主，但是，我只求你一件事。”

　　霸道声音，充满怒火，在慕成的脑海中轰然响起。

　　“只怕我无法完成。”慕成平静的看着他，摇了摇头。

　　“你能不能完成，我不知道，我只要一个承诺，希望你突破天人境，超越巅峰层次，我会全力辅助你，成与不成，本神无悔。”

　　话语真挚诚恳，并无半点作伪。

　　慕成看着眼前的衮龙，想起了冷千澈豪放不羁的一生。

　　他深深吸了口气，一股奇异力量瞬间弥漫他的全身。

　　慕成身体伤势瞬间恢复如初，只不过，修为已经不存在了，现在只能算是一个凡人。

　　衮龙不在说话，黑色光芒消失不见，慕成缓步走了过去，拿起衮龙，低声说道。

　　“谢谢你，我会尽力。”

　　言罢，收起衮龙，看了看房间内的摆设，随即走了出去。

　　走出屋子，一个熟悉的花衫男子，潇洒的站在他的面前，朝着慕成招了招手。

　　“嘿嘿，小帅哥，你还记得那天发生的事情么？”

　　“陈师叔，我忘记了，那天我意识昏迷了。”慕成恭谨的回道。

　　“那就好，宗女说了等你身体好了，让我带你去见柳非烟，她怎么说都是你的传功师父，这次不要再去挑衅她的威严了。”

　　陈志健长长的吁了口气，摆了一个很帅气的姿势，同时心中暗忖。

　　“哎呀我去，吓死我了，还好这小子什么都忘了，要是想起来，我这脸面往哪放啊，一掌就给我趴下了，真是丢人丢到家了。”

　　“我现在只是一个普通凡人，根本无法做到半点抵抗，更别说挑衅了。”慕成苦笑开口。

　　“小伙子，不要怕，你的天资卓群，恢复修为是早晚的事，你现在可是本宗的风云人物，和传功师交战，真是威武霸气，空前绝后啊。”

　　慕成闻言没有说话，默默的看着他。

　　陈志健见他沉默不语，顿感有些无趣，带着他直奔传功大殿走去。

　　走着走着，慕成突然停下脚步，陈志健有些疑惑的看着他，正要开口询问。

　　“陈师叔，我还是明早再去吧，今天还有些事情需要处理，宗女大人说了，我可以明天再去。”慕成念头一转，说了个谎。

　　“既然如此，那就算了，不过明天你要记得去啊，千万不要迟到，野蛮妞很厉害，要小心一点，她的心眼比针鼻还小呢。”陈志健耸了耸肩，语态有些无奈。

　　慕成含笑点头，陈志健嗖的一声，消失在了原地，真是来也匆匆去也匆匆啊。

　　“从现在开始，重新修炼。”慕成看着周围的一切，下定决心。

　　看着前方的雄伟宫殿，慕成面露歉然。

　　“柳师叔，对不起了，你的修行方式，不适合我。”

　　“唉，我的旷课生活要开始了，看来又要得罪你了。”

　　声音落下，自嘲一笑，转身朝着一个方向走去。

　　次日一早，传功大殿内传来一声女子的怒吼。

　　“该死的慕成，别让我抓到你，居然还敢不来上课！”

　　冰冷狂暴的声音响彻整座大殿，让人听了一阵毛骨悚然。

　　此刻的慕成，站在一座粗矮的山峰上，望着远方的掌天宗。

　　“衮龙，你的方法真的可以么，毕竟已经失传很久了。”慕成转过身子，躺在大石山，轻声问道。

　　“方法绝无问题，这是无数上古大能实践出来的，万年之前，和你相同遭遇的人很多，都是修为尽失，全部按照这个方法快速提升修为。”衮龙坚定的声音出现在他的脑海中。

　　“蜕变秘术以祭献寿元为代价提升修为，这个方法，太过狠毒。”

　　“但是，对于如今的我来说，却是最好选择。”

　　“至于宗女提供的方法，太过缓慢，这不适合我。”

　　慕成仰首望着天空，低声自语。

　　“我资质平平，甚至较比普通人还差了一些，没有宗女说的那么天赋超群，这些安慰的话语，只能说给弱者去听，而我不是弱者。”

　　慕成豁然起身，眸中除了坚定，更有浓浓的决然。

　　“不错，这是乱世，理应强者为尊，弱者为奴，只有真正的强者拥有改变世界的实力，其它的都不重要。”衮龙声音依旧霸道。

　　“我现在需要怎么做？”

　　慕成神色凝重，扫了一眼前方密林，随后看着衮龙，眼中有了好奇。

　　“这里是宗门后山，你是怎么感应到这里的，此处的确是一个隐秘的地方。”

　　“本神乃是上古十大至宝，就算当初差点被人打成形神俱灭，但是，本神恢复万年之久，修为也达到了你们灵力师所谓的造化层次。”

　　“想到继续提升，却是难上加难，造化之后就能分出万千神识，感应八方一切存在，如果遇到实力比你强横的人物，不要轻易显露，这样很容易被对方察觉。”

　　“我也是趁着你们那位宗女，睡觉的时候，小心探查到的。”

　　衮龙不疾不徐的说道。

　　“那什么是本源之力？”慕成稍作沉吟，问出心中不解。

　　他之前开启第三道禁纹，施展人魔神通的时候，身体不受控制，但是意识清醒，所以，他记得当时发生的一切事情。

　　“本源之力是你们灵力师真正的力量，拥有本源之力的灵力师，才算是踏入了强者门槛。”衮龙的语气变得严肃起来。

　　“灵力师真正的力量，到底是什么？”慕成喃喃着，继而陷入沉思。

　　“那不是你现在可以接触的，只有达到神变境，才能初步接触本源之力，换句话说，你如果感应不到本源之力，就无法踏入神变，就算你用一些逆天丹药，强行提升修为，也只是神变层次中的弱者，与造化境没甚区别。”衮龙仔细的说。

　　“禁纹之力，到底能不能为我所用。”慕成从沉思中回过神来，看着自己的上身。

　　“只要相信，只要努力，就没有做不到的，就算让死人复活，又有何难，何况区区一个魔道禁纹，有何担心。”衮龙有些不耐烦的说道。

　　慕成闻言，心中有了震撼，复活死人，这种逆天事情，也可以做到么？


第050章 你果然是一个极品废材

　　慕成没有继续追问下去，他已经知道了自己需要的是什么。

　　接下来，就是新的开始了，重新踏上了修炼之路。

　　“蜕变秘术，祭献寿命，此乃禁术，方法过于逆天。”

　　“修炼到了后期，你每天都要承受无尽痛苦，寿命也在不断减少。”

　　“如果不能在短时间内突破修为，你只有十年寿命可活。”

　　“你没有传说中的永生之躯，就算你突破之后，最多也就增加一甲子寿元。”

　　“除非你能达到不坠境界，才能解除祭献带来的反噬作用。”

　　衮龙很负责的提醒了几句，他说这些的时候，其实也有一丝担心，他存活了数万年之久，见过了太多强者中途陨落，有的终其一生无法达到造化，有的无法感悟本源之力，止步于神变，真正踏入不坠层次的人少之又少。

　　至于冷千澈的修为达到天人，中间不知经历多少生死危机，杀了多少敌人，用了多少天地灵药，修炼之路，危机重重，坎坷不断，能够达到巅峰的人极少。

　　慕成微微点头，这是他唯一的道路，只有前进，没有退缩。

　　“一会找一个隐蔽之处，然后本神施展神通，祭献你的寿元，助你加快开启第一道先天之门的速度，这样，你才能进行下面的修炼方法。”衮龙详细的说。

　　说完，他诡异的消失在了原地。

　　慕成看着他消失，没有惊奇，他能感觉到衮龙的方向，慢慢的朝着对方所在的位置走去。

　　后山不高，但却很大，位于宗门西方。

　　位于宗女居住阁楼的后面，但是相距很远，几乎就要出了掌天宗的范围。

　　后山很少有人会来，渐渐地，几乎都要被人遗忘掉了。

　　慕成跟在衮龙身后，不断的深入，越往里去，树木越多越密，简直就是一片浩瀚森林。

　　大树枝叶茂盛，阳光很难照耀进来，四周一片阴暗。

　　偶尔有一抹阳光，透过枝叶缝隙洒落，但却感受不到温暖，反而让人觉得阴森恐怖。

　　慕成在林中左拐右拐，几乎都记不住来时的道路，心中惊叹，这座山林的面积之大，丝毫不逊于面积辽阔的掌天宗。

　　不知过了多久，他停下了脚步，在前方的一处阴暗地带，看见了漂浮在半空中的衮龙。

　　“寻觅了好久，发现这里距离掌天宗较远一些，比较偏僻安静，就算那个宗女找来，也不会说什么，毕竟修炼方法属于个人。”

　　慕成刚刚走来，耳边就传来了衮龙的声音。

　　慕成没有半点意见，对于他来说，提升修为才是关键，其它都是无所谓的。

　　“我们开始吧。”

　　他点了点头，淡然说道。

　　衮龙闻言，身体一动，一道黑色光芒闪出，猛地轰击在了大地上。

　　轰！

　　大地崩裂，土石横飞。

　　烟尘落下，一个巨型深坑出现在慕成的面前。

　　“你不会是要让我在这里修炼吧。”慕成双眉一紧，有些疑惑的问道。

　　“不在这，在哪？”

　　“难道你想搞出很大的动静，让别人都知道你在这里祭献寿元么？”

　　“只有藏身在地下，才能保证不会被人察觉。”

　　衮龙声音仍旧霸气无双。

　　“这么深的坑，你让我怎么下去？”慕成叹了口气，语态有了无奈。

　　“废话，当然是本神送你下去。”衮龙不耐烦的回了一声。

　　声音落下，枪身一闪，慕成来不及准备，蓦然感觉身后一道重力袭来，身体犹如陨石坠落一般，直接飞了进去，强横的力量，让他心中一阵暗骂。

　　嗖。

　　下落速度越来越快，巨坑深不见底。

　　慕成感觉耳边风声呼啸，眼见就要落在地面的时候，身体忽然停滞，悬浮在了半空，慢慢的落在了地面上。

　　他微微抬头，只能看见一个极小的光点，不由得倒吸一口冷气。

　　下一瞬间，四周无比刺眼，周围光芒闪烁，未等慕成仔细观察，衮龙霸道的声音传来。

　　“盘膝而坐，屏气凝神，进入忘我状态，本神要开始了。”

　　慕成平复心情，盘膝坐在地上，神情专注的望着眼前的黑色长枪。

　　一股淡淡威压，从衮龙的身上散发出来，划过虚无，来到慕成头顶，转动起来。

　　“本神要开始了。”

　　“我准备好了！”慕成平静的说道。

　　衮龙突然在他的头顶旋转起来，速度越来越快，响起阵阵雷鸣。

　　慕成集中精神，不敢有半点放松。

　　一股黑色气流从枪身散发出来，慢慢融入他的体内。

　　随着黑气入体，慕成浑身冷热交替，全身皮肤时而通红，时而发青。

　　冷如冰窟，热如岩浆，此刻痛苦，几乎无法形容。

　　一层层汗水不断的往下滴落，慕成的脸色苍白，好像大病一场，他的脸部不断浮现出黑色纹络，整个人看上去狰狞恐怖。

　　衮龙旋转速度再度暴涨，无穷无尽的黑色气流，进入到慕成的体内，让他脸上的痛苦之色更浓。

　　痛在升华！

　　只有坚定不屈的意志在支撑着他，让他没有昏迷过去。

　　此时，慕成没有任何选择，只有继续承受这种巨大折磨。

　　蓦的，他的丹田中散发出一道诡异灰芒，带着阵阵强大吸力，将全身黑色气流全部吸入丹田之中。

　　下一刻，痛楚消失，强烈反差，让慕成低吟一声，轰然倒在地上。

　　“快点起来，集中精神，吸收天地灵气，开启第一道先天之门。”

　　衮龙霸道的声音，让慕成浑身一颤，一股柔和气息进入体内。

　　他急忙盘膝坐好，双眸温润内敛，全力吸收天地灵气。

　　附近八方的天地灵气疯狂涌来，好似受到了巨大吸引一般，疯狂的钻入他的体内。

　　这般恐怖的吸收速度，慕成还是第一次感受到。

　　他清晰的感觉到，自己的实力在不断提升。

　　百马之力。

　　千马之力。

　　万马之力。

　　短短片刻功夫，就拥有十万马之力，正好达到了开启第一道天门的标准。

　　他的体内充满灵气，力量达到要求，开始轰开第一道先天之门。

　　第一道天门，以力为主，贯通骨骼经脉，让它们可以容纳灵力，从而为开启第二道天门做准备。

　　灵气源源不断注入，慕成的身体渐渐达到饱和，但天地灵气还在疯狂的灌入着，他感觉自己的经脉、骨骼、血肉有了剧烈胀痛，额头再次冒出大片汗水。

　　“第一道天门，开，开，开！”慕成在心中反复说道。

　　他控制着一丝丝灵气，在丹田内不断的压缩融合，但是灵气吸收太快，很难做到心随意动，每当到了关键时刻，就会发生极大冲突。

　　好在有衮龙相助，灵气充沛用不完，终于在一个时辰后，慕成开启了第一道天门，天门刚开，体内的灵气瞬间暴躁，化为滚滚洪流，疯狂涌入天门之中。

　　天门血光大闪，看着让人心神俱颤。

　　慕成神色渐渐平静下来，惨白面容有了红润。

　　衮龙看着慕成的面部变化，长长的呼了口气。

　　“在无尽的天地灵气相助之下，你还能连续失败八次，直到第九次才成功，不得不说，你果然是一个极品废材。”

　　“你以后的修炼之路，必须要付出远超别人十倍乃至百倍的努力，方能进阶。”

　　“最好，还是寻找一些天地灵药，对你会有较大帮助。”

　　慕成缓缓张开双眸，湛然神光一闪而过，慢慢站起身来。

　　当他开启第一道天门的时候，周围磅礴灵气瞬间消散，现在的他已经有了灵纹初期的修为。

　　“天地灵药，只要有机会遇到，我必定不会放过。”慕成活动了一下身体，漆黑双眸中划过一抹毅然。

　　“现今重要的是，寻找一部适合你的主修功法。”衮龙赞赏的说道。

　　慕成双眉一紧，他知道主修功法的重要性，威力强横的不一定适合自己，世间功法数以万计，大部分都是古人创作，而自己只有灵纹初期实力，根本无法自创，只有借用前人之鉴，加以修习。


第051章 惹不起还躲不起么

　　“我记忆中的功法，大多残缺不全，只能模糊的记住名称与招式。”

　　“所以，这方面本神帮不上你，你只能回宗门看看，希望有所收获。”

　　“你需要半月时间巩固修为，在这期间，你可以仔细寻找，我会给你一定的建议。”

　　衮龙语气霸道，却是处处为他着想。

　　慕成点头，看着巨大深坑，他轻身一跃，抓住一边墙体，再次一跃，直接跳出深坑。

　　出来之后，衮龙收敛光芒，回到了他的右臂之中。

　　慕成看着四周黑蒙蒙的一片，原来已经入夜。

　　他在深坑中，足足修炼了一日之久。

　　不过，一天的时间，让一个凡人摇身一变，成为一名灵力师，这般逆天手段，怕是只有上古大能才能做到。

　　夜色下，树林中。

　　透着几分幽静和神秘。

　　微凉的风中，夹在一股淡淡的青草香味。

　　慕成一步一步，慢慢的走着，看着前方灯火闪烁的掌天宗，恍惚间有了错觉，发生的一切事情很短暂，但却十分真实。

　　修习六赋印术，掌控禁纹之力。

　　与柳非烟交手，封印魔魇禁纹。

　　最后，失去全部修为……

　　回想起来，都让慕成苦笑不已。

　　过了小会，他豁然抬首，大步流星，朝着掌天宗的方向走去。

　　因为后山距离宗女住处比较近，所以，没有什么人敢在这附近散步。

　　宗女的恐怖实力，睿智头脑，让人心生畏惧，更别说在她的眼皮底下溜达了，有时候连看都不敢看她一眼。

　　慕成走到宗女住处的时候，附近的确无人。

　　他不做停留，直奔书阁方向走去，没走几步，突然发现右臂中衮龙一颤。

　　慕成双眉一紧，顿时停下脚步，眸光谨慎的望着四周。

　　“别说本神没有提醒你，和你交手的那个女子在书阁内，我可以感觉得到，她有些生气，还要不要去，自己决定。”衮龙玩味的笑道。

　　慕成神色一怔，嘴角露出苦笑，没有半点迟疑，转身向着住处走去。

　　他没有时间，也没有实力，继续和这个女子纠缠下去，所以，他只能选择退避。

　　俗话说的好，惹不起还躲不起吗？

　　回忆陈志健告诉自己的位置，慕成走进了新秀大院。

　　院内，坐落一座座屋舍，除了屋舍，还有一些豪华阁楼，看来同是新秀弟子，级别待遇也是不一样啊。

　　慕成走进一座阁楼，在二层的角落里，找到了自己的房间。

　　房门有锁，并无半点动过的痕迹，他仔细检查一番过后，掏出一块令牌，放入墙壁的一个凹槽中，门自动开了。

　　开门无声，静的出奇。

　　这让慕成非常满意，以免惊动了周围的人，给自己带来一些不必要的麻烦。

　　在他的右侧，还有三个房间，算上他自己的，整个二层一共四个房间。

　　屋内面积很大，布置豪华，如果是一个人住的话，的确有些浪费。

　　宽敞的房间内，所需物品样样俱全，优雅高贵、奢华大气的房间结构，让慕成有了一种似曾相识的错觉。

　　“这些都是西夷州的东西，所有的布置摆设，都在模仿他们，看来此宗有人去过西夷洲，还专门学习了这些知识。”衮龙从慕成的手中漂浮出来，惊奇的说。

　　“陈师叔说，他曾经去过西夷大州，专门学习了那里的风土文化，想来宗门房屋的改建，都是他一手安排的。”慕成缓步走到床边，坐了下来，床很软很舒服。

　　“真是一个白痴，竟然学了这么多没用的东西，要知道每一次无形障壁打开，都能让整个东胜州的人为之疯狂，前往其它大州学习的不是这些垃圾东西，而是他们的神通与力量。”衮龙不屑的说。

　　慕成闻言，瞬间来了精神，对于其它大州的事情，他很感兴趣，不同的习俗，不同的力量，会让他感受到不一样的世界。

　　“现在的你，还是踏踏实实修炼吧，有关无形障壁和其它大州的事情，你还没必要知道，东胜大州疆土辽阔，强者无数，你如果能够名震东胜，纵横它州的日子也就不远了。”

　　衮龙一瓢冷水，浇灭了他的火热兴趣。

　　慕成微微点头，衮龙说的没错，眼下提升修为才是关键，其它东西不是他该考虑的。

　　他闭上双眸，躺在床上，沉思着有关功法的事情，衮龙靠在角落，不知在想些什么。

　　不知不觉，慕成有些累了，他本来不用睡觉，但还是有了疲惫，疲惫来自内心，不是身体，他困了，渐渐地进入了梦乡。

　　过不大会，衮龙也躺在了他的身边，器灵是永远不必睡觉的，它唯一要做的只有两件事。

　　第一，维护自身尊严。

　　第二，守护主人安全。

　　这些是它的使命，也是责任。

　　“冷千澈，希望你之选择不会错。”

　　“修炼万年，我也累了，我也想放松的睡一次。”

　　“这一次，我会拼尽一切，即便身形俱灭，也要完成我们之间的约定，永世不变的约定。”

　　坚定忠贞的声音落下，枪身一阵颤动，好久才平复下来。

　　仿佛在回忆着什么，一股悲凉气息从衮龙的身上散出，弥漫整个房间，久久不散。

　　次日清晨，当一抹阳光洒落在房间内的时候，慕成的脸上有了苦笑。

　　“不像话，太不像话了，这样下去也不是办法啊。”

　　“难道她要在书阁里面常住么，一夜过去，居然还没有走。”

　　“再说，小成子，那里到底有没有适合你的功法，这还是一个问题。”

　　衮龙在房间内飞来飞去，声音有无奈，更有厌烦。

　　慕成摇了摇头，上次找寻有关禁道书籍的时候，根本没有留意这方面的东西，对于主修功法是否存在，他也不太清楚。

　　“唉，如今书阁是唯一可以找到功法的地方，掌天宗周围并无大型都城，即便是距离最近的东胜州王城，也要一月路程才能到达，我们没有那么多时间。”慕成叹了口气。

　　“中间的路程，倒是不算什么，本神可以带你去。”

　　“但是，到了地方寻找功法，也非易事，中间必然会浪费很多时间。”

　　“况且，你一离开宗门，此宗的宗女一定会有所察觉，的确有些难办。”

　　衮龙沉吟小会，冷静的分析道。

　　“与其躲躲闪闪，不如直接面对，想来她也不会再纠缠我。”慕成沉思小会，眸光一闪，毅然下定决心。

　　正欲前往书阁，衮龙微微一动，忽然开口。

　　“咦，那个泼辣女子好像遇到麻烦了，没想到还有人敢去和她纠缠不休。”

　　慕成神色一怔，身形不动，听衮龙继续说下去。

　　“太好了，那个女子走了。”衮龙欣喜的说道。

　　慕成点头，对于这样的绝佳机会，他怎能错过，话不多说，带着衮龙走出房间。

　　走廊内一片安静，现在是属于早课时间，弟子们都去了传功大殿。

　　不过，慕成不受这个约束，因此，他在所有同门的眼中，是一个另类，一个异数。

　　他走出了豪华阁楼，刻意绕了远道，这样以来就不会遇上柳非烟了。

　　很快，慕成来到了天下书阁，书阁一层空荡荡的，只有一个老者，呆愣的注视着他。

　　“参见前辈。”慕成一步上前，恭谨一拜。

　　“你……你还敢来，不怕柳非烟那个疯子来抓你。”

　　“唉，野蛮师妹好不容易被韩道衣那个小白脸勾搭走，我好不容易清静一会。”

　　“可是，你又来了，老天爷，你是不是想玩死我啊。”

　　夏流年紧皱眉头，苦着个脸，心中无奈到了极点。

　　“上次多谢前辈让我进入书阁，还不知前辈如何称呼？”

　　慕成面色平静，恭谨的看着老者，含笑开口。

　　“她应该不会回来了，我在来时的路上看见她，往宗女所住的方向走了。”

　　夏流年一双大眼在他的身上扫来扫去，此刻慕成的修为比之前弱了一些，穿着也有了改变。

　　“你最好小心一些，你是柳师妹负责的弟子，应该称呼我一声夏师伯。”夏流年用很小的声音说道。

　　“弟子谨遵师伯教诲。”慕成灵机一动，急忙点了点头。


第052章 这个方法的确很好

　　“哈哈，放心吧，下次她再来的时候，我一定会提前通知你的。”

　　夏流年看着他，老脸上流露出欣慰笑容。

　　这番真挚诚恳的话语，传入慕成的耳中，却让他心中冷笑起来。

　　他很清楚对方并不是真的关心自己，而是担心他和柳非烟发生冲突，到时候给书阁带来巨大破坏。

　　“恩，多谢夏师伯。”

　　慕成拱手称谢，随即也不罗嗦，直接开门见山的说道。

　　“弟子今日前来，想找一部主修功法，是宗女大人让我过来的。”

　　夏流年听了他的要求，皱起双眉陷入沉思，单手拄着下巴，眼睛不断打转。

　　良久过后，老家伙才吞吞吐吐的说。

　　“主修功法……这个，的确是有，宗门弟子是可以随便查阅，但是……”

　　“夏师伯，难道这件事，让你很为难么？”慕成看着老者欲言又止，急忙开口追问一句。

　　“那个，倒也没什么难处，就是有些乱，怕你笑话。”夏流年挠了挠头，哈哈一笑，话语大有深意。

　　“没什么的，弟子看的时候，自会帮您整理。”慕成心中一阵无语，但神情仍旧恭谨。

　　夏流年满意的点了点头，转身朝着二层走去，招手示意他跟上去。

　　“不像话，太不像话了，这个老不死的区区造化修为，也敢在本神面前冒充前辈。”

　　“小成子，老家伙再敢拐弯抹角让你做苦力，直接给他点颜色看看。”

　　“本神给你撑腰，你不必怕他。”

　　慕成刚走到楼梯口，脑中就传来了衮龙愤怒的声音，让他不由得停下了脚步。

　　“最好不要冲动，一旦暴露了你的力量，将会给我们带来更大的麻烦，现在唯一要做的就是提升修为，忍一忍吧。”慕成心中有了苦笑。

　　“哼！”衮龙闷哼一声，不在说话。

　　“慕师侄，还没上来么，快点吧，一会师伯还要出去办事。”楼上的夏流年催促了一声。

　　慕成闻言，点头答应，飞快的跑了上去。

　　熟悉的地方，除了书架的位置被人挪动过，其它并无变化。

　　慕成看到夏流年在一处角落，双手摸来摸去，看样子是在寻找什么东西。

　　他缓步走了过去，老者看他走来，有些羞愧的说道。

　　“那个，慕师侄稍等一下，机关按钮的位置我忘记了。”

　　慕成摸了摸鼻子，彻底无语。

　　“陈志健，你个死叫兽，存放几部功法，至于布置这个机关么？”

　　“那些珍藏书籍都存放在三四层了，你非要在二层设置一个密室，明摆着和我对着干。”

　　“找到了，在这里，好小子藏得那么隐秘，等下去了长老殿，我一定给你穿小鞋，让你不给我酒喝。”

　　随后，慕成就听到了对方喋喋不休的骂声。

　　声音落下，夏流年伸出右手，猛的按在了一处空白墙体上面。

　　轰！

　　同一时间，靠墙的两座书架，向着两侧移动起来，一扇隐藏的石门出现在两人面前。

　　“好了，主修功法都在这里面了，其实也不是什么重要之物。”

　　“一般家族子弟来我们这里，都是修习掌控灵力和肉身锻炼，他们自己家族都有传承功法。”

　　“所以，这些功法存放在宗门，几乎也没什么用处，都被堆积在这个密室里面了，嘿嘿。”

　　话到最后，夏流年干笑了几声，然后继续开口。

　　“你自己慢慢查阅吧，师伯要去一趟长老殿，我走了，不用送了。”

　　还未等慕成说话，老者就一溜烟的下了楼，速度快若轻风。

　　“老家伙一定是心虚了，里面百分之百没有好货，就算是主修功法只怕也是残缺不全的。”慕成刚要进去，耳边就传来衮龙霸道不屑的声音。

　　“无论如何，既然来了，先进去看看再说吧。”

　　慕成面露无奈，耸了耸肩说道。

　　几步落下，来到木门之前，伸手轻轻打开。

　　“咯吱！”

　　随着门开，阵阵烟尘扑面而来。

　　慕成右手一挥，将灰尘全部驱散。

　　“搞什么啊，这里到底多久没有被人开启过了，怎么会有这么多的灰尘！”

　　衮龙怒了，丝毫不加遮掩的愤怒。

　　灰尘散去，慕成看着眼前情景，瞬间怔愣在了原地。

　　“这……这也……这也算是藏书的小屋？”

　　他的嘴角跳动一下，眸中充满难以置信。

　　“这简直就是一个废书垃圾场！”衮龙冷声说道。

　　没错，事实的确如此，衮龙的形容一点也不夸张。

　　小屋内，书籍堆积成山，一层又一层，数目难以估计，恐怕书阁一层、二层的藏书全部加在一起，也不见得有眼前的多。

　　看着面前庞大书山，慕成心中有了怀疑。

　　“这么多的书，真的全都是主修功法么？”

　　自语中，衮龙早已飞了出去，在庞大书海中不断的寻觅着。

　　“没错，这里全部都是功法，而且都是一些极为低级的货色。”衮龙不屑的说。

　　“低级货色，不是说主修功法没有级别之分么？”慕成看着他，有些不解。

　　言罢，他弯身拿起一本距离自己最近的书籍，上面布满灰尘，轻轻擦拭了几下，封面上露出了这部功法的名字：昊天玄决。

　　“小成子，千万不要被名字欺骗了，你看一看里面的内容就知道了。”衮龙肃然开口。

　　慕成闻言，打开一看，当他看到里面内容的时候，面色瞬间一沉，随手丢在一边，然后拿起另一本，翻阅几下直接丢弃。

　　就这样，一本接着一本，直到翻看了一百多本之后，他终于放弃了。

　　“我就说嘛，那个老家伙跑得那么快一定有问题，要是我，本神一定会打的他满地找牙，以解心头怒火。”衮龙看着停下动作的慕成，气汹汹的说道。

　　“这里的书太多了，我们不可能全部看完，等会下了早课，会有弟子过来看书，一旦被柳非烟知道，我们又要麻烦了。”慕成看着眼前数也数不尽的书籍，双眉紧紧聚在一起。

　　“我们虽然没有时间挨个去找，但却可以让别人帮我们寻找。”

　　“你想一想，如果这么多功法被人发现，虽然不会引起太大轰动。”

　　“但是，面对这么多的功法，只要是灵纹境弟子都会心动的，到时候，就会有人抱着试试看的心里前来寻找，这样以来，我们就能排除掉一大部分的垃圾书籍。”

　　衮龙嘿然一笑，提出了一个精妙的建议。

　　慕成闻言，眸光微闪，心中冒出一个计划。

　　“这么做，有些阴险啊。”

　　看着无数的书籍，他一阵头疼，少顷后，嘴角微翘，透出一抹浅笑。

　　“不过，这个方法的确很好。”

　　在这之后，掌天宗发生了一次小规模暴动。

　　书阁内，有陆陆续续的低阶弟子进入，让一二层已经到了人满为患的地步。

　　这些弟子的目标一致，都是翻阅着一本本灰尘遍布的功法典籍。

　　门口处，站着两男一女，神情各异的看着认真看书的弟子。

　　三人分别是，一个身穿花衫，带着墨镜，一脸幸灾乐祸的青年男子。

　　一名神色从容平静的紫衫女子，以及一位身穿青袍，愁眉不展，面如苦瓜的老者。

　　不错，他们正是陈志健、柳非烟和夏流年。

　　“夏师兄，你的书阁真是热闹啊，这种场面着实少见，不知这些弟子都在翻看什么书籍，能否透露一些呢？”看着眼前混乱景象，陈志健心里无比兴奋，正经八百的说道。

　　夏流年面容青红交加，余光偷偷瞄了一下，站在身旁面容冷漠的柳非烟，随后干咳了两声。

　　“我刚刚去长老殿提交了整理书籍的方案，因为我发现本宗的无用功法太多了，需要大批人手整理一番，于是，就出现了现在的场面。”

　　“我也没有想到弟子们这般积极，借此机会，不但可以将一些废弃功法淘汰掉，也可以让弟子之间交流经验心得，促进宗门团结。”

　　“所以……咳咳，我的决定还是很明智的。”

　　夏流年面不改色，心念急转，立刻将责任推到了长老殿的头上。


第053章 有性格

　　陈志健闷哼一声，气的牙根痒痒。

　　他知道夏流年去了一趟长老殿，也的确提出了整理书籍的意见。

　　但是，刚刚提出申请，即便长老同意了，也不可能这么快实施。

　　但对方这番狡辩话语，可谓绞尽脑汁，让人无法反驳。

　　“夏师兄，是去了长老殿不假，但是长老殿有没有准许，这个谁也不知道，现在已经引起了不小的轰动，难道是已经同意了。”

　　“否则，夏师兄可就是违反宗门规定，到时候必会受到严惩，当然，夏师兄是不会这么做的。”

　　“即便真的做了，也必然有些原因，对不对啊，夏师兄？”

　　陈志健扫了一眼，一副正义凛然的夏流年，大有深意的说道。

　　柳非烟闻言，美眸中透出一抹冷然，转瞬即逝。

　　陈志健和夏流年看见后，内心一凛，背后冒出一片冷汗。

　　他们两个都很清楚，这位野蛮师妹每次露出这种眼神，都会想出一条条的恐怖毒计，让人难以防范，两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的不安。

　　“既然宗内弟子是在整理功法书籍，我自然要去帮忙，没什么事你们两个可以走了，留下来也行，记住，理我远一点。”柳非烟忽然开口，语态冷漠。

　　陈志健面色一沉，当即二话不说，转身走人。

　　夏流年看着人流拥挤，热闹喧哗的书阁，内心有了苦痛，一边转身离去，一边心里想道。

　　“慕师侄啊，师伯白疼你了，你可害死我了。”

　　“小屋里的书是多了点，大部分都是没用的，但你也不能报复我啊，毕竟里面还是存在上古传承下来的功法啊，虽然少了一点，可是上古功法岂能那么容易得到。”

　　“唉，算了，一切都是自作孽啊。”

　　说着，身影渐渐远去，只留下柳非烟自己站在原地。

　　“慕成，你失去全部修为，现在又搞出这些事情，不就是想要一部主修功法么？”

　　“我现在就去把全部有用的功法收集起来，我倒要看看，你还能躲到什么时候。”

　　柳非烟轻声楠楠，一念及此，迈动莲步走进书阁。

　　看着众弟子不断的翻找着，静默站在一旁，没有言语。

　　在一座豪华阁楼内，慕成坐在床上，眸光盯着前方墙壁，似在等待着什么。

　　“小成子，那个泼辣女子果然在书阁等你出现，只怕上古流传下来的功法，都会落入她的手中，对于这件事，你怎么看？”衮龙在半空中飘来飘去，打趣的说道。

　　“等！”慕成淡淡的说出一个字，随后在床上躺了下来，闭上双眸。

　　“有性格！”衮龙说完，来到墙壁角落，静静的靠在那里，一动不动。

　　过了许久，慕成缓缓张开双眸，看着衮龙问道。

　　“不知道，书海中到底有多少上古功法，衮龙，你说上古功法难求，为什么还会有众多功法流传在外？”

　　“只有领悟本源之力的灵力师，才能创造出适合自己的功法。”

　　“有的人把它作为传承，用来开宗立派，有的人则是让它陪葬在自己身边，永远不入世间，还有的人利用它来进行拍卖交易，换取同等价值的商品。”

　　“总之，上古功法外泄的不在少数，而现在的功法大多是后人模仿改编出来的，只有表面，没有精髓。”

　　衮龙很是详细的为他讲解了一遍。

　　“上古时期，有什么名震天下的功法么？”慕成微微点头，继而问道。

　　“上古我不清楚，本神只知道，万年以前，功法横行，其中有几部功法最为有名。”

　　“一是三灾九难、二是三皇绝学、三是自由九变、四是厄苍神力、五是如是我斩，这五种功法是当年最为强横的，每一种功法施展的神通，都能达到毁灭天地，重造纪元的地步。”

　　“其中，冷千澈自创的功法就是厄苍神力，可惜，这种力量太过霸道，你的体质太弱，无法修习，不然我倒是可以把它传授给你，这样，你就可以拥有极为恐怖的实力。”

　　说道最后，衮龙有些惋惜的叹了口气。

　　慕成听得有些出神，这五种主修功法，威力竟是强横到了这般地步，最让他没有想到的是，冷千澈居然自创了其中的厄苍神力，这一点倒是让他大为震惊。

　　但是，衮龙说自己无法修炼，的确让他心中有些失落。

　　“我说小成子，你也不用那么自卑，威力强横的功法，不一定真的适合自己，只有真正领悟本源之力的人，才能深刻体会到自己的需求是什么，太过依仗先人们留下的功法，只会让你迷失方向，无法创出属于自己的领域。”

　　衮龙看出了慕成的心思，虽然是安慰话语，但却非常真挚。

　　“我真的可以明悟本源之力么？”慕成低声喃喃。

　　“少说丧气话，一心想要成为强者的你，为何失去了斗志。”

　　“这样以来，以后还如何修炼，真正的强者时时刻刻都有着一颗永不屈服的心，正是因为付出了远超常人的艰辛苦难，强者看待弱者，才会如同蝼蚁一般渺小、卑微。”

　　“因为实力的差距，他们可以藐视弱者，因为弱者即便努力了，也会中途放弃，他们则是永不言弃，放弃对他们来说，与死亡并无区别。”

　　衮龙看着他垂头丧气的样子，忍不住训斥了几句。

　　慕成听了，豁然起身，漆黑双眸内斗志盎然。

　　“谢谢你衮龙，让我瞬间清醒过来，我刚才的确有了放弃念头，面对强横力量，我仍旧有种无力感觉，未战，气势先败了，这是弱者的表现，我懂了。”

　　平静话语，不屈意念。

　　衮龙看着他，赞许的说。

　　“那么本神就先让你了解一下，什么叫做本源之力。”

　　咻！

　　一道黑芒瞬间笼罩慕成全身，衮龙突然出现在他的身前。

　　长枪转，虚无颤。

　　不过，这一次没有散发出强烈光芒，衮龙骤然插入他的眉心之中，消失无踪。

　　慕成瞬间没了声息，双膝跪在地上，若非还有心跳，此刻倒是与死人毫无差别。

　　阴暗天空下，有浩瀚黑海翻腾汹涌。

　　四面八方，除了森然寒意，再无其它气息。

　　慕成来到这里，自己仿若成为了一个没有肉身的灵魂，落寞的站在海天之间。

　　“本源之力，就是灵力师的力量真谛，本神记忆中有很多本源之力，就让你见识一下，别人领悟出来的本源力量是什么样子。”

　　衮龙霸道的声音，震动整片海域，使得黑海巨浪滔天。

　　不等他做出回答，黑海瞬间一变，登时瓦解，变成了一座无边无际的刀海。

　　慕成看着遍地长刀，双眸瞳孔一缩，这完全就是一个刀的世界。

　　“此人一声用刀，追寻刀之极限，人称刀狂，本神就让你看一下，他的本源之力。”衮龙认真的说道。

　　声音落下，无数长刀轰然震颤起来，一把、两把、三把……

　　慢慢的，所有的长刀纷纷腾空而起，全部悬浮在半空之中。

　　错落刀光，交闪刺目。

　　阵阵刀鸣，响彻空间。

　　一股股肃杀之气，开始弥漫八方。

　　此时，一道雄霸身影，巍然出现在浩瀚刀海中。

　　他是一位身穿金色战袍，面容冷漠，手里握着一把火色战刀的男子。

　　随着男子踏空而来，一股致命气息席卷而来，这股气息，就像空中刀锋一样，所向披靡，无坚不摧。

　　刀狂停下脚步，举起手中战刀，直指天穹。

　　周围无数长刀，好似受到了召唤一般，齐齐发出强烈刀芒，闪耀着人的双眸，无法直视。

　　“刀道巅峰，是能识刀知刀，听得懂刀，方为至尊！”

　　刀狂低声自语，一股庞大气势轰然爆发，以他为中心，无数刀光，交错纵横。

　　此时此刻，他就是刀，刀就是他，万物生灵奉他为尊。

　　男子随意一指，刀光划过，虚无破碎，万刀膜拜，不可争锋。


第054章 拼了

　　轰！

　　巨响中，画面崩溃。

　　原地只剩下慕成一人，沉思着。

　　从这种毁天灭地的力量中，他第一次感应到了一股奇异气息，这是万物之初，也是天地本源。

　　“现在，你明白了吧，这就是本源之力。”

　　衮龙平淡的声音，夹杂几分豪气，几分肃然。

　　“天地本源，万千之多，总有一天，我要看看，我领悟出来的本源之力，到底会是什么。”慕成低声喃喃，漆黑双眸中划过一抹亮光。

　　幽静的夜，月光朦胧，星光迷离，万籁俱寂。

　　后山，树林中，慕成望着掌天宗，脸上有了一丝无奈。

　　“坑人，太坑人了，白白浪费这么多的时间。”

　　“那么多的书籍，居然只有三本上古功法，而且都是残缺不全，根本无法修习。”

　　“不过，这样也好，那个泼辣女子也要气死了，还好我们没有去仔细研究那些典籍。”

　　衮龙霸道的说道，声音中除了怒火，还有一丝幸灾乐祸之意。

　　“唉，经过这件事，我算是真正成为宗门的风云人物了。”

　　“我将这些弟子狠狠的耍了一次，现在他们必定把我当做仇敌。”

　　“看来，以后我要时刻谨慎小心了。”

　　慕成摇了摇头，苦笑说道。

　　声音落下，转身朝着密林深处走去。

　　“没有主修功法，如何才能快速提升修为？”他边走边说。

　　“你的身体，无法连续施展蜕变秘术，如果强行运用，对身体的伤害极大，没有一些恢复灵药，将会留下隐患，至于你说的问题，我也考虑过，看来只有动用那个方法了。”衮龙语速很慢，说到最后，渐渐变得有些凝重。

　　“什么方法？”慕成停滞脚步，凝眉说道。

　　“强行吸收天地灵气！”衮龙声音微颤，对于这个方法，连他都感到有些害怕。

　　“强行吸收天地灵气？”慕成微微一愣，语态有些惊诧。

　　“这个方法，是万年之前，一个疯狂的人想出来的，灵力师吸收天地灵气提升自身修为，但是，受到自然法则影响，吸收灵气速度很慢，如果用这个方法，就可以把周围的天地灵气，疯狂注入体内，只要不达到爆体标准，就可以炼化大量灵气，应该不比功法修炼来得慢。”衮龙的声音变得异常严肃起来。

　　“这个人一定是疯子，这么做即便不会爆体，全身骨骼经脉也会受到损伤。”

　　“而且最为重要的是，强行吸收天地灵气，根本无法控制。”

　　“这么做，和自杀没甚区别。”

　　慕成双眉一紧，倒吸一口冷气。

　　“但是，这个疯子成功了。”衮龙有些无奈的说。

　　“这怎么可能！”慕成心中一惊。

　　“这个人，就是冷千澈的第一任师尊，号天穹。”

　　衮龙霸道的声音充满佩服，顿了顿，继续说。

　　“号天穹想出这个方法之后，做了无数次的实验，开始利用一些小动物，用微弱的灵气研究分析，然后换成低阶妖兽，中阶妖兽，甚至高阶妖兽，等到经验丰富，把握十足的时候，他开始用人做实验。”

　　慕成听了，内心一阵发寒，没想到冷千澈还有这么一个阴毒师尊。

　　“起初针对凡人下手，他告诉那些凡人，有一个方法可以延年益寿，增强力量，成为灵力师。”“面对天大诱惑，任何人都会失去冷静，迷失自我，他把这些凡人，关押在一个阴暗洞穴内。”“后来，有人发现的时候，山洞内已经血流成河，残肢遍地，凄惨景象，无法形容。”

　　衮龙声音带着几分无奈，缓了口气，再次开口。

　　“一开始他认为，是因为体质强弱的原因，在妖兽的身上虽然偶尔会有失败，不过成功的次数较多，但却活不长久，接着他开始抓一些灵纹境的人，后来变本加厉的抓起了阴阳境和造化境的灵力师。”

　　“这般丧心病狂的人，自然引起公愤，整个大陆的灵力师开始追杀他，在他重伤逃跑的时候，他遇到了冷千澈。”

　　“那个时候，冷千澈只有灵纹后期修为，而对方又改变了样貌，千澈根本认不出来，看他身受重创，好心相救，结果……”

　　衮龙说到这里，发出一阵悲凉苦笑，回荡在慕成的脑海中。

　　“他把冷千澈做了实验对象，以号天穹神变境的修为，即便浑身伤势极重，也不是冷千澈可以匹敌的，他用自己最后一丝力量，强行操控天地灵气注入。”

　　“磅礴如海的灵气注入冷千澈的体内，千澈奇迹般的承受了下来，最终，号天穹含笑而亡，把自己的传承给了他。”

　　“同时，也造就了冷千澈注定成为名震八方的强者。”

　　说道最后，衮龙有了几分感概，生与死、成与败，只有一线之隔。

　　慕成仔细听完，内心一凛，额头冒出一层冷汗。

　　“本神记得强行吸收灵气的方法，强行吸收灵气，需要强横的灵力支撑，用灵力驱使天地灵气疯狂灌入你的体内，在这之前，你必须让自己的身体、心神、灵魂达到最佳状态，而且要全神贯注，不能有半点分心，你拥有魔魇禁纹，可以提高一定的成功几率，至于做与不做，就要你自己决定了。”说着说着，衮龙的语气越发凝重起来。

　　“冷前辈，用了这个方法，修为提升了多少。”慕成沉思小会，开口问道。

　　此刻，在他的心中，对冷千澈产生了浓浓的敬佩。

　　经过生死危机洗礼的人，都是受人尊敬的，因为这样的人，是真正的强者。

　　“整整一个小层次，瞬间达到了灵纹大圆满，而且实力强横，足以媲美阴阳初期灵力师。”衮龙肃然开口。

　　“既然如此，我拼了。”慕成再无半点犹豫，直接做出决定。

　　他很清楚，想要获得天大机遇，就要承受死亡危机，如果不拼一次，自己永远无法超越巅峰，成为强者。

　　衮龙没有说话，直接展开行动。

　　枪身一转，一股柔和之力瞬间包裹慕成，急速向前飞去，再次掉进了那个深不见底的巨坑之中。

　　安稳落地之后，耳边再次传来衮龙的凝重话语。

　　“强行吸收的时候，附近的天地灵气会暴躁起来，有些修为的灵力师都能感应得到，在此之前，必须做出一些隐蔽手段。”

　　声音落下，一道道黑气从枪头喷涌而出，向着四面八方飞快蔓延。

　　短短片刻功夫，整座后山被一层淡淡黑气笼罩，在漆黑夜晚之下，更显诡异阴森。

　　衮龙在半空中不断旋转，一道道黑色电光环绕枪身，噼啪声大作。

　　顷刻间，电光激射而出，在黑气中流动，瞬间形成一个庞大的禁阵，封锁了后山这片区域。

　　“本神布置了一座简单的禁阵，相信整个掌天宗，除了那位宗女，其他的人是无法感应山中情况的，而就算她知道了，我猜测也不会过来，以她的聪明，一定可以想到是你在这里搞出的动静。”

　　一切布置妥当之后，衮龙飘落在慕成身边，冷静的说。

　　“那么开始吧。”慕成点了点头，立刻盘膝坐下，语态坚定。

　　“好，切记，一定要守住心神，时刻保持镇静，本神只能告诉你这么多了。”衮龙看着他的举动，心中大为赞赏。

　　言罢，一枪挥出，在慕成的身体四周不断的勾画着什么。

　　渐渐的，他感觉自己浑身有种粘稠感，身体好似被无形力量挤压起来。

　　一时间，窒息感、压抑感，侵袭而来。

　　“全力吸收天地灵气，余下的交给我！”

　　衮龙突然停下不动，张口大喝一声。


第055章 能屈能伸

　　轰！

　　八方灵气暴躁起来，有那阵阵凉爽气息袭来。

　　从未有过的感觉，让慕成顿觉虚无颤动，继而滔滔灵气轰然倒卷而来。

　　自己仿若一朵盛开鲜花，周围的天地灵气好似蝴蝶，骤然来袭。

　　磅礴灵气，挤压他的身体，较比上次祭献寿元的修炼，痛苦暴涨数倍。

　　短短片刻，他的面色有了苍白，皮肤开始慢慢鼓涨起来，身体仿若一颗大气球，稍有不慎就要爆炸。

　　就在慕成感觉自己身体就要爆开的瞬间，天地灵气涌来速度瞬间减缓，他把握机会，全力控制，疯狂吸收。

　　源源不断的精纯灵气，不受控制的在他体内疯狂流动，灌入经脉骨骼之中，还有一些进入丹田之内。

　　就在慕成疯狂吸收炼化灵气的时候，新秀院，他所居住的豪华阁楼，三层的一个房间内。

　　一个俊朗不凡，二十多岁，有着一头灰色头发的青年男子，此刻正在和面前十数名与其年纪相仿的同门弟子，讲述着一些事情。

　　蓦的，灰发少年剑眉一紧，豁然起身，目光透过窗户，望向远处。

　　“月天师兄，你怎么了？”他身旁的一名青年开口问道。

　　“我忽然有种感觉，周围的天地灵气一阵暴躁。”

　　灰发青年眉头紧锁，少顷舒展开来。

　　“或许是我的错觉吧。”

　　四周的同门闻言，疑惑中，相互对视一眼，大多低声自语。

　　“没有啊，一切正常啊。”

　　“也许是我感觉错了，大家还是努力修炼吧，毕竟我们还有三年的时间，四宗之斗就要开始了。”灰发少年歉然一笑，随即面容严肃起来。

　　“相比此事，那个新来的慕成真是让人厌恶，今天的事情都是他一手策划的，否则我们也不会白白浪费时间，去查阅那么多的废书。”说话的是一名少女，她的语态充满怨气，恨不得将慕成揪出来暴打一顿。

　　“这不能怪人家，谁让你们贪心，相对来说，我倒是很欣赏他的实力。”灰发少年轻笑开口。

　　“哼，他的实力再强，也不可能是温师兄的对手。”

　　“是啊，况且现在他的修为全失，柳师叔天天都在找他，有他受的。”

　　“话虽如此，这小子胆敢不上野蛮师叔的课，真是让我佩服。”

　　众人纷纷开口，房间内顿时有了喧哗。

　　灰发少年看着眼前一切，没有言语，而是陷入沉思。

　　“慕成，很期待与你见上一面。”

　　心中话语落下，他的嘴角上扬，露出一抹笑弧，眼中透出浓浓战意。

　　同一时间，掌门阁楼，房间内。

　　宗女身穿浅黄轻纱长裙，芊芊玉指在一本古书上，轻轻的划动着。

　　“禁阵，灵气灌体，你身上的秘密还真是不少。”

　　“不过，你越是努力，我越是开心，这样以来，定会多出几分胜算。”

　　“慕成，我很看好你哟。”

　　喃喃中，欣然一笑，拿起桌旁茶杯，轻轻喝了一口，随后收回目光，继续翻看手中古书。

　　此刻的慕成，已经到了危险关头，身体时而膨胀，时而缩小，诡异到了极点。

　　他的心里，已经没有半点空间去考虑其它事情，全部精力放到体内流动的灵气上面。

　　一丝丝的灵气不停的钻入体内，好几次让慕成差点昏死过去，他的面色惨白，浑身有了颤抖，咬紧牙关，忍受着剧烈痛楚。

　　他感觉自己的实力在渐渐提升，丹田处的天门印记猛的震动一下，形成一个庞大漩涡，瞬间将体内灵气吸收炼化。

　　随着一股股精纯灵力的产生，慕成的修为有了突破，瞬间达到灵纹中期顶峰。

　　灵气停止暴动，四周归于平静。

　　慕成的身体慢慢放松下来，丹田内的天门印记散发淡淡光芒，璀璨耀眼。

　　“刚才真是生死一线间啊，若非及时突破修为，你的身体根本无法容纳那么多灵气，定会爆体而亡！”衮龙紧张兮兮的看着他，心中仍有一丝余悸。

　　慕成缓缓张开双眸，有那坚韧之芒一闪而过。

　　他的脸色更白，好似得了大病，正欲说话，胸前气血翻腾，使得他张口喷出一抹鲜血，随后，大口大口喘息起来。

　　“这是怎么回事？”衮龙看着慕成口吐鲜血，语气不由得凝重起来。

　　“灵气暴动，难以控制，虽然刚才吸收了不少，但是仍有余留，这次算我命大，这种修炼方法尝试一次就可以了，第二次，恐怕我会陨落。”慕成喘着粗气，慢慢平复体内气血，低声说道。

　　“那就好，吓死本神了。”

　　“既然无事，我先去把封山禁阵撤去，然后我们尽快离开这里。”

　　“毕竟我也不敢确定有没有人察觉，为了安全，早走为好，你先休息一会，我马上回来。”

　　声音落下，衮龙化为一抹黑虹飞走了，留下慕成一人，慢慢调养身体。

　　回想刚才强行吸收灵气，慕成有种恍惚的错觉，感觉衮龙在帮助自己的同时，也在利用着自己，他不知道为什么会有这种想法，似乎与冷千澈有关。

　　“不管有什么目的，衮龙对我有恩，我绝不会恩将仇报。”

　　“我慕成虽然算不上大好人，但也并非阴险小人，只要对我没有恶意。”

　　“利用了我，也是无妨。”

　　慕成心中念头急转，低声自语。

　　其实，不管有没有利用心思，衮龙可以帮他成为强者，这是事实，也是他需要的。

　　在未来漫长的道路上，还会遇到很多敌人，宫无后就是一个恐怖存在，时时刻刻都在威胁他的生命，靠人不如靠己，只有自己拥有强横实力，才是最实际的。

　　过不大会，衮龙就回来了，慕成看着他的到来，也不多说什么，轻身一跃，飞出深坑，踏入灵纹中期，实力较比初期的确强了数倍。

　　他隐约感觉，自身有了突破的迹象，但他并没有着急，毕竟刚刚达到中期巅峰，还要适应一阵，如此快的突破修为，对身体没有半点好处。

　　夜色下，静悄悄。

　　圆月当空，繁星点点。

　　远处的掌天宗仍旧灯火通亮，慕成缓步朝着宗门走去。

　　这一次，很顺利的回到了所住之处，期间没有任何阻拦。

　　走进新秀大院，一道道身影出现在了慕成的视线中，约有十多人的样子，其中男多女少，他们走的方向，正好和慕成走了个碰面。

　　这些人看到他的样貌，齐齐停下脚步，随后有人忽然喊道。

　　“他就是慕成！”

　　这句话，引起了不小的轰动。

　　“哼，就是因为你，害的我们浪费时间，翻看了那么多废弃功法，你坑死我们了。”

　　其中一个少女气冲冲的走上前来，指着慕成的鼻子大声喊道。

　　慕成双眉一紧，看着面前少女的样貌，五官精美，身材娇小，属于那种很耐看型的。

　　对于这种无理取闹的女子，他没有太多的解释，也不想解释什么。

　　“功法典籍是你们自己要看的，要怪只能怪你们心生贪念，与我无关。”

　　冷冽话语，震惊当场，众人尽皆一愣。

　　“哟哟哟，没想到修为尽失，还敢如此狂傲，此事就是因你而起，你狡辩也没用，你现在就是一个废人，根本没有教训我们，反驳我们的资格。”一个三角脸的青年撇了撇嘴，阴阳怪气的说。

　　众人闻言，一阵附和。

　　慕成面容冷漠，看都不看他们一眼，转身走了。

　　“我呸，区区一个废人，有什么资格住在天骄阁楼，真是侮辱本宗的天骄们了。”

　　一道不屑的声音，从身后传来，难听刺耳。

　　慕成握了握拳，心中怒火暴涨，但却被他硬生生压抑下来。

　　强者能屈能伸，如今实力不足，就要忍耐，这是自古以来的规则。


第056章 骗死她

　　嘲笑声，讥讽声，不绝于耳。

　　慕成不去理会，一步一步，走上了二层，直奔自己的房间而去。

　　在他正要开门的刹那间，一道柔和的声音，让他神色一动，停下了动作。

　　“你就是慕成么，我姐姐让我来看看你。”

　　慕成转身一看，在自己房间隔壁不远处，一道窈窕倩影依靠在门外，静默的看着他。

　　“你是谁？”他面容平静，轻声开口。

　　少女含着笑容，迈动莲步，慢慢走来。

　　慕成渐渐看清了她的样貌，一身浅绿轻纱长裙，举手投足之间，尽显清纯动人，长相与苏小蛮有几分相似，只不过少了苏小蛮脱俗优雅的气质，多的是少女活泼可爱的气息。

　　“苏欣妍，苏小蛮的小妹。”少女走到他面前的时候，轻笑开口。

　　简单的介绍，却是很明白。

　　“帮我和你姐姐说一声，她交代我的事情，慕某怕是完成不了了。”慕成闻言，并无半点意外，微微点头，淡淡说道。

　　眼前少女散发的气息，他一眼就看得出来，对方是阴阳初期灵力师。

　　如果是在之前，他没有失去修为的时候，慕成还是可以遵守约定。

　　但是，他现在实力全失，根本无法完成那个承诺，眼下自身安危难保，更不要说去保护别人了。

　　“你以后遇到什么难事，可以来找我，我就住在你的隔壁，当然，我需要人帮忙的时候，也会来打扰你的，这是同门互助。”苏欣妍螓首微点，美眸中露出了然之色。

　　很明显，这个少女知道慕成此刻的处境。

　　她的话语很真挚，也很委婉，没有半点嘲笑和贬低他的意思。

　　慕成看着少女，点了点头，没有再说什么，拱手告辞，转身走进房间。

　　进入房间之后，慕成无奈一笑，刚才的相遇是巧合，还是宗门太小。

　　他原本以为自己失去修为之后，已经没有必要去完成苏小蛮的委托，这一点相信对方可以理解，但却没有想到，苏欣妍主动找上了他，这让慕成心中一惊，不过，他并没有太去多想其中的原因。

　　“算了，一切顺其自然吧。”慕成轻轻叹了口气。

　　“小成子，你小子真能隐忍啊，刚才要是不在宗内，本神直接上去把对方打残了，让他们受尽折磨，生不如死，怎能让几个小辈随意冷嘲热讽。”衮龙愤愤的声音，回荡在他的脑海中。

　　“我没有出手，自然有我的理由。”

　　“第一，他们实力强于我，有嘲笑我的资格。”

　　“第二，与这种小丑斤斤计较，只是在浪费时间。”

　　慕成摇了摇头，不以为然的回道。

　　“你能看透这一点，很好。”

　　“实力不足，就要忍耐，等到有了足够实力，就能让他们受到残酷教训。”

　　“在这个世界，只有强横力量，才是一切的真理。”

　　衮龙语气一变，颇为赞赏的说。

　　慕成默然，没有反驳，因为衮龙说的很有道理。

　　强者为尊，弱者为奴，世间一切说它公平，但也不公平。

　　“那个名叫苏欣妍的女子，突然找上门来，本神猜测一定会有事情发生，没有人会无缘无故和你打交道，后面一定另有所求。”衮龙极为冷静的分析着。

　　慕成面容平静如水，抬首望着窗外。

　　“有事相求，就让她来吧，毕竟我之前答应了苏小蛮，但是，有一个问题，我需要注意。”

　　稍作沉吟，他才继续说道。

　　“苏家的人心机深沉，善于算计，这个苏欣妍，必定不是简单之辈。”

　　“蛇蝎美人！”衮龙叹了口气，很随意的说了一句。

　　慕成浅浅一笑，没有言语，面对这个活了数万年的器灵，对方经历的一切，是他的无数倍，恩怨情仇，阴谋算计，太多太多。

　　他望着窗外夜色，有了沉默。

　　过不多久，转身回道床上躺下，沉思着有关本源之力的一切。

　　同一时间，在他隔壁的房间内，苏欣妍坐在床边，望着夜空，喃喃自语。

　　“时间所剩不多，他到底能不能帮我拿到那件东西。”

　　“姐姐，你让他来的真正目的，也是为了我吧。”

　　声音落下，美人轻叹，似有期待，似有思绪。

　　一夜无话，次日清晨。

　　整整一夜，慕成没有睡觉，有了灵纹中期修为，就可以不用休息了，这一夜他都在思考本源之力的问题，虽然自己实力不足，但是，那股恐怖威力却是给人一种无尽想象空间。

　　他起床之后，衮龙缓缓飘了过来，将他收入体内，走出房间。

　　房门打开的瞬间，慕成顿时愣住。

　　面前出现一个身穿紫色纱裙的女子，乌黑青丝在玉指中轻轻缠绕着，深紫色的纱裙散发着一股冷艳、高贵的气息。

　　女子笑盈盈的看着他，慕成内心一凛，下意识的做出防范，心中忍不住暗骂一声。

　　“怎么会碰到柳非烟这个女人，最可气的，衮龙为什么没有提醒我。”

　　“慕成，我很想了解一下，你这几天旷课的原因。”柳非烟胳膊交叉在一起，似笑非笑的看着他。

　　慕成感觉浑身好不舒服，面对眼前女子，他有些头疼，有些畏惧，这股惧意并非来自修为，而是对方本身。

　　柳非烟，掌天宗不可招惹榜，排名第一的人物。

　　为人瑕疵必报，而且报复的方法让人难以防范，在宗内堪称最野蛮、最泼辣、最不讲理的女人。

　　就在慕成不知如何回答的时候，一道优美悦耳的声音传来。

　　“柳姐姐早啊，欣妍有礼了。”苏欣妍身穿浅绿纱裙，细密乌黑秀发披在双肩，娇美的面容，流露出可爱微笑。

　　“是欣妍啊，我只是来关心一下宗内弟子而已，他最近经常不来上早课，让我有些担心。”说道最后，她加重了语气，美眸中闪过一抹寒芒。

　　慕成暗道一声不妙，立刻抬起右臂，在心中喊道。

　　“快点想一个办法，让我全身而退。”

　　“镇静一些，本神之所以让你出来见她，是因为她的身上有你需要的东西。”衮龙一语道破玄机。

　　慕成心中大感疑惑，就在他思索之时，面前的两个女子开始交谈了起来，至于内容都是一些无关紧要的东西，时不时传来几声娇笑声，直接把他当成了空气，彻底无视。

　　不过这样也好，起码给了他一些与衮龙交谈的时间。

　　“到底是什么东西，值得我与她打交道，这个女子可是很难缠的。”

　　“不要担心，本神在她的身上发现了一个天大秘密，一个和上古五大功法有关的秘密。”衮龙的声音有些激动，甚至有些狂热。

　　“上古五大功法！”慕成心中大惊，险些惊呼出来。

　　他望着眼前的紫裙女子，瞳孔一缩，期内充满难以置信。

　　那种毁天灭地、天地色变的力量，让慕成也是大为心动。

　　而冷千澈自创的厄苍神力功法，需要厄苍之体才能修炼，世间存在各种灵体，每一种都拥有恐怖力量，在所属的领域中，足以睥睨同阶。

　　厄苍之体就在其中，具备这种体质的人，天生拥有颠覆苍穹，逆转乾坤之力，可谓是上古五大功法中最为奇异的一部。

　　咳！咳！

　　慕成轻轻咳了两声，打断了两个女子的谈话。

　　柳非烟柳眉微簇，神情不悦，有种发飙的冲动。

　　苏欣妍则是面带微笑，眸光温润的看着他。

　　凝重的气氛，充满不和谐。

　　“柳师叔，我可以告诉你，我不上早课的原因。”

　　“其实，在此之前，我已经和宗女大人商量过了，我可以不去上早课。”

　　“因为我只是暂时留在宗内的，所以，她给了我这个特权。”

　　慕成面色平静，缓缓开口。

　　说实话，这番话说完，他心中也是一阵忐忑不安。

　　因为他说了谎，宗女怎么可能给他这个特权，鬼都不会信的。

　　慕成是在赌，赌她不会去找宗女对质，毕竟如果当面对质，他所犯宗规，可是要受到重罚的。

　　“拼了，反正已经得罪了一个，也不差再多一个，反正我迟早会走。”

　　他下定了决心，说什么也要骗死她。


第057章 始祖陵墓

　　柳非烟俏脸一变，她眯着美眸，注视着慕成。

　　心中清楚他是在说谎，但是，她也不敢冒然去找宗女。

　　“原来是宗女大人准许的，我怎么不知道呢？”

　　“不如这样吧，慕成，你去找宗女，让她赐你一块特许令。”

　　“这样以来，我们就都放心了。”

　　柳非烟笑吟吟的看着他，很巧妙应对一句。

　　“好狠的女人！”

　　慕成心里暗骂一声，要不是和上古功法有关，他绝不会和对方有半句废话，早就转身走人了。

　　“既然师叔这么说了，我这就去办，这几天让您费心了，抱歉。”

　　声音落下，朝着苏欣妍微微点头，随后向前迈了几步，穿过两人走出阁楼。

　　柳非烟看着他远去的背影，美眸中有了怀疑，低声自语。

　　“难道宗女真的准许了，不行，我还是跟上去看看比较妥当。”

　　说完，飘然转身，走下楼梯，原地只剩下苏欣妍自己，微笑不语。

　　“衮龙，你的方法到底行不行啊，如果她跟了上来，怎么办？”

　　“你不会真的让我去找宗女吧，那个女人也不好惹。”

　　走着走着，慕成越发不安起来。

　　“呵呵，她已经跟来了，不用怕，一会你直接问她有没有上古方法就行了。”衮龙神秘兮兮的笑道。

　　“开玩笑么，我有什么实力，可以让她告诉我。”慕成心中一阵苦笑。

　　“昨晚，你在床上发呆的时候，本神灵识出去游走一圈，发现你们的宗女昨天晚上离开了宗门，现在还没有回来，我在游荡的时候，发现了一个很有趣的事情。”

　　衮龙说着，嘿然笑了起来，让慕成听着很不舒服。

　　“这个泼辣女子知道始祖陵墓的事情！”衮龙的声音带着几分惊叹，对于这样的事情，想来也是大大出乎他的意料。

　　慕成暗自一惊，虽然不知道衮龙说的地方在哪，但是始祖，有关始祖的东西，最起码也要不坠境的修为。

　　“始祖陵墓，是不坠强者的安葬之地，里面必然拥有强大功法，甚至与上古五大功法有关，毕竟万年以来，能够踏入不坠境的人极少。”衮龙平复心绪，仔细的说。

　　“即便真的存在，可是不坠始祖的墓地，以我现在的实力，进去相当于找死，知道了也没有用处。”慕成深深吸了口气，继而整理了一番思绪，淡淡的说道。

　　“唉……本神可以确定，你百分之百是个傻子，不坠强者的坟墓岂是那么容易就能找到的，泼辣女子知道的地方，一定是假的。”衮龙有些生气，更有些无奈。

　　“陵墓，也有假的？”慕成愕然。

　　“废话，不坠强者虽然陨落，但是自己的传承和法宝，都不想再次流传于世。”

　　“所以，会制造出很多假墓，起到一定的掩饰作用，早在万年之前，盗墓的事情经常发生。”“但是，即便是假的坟墓，其中也有可能存在一些天地灵物，神通功法，就算没有，也可当做一次历练，而且这件事，只有三个人知道。”

　　慕成闻言，没有说话，他在仔细思索这个问题。

　　说实话，他真的动心了，而且是极为动心，面对宝藏来袭，如果没有半点想法，那是虚伪。

　　“没想到那个姓苏的小丫头，竟然是这件事情的计划者，这让我有些意外，本神相信，她主动找你，就是为了此事，所以等会，你直接开口和泼辣女子提及此事，她一定会爽快答应下来。”衮龙极为自信的说道。

　　慕成心中有些不大确定，听着衮龙信心满满的话语，转身一看。

　　此刻，柳非烟已经走了过来，让他心里的不安之意更浓。

　　柳非烟眼见前方的慕成停下脚步，心中有了冷笑。

　　“哼，我就知道你不敢去，敢骗老娘，一会看你还有什么话好说。”

　　一念及此，加快脚步，瞬间追上了他。

　　看着眼前俊逸少年，美眸中有了犹豫，柳非烟心中有些疑惑，难道他知道装不下去，要承认错误了么？

　　当她以为眼前少年开口道歉的时候，慕成的一句话，险些让她惊掉了下巴。

　　“柳师叔，有关始祖陵墓的事情，我已经知道了。”

　　“始祖……你，你说什么？”柳非烟脸上笑容瞬间消失，大为吃惊的看着慕成，眼中充满无法置信。

　　“上古魇龙封印大阵，你们无法破去，只有靠我才能进入，因为我有魔魇禁纹之力。”慕成面色平静的看着她，语态平淡。

　　声音落下，他眸光淡然的看着一脸阴沉的野蛮女王。

　　柳非烟内心一阵复杂，她不知道慕成是怎么知道始祖陵墓的事情，但是，他的确说对了，还知道魇龙封阵的存在。

　　其实，她想过去找慕成，后来觉得现在的他，没有破去封阵的实力。

　　但是，如今看着平静淡漠，信心十足的少年，让她的心有了几分动摇。

　　就在她不知道如何回答的时候，一道突兀的声音从身后传来。

　　“柳姐姐，让他一起去吧，我相信他能做到。”

　　活泼可爱，朝气蓬勃的苏欣妍，带着微笑，步伐轻盈，朝着他们走来。

　　……

　　慕成躺在后山的密林中，回想着刚才与两女达成的约定。

　　半年后告诉他地点，到时候慕成、苏欣妍，还有柳非烟三个人前往始祖陵墓，这种想法听起来有些不切实际，但是，苏欣妍却是很有信心。

　　陵墓的事情，目前只有他们三个人知道，是在一处极为隐秘的地方，通常情况是不会有人去的，而且他们是在外围，摘取一株名为，阴司花的东西。

　　此花对苏欣妍来说非常重要，因为此物，与一个天大秘密有关。

　　阴司花，一种在特殊环境下才能生长的神秘灵花，是用来修养阴命体质的必备之物。

　　阴命之体，乃是世间修炼最快的灵体，同时也是最头疼的体质，拥有这种灵体的人，既能成为万年不出的天骄，也能成为一个一无是用的废人。

　　因为阴命之体拥有极为恐怖的修炼速度，但是，随着修为的提升，体内灵力也在不断流失，只有服用阴司花，才能弥补流失灵力的弊端，从而真正发挥灵体优势。

　　苏欣妍就是阴命之体，这一点顿时震惊了慕成和衮龙，如果让她得到了阴司花，只怕整个东胜州就会出现一个修炼女神。

　　柳非烟与苏欣妍的关系非同寻常，自然会全力帮她找到阴司花。

　　至于让慕成加入，是衮龙的主意，因为始祖陵墓有着不为人知的秘密，既然有阴司花这种逆天灵物存在，那么里面的天材地宝更是多不胜数，苏欣妍允诺，只要自己得到了阴司花，其它的东西都归他所有。

　　一开始，柳非烟有些反对，提出平分，但在苏欣妍的劝说下，还是妥协了。

　　慕成躺在大树旁，透过枝叶，望着天空。

　　“此行，你说我们有几层把握，可以找到想要的东西。”

　　“不要担心，只是一个假墓，不会遇到太大危险，本神对陵墓的了解，在万年之前可是数一数二的存在，那个时候的我，可是传说中的盗神。”自夸中，一不小心，衮龙说漏了嘴。

　　想不到，睥睨纵横，高傲霸道的衮龙，万年前居然是一个盗墓专家。

　　“其实，我有一个问题早就想问你了。”慕成话锋一转，神色瞬间有些凝重。

　　“什么问题。”衮龙淡淡问道。

　　“在我丹田旁边的东西，到底是什么？”慕成稍作沉吟，咬了咬牙。

　　说实在的，这个问题困扰了他很久，那颗灰色珠子，慕成到现在都不知道此物为何，这个东西，可以让天下的灵力师为之争夺，这是宫无后亲口告诉他的。

　　当初也是迫不得已才将此物放在自己的身上，并且留下了恐怖的魔魇禁纹。


第058章 让开

　　“其实，本神早就观察过了。”

　　“只是，在你体内留下禁道神通之人的修为，远超现在的我。”

　　“我无法得知你体内之物究竟是什么，连看都看不到，如果本神强行窥探的话，你的丹田会碎裂，甚至陨落。”

　　衮龙话语沉重，其中夹杂一丝无奈。

　　“而且，禁道神通，本神不是很了解，这方面冷千澈比较熟悉，所以，有关这样的问题，你问我也是白问。”

　　对方的回答，落入慕成的耳中，让他有些哭笑不得。

　　“现在我们应该怎么办，难道坐等半年时间么？”慕成平复心情，开口问道。

　　柳非烟和他已经有了私下交易，以后任由慕成随便旷课，自己睁一只眼闭一只眼，但是不能当众挑衅她的威严，对于这点慕成非常赞同，面对如此野蛮泼辣的女子，他不但不愿与她见面，恨不得有多远躲多远。

　　如今的慕成，算是一个完全自由的人了，每天都在吸收炼化天地灵气，不断的修炼着。

　　而施展蜕变秘术，祭献寿元获得快速提升修为的方法，并没有让他得到满足，那种速度与强行吸收天地灵气相比，慢了太多，让他有种虚度光阴的感觉。

　　“你体内的灵力，已经达到饱和，即便施展蜕变秘术，对于现在的你效果也不会太大，眼下这种情况，你必须忍耐一阵子，过了这段时间，开始第二次蜕变，本神相信到时候，你一定可以一举突破到半步阴阳的层次。”衮龙很细心的说。

　　慕成点了点头，忽然想到了什么。

　　“一个身受重伤的神变境灵力师，同时与四五名造化境的人拼杀，即便将对方全部灭杀，自己的伤势需要多久才能完全复原。”

　　他忽然想起了宫无后，感觉自己的时间越来越少，过去这么久，不知道宫无后的伤势有没有痊愈。

　　衮龙听了，一时陷入沉思，慕成静默的等待着他的回答。

　　“神变境强者，如果在身受重创的情况下，即便灰灰掉对方，也要付出不小的代价，搞不好会被逼到灵魂出窍的地步。”

　　半响后，衮龙严肃的说道。

　　“灵魂出窍，那是什么情况？”慕成瞳孔一缩，轻声开口。

　　“神变之后，重塑肉身，达到不死之境，就算身体毁灭，灵魂仍旧可以存活，这就是神变真正的实力，除去本源之力，成为灵魂状态，身体极为虚弱，至少也要修养数十年，乃至百年之久，利用各种天地灵物才能重铸肉身，或是直接夺舍一具新的身体，继而完成重生。”衮龙详细的说。

　　“肉身毁灭，灵魂不灭，这才是真正的不死之身，神变境，果然是强者的分水岭。”慕成心中微微一惊。

　　“你是不是想知道，给你施下禁制的人，现在伤势如何？”

　　“过了这么久，如果不是灵魂状态，以神变的修为，必然可以复原。”

　　“若是五年之内他不来找你，那么百年之内你应该是安全的，除非他选择夺舍，但是夺舍别人，自身修为大跌，这样以来，你也不必畏惧。”

　　衮龙看出了他心中顾虑，于是稍加安慰几句。

　　慕成微微点头，压下心中担忧，与其浪费精力和时间去想这些，还不如快些提升修为。

　　“我们回去吧。”

　　他望着宗门的方向，站起身来。

　　衮龙没有说话，修炼之路，是寂寞的、枯燥的，伴随左右的只有无尽修炼，和漫长的孤独岁月。

　　慕成回到宗门，遇到了一群，不愿遇到的人，他们就是昨晚对慕成冷嘲热讽的人。

　　他直接选择避开他们，不想和对方纠缠，面对这些小人，最好的方法就是避而远之。

　　否则，会给自己带来不必要的麻烦。

　　但是，结果不如所愿，对面的人瞬间发现了前方走来的慕成，一群人立刻议论了起来。

　　“嘿嘿，你们快看，是那个废物，这种人留在宗门，真是辱没本宗的名声。”

　　“是啊，我要是他，早就默默离开了，免得丢人现眼。”

　　“唉，人家就是厚脸皮，赖着不走，真没办法。”

　　慕成右臂突然一阵晃动，感受着衮龙散发出来的冷冽杀气，他的面色平静，低声开口。

　　“一群蚊虫，打了只会弄脏自己的手。”

　　衮龙闷哼一声，压下心中怒火。

　　哈哈哈……

　　难听刺耳的嘲笑声，打破了寂静的夜。

　　慕成没有理会他们，默然的向着前方走去。

　　骤然间，一道身影出现在他的身前，拦住了他的去路。

　　“让开！”慕成双眉一紧，漆黑双眸露出冰冷厌恶之色。

　　“哎呦，区区一个废人，还挺有脾气的。”

　　“我们不但不让，还要给你一点教训，看你以后还敢不敢利用我们，不这么做，怎么对得起那么多受害的同门。”

　　站在他面前的是一个身材高大，长相普通的青年男子，脸上充满嚣张狂妄之色。

　　下一刻，周围响起阵阵起哄。

　　慕成心中生出一股怒意，人都有底线，对方咄咄逼人，他已经到了忍无可忍的地步。

　　他冷然看着眼前嚣张跋扈的青年，只有灵纹后期修为，较比慕成高出一个小层次。

　　但是，慕成想要杀他，只在反掌之间。

　　魔魇禁纹虽然害他失去了修为，但禁纹之力还在，如果使用这股力量，自己也会受到反噬，但他看着眼前，一张张厌恶之极的嘴脸，怒火已然焚心。

　　就在慕成正欲出手的时候，一道清朗飘然的声音从他身后传来。

　　“司马师弟，你们做的有些过了。”

　　平淡话语，带着几分愤怒，几分霸气。

　　高大青年闻言，急忙低下了头，闷不吭声，嚣张气势瞬间消失不见。

　　慕成缓缓转身，一眼望去，一名身穿白色锦衣，灰发散落，面容俊俏，年纪约有二十多岁的青年走到他的面前，眸中带着丝丝温怒，看着周围的人。

　　一群人谁也不敢说话，场面一片安静。

　　“刚才的事情，我代他们给你道歉，请你原谅。”俊俏青年看着他，拱了拱手，歉然开口。

　　慕成面无表情，闻言没有说话，转身迈步走了，和这些人打交道，他没有半点兴趣。

　　青年看着慕成渐渐离去，洒然一笑，脸上并无丝毫尴尬与不悦。

　　看着他的背影，轻笑说道。

　　“我叫月天，我们是同门，以后还会成为朋友。”

　　“慕某没有朋友，也不需要朋友。”慕成停下脚步，淡淡回道，说完头也不回，大步走去。

　　“不做朋友，那么就是对手，慕成，不要让我失望。”月天看着远去的身影，低声自语。

　　走到阁楼前，慕成心情有些阴沉，要不是月天的出现，现在那个高大青年，已经被他狠狠教训一顿了，虽然宗内禁制弟子在演武场以外的地方拼斗，但这个规矩约束别人可以，至于慕成根本没有把它放在心上。

　　规矩是人定的，只要你拥有强横实力，完全可以将规矩踩在脚下，这是真理。

　　慕成走进阁楼，上到二层的时候，一道窈窕倩影出现在他的面前。

　　“有事说，无事让开。”慕成看着她，神色平静，并无半点波动。

　　“你是不是很生气，如果生气，我陪你去发泄一下，月天不会阻拦的。”轻柔的声音，飘逸优美。

　　“那群人，不值得我生气。”慕成语态平淡。

　　“你现在准备怎么办，我们的时间不多了。”苏欣妍挽起耳边发丝，美眸中有了一丝担忧。

　　“我应该可以破去封阵，如果里面真的存在阴司花，我有七层的把握让你得到。”慕成沉稳的回道。

　　其实，他本来是想说十层把握的，因为衮龙经验十足，堪称盗墓专家，对陵墓里面的情况几乎了如指掌，只要不出意外，应该没有半点危险。

　　苏欣妍听了，心中仍有担心。

　　这一次陵墓之行，关乎着她的体质问题，所以，只许成功不许失败。


第059章 挑衅

　　苏欣妍见他神色淡然，并无半点担心之色。

　　仅凭这一点，足以让这位苏家二小姐放心许多。

　　“那好，我也要去准备一下了，这段时间你要努力修炼提升实力，这样以来我们的把握也能再大一些。”

　　声音落下，飘然转身，临走前回眸一笑，可爱美丽。

　　面对美人微笑，慕成仍旧没有半点表情。

　　“这个小丫头好深的心机，直到现在都不肯告诉我们陵墓位置，本神用灵识探查，也查不到半点信息，做的果然保密。”

　　“哼，本神现在心情不爽，很不爽，尤其刚才那个不知死活的小辈，更是让我心生杀机。”

　　“都怪你非要拦着我，不然本神现在已经把他们全部灰灰掉了。”

　　衮龙霸道的声音，带着几分愤愤不满，和冷凝杀气。

　　“不要忘了，这里是掌天宗。”

　　“就算宗女不在，你动手杀了他们，那些长老也不会放过你我。”

　　“等待我们的只有逃跑，如果下次，他们再敢招惹我，我一定会给他们一些教训。”

　　慕成说完，径直走进自己房间，在他开门的瞬间，一道柔美声音飘来。

　　“忘了告诉你，月天人很好，是宗内我钦佩的人之一，只不过此人战心极强，说不定你也会成为他挑战的对象。”

　　苏欣妍的声音缓缓传来，慕成没有去看，直接走进房间。

　　“唉，这个慕成没有半点幽默细胞，整个人和木头没什么区别，不，不对，应该是和死人差不多，冷冰冰的，毫无感情。”

　　“欣妍，你和他说这些，绝对是多余的。”

　　“让月天教训他一顿，正好我也能看看热闹。”

　　“最近太沉闷了，没有丝毫乐趣啊。”

　　柳非烟不屑的声音，从苏欣妍的房间内传出。

　　此刻她坐在床边，似乎有些无聊。

　　“柳姐姐，你现在的样子可不像一个宗门前辈，教唆弟子相互打架，一旦被长老殿的人知道，可就不好了。”苏欣妍微微一笑，随手关上了门。

　　“这些日子越来越无聊了，每个人看见我都会刻意避开，这一点让我很生气，他们打起来了，不光我看热闹，整个宗门的人都会看的。”柳非烟白了她一眼，看着自己的玉手，慢悠悠的说。

　　“这倒是实话，毕竟月天可是本宗新秀榜前十的存在，虽然比不上那几个修炼奇才，倒也是本宗一名众人皆知的天骄，还有，上次慕成和你交手，你可是吃亏了啊。”苏欣妍俏脸露出美丽笑容，一身纱裙的她，坐在窗边，轻声说道。

　　“你个死丫头，姐姐白疼你了，这个时候还来揭我的伤疤，上次是什么情况，这小子动用了禁纹之力，明摆着是欺负人，你不但不为我报仇，还来取笑我，真是伤透心了。”柳非烟听她提起上次的事情，俏脸瞬间大变，装出一副凶巴巴的样子。

　　“这些话，你应该和陈师叔说，他暗恋你很久了，就是有些怕你，总体来说，还是一个不错的人选，比那个东家少主强多了。”苏欣妍耸了耸肩，打趣地说。

　　“你……你胡说，看我不打你。”柳非烟一听，俏脸生煞霜，立刻起身飞扑过去。

　　苏欣妍左躲右闪，咯咯直笑，两个女子打打闹闹，撕扯衣裙，房间内一片香艳景色。

　　……

　　隔壁发生的事情，慕成自然不会知道。

　　此刻他坐在松软的床上，正在苦思提升修为的方法。

　　衮龙则是在屋内飞来飞去，看上去有些激动、兴奋。

　　“至于那么激动么，看你现在的样子，我有些担心半年后的行动。”慕成看着他，无奈的叹了口气。

　　“小成子，你不懂，本神沉睡万年，这是一件多么寂寞的事啊。”

　　“万年了，我都没有去过那种地方，我怎么能不激动不兴奋呢。”

　　“不过，你大可放心，我有百分之百的把握，不，是百分之千的把握，一定会把这座始祖陵墓收刮干净的。”

　　衮龙信心满满的说道。

　　慕成闻言，很是无语，看着晃来晃去，好似跳舞的衮龙，轻叹一声，继续思索接下来的修炼方法。

　　蜕变秘术，祭献寿元。

　　强行吸收天地灵气，疯狂炼化。

　　在这两种方法的帮助下，短短数日就达到了灵纹中期，这种修炼速度，只能用恐怖二字才能形容。

　　但是，现在的慕成，感觉自己的进度极为缓慢，因为蜕变秘术和强行吸收的关系，修为提升一下子慢了下来，想要再次进阶，必须要用相同的方式，否则，最短也要一年才能提升一个小层次。

　　余下寿元不多，所以慕成的情况有些岌岌可危，衮龙保证他下次蜕变，一定可以达到半步阴阳，但即便踏入阴阳，也就增加甲子寿元，仍旧不够。

　　“灵纹、阴阳、造化，甚至神变，不知道有生之年，能不能踏入传闻中的不坠境界，甚至天人三衰，至于超越巅峰的层次，到底是一种什么样的力量。”

　　“我曾经拥有过阴阳境的修为，对阴阳境有一定理解，想要突破这层隔膜不难。”

　　“下次蜕变，我要一鼓作气冲到阴阳，这样以来，对半年后的行动，也就多了几分自保之力。”

　　说着，他看了看身上的诡异禁纹，眸中露出深深顾忌。

　　“魔魇禁纹可以给我带来一定的力量，但它同样是一个隐患，宫无后一定会找来，只是时间的问题，到了那时，我必然要受到他的控制，这个问题，必须要解决。”

　　想到这里，他豁然抬首，漆黑双眸中划过一抹森寒光芒。

　　他之所以答应半年后始祖陵墓之行，主要因为体内禁纹的缘故，衮龙不懂禁道，他只好将希望寄托在陵墓内，希望可以找到有关禁纹的解除之法，这才是此行的重点。

　　“要是能两全其美就好了，解除禁纹的隐患的同时，还可以拥有紧纹之力，毕竟这是一张底牌。”

　　“还有，体内的那个神秘之物，衮龙看不到，是因为修为的原因，这个东西说什么也不能让外人发现。”

　　“即便是对我没有恶意的宗女也不行，怀璧其罪的道理，我懂。”

　　慕成用力的摸了摸腹部，那里有着一个让天下灵力师为之疯狂的珠子。

　　望着黑蓝夜空，他的眸中有那湛然神光闪烁。

　　此刻，衮龙安静了下来，静默的悬浮在床边。

　　一人一神心中有着不同的想法，屋内有了沉寂。

　　“如果天不服我，我便破天，如果地反抗我，我会裂地。”

　　“如果你们再敢挑衅，那么，休怪我辣手无情。”

　　“从明天开始，谁也不可以欺负我。”

　　低沉话语落下，一股纵横睥睨的气势，从他体内散发出来，继而横扫八方。

　　身边衮龙一阵晃动，似乎也在赞同。

　　次日，天还蒙蒙亮。

　　慕成巩固修为之后，来到了书阁翻看书籍。

　　与其在房间内浪费时间，不如丰富一下大脑，他渐渐发现，自己对这个世界了解实在太少。

　　看了一会，慕成发现了不少有趣的事情，这些之前他都没有听说过。

　　这些事情衮龙是不会说的，因为这位龙神爷认为，谈论这些就是在浪费时间，而且在慕成看书的这段时间，衮龙离开了他，不知去了哪里，做些什么。

　　书阁二层，只有慕成一个人，阳光透过窗户，落在他的脸上，显得格外俊秀。

　　慕成面色平静，拿着一本古书，一页一页的翻看着。

　　“我就知道这个新来的一定在这里，司马师兄，怎么样，我说的没错吧。”

　　就在这个时候，一道趾高气扬的声音，打破了书阁内的宁静气氛。

　　蹬蹬噔……

　　随着一阵凌乱的脚步声，二十多人慢慢的走上二层。

　　这群人有男有女，尽皆流露讥诮、厌恶的眼神，望着正在看书的慕成。


第060章 不争不斗不代表，有谁可以踩我肩头

　　“哼，这个废物害我被月天师兄训斥一顿，还警告我不许找他的麻烦。”

　　“今日不出这口恶气，本少以后还有何脸面在宗内混下去。”

　　一身锦衣，身材高大的司马昊怒视慕成，放出狠话。

　　慕成面色平静，双眉微不可查的皱了一下，将手中书籍放在架子上，缓缓转身。

　　“你们有事么？”

　　冷漠声音落下，他眸光微抬，看着眼前这群穿着华丽的人。

　　司马昊看着他，脸上充满嚣张之色，岔开自己的双腿，冷笑说道。

　　“姓慕的，本少给你一个机会，从我的胯下钻过去，我就饶恕你了。”

　　“否则本少见你一次，暴打一次。”

　　狂妄话语，飞扬跋扈。

　　让人听了，心生厌恶。

　　“宗内禁止私斗，你想违反规定么？”慕成听了，眸中寒光一闪。

　　“哈哈，你们听到没有，这个废人用宗规威胁我，可笑，太可笑了。”司马昊闻言，嚣张姿态不但没有收敛半点，反而仰首狂笑起来。

　　周围同门也是一阵哄笑，好似听到了世间最有趣的笑话。

　　小会过去，司马昊一脸狞笑的看着他，语态更加嚣张。

　　“告诉你，本少在这里把你打残，也不会有人怪罪，因为没人会给你作证。”

　　“姓慕的，给你三息考虑世间，要么钻过去，要么我把你四肢打断。”

　　“让你成为一个真正的废人，哈哈……”

　　肆无忌惮的笑容，着实让人厌恶。

　　看着这些人不可一世，嚣张跋扈的样子，慕成眼中寒意更浓。

　　“第一息。”

　　司马昊抬起右手，伸出食指，狂妄笑道。

　　周围的人齐齐附和，继而发出阵阵嘲笑。

　　“第二息。”

　　一群人齐声喊道，眼神中充满幸灾乐祸之色。

　　再看慕成，静默而站，面色平静如水，不起半点涟漪。

　　“第三息。”

　　戏虐声音，无比刺耳，司马昊面色阴沉，迈动脚步，向他慢慢走来。

　　眼见对方临近，慕成冷哼一声，挺拔身姿动了。

　　一道拳影，迅猛如雷，划破虚无，轰然砸落。

　　下一瞬间，一声凄厉惨叫，响彻整个书阁。

　　随着一阵巨大轰鸣，一道高大身影，从书阁二层的窗户倒飞出去。

　　轰的一声，重重摔在地上，震起大片尘土。

　　惊诧中，书阁内的所有弟子立刻闻声望去。

　　尘土散去，一个身材高大的锦衣青年，面色惨白，一身血迹的躺在地上。

　　巨大痛苦，让司马昊不断发出低吟，好不凄凉。

　　四周的人见此一幕，眼中除了震惊，更多的是慌乱。

　　“慕成，你在书阁打伤同门，无视宗门规定，你一定会受到重罚的。”

　　一个尖嘴猴腮，短眉小眼的青年，伸手指着他，叫喊一声。

　　“聒噪！”

　　身子一晃，又是一拳，快若闪电。

　　轰声再起，又是一个身影从二层窗户飞了出去，狠狠摔倒在地。

　　紧接着，二层大厅内。

　　阵阵惊恐尖叫，不断传出。

　　随后，一道道身影从二层跑了下来，尽皆一脸惊惧，发了疯般的往外跑。

　　此刻，书阁一层和外面的人，纷纷仰首，目光落在二层。

　　就在这时，通向一层的楼梯口，有沉稳脚步声慢慢传来。

　　随后，一个神色冷峻的青年，一步一步，踏着毁灭，缓缓走了下来。

　　一头黑色长发，披在双肩，飘逸不凡。

　　一身青色锦衣，有风吹过，猎猎作响。

　　雄然身姿往那一站，散发一股尊爵风范气质。

　　慕成面无表情，目光冷冽的看着周围的人。

　　他的出现，让场中有了短暂沉静，随后传来阵阵低声私语。

　　他的到来，让周围的人浑然忘记，躺在外面血泊中，正在痛苦低吟的两个人。

　　此时他们只有一个议论话题，那就是眼前的俊秀青年。

　　“快看，他就是慕成，最近一段时间，属他名气最大。”

　　“好帅，长的真的很帅气，我想和他交个朋友。”

　　“师姐，你是不是没吃药啊，怎么又犯花痴了。”

　　“听说他的修士尽失，已经成为一个凡人，怎么还有这般强横的力量。”

　　“难不成他是百年不遇的天才，已经重新修炼恢复实力，还突破了修为。”

　　众人议论纷纷，让书阁瞬间一片吵杂。

　　蓦的，一声叫喊，打断了大家的议论。

　　“慕成，你出手狠毒，重伤同门，完全不把宗规放在眼里，大家快看啊，他就是一个心狠手辣、无法无天的恶魔，我们必须把这种人抓去长老殿，让长老们严惩他！”

　　不用想，说这话的人，和司马昊必然是一丘之貉。

　　短暂沉静过后，周围的人再次有了议论。

　　“刚才是谁，放出狠话，要将我打残。”

　　“现在反而如同一只疯狗，反咬一口，真是可笑。”

　　“不争不斗不代表，有谁可以踩我肩头，今日慕某就要让你等知道，谁敢欺辱与我，谁就要付出血的代价。”

　　冰冷的话语，冷冽的目光，让人听了不寒而栗。

　　说完，一步踏落，傲然气息，横扫八方。

　　人有尊严，有傲骨，谁敢践踏，谁就要付出相同的代价。

　　“阿三，少在那里叫喊了，你当我们是傻子吗，谁不知道外面躺着的是你家少主司马昊啊，你们这是自作孽，不可活，招惹了不该招惹的人，活该。”

　　一道悦耳的声音从外面传来。

　　随后，一位身材高挑，黑发如瀑的女子出现在人群中。

　　女子虽然躲在暗处，但从声音不难分辨，他就是野蛮女王柳非烟。

　　阿三闻言，脸色一片铁青，宗内弟子打斗十分常见，不过在演武场外，把人打成重伤却是少之又少，慕成之名，注定轰动整个宗门。

　　“终于开始打了，我还以为要等很久，看来马上就有热闹看了。”

　　站在远处，一身红色衣裙的柳非烟看着场中变化，唇角微翘，露出一抹笑弧，低声自语。

　　“那个，柳师妹，现在的情况你应该过去制止。”

　　“你不去也就算了，为什么威胁我们，不让我和夏师兄过去阻止啊。”

　　“这么做不好，很不好。”

　　陈志健身穿花色洋装，带着墨镜，显得很是潇洒帅气。

　　但此刻的他，却是面如苦瓜，看着身旁女子，有爱慕，还有忌惮。

　　至于站在旁边，一身青色长袍的夏流年，也是一脸乌黑，无比难看。

　　“每天重复着枯燥的修炼，一点乐趣都没有，好不容易有场好戏，你们不会要去拆台吧。”

　　“我们虽然是宗门长辈，但是弟子之间心存恩怨，会影响修炼速度的，与其如此，不如让他们释放出来，这样也好在实战中提升修为。”

　　“我说的有错么，两位师兄。”

　　柳非烟笑吟吟的看着他们，俏脸流露出几分无辜之色。

　　“我靠，大姐，你一定是在糊弄鬼。”陈志健心中暗骂一声。

　　夏流年有种要哭的冲动，他多么想问问老天，为什么每次发生打斗，地点都是在书阁，这不公平，太不公平了。

　　这些还不是重点，重点是每次都和慕成有关，难道自己上辈子欠他的，这辈子来还债。

　　三人站在暗处，各怀心思的看着场中变化。

　　“慕成，你少得意，我要去长老殿告你的状，有种别跑。”阿三看着周围的人一阵嘲笑，面容好不难看，狠狠的留下一句话。

　　“慕某奉陪。”慕成看都不看对方一眼，轻描淡写的说道。

　　阿三气的咬牙跺脚，转身一溜烟的跑走了。

　　“唉，真是一个窝囊废，竟然不敢上去打他，真是丢人，看来，还要我出面才行啊。”柳非烟无奈的叹了口气，耸了耸肩，快步走了过来。

　　陈志健暗道一声不妙，和夏流年急忙跟了上去。

　　“这位师侄，不用去长老殿了，这里发生的事，我们都看到了，你就站在一旁吧。”柳非烟看着奔跑中的阿三，出言喊道。

　　然后给陈志健递了个眼神，示意他上去说服此人。

　　陈志健苦着个脸，对于这个野蛮师妹，他是真的没有办法。

　　无奈中，身子一晃，顿时拦住阿三。


第061章 随时奉陪

　　“师叔，师伯，你们可算来了。”

　　“慕成手段毒辣，把同门打成重伤，无视宗门规定，简直无法无天。”

　　“像他这种人，必须要逐出宗门啊，您们一定要为受伤的弟子们做主啊。”

　　阿三看着三位宗门长辈，脸上充满委屈，眼泪哗哗留下。

　　一番话，说的真挚感人，声泪俱下。

　　陈志健蓦然一惊，心中忽然有了一种拜师的念头，这小子的演技绝对一流，要不是亲眼看到刚才对方极力怂恿同门上去对付慕成，还真就以为他是一个受害的人。

　　“行了，不要哭了，我们一起过去看看，到底是谁无视宗规。”

　　柳非烟装出一副心疼的模样，声音落下，直接向着人群走去。

　　阿三心中大喜，擦掉眼泪，屁颠屁颠的跟了上去。

　　“完了，这次真的完了，宗门不太平了。”陈志健低声自语。

　　“打吧，往死里打，都打死了才好，这样才能消去我心中怒火。”夏流年面色阴沉，自语一句，说完，大袖一甩跟了上去。

　　柳非烟带着微笑，步伐轻盈，如同一个高高在上的女王，受到万众瞩目。

　　“柳师叔来了，看来事情闹大了。”

　　“我听说柳师叔和慕成不和，这个时候出现，有趣了。”

　　“这慕成可是柳师叔所带的弟子，听说他从来不去上课，这回有好戏看了。”

　　随着柳非烟的到来，引起场中一阵喧哗，众人都在议论她和慕成的关系。

　　一身红色衣裙女子，每走一步都散发着一股优雅高贵气息，仿若上古鸾凤一般，至高无上，傲气袭人。

　　慕成扫了一眼这个野蛮泼辣的女子，静默站着，没有说话。

　　阿三这种小人，已经被柳非烟的光环淹没了，场中没人再去注意他是否存在，他们关注的只有两个人。

　　“柳师叔，是他，就是他，打伤了同门兄弟。”阿三再次打起了悲情牌，其实，他的心里已经兴奋死了。

　　这小子很清楚，慕成和柳非烟的关系势如水火。

　　但是，如果让他知道两人的私下交易后，怕是给他一百个胆子，也不敢在这调拨了。

　　柳非烟秀眉轻轻皱起，对于身后这个没骨气，没实力，一无是处，只会煽风点火，挑拨离间的小人物，没有半点兴趣，不过，她是来看好戏的，既然是戏就需要一些小配角。

　　“就是你打伤了宗内弟子？”柳非烟俏脸一沉，看着眼前的慕成，质问一句。

　　慕成闻言，陷入沉默，他不知道这个女子到底想要达到什么目的，他心里清楚，两人之间存在交易，不会干涉自己的事情，难道这个女人翻脸不认人了。

　　柳非烟见他沉默不语，心里一阵偷笑。

　　“你最好不要说话，这样以来，我就能把恩怨放大。”

　　她凝眉看着慕成，肃然开口。

　　“慕成，身为本宗弟子，出手打伤同门，无论什么原因，你都触犯了宗规，陈师兄，你过来一下，请你说一下打伤同门应该受到什么样的处罚。”

　　声音落下，眸光一转，落在远处陈志健的身上。

　　陈志健立刻缓过神来，快步走到柳非烟的身边，一脸严肃的说道。

　　“打伤同门是一件极为严重的事情，会被直接逐出……”

　　陈志健话未说完，蓦然感觉身旁一股杀气袭来，还有一道阴阳怪气的声音。

　　“像他这种无法无天的人，必须逐出宗门。”

　　“那个，小三啊，我能体会你此刻的心情，但是，在我没有说完话之前，请不要打断师叔的话语，做人要懂礼貌，否则，我会罚你哟。”陈志健目光冰冷扫了身后的阿三一眼。

　　阿三顿时闭上嘴巴，但眼中却是露出浓浓阴险和得意之色，典型的小人得志。

　　陈志健顿了顿，看见柳非烟若隐若现的笑意，瞬间恍然，只能装作什么都不知道的样子。

　　“重则逐出宗门，轻则面壁思过，视情况严重程度来定，所以……”

　　“所以必须逐出本宗，他下手狠毒，重伤两人，一定要受到重罚，不容置疑。”阿三撕开嗓子大喊道。

　　陈志健心中大怒，感觉自己就要爆发了，忍受着柳非烟的压力也就够了，还被眼前这个无礼，无知的小人物，连续打断自己的话语，这是他此生最为厌烦的事情。

　　他的面色阴沉，目光森然的看了阿三一眼，眼神中透出一抹冷冽杀气。

　　阿三瞬间感觉浑身上下，被一股冰冷气息锁定，顿时有种窒息感觉，冷汗浸湿衣衫，下身颤抖中，险些就要流出液体。

　　这种心惊胆颤的感觉只存在片刻，就诡异的消失了。

　　“我说话的时候，不喜欢被人打断，这是最后的警告。”

　　随着陈志健冷凝的声音落下，阿三一屁股瘫坐在了地上，大口喘息着，眼中充满惊惧之色，吓的一声也不敢吭。

　　四周的人尽皆瞳孔一缩，额头冒出一层冷汗，没想到爱开玩笑，温和友善的陈师叔，也有这般恐怖的一面，就连柳非烟都看着他，眨巴眨巴眼睛。

　　慕成内心一沉，对方的气势完全源于灵魂，这个看上去不大正经的陈教授，绝非简单之辈。

　　陈志健感觉场中气氛有些凝重，于是轻咳了两声，继续说道。

　　“根据情况而定，给予适当的处罚，这种事情还要交给长老殿来做最后决定。”

　　声音落下，默然站在一旁，该说的都说了，剩下的就该交给野蛮师妹了。

　　柳非烟看着周围的人，俏脸露出笑意。

　　“大家都听清楚了吧，尤其是慕成，你应该听的很明白，打伤同门可是一件很严重的事情。”

　　说道最后一句，俏脸冷然，娇喝一声。

　　场中的人浑身一颤，大气不敢喘一下，全都屏住呼吸，目光恭谨的看着她。

　　这个女子一旦爆发，将会是所有人的恶梦。

　　阿三见她要严惩慕成，心中顿时大喜，浑然忘了刚才的尴尬，正欲开口，忽然想到陈志健的警告，吓的立刻捂住嘴巴。

　　“不过，长老们都很忙，本人不愿给他们增添麻烦，而我做事向来公平，所以，我现在给你们一次机会。”柳非烟笑了起来，之前的冰冷瞬间消散。

　　阿三听了之后，立刻蹦了起来，正要说话，却被柳非烟一道目光，吓的后退几步。

　　慕成看着眼前女子，根本不知道对方葫芦里卖的什么药。

　　善变的女人，果然让人无法琢磨啊。

　　“宗门弟子之间，必然会发生一些冲突，有时候年轻气盛，容易冲动，做出一些错事，也是在所难免。”

　　“所以，师叔给你们两个选择，第一，你们可以选择去演武场打一场，释放怒火，一较高下。”

　　“第二，这件事就此揭过，以后谁也不准再提，你们自己选吧。”

　　柳非烟看着众人面露疑惑，轻笑中，慢慢说道。

　　言罢，眸光微移，朝着夏流年使了个眼色，后者点了点头。

　　不大一会，那两个躺在血泊中的青年，重新回到了人群中，伤势恢复如初。

　　慕成淡漠的看着他们，此时此刻，他已经彻底明白了野蛮女王的用意。

　　“慕某随时奉陪。”

　　平淡话语，不显喜怒。

　　至于司马昊心中仍有余悸，看向慕成的目光充满忌惮，不敢说话。

　　身旁的青年男子低垂着头，不但不敢吭声，连看慕成一眼的勇气都没有。

　　阿三如同霜打的茄子蔫了，垂头丧气，一声不吱。

　　如果不敢一战，脸面扫地，以后还怎么在宗门呆下去。

　　如果接受，他们清楚，即便联手一战，也不是慕成的对手。


第062章 道歉要有诚意

　　一拳之力，重创灵纹后期的司马昊。

　　这种事情，必须要有半步阴阳的实力，才能勉强做到。

　　强横实力，无匹威能，让他们感到很是无力。

　　慕成淡漠的看着几人，眸中划过一抹讥诮，一群不自量力的家伙，还想欺辱自己，真是不知死活。

　　他不惜牺牲寿元，换来的修为，岂能如此败给这群废物。

　　相比这些家族子弟，即便他只有灵纹初期，击败他们也是易如反掌。

　　因为，骄傲自大的人，下场注定失败。

　　慕成现在的战力，足以媲美半步阴阳，这是修炼蜕变秘术得到的回报。

　　对于这一点，他早就知道，所以，才会没有半点犹豫，两拳重创对方，毫不拖泥带水。

　　看着面前不敢吭声的几人，柳非烟大感失望，心中一阵叹息。

　　“唉，一群没用的家伙，对方也没说比斗规则，你们一起打他不就完了，废物，真是一群废物。”

　　半响后，柳非烟眸光微抬，淡淡说道。

　　“既然你等不敢比斗，此事只有算了。”

　　声音落下，场中响起阵阵唏嘘，还有低声议论。

　　这种局面，让司马昊几人面色瞬间难看到了极点，一个个目光怨毒的望着慕成，恨不得把他彻底打残，心中怒火已然滔天，但却不敢发泄出来。

　　慕成无话，默然转身，在众人的目光下，向着书阁二层走去。

　　“好了，没事了，大家都散了吧。”

　　柳非烟有些无奈，说完，无趣的看了陈志健和夏流年一眼，正欲转身，忽然娇躯一凝，美眸中透出一抹难以察觉的笑意。

　　“柳师叔，请您稍等一下，月天来晚了。”

　　一道清朗激昂的声音，从远处传来。

　　众人闻声望去，一名身穿青色锦衣的青年男子，带着温和笑意，缓步朝着这边走来。

　　慕成停下脚步，淡然转身，望着远处身影。

　　青年来到人群中，目光落在慕成的身上，露出轻笑。

　　两道目光，瞬间交织，一股浓浓的战意，弥漫整片空间。

　　月天的到来，引起一阵喧哗。

　　场中最高兴的就是柳非烟了，场面越复杂越好，这样才会有好戏看。

　　“慕师弟，我替司马昊他们向你道歉，同时，我也想代他们和你切磋一场。”月天看着他，拱手开口。

　　语态温和真挚诚恳，透出君子风范气度。

　　慕成双眉一紧，面色冷漠，对于此人他有一定的了解。

　　月天，宗内天骄，实力强横，新秀榜排名第六，阴阳后期修为。

　　这些并非重点，重点是此人是一个修炼狂徒，单看外表风度翩翩，器宇不凡，但是，内心却是极度狂野，做事果断，不拘小节。

　　慕成清楚，对方迟早会挑战自己，但却没有想到，会在这个时候。

　　柳非烟俏脸平静，心里却是乐开了花，她极为了解月天的性格，好斗，极为好斗，有他在这，场面绝对不会平静。

　　“月天师侄，你挑战慕成，是站在自己的立场，还是为了司马昊出头啊？”柳非烟眸光平静的看着月天，张口问道。

　　月天为人随和，司马昊这群人阿谀奉承，找到了这座大靠山，但也只是表面上装装样子，暗地里根本不听他的话，要不是畏惧他的实力，早就踩上他的肩膀了。

　　此人一心修炼，自然不会理会这些，渐渐的就任由他们在宗内胡作非为，结果招惹了慕成，颜面扫地。

　　未等月天回答，慕成冰冷开口。

　　“此战，慕某不接。”

　　说完，毅然转身，朝着二层走去。

　　柳非烟有些气恼的看着他，心里一顿暗骂。

　　“该死的，敢拆老娘的台子，我就不信向来好战的月天，会错过这么好的机会。”

　　果然不出柳非烟所料，月天剑眉微簇，肃然说道。

　　“慕师弟，我是真心向你道歉，再说了，你在公共场合，打伤了司马师弟他们，难道就没错么？”

　　冷言冷语，对峙当场，周围火药味越来越浓。

　　“他们几个嚣张跋扈的来到我的面前，羞辱于我，慕某不从。”

　　“仗着人多，对我出手，慕某出于防卫，出手反击。”

　　“请问，我有何错？”

　　慕成动作一停，豁然转身，看着月天冷笑说道。

　　“他们平日里是有些过分，对此，我只能道歉。”月天无奈的看着司马昊，低声说道。

　　“自己的人做了错事，理应怪你管教不严，即便道歉，也要拿出诚意。”慕成看着月天，语态冰冷。

　　“如何才算有诚意？”月天稍作沉吟问道。

　　“下跪道歉，你可敢？”

　　此话一出，震惊当场。

　　柳非烟顿时惊愣，陈志健和夏流年更是不敢相信，自己耳朵听到的话语。

　　让宗门天骄月天下跪？

　　让实力远超慕成一个境界的人，向他下跪道歉？

　　这样荒诞的想法，出现在所有人的脑中，这是不可能，绝对不可能的事情。

　　“错在我，下跪道歉又何妨。”月天神色不变，淡淡说道。

　　震惊！

　　诧异！

　　随后，便是一阵轩然大波，所有的人看向月天的目光，充满难以置信。

　　月天大袖一挥，当即单膝跪地，没有半点犹豫的低头道歉。

　　慕成眉目一凝，这样的结果，他万万没有想到，堂堂七尺男儿，竟然真的跪下了，没有半点犹豫，这一点，绝对值得人敬佩。

　　看着月天的样子，他的心中有了复杂。

　　跪拜之后，月天面色一沉，厉声说道。

　　“一跪之后，我与司马昊他们再无半点瓜葛，从今以后，他们生死与我无关。”

　　言罢，正在为月天感到耻辱的司马昊等人，顿时脸色大变，失去了月天这座靠山，以后在宗内可就没法混了，一个个面如死灰，无比难看。

　　柳非烟和陈志健、夏流年，三人面容露出微笑，想来这样的结果，让他们很满意。

　　“慕成的话，让我受益良多，理应受到跪拜之礼，所以，本人无悔。”

　　月天话语一顿，随即语气凝重了起来。

　　“慕成，我正式向你发出挑战，身为热血男儿，我连下跪都敢，难道你不敢应战么？”

　　衣袍鼓荡之下，一股雄然气势轰然爆发出来，直奔慕成袭来。

　　气势中夹杂浓浓战意，使得场中所有的人受到感染，体内气血翻滚不休。

　　“这个月天，很不简单，这样的人，绝对不是一个修炼狂徒那么简单。”柳非烟美眸中精光闪烁，低声喃喃。

　　慕成看着轰然压下的气息，面色平静，不起波澜。

　　看着跪在地上的月天，一步踏出，浑身黑色光芒涌动，覆盖全身。

　　“有何不敢！”

　　一声低吼，宛如咆哮，回荡天地。

　　一股不屈意志流露出来，虽然没有浩大声势，但却给人一种，不惧天，不怕地的凛然傲气。

　　两股气势，轰然碰撞。

　　冷冽眼神，针锋相对。

　　浓烈战意，无限攀升。

　　柳非烟看着慕成浑身黑光流动，心中渐渐有了疑惑，这股力量让她感到一丝怪异。

　　“他身上的黑光很是诡异，看似灵力所化，但却有着一丝不同。”

　　少顷，低声向着一旁的陈志健问道。

　　“不错，根据黑光的表现程度，与几种功法有些相似，但是都不太可能。”

　　“姬家的死祭之术，修炼大成也会散发黑光，但却拥有血腥气息，本身情绪也会受到改变，变得疯狂暴虐，失去理智，看慕成的样子，冷漠平静，显然不属于这种。”

　　“还有就是东家的吞天魔功，但他不可能知道这门功法，况且，东家也不是我们东胜州的势力。”

　　陈志健看着慕成，慢慢的回忆起来。

　　他们不知道蜕变秘术，虽说此术与姬家的死祭之术有些形似，但却完全不可相比。

　　慕成现在的身体，还没有完全获得祭献力量，等到一个月之后才算真正完成。

　　此后每天，都要承受撕心裂肺的痛苦，这也是他现在最为担心的事情。


第063章 这是找死的节奏啊

　　柳非烟沉吟一会，眸光落在慕成的身上，充满好奇。

　　站在自己面前的挺拔身影，给她太多的神秘气息，让人一次次的震惊。

　　修为全失，不曾放弃，重新修炼到了灵纹境界，并且实力强横，必然是付出了难以想象的代价。

　　月天豁然起身，看向慕成的目光中，有了狂热和兴奋。

　　“好，很好，你很有骨气，我很期待和你一战，但不是现在。”

　　说完，挥袖转身离去，留下所有的人愕然当场。

　　“你……你们搞什么啊，这就完事了。”

　　柳非烟俏脸露出诧异，对于月天潇洒离去，既不解，又愤怒。

　　慕成眸中了然，月天的心情，他已然明白。

　　对方需要的是一个势均力敌的对手，现在的他，不够资格。

　　因为，两者修为相差悬殊，现在交锋，太不公平，即便赢了，也是胜之不武。

　　“慕成，不要让我失望，三年之后，新秀之战，我会和你一较高下。”月天忽然停下脚步，扬声开口，发出战约。

　　“一言为定。”慕成面容瞬间严肃起来，看着对方背影，话语平淡。

　　言罢，月天爽朗一笑，头也不回，大步走去。

　　这般结果，众人纷纷赞叹，也有一些人心中感到不爽。

　　野蛮女王柳非烟，就是其中之一，一场重头戏就这样没了，心中恨死月天了。

　　“给他三年时间，到时候你会后悔，你看他现在的修炼速度，简直就是一个逆天妖孽。”

　　“三年后，说不定就超过你了，到时候你就等着找虐吧。”

　　“傻子，这月天百分之百是个傻子。”

　　咬牙切齿，心中一阵暗骂。

　　至于司马昊他们，现在称得上宗内的丧家之犬，失去了靠山，以后的日子必然不会好过，而且他们以前得罪了不少人，现在丢尽颜面，恐怕以后每日，都会在同门的冷热嘲讽中度过了。

　　司马昊咬了咬牙，双目通红，看着高高在上，傲绝无双的慕成，彻底愤怒，心中对他的恨意，已经到达极限。

　　如果没有慕成，此人依然潇洒自在，只要把他打败，一切荣耀都会回来。

　　想到这里，一股强横力量狂涌而出，直冲脑海，让司马昊瞬间失去冷静，指着慕成大声喝道。

　　“慕成，本少向你挑战，演武场，死斗台，生死不论！”

　　巨大声音，回荡方圆。

　　面容狰狞的司马昊，早已失去理智，完全忘记了刚才受到的屈辱和惨败，只想和慕成拼死一战。

　　柳非烟有些不屑看着眼前青年，心中嘀咕一句。

　　“凭你这点实力，也敢上死斗台，简直是找死。”

　　她的声音很小，只有一旁的陈志健和夏流年听得到。

　　“你不是我的对手，何必自取其辱。”慕成看着面容通红，额头暴起青筋的司马昊，轻描淡写的说。

　　“敢不敢战，不敢就别废话，是不是对手，战过一场才能知晓。”司马昊丧失理智大声喊道。

　　“慕某言尽于此，既然你非要找死，死斗台，我等你。”慕成看着面前的高大青年，语态冰冷至极。

　　话落，傲然走了出去，众人面露兴奋的紧跟而去。

　　辽阔的演武场。

　　一处极为空旷的地方，有着百座大小不同的白玉擂台，是给宗内弟子相互切磋用的。

　　在这一百座小型擂台的中央地带，坐落着一座规模极大的白玉石台，上面插着一柄擎天巨剑，整个白玉石台上面，刻着密密麻麻的符文，诡异肃穆，让人看了肃然起敬。

　　这就是死斗台，是了结重大恩怨的地方，一旦上台，生死不论。

　　慕成站在演武场的门口，看着周围一座座擂台，还有中央那座散发着庞大威压的白玉石台，眸中透出几分诧异。

　　众人带着浓浓兴奋，来到了演武场。

　　过来看热闹的人很多，几乎占据了宗内一半的人数，并且还有人陆陆续续的进来。

　　显然，登上死斗台的人，在宗内极为少见。

　　尽管这场死斗，没有半点悬念，但还是引起众人的议论。

　　柳非烟看着众弟子的表情，有些无奈的说道。

　　“事情发展到了这般地步，他们要上死斗台，还是准备一下吧。”

　　陈志健忍不住一阵头疼，夏流年则是不动声色。

　　“唉，区区一次冲突，上什么死斗台啊。”

　　“那个司马昊难道脑残么，生死不论，这是找死的节奏啊。”

　　“开启死斗台，需要经过宗内长老同意，这次本教授又要挨骂了。”

　　陈志健脸色一沉，心中一阵嘀咕。

　　他耸了耸肩，缓步走到中央巨大石台下面，面露肃然。

　　“烦请长老开启死斗台，有弟子要进行生死决斗。”

　　声音落下，没有任何回应，所有的弟子都静静的看着，不敢发出半点声音。

　　轰！

　　蓦然，那柄擎天长剑颤动一下，一阵轰然巨响，掀起漫天尘土。

　　巨大石台四周铁链剧烈晃动，每晃动一次，都会传出阵阵惊雷之声，浑厚力量极为恐怖。

　　陈志健神色凝重，向后退了几步，看着有了变化的石台，眼中划过一抹深深的敬畏。

　　死斗台，很久没有开启过了，每次开启都代表有重要事情发生，没想到这一次，却是因为弟子之间的私人恩怨。

　　巨大石台震动一会，只听轰隆一声落下，四周一切归于平静。

　　“因为何事开启死斗台？”

　　一道虚无缥缈的声音，回荡整个庞大演武场，苍老的声音，带着不容置疑的威严。

　　这就是掌管死斗台的长老，一位实力深不可测的老者。

　　“回禀师叔，是宗内的两名弟子，要解决私人恩怨。”陈志健拱手一拜，语态恭谨。

　　石台震动一下，苍老声音再次传来。

　　“身为同门弟子应该相互帮助，岂能自相残杀，还是不死不休，真是胡闹。”

　　声音听不出喜怒，陈志健忍不住头皮有些发麻，心里嘀咕道。

　　“废话，老子也不是吃饱了撑的没事做，过来请你开启死斗台。”

　　“宗门规定，只要双方同意，便是可以登上死斗台，一决生死。”

　　“此事长老殿已经默许，如果他们不默许，你也不会出来和我们说话，真是一个啰啰嗦嗦的老头子。”

　　这样的话，顶多在心中想想，一旦说出来了，陈志健在宗内也就没法混了。

　　过了小会，他恭谨的看着石台，轻声开口。

　　“此事也是迫不得已，两人已经立下生死不论的誓言，否则也不会过来麻烦师叔了。”

　　老者的声音，停顿了很久，才缓缓的说道。

　　“既然如此，将两个小辈带过来吧，此战无论结果如何，都不能破坏了登上死斗台的规矩，你们明白吗？”

　　陈志健恭谨点头，连连称是，转身看着不远处的慕成和司马昊，冷声喊道。

　　“你们上台吧。”

　　慕成看着巨大石台，对于那道虚无缥缈的声音，有了很大敬畏，话不多说，快步走去。

　　司马昊身边的几个人，一个个面如死灰，望向司马少主的目光，充满担心。

　　阿三一脸惊惧之色，双腿忍不住颤抖，弄不好一会又要被吓尿了。

　　“横竖都是一死，慕成，本少和你拼了！”

　　紧咬牙关，目光通红，神色狰狞的司马昊，低吼一声，飞身冲了上去。

　　慕成轻身一跃，飘然落在死斗台上面，刚刚站稳，一股雄然气势从四面八方笼罩而来。

　　瞬间锁定自己，一种发至灵魂深处的惧意，浮现在心间。

　　巨型石台，如同一头上古巨兽一般，冷冽的注视着他。

　　滔天威压，让他双腿发软，心中忽然有种跪地膜拜的念头。

　　正在慕成苦苦抵挡威压的时候，司马昊身影一闪，猛的冲上台来。

　　刚一上台，整个人立刻被无形力量控制住了。

　　身子一动不能动，脸色瞬间苍白，额头冷汗直冒。

　　现在司马昊的样子，只能用狼狈不堪来形容了。


第064章 苏师姐，我没空

　　挺拔身姿，巍然而站。

　　慕成全力抵挡四周威压，阵阵黑光浮现在他体外。

　　眉心之央，赫然出现，一个诡异印记。

　　“不差，小辈有点本事。”

　　苍老的声音，带着一丝赞赏，看着全身黑光缭绕，坚挺不屈的慕成。

　　下一刻，只听扑通一声，司马昊浑身无力的跪倒在地上，面容上一片惨然之色。

　　“哼，真是废物，区区一道神识威压都抵挡不住，你没有资格踏上死斗台，给老夫滚下去。”

　　虚无中，传来一声低喝。

　　一股无形之力，轰然袭来，司马昊的身体瞬间被击飞出去。

　　随着一阵骨骼碎裂声音响起，此人重重的摔在地上，口吐鲜血，昏迷当场。

　　慕成感觉浑身压力消减不少，缓缓松了口气，苍老声音夹杂怒火再次传来。

　　“这么弱的实力，也想踏上死斗台，简直不自量力。”

　　“这场比斗，即便打起来了也没有半点悬念。”

　　“此战不可在我死斗台进行，你们在寻地点，真是浪费老夫时间。”

　　声音落下，慕成感觉一股柔和力量覆盖全身，随即飘然落入场外。

　　较比司马昊的直接轰击出去，这样一幕，彻底震惊众人。

　　“师叔说的有理，如此一来，我们这些晚辈就不打扰您了。”陈志健上前一步，满脸歉然的说道。

　　老者冷哼一声，场中再无半点声音。

　　“这次死斗台比试就这样吧，不用说也知道胜败了，司马师侄连上台资格都没有。”

　　过了小会，陈志健确定老者已经离去，面容严肃的对着众人说道。

　　“那个小三啊，你们把他带回去，你等记住，下次没有实力不要放下狂言。”

　　说完，朝着柳非烟和夏流年走了过去，野蛮女王俏脸流露不悦，轻哼一声，转身离去。

　　慕成没有说话，浪费这么长时间，他也要回去了。

　　直到现在，衮龙都没有回来找他，也不知道去了哪里，让他不禁有些担心。

　　至于司马昊他们，在慕成眼中只是弱者，这样的存在，勾不起他的兴趣。

　　在场弟子一阵唏嘘，齐齐露出讥诮目光看着司马昊等人，一阵冷热嘲讽、不屑谩骂过后，纷纷转身离去。

　　慕成回到住处，衮龙不在这里，自己只好盘膝修炼。

　　此刻的他，心中有很多不解，需要衮龙为他讲解。

　　……

　　掌天宗内，一处偏僻角落，有五个人坐在这里，小声商讨着什么。

　　这时，一名面容阴沉的青年男子豁然起身，有些不耐的说道。

　　“我们还要在这里等多久？”

　　“姬无邪，你的性子越来越急躁了。”洛北看着青年，无奈的摇了摇头。

　　“你就知足吧，他们姬家总算出来一个没有失去理智的人，即便性子急躁一些，也是可以理解。”季莫语态平淡的说道。

　　“相比这些，我更关心月天跪地道歉的事情。”卓天佑话锋一转。

　　“月天区区阴阳初期，没什么值得留意的，至于那个慕成，我倒是很想和他战过一场，不过，现在他的实力，还不配与我交锋。”姬无邪语态充满不屑。

　　“哼，姬无邪，你是想帮你的兄弟报仇吧，毕竟人家在杀岛狠狠的将姬神秀击败了。”洛北闷哼一声，眼中露出一丝幸灾乐祸之意。

　　“其实这些都不重要，让我最为惊叹的一点。”

　　“那慕成竟然可以在短短几日，修练到了灵纹中期，很不简单。”

　　卓天佑话音刚落，远处忽然传来一道冷漠的声音。

　　“姬无邪、卓天佑、洛北、季莫，你们说够了吧，说够了就回去，让别人看到我们几个聚在一起，又要传出不少新闻了。”

　　声音落下，女子站起身来，朝着别处走去。

　　“龙萱，对于慕成，你比我们更感兴趣吧，毕竟，他和龙千澈一起历练过。”卓天佑冷笑开口。

　　龙萱头也不回，声音依旧冷漠。

　　“有没有兴趣，是我的事情，不需要你们来管。”

　　“你们还是将心思放在三年后的新秀之争上面吧，如果拿不到那件东西，我们留在掌天宗，再无半点意义。”

　　“我需要之物，你们有，你们需要的东西，我有，我们这是合作，如果不想合作，就此作罢。”

　　“开个玩笑而已，何必那么生气，龙萱，你说的对，我们的确不该被人看见，会引起同门怀疑。”

　　“宗女不在的消息，只有我们几个人知道，现在可是行动的最佳时机。”

　　“为什么要继续等下去。”

　　洛北淡淡的说道。

　　“宗女不在，长老们也不是瞎子，支撑整个宗门的不单单只有一个凤小小，还有一些暗中力量，这些力量即便是我们家族也要忌惮三分，所以，现在还不是时候。”龙萱语气凝重起来。

　　“即便如此，我们的时间也不多了，我认为越往后拖，对我们的计划越是不利。”姬无邪稍作沉吟，开口说道。

　　“那么，就让他们来为我们争取时间。”

　　龙萱冷笑开口，伸出右手，从怀中拿出一个盒子。

　　另外四人看到盒子之后，眼中齐齐有了畏惧之色。

　　……

　　房间内，慕成缓缓张开双眸，湛然神光内敛。

　　轻轻呼了口气，看着窗外的温和阳光，没有任何情绪。

　　“衮龙，昨天你去哪了？”

　　声音落下，一道黑影嗖的一下，飘向了他。

　　慕成静默的坐在床上，面容平静，没有丝毫紧张。

　　黑影在他的身边，显出身形，正是一把漂浮着的黑色长枪。

　　“昨天，你表现的不差，竟然动手了。”

　　“本神虽然错过了，有些遗憾，但却发现一件有趣的事情。”

　　衮龙霸道的声音，带着赞许，对慕成昨天的表现，极为满意。

　　慕成没有说话，平静的看着窗外，慢慢站起身子，缓步走到窗户旁边。

　　“为什么在我动用灵力的时候，眉心处会出现那个印记。”

　　“蜕变秘术的象征，你最好带个护额，把它挡住，这样以来，不会引起别人的怀疑，毕竟这是万年前的功法，虽然不知道有没有流传下来，但是，与之相似的功法不少，还是谨慎一些为好。”衮龙提醒一句。

　　慕成微微点头，他终于知道了，为什么自己的力量和印记有些怪异，原来都是蜕变秘术的缘故，这股力量与姬神秀的有些相似，但却有着很大不同之处，没有对方那么暴虐嗜血，反而有着冷静头脑。

　　“你昨日发现了什么有趣事情。”过了小会，慕成好奇的问道。

　　“掌天宗南方存在着一个隐秘的坊市，本神还发现，不少宗内弟子在那里交易东西。”衮龙的嘿然笑声，传入慕成的脑中，慢慢的说着。

　　慕成闻言，眉梢一挑，对于这些事情，他根本不知道。

　　正当他准备仔细询问的时候，忽然有人敲击他的房门。

　　面对这种情况，慕成第一时间做出反应，低声问道。

　　“是谁？”

　　门外的敲门声一停，随后一个柔和的声音传来。

　　“慕成，距离宗门不远处的南斗坊市，出了不少好东西，我想问你，要不要和我一起去看看。”

　　慕成瞬间听出了声音的主人，正是隔壁的苏家二小姐。

　　他双眉一紧，目光落在衮龙身上，充满疑惑。

　　“唉，本神自以为是，以为找到了一个隐秘的地方，居然是人人皆知，真是浪费我的时间啊。”衮龙颇为无奈的说道。

　　“苏师姐，我现在没空，不好意思了。”慕成苦笑一声，淡淡说道。

　　话音一落，门外响起柳非烟愤怒不满的声音。

　　“欣妍妹妹，我都说了，这个慕成就是一个烂木头，又臭又硬，没有半点人味。”

　　“宗内无数男子，争着抢着要和你一起出去散步，你都不选，非要找他。”

　　“这下倒好，人家一句没空，直接给我们打发了。”

　　“柳姐姐，不要说了。”

　　苏欣妍看了她一眼，美眸中带着一丝无奈。

　　“慕师弟，我们走了，那个，不要在意柳姐姐的话啊。”


第065章 打劫灵石行动

　　门外没了声音。

　　对于柳非烟的气话，慕成自然不会在意。

　　“南斗坊市，那里到底有些什么东西？”

　　“嘿嘿，小成子，有些心动了吧，本神说了，那里很是热闹。”

　　“我都不知多久，没有看到过这么热闹的场面了，昨天还是偷偷摸摸去的。”

　　“本神若是修为达到神变，就能脱离本体，到时候也能随便遨游天下了。”

　　衮龙一边大笑，一边激动万分的说。

　　“去看一下吧，但是，我需装扮一番，以免被人认出来。”慕成点头答应下来。

　　“你是害怕遇上柳非烟吧，那个泼辣女子，虽然脾气暴躁一点，人还是很不错的，你不知道，在万年之前，像她这样的女子，早被那些大宗门的强者……”

　　衮龙滔滔不绝的讲起了往事。

　　慕成第一次发现衮龙居然这么健谈，在他的印象中，衮龙话语不多，这次却是与平时截然相反。

　　或许，是和慕成熟了。

　　也或许，是万年的寂寞，让对方此刻彻底爆发了。

　　听了半天，衮龙轻轻咳嗽一声，他的声音终于停了下来。

　　“我们还是边走边说吧。”慕成急忙插了一句。

　　说完，他在房间内，扫视一圈。

　　衮龙看着他的动作，边跳边笑了起来。

　　“哈哈，小成子别找了，你把整个屋子翻遍了，也找不到的。”

　　慕成有些无奈的站在原地，他的确找不到一件，可以遮挡样貌的东西。

　　衮龙身形一闪，瞬间来到他的身前，一道黑芒闪过，一个黑色面纱落在慕成的手中。

　　慕成看着手中黑色面纱，眸中有了诧异，此物入手微凉，给人一种神秘感觉。

　　“此宝名为：玄解，万年前冷千澈用过，不要用这种眼神看我。”

　　“本神体内自成空间，可以容纳万千物体，冷千澈生前用过的东西，大多都会存放在我这里。”

　　“不过，现在也没有什么有用之物了，丹药没了灵气，天地灵物也过期了，毕竟时间太长了，要不然，这些东西完全可以帮助你的修为突飞猛进。”

　　衮龙声音低沉，提到冷千澈，流露出一抹追忆与思念。

　　一枪一人，相伴数万年之久，感情至深。

　　慕成没有说话，拿起面纱戴在脸上，一股清凉的感觉瞬间蔓延全身。

　　丝丝若有若无的奇异气息，将他笼罩在内。

　　“带上玄解。造化境以下修为的灵力师，无法看破你的身份和修为，现在的你还很弱小，无法发挥此宝的真正力量，只有达到造化层次，才能发挥它的真正用处，眼下只能让你遮盖样貌了。”衮龙的话语带着一丝惋惜。

　　慕成没有在意，这件宝物，对于现在的他来说，的确是一件必需品。

　　“准备好了，我们就走吧，本神会帮你留意柳丫头的，到时候，我会帮你阻挡她的神识探查，这样以来，就确保万无一失了。”衮龙有些迫不及待的样子。

　　慕成微微点头，取下面纱，缓步走出房间。

　　看着空荡荡的走廊，可以确定苏欣妍和柳非烟已经走了，收起衮龙，走出阁楼。

　　宗内，不断有人进进出出，大家都在低声谈论有关南斗坊市的事情。

　　原来南斗坊市，在宗内根本不算秘密，随便问一名弟子都知道此处所在，这让衮龙既尴尬，又郁闷。

　　南斗坊市也是最近几日开启的，每年只会对外开放几个月。

　　坊市内贩卖的东西都是一些珍贵商品，掌天宗的弟子，大部分是家族子弟，个个身家不菲，都会抓住机会，前去收购一些所需之物。

　　除了他们，附近的一些灵力师也会前往，每次都是异常热闹。

　　离开宗门之后，慕成迫不及待的戴上玄解，他之所以在宗内不戴，是不想引起同门注意，在外面戴上了，即便遇到别人，也认不出来他是谁了。

　　黑色面纱很是显眼，但并不稀奇，因为前往坊市的途中，带着面纱、面具和其它装饰的人极多，倒也不会引起他人关注。

　　“前往坊市的人真多，到底有什么东西，可以吸引这么多人。”慕成低声自语。

　　“小成子啊，一看你就没见过世面，坊市里出售的东西五花八门，种类繁多，法宝丹药数不胜数，天材地宝也是绝对会有，当然每件都是天价，对了，你身上有没有灵石。”衮龙忽然开口。

　　“灵石，是什么东西？”慕成闻言，陷入沉默，少顷后问道。

　　啊！

　　他的一句话，差点没让衮龙惊昏过去。

　　“灵石，就是天地灵气凝聚之后，形成的石头，只有在灵气极为浓郁的地方才能孕育而出。”

　　“灵力师的世界，没有凡人的钱币交易，那些东西没有半点用处，所以唯一的货币，就是灵石了。”

　　“唉，完了，此行注定空手而归了，无奈啊。”

　　衮龙讲解之后，忍不住抱怨一句。

　　慕成不由得一阵苦笑，原来衮龙强烈要求让他前往坊市，是认为他有购买商品的灵石。

　　不过，还好没有和苏欣妍一起去，不然的话，柳非烟定会狠狠奚落自己一顿。

　　衮龙一阵唉声叹气，转念一想，忽然来了精神。

　　“对对对，就这么做，反正这种事情本神也没少干，多干一次也无妨。”

　　未等慕成开口询问，衮龙大有深意的笑道。

　　“小成子，本神给你指一条明路，百分百让你修为大涨。”

　　“什么方法？”慕成皱了皱眉，心中有些不安。

　　衮龙一边奸笑，一边说出自己的计划。

　　慕成听了之后，脸上苦笑更浓。

　　“我们这么做，一旦被人发现，下场必然悲剧。”

　　“怕什么，本神这么霸道，还震慑不住一些宵小之辈，你只要全力配合就好了。”衮龙信心满满的说道。

　　“好吧，这次听你的。”慕成沉思小会，无奈的点了点头。

　　一个时辰过后，慕成站在一片荒芜平原之上。

　　前方不远处，一座硕大的城池渐渐浮现在他的视线内。

　　他没有径直走进城去，而是停下脚步，开始实施衮龙的生钱计划。

　　接下来的几日，一件天大怪事，传的沸沸扬扬。

　　前往坊市的人，无论男女，身上灵石频频失窃，凶手至今逍遥法外。

　　……

　　这一日，一片荒芜空地上，两道身影僵持而站，谁也不愿开口说话。

　　看着面前一身红袍，身材健硕，一头黑色长发，英俊不凡的青年男子，慕成心中一阵苦笑。

　　“阁下还是承认吧，这几日前往坊市的人，大部分灵石失窃和被夺，一定是你做的吧，你的身材样貌和受害之人所说的基本吻合。”半响过后，红袍青年眉梢一挑，冷冷问道。

　　慕成苦笑一下，因为有黑色面纱遮挡，对方看不到他的真容，只好心存戒备，稍有动静，立刻发动攻击。

　　“小成子，不要跟他废话，直接一棒子打昏，拿了灵石走人，就算坊市的人又能怎样，我们还不是纵横睥睨，他们没有证据，我们不必害怕。”衮龙露出一副不耐烦的样子。

　　“当初，我只是答应你，从每个人身上拿走一块灵石就可以了。”

　　“谁成想你却突然变卦，将对方身上的灵石全部收刮干净，我们做的有些过了。”

　　“况且，有些灵力师看上去的确很不容易，我们不该打他们的注意。”

　　慕成摇了摇头，心中很不赞同衮龙的做法。

　　“本神这叫专业打家劫舍，再说了，很多次都不是我们干的。”

　　“我们一共也就劫了百十来个人，灵石数量加在一起，也不过五万多块，这点玩意，连一些品质高点的灵丹妙药都买不到。”

　　“再说了，最近不少人都是你这身装扮，而且跟我们一样，疯狂夺取他人身上的灵石，这小子分明就是在吓唬我们，你说什么也不能承认。”

　　衮龙一针见血，分析的极为到位。


第066章 小成子咱们发了

　　“是不是你做的，跟我前往坊市，自会有人验证真假。”

　　“所以，还请阁下跟我走一趟，也好证明你之清白。”

　　红袍青年露出冷笑，冰冷目光死死盯着慕成，说完，做出一个请的手势。

　　“去了你们的地盘，在下岂不任由你们鱼肉，别把我当做傻子。”

　　“我没做过，就是没做，如果阁下执意纠缠不休。”

　　“那么废话少说，请动手吧。”

　　慕成冷笑一声，漆黑双眸中透出几分讥诮。

　　言罢，站在原地，挺拔身姿，一动不动，让对面青年男子心生迟疑。

　　“莫非真不是他，这几日前往坊市的人，足有数万之多，其中带着黑色面纱、面具的不在少数，看他身子单薄，实力平平，也不像打家劫舍的厉害人物，难道自己真的找错人了？”青年男子心中念头急转，渐渐有了一丝退走之意。

　　慕成巍然不动的站在原地，流露浓浓傲然正气，并无半点作假之处。

　　“在下一时冲动，污蔑兄台，在此道歉，还望阁下谅解。”

　　“近日以来，有不少穿着打扮相似之人，在我们灵力师中做了不光彩的事情，当真令人愤恨。”

　　“此人专门针对落单的灵力师下手，希望兄台多加小心，在下这就告辞了。”

　　红袍青年咬了咬牙，拱手作礼，歉然开口。

　　“兄台严重了，在下并非小气之人。”

　　“如此说来，此人当真是一大败类，竟是如此狠毒，真是有失灵力师的身份。”

　　“多谢兄台关心，在下自会小心，既然如此，我就不远送了。”

　　慕成闻言，心中松了口气，拱手抱拳。

　　青年轻笑点头，身影一闪，直奔前方奔去，几个眨眼功夫，不见踪影。

　　“这个小辈还真谨慎，他并没有离开，还在暗中监视着你，看你会不会露出马脚，你拥有玄解，他看不出你的真正修为，一定认为你是一个低阶灵力师，索性就放过了你。”衮龙提醒了一下。

　　慕成不由得叹了口气，随后缓步朝着南斗坊市的方向走去。

　　几日以来，他听从衮龙的主意，不知道打劫了多少灵力师，搜刮了多少块灵石，虽然做法让他不大赞同，但说实话，他还是很心动的。

　　这么多灵石，蕴含着大量的精纯灵气，如果全部吸收炼化，必然可以提升一些修为。

　　正当慕成准备吸收一些的时候，衮龙直接阻止了他的行动。

　　“浪费时间，就这么一点灵石，值得吸收什么，还不如用它们换些更好的东西。”

　　“再说了，灵石随时都能搞到，等到你突破修为的时候，再去吸收，也可以避免走火入魔的危险。”

　　“等从坊市回来之后，直接进行蜕变秘术的最后部分，到时候，灵石就能派上用场了。”

　　这些话是衮龙当时和他说的，在这方面，他只好听从对方的建议。

　　一人一枪，在坊市附近，继续进行着打劫落单灵力师的行动。

　　一般情况，都是衮龙冲过去，喷出一道黑光，对方就直接昏倒在地了。

　　慕成需要做的，只是搜刮对方身上的灵石，之后存放在衮龙的体内。

　　在这些人的身上，除了灵石，还发现了用来存放物品的储物袋，以及一些零零碎碎的私人物品，至于后者他直接舍弃了。

　　看着自己腰间挂着的灰色袋子，他满意的点了点头。

　　这是他从一个，拥有七八个储物袋的灵力师身上，留下的一个。

　　当时，他很想多留几个，却被衮龙直接销毁了。

　　因为储物袋上留有灵力师的神识，如果带走必然会被对方发现，这样以来，可就得不偿失了。

　　唯一留下这个，里面没有半点神识存在，与新的一样，衮龙这才允许他戴在身上。

　　“你还真是一个土包子，没有见识，也不知道这么多年，你是怎么活过来的。”

　　“这也不知道，那也不知道，像你这样，还怎么和我混下去啊。”

　　“本神和你在一起，丢大人了。”

　　一路上，衮龙喋喋不休的数落他，慕成只好面无表情的听着。

　　“灵力师达到阴阳境之后，可以分出一道神识，在储物袋中留下烙印，修为实力越强，烙印力量越大，如果对方的修为不如你，是无法打开储物袋取走里面东西的，这次打劫夺宝，没有本神，你怎么能有这么多的收货。”衮龙得意洋洋的说道。

　　慕成没有回答什么，目光微抬，望着远处一道模糊的身影。

　　“暗中的人走了吗？”

　　“早就走了，他不可能一直跟着你，前方的人极有可能是只大肥羊，小成子，咱们上。”衮龙激动兴奋的说道。

　　慕成无奈的点了点头，小心翼翼的向前走去，这种事情已经上演了无数次，早已熟练的不能再熟练了。

　　随着接近，渐渐看清了这两个模糊的身影。

　　这是一名身穿白衣中年和一个青年男子，他们的胸口绘着两个大字，太一。

　　“是太一门的灵力师。”慕成低声自语。

　　现在的他，已经不是以前那个什么都不知道的乡村少年了，加入掌天宗后，对东胜州的几大势力有了一定了解，分别是太一门、星河殿、天都，还有靠山宗。

　　这几大势力存在已久，宗门底蕴异常深厚，一般人不敢轻易招惹。

　　而慕成却是和靠山宗，有了很大的冲突。

　　“据说太一门的人极为护短，我们这次还是不要动手了。”慕成停下了脚步，他担心衮龙会将事情闹到不可收拾的地步。

　　“喔！”

　　“大宗门的弟子，那身上的灵石数量一定不少，小成子，这么好的机会绝对不能放过，你听我的，直接打昏他们，搜刮之后走人。”

　　“回去修为必然暴涨，到时候，即便太一门的人，也要怕你。”

　　衮龙直接否定了他，随后示意慕成赶快行动。

　　“大师兄，那边有个人过来了，不会对我们有什么图谋吧，这次我们奉了师命，前往南斗坊市收购那件东西，不会出现什么差错吧。”青年男子脸色凝重，有些胆怯的说道。

　　“小师弟，怕什么，我们穿着太一门的服饰，不会有人敢来招惹我们的，除非对方没长眼睛，至于师尊交代之物，我们势在必得，没人能够阻拦我们。”中年男子信誓旦旦的说。

　　看着慕成步步走来，中年男子当即大喝一声。

　　“阁下是谁，我们是太一门掌门真人坐下弟子，在下……”

　　话未说完，中年男子感觉一道黑影从眼前闪过，正欲说出的话戛然而止，双眼一黑，昏死当场。

　　青年看到师兄昏了过去，刚要大喊救命，下一瞬间，感觉一阵晕头转向，扑通一声，倒在地上。

　　“我呸，想不到名门大派，也有这种废物，都知道来者不善了，还在那自我介绍，真是傻到家了。”衮龙漂浮在两人身旁，朝着慕成晃了几下，示意他快点过来。

　　慕成默然点头，快步来到两人身前，很是熟练的在二人身上搜索一番，拿走了他们的储物袋，直接递给了衮龙。

　　“发了，小成子，这次发财了。”衮龙看着储物袋，失声叫道。

　　就在慕成感到疑惑的时候，衮龙强行打开储物袋，让他看了一眼。

　　慕成面色瞬间大变，漆黑双眸中充满讶色。

　　“是啊，这次真的发了。”

　　看着灵气蒙蒙，五光十色的石头，慕成有种一夜暴富的感觉。

　　这两只储物袋内的灵石，多到了让人难以想象的地步。

　　“你发什么愣，还不速速闪人，迟恐生变。”衮龙看着愣在原地的他，大吼一声。

　　慕成回过神来，凝重的看着周围一切，抓起衮龙立刻朝着远处飞奔而去，走之前，用尘土盖住了二人的身体。

　　这是衮龙教给他的方法，可以暂时掩盖夺宝痕迹，可以给他们争取更多的逃走时间。


第067章 不差钱

　　在慕成离开后不久，一道身影出现在了作案现场。

　　看着掩埋在尘土之下的两人，嘴角流露出一抹淡笑。

　　“没想到还有人敢打劫太一门的弟子，真想知道此人到底是谁，长什么模样。”

　　“从周围痕迹来看，此人应该刚走不久，追上去瞧瞧。”

　　“呵呵，看来这次坊市之行，越来越有趣了。”

　　说完，缓缓转身，目光落在远空，一脸讥嘲的说道。

　　“速度挺快，可惜还是来晚了，我还是走为上策，以免被他们看见，惹来一些不必要的麻烦。”

　　只见原地掀起一阵烟尘，身影消失不见，诡异莫测。

　　周围一切恢复平静，好似什么都没有发生过一样。

　　……

　　又过了一段时间，数名红色身影，出现在了此地。

　　为首的一名红衣青年，看着尘土中埋着两个昏迷的人，语态阴沉。

　　“又有两个人被洗劫了，而且，这次麻烦很大，即便不是发生在坊市内，但也和我们脱不了关系，太一门毕竟是名门大派，不是我们能够惹得起的，加强人手全力搜查，必须要在太一门知道之前，找到真正凶手。”

　　“是！”

　　后方几人闻言，齐声喝道。

　　随后，几人扶起昏迷的二人，飞快的离开了这里。

　　……

　　慕成一路前行，速度已经达到极限，若是让别人看到，定会以为有人在追杀他。

　　“好了，不用跑了，找一个隐秘的地方，我们仔细看看此次的收货。”衮龙很是兴奋的说道。

　　对于打劫这种事情，他可是干了数万年了，而且乐此不疲。

　　万年前，他和冷千澈有好长一段时间，都在打劫一些高阶灵力师，所获得的宝物多不胜数。

　　慕成微微点头，长时间的狂奔，让他有些疲惫，但却无法遮掩他的喜悦心情。

　　“最危险的地方，就是最安全的，不如我们直接进入南斗坊市吧。”

　　他看着四周的荒芜土地，平静的说。

　　“距离坊市的拍卖大会还有三日的时间，我们已经宰到了这只大肥羊，的确不需要继续冒险打劫下去，好，现在就进去，反正也不会有人怀疑我们。”衮龙稍作沉吟，赞同了他的决定。

　　两者达成一致，慕成确定方向，准备前行，衮龙突然开口，阻止他的行动。

　　“安全起见，先开启玄解的力量。”

　　慕成闻言，心中有了茫然，他完全不知道玄解还有什么力量，未等他开口询问，衮龙忽然一阵颤动，一道黑色光芒瞬间激射而出，飞快进入慕成体内，少顷，恢复平静。

　　此刻，慕成感觉一股奇异力量，在自己的体内疯狂流动着，速度快的惊人，瞬间冲向大脑之中。

　　轰！

　　随着脑海中一阵轰鸣声过后，他的大脑一片空白。

　　慕成瞬间跪倒在地，脑中传来阵阵刺痛，双手按住头部，发出痛苦低吟。

　　慢慢的，痛苦减弱，一股温和暖流蔓延整个脑海，十分舒服。

　　随后，一篇复杂难懂的文字，浮现在他的脑海之中。

　　“玄天万化术。”慕成下意识的说了出来。

　　“不错，正是玄天万化术，玄解除了是一件辅助法宝，还暗含着一篇法诀，本尊刚才只是传授给你第一层，其中的力量就已经让你承受不住，差点变成傻子，实力还是太弱，很多神通都无法修炼。”衮龙无奈的叹了口气。

　　慕成重重的点了下头，缓缓站起身子，脑海中仍有微微的刺痛之感。

　　他运转玄天万化术，双手变幻掐诀，一开始手法生疏，速度很慢，慢慢的变的快了起来。

　　片刻后，速度越来越快，双手翻飞如蝶，每转动一次，都会留下淡淡残影，速度之快，可见一斑。

　　下一瞬间，黑色面纱腾然而起，悬浮在半空中，阵阵黑芒涌现，扭曲变形之下，一个黑色面具浮现在他面前。

　　面具形成之后，光芒一闪，缓缓来到他的脸上，阵阵黑光闪烁间，他的俊逸面容，完全被面具笼罩住了，与之前的黑色面纱相比，更加隐秘，更加诡异。

　　“好，很好，这么快就能熟练运用了，下次打劫，绝对万无一失。”衮龙赞许的笑道。

　　“此术消耗灵力过大，以我现在的实力，一天最多可以施展三次。”

　　慕成喘了几口气，说完，迈步前行，直奔坊市走去。

　　不大一会，南斗坊市就出现在了他的视线内。

　　那是一座巨大城池，坐落平原之上，墙壁灵光闪烁，从远处看去有种梦幻色彩，情景之美，让人如同身在天堂。

　　城门口，来往行人不计其数。

　　在慕成来的路上，的确遇到了不少同路人，但大多数是成群结伴前行，看到慕成独自一人，都感到有些诧异。

　　不过，当这些人注意到他脸上的黑色面具之时，心中齐齐冒出一种寒意，尽皆心生畏惧，不敢上前与之同行。

　　“终于到了，希望能够找到一些所需之物。”慕成看着如海人群，心中想道。

　　“无需废话，到了地方，我们不差钱，喜欢什么买什么，灵石不够，继续打劫。”衮龙语气直白，霸道无双。

　　慕成心中一阵苦笑，对于衮龙的脾气、性格，现在是真正了解了。

　　缓步走向城门，门口守卫不断巡查，看上去好似有意加强了戒备。

　　慕成面色一沉，步伐沉稳的走了过去。

　　进城的人，源源不断，每一个人都需要仔细检查过后，才能通过。

　　这几日，附近出现很多打劫灵力师的狠辣人物，轻则，打昏对方搜刮财物，重则，直接杀人夺宝，残忍毒辣。

　　所以，南斗坊市对于此事极为重视，虽说每天都会发生类似事件，但是今天较比往年严重太多，只好派出大量人员进行重点盘查。

　　“真是浪费时间，放在万年前，谁敢让本神排队等候，简直是找死。”

　　看着前方长长的队伍，衮龙忍不住有些恼怒。

　　“眼下还是谨慎小心一些吧，实力不足，只能低调。”慕成苦笑一下，在心里默默的说。

　　衮龙冷哼一声，不在言语。

　　对于他的反应，慕成也不在意，看似很长的队伍，不过很快就轮到他了。

　　“进城要做什么？”一位高大魁梧的守卫，看着慕成，冷声问道。

　　“参加拍卖大会。”慕成淡淡回答。

　　“为什么带着面具，怎么不敢摘下来。”高大守卫紧紧的盯着他。

　　“这是个人隐私，我有权利不说。”慕成语态平静。

　　“最近坊市附近出现杀人夺宝的事情，你的穿着装扮很有嫌疑，我们需要仔细盘查一番。”高大守卫面色骤变，厉声说道。

　　场中气氛，瞬间凝重。

　　高大守卫，一步踏出，强横气息破体而出，直奔慕成碾压而去。

　　“莫非这就是南斗坊市的待客之道？”慕成冷笑开口，眸中透出一丝讥诮。

　　面对庞大威压，他并无半点畏惧之意。

　　“我现在怀疑你和几日以来的杀人夺宝事件有关，请你跟我走一趟。”高大守卫扬声喝道。

　　此时，人群一阵暴动，不断有人拥挤上来，大有看热闹的意思。

　　“我若是不去呢？”慕成看着面前守卫，反问一句。

　　高大守卫面色大变，怒视着他，立刻摆出一副雄然架势，大喝一声。

　　“九大护卫出来，速速擒住此人。”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空声落下，九道身影瞬息间，出现在城门口。

　　凑过来的人群，纷纷向后退去，想来是害怕自己受到波及。

　　“现在反悔还来得及，否则我们十人动手，就算你有阴阳后期修为，也是难逃重伤下场。”高大守卫怒指慕成，恐吓一句。

　　“堂堂南斗坊市，原来是一个以多欺少的地方，这般待客之道，着实有趣。”

　　“在下倒要看看，你等能奈我何！”

　　冷冽声音，没有温度，响彻方圆。

　　眸光凛然，不含半点惧色，尊爵风范气息，横扫无极。


第068章 漂鸟

　　十人怒目望着面前巍然而站的慕成。

　　相互对视一眼，齐齐大喝一声，强横气息破体而出，直奔慕成轰然袭来。

　　滔天气势形成恐怖威压，登时周围大地震动，开始崩裂起来。

　　一些修为低弱的灵力师，无法承受，直接昏倒过去。

　　慕成感觉威压临下，浑身不禁有些颤抖，强横压力已经超越了他的本身力量，就在此刻，突然一股力量猛然进入体内，他感觉浑身灵力有了暴涨，瞬间达到了一种前所未有的地步。

　　低吼一声，一步踏落。

　　大地震动中，十人凝聚而成的威压，砰然瓦解崩溃。

　　“现在，轮到我出手了！”

　　慕成冷声开口，他的面容有些阴沉。

　　在众人惊惧的目光中，再迈一步，一股强横无匹的气势席卷而出，直冲九霄。

　　随着气势攀升，修为瞬间暴涨。

　　灵纹境。

　　阴阳初期、中期、后期、大圆满。

　　一股无限接近造化境的力量轰然爆发，对面十人瞬间面色大变，正欲转身退走，远离这里。

　　“本人让你等走了么？”

　　冷凝话语，仿若来自幽冥，让人听了心神颤抖。

　　翻袖成掌，对着前方用力一挥，一道巨大黑芒划破虚无，直奔十人席卷而去，速度之快，让他们来不及躲闪。

　　轰！

　　巨响中，方圆百里之内，爆发出一股恐怖灵力波动，对面十人全部泣血败退，轰然倒在地上，面色惨白，不省人事。

　　慕成冷然站在原地，淡漠的看着躺在地上的十人，没有言语。

　　少顷，迈动脚步，直接绕过十人，走进城内。

　　“这位小友，为何如此大动干戈，这些守卫的确有些过分，都怪老夫没有管教好，还望小友见谅。”一道浑厚的声音，从八方虚无传来。

　　慕成眉目一凝，看着前方，停下脚步。

　　“衮龙，对方很强。”慕成低语，继而心中有了忌惮。

　　“无妨，对方如果不识抬举，我们就和他拼了。”衮龙话语仍旧霸道。

　　对于这位远古大神来说，只怕天塌了他都不会有半点惧怕。

　　慕成目光凝重的看着前方，一位身穿绿袍，仙风道骨，鹤发童颜的老者，脚踏虚无，步步而来。

　　老者的到来，引起周围一阵喧哗。

　　刚才慕成的实力，彻底震慑住了他们，让他们不敢出声，现在老者来了，场中议论再起。

　　绿袍老者从空中走了下来，看着面前的慕成，露出温和笑容，给人一种好感。

　　“有事么？”慕成淡淡的看着对方，眼中没有惧怕，更无敬佩。

　　“老夫贺无环，刚才的事情多有冒犯，还请小友包涵一二。”

　　“除此之外，还要谢谢小友，代替老夫教训了一下门下犯错弟子。”

　　“作为答谢，老夫想请小友，随我去寒舍坐坐。”

　　老者含笑开口，对于慕成刚才之举，全无半点怪罪之意。

　　慕成双眉一紧，因为带着黑色面具，他的表情老者无法看到。

　　在玄解和衮龙的遮掩下，对方看不出他的真正修为，这也是老者真正顾忌的地方。

　　“小成子，不要理会，这只老狐狸表里不一，我们直接走人，如果对方纠缠不休，那么直接出手。”显然，衮龙根本不把老者放在眼里，在他眼中，造化之下，无人是他对手。

　　“贺道友好意，在下心领了，只是我有要事在身，改日有空再去拜访。”慕成婉拒开口，说完，不在去理会面前老者。

　　“既然如此，小友自便，如有什么需要，可以随时来找我，凭小友的实力，想要找到老夫不难，只是，还不知小友姓名，可否告知。”贺无环稍作沉吟，随后轻笑说道。

　　“漂鸟。”慕成随口报出一个名字，随即迈步，从贺无环身边走了过去。

　　“漂鸟、漂鸟，好一个漂鸟。”

　　贺无环看着慕成远去的背影，自言自语中，眼中划过一抹森冷杀气。

　　“打伤老夫门下弟子，岂能让你逍遥自在，如果不是看不透你的真正修为，刚才必然出手将你打杀，即便如此，南斗坊市岂能任你胡来，只要不是神变修为，要留下你，并非难事。”

　　声音落下，身子一晃，诡异般的消失在了原地，同时还带走了地上昏迷中的十人。

　　城门口，众人一阵唏嘘过后，纷纷快速进城，此刻没有守卫盘查，进城的人数瞬间暴涨。

　　慕成进城之后，找了一家客栈，开了一间上房。

　　进入房间，立刻盘膝而坐，调息体内有些混乱的灵力。

　　脱下玄解，露出苍白面容，狰狞扭曲，冷汗滴落，好似在忍受着极大的痛苦。

　　过了许久，慕成喷出一口鲜血，大口喘息起来。

　　刚才在城门口，面对十人恐怖威压，慕成的身体无法抵挡，瞬间受到重创。

　　危机时刻，衮龙分出灵力，全力相助，让他修为瞬间攀升到了半步造化，但是，代价也是极为高昂。

　　一战过后，体内灵力疯狂暴乱，完全控制不住，若非衮龙帮他压制体内暴动灵力，之前在与贺无环的谈话中，就会露出破绽。

　　一直镇压到了现在，足以证明，他的意志坚定不屈。

　　“下次，最好不要跟人发生冲突，这次是对方怀疑我们，想要扣押，本神也是迫不得已，才让你打昏他们的，不这么做，我们的事情必然会被拆穿。”衮龙有些无奈的说道。

　　“你的力量虽然刚猛霸道，但却不适合我，虽然可以让我短时间内获得恐怖战力，但是，事后反噬作用极大，若不是我灵纹中期的根基，较比同阶修士稳固许多，只怕现在我已经跌落修为了。”慕成微微点头，擦去了嘴角的鲜血，低声开口。

　　“不错，这次坊市结束后，我们必须尽快提升修为，手上有那么多的灵石，完全不必考虑进阶之时，所需要的大量灵气供应，如果此行能够得到一些稀有的天地灵物，提升修为就更没问题了，现在，我们可以查看一下，那两个所谓名门大派弟子的储物袋了。”说道最后，衮龙的声音带着浓浓的兴奋与期待。

　　慕成也很赞同，他也非常好奇，里面到底藏有什么东西，刚才在外面，随意看了一眼，就看到了大量灵石，其它东西，并没有仔细查看。

　　拿出太一门弟子的储物袋，慢慢将其打开，里面的神识烙印已经被衮龙强行抹去，所以，他可以直接取出里面的东西。

　　打开之后，五颜六色，里面存放大量灵石，足有七八万之多，让慕成都有了一丝心动。

　　除了灵石之外，还有一些小瓷瓶，想来是装丹药用的，他正欲打开，却被衮龙出言阻止。

　　“这些都是垃圾货色，对凡人有些奇效，灵力师用了毫无效果。”

　　这第一只储物袋，除了数量惊人的灵石以外，其余之物没有任何用处，于是，慕成带着期待，慢慢打开了另外一个储物袋。

　　又是一阵绚丽光芒闪烁，大量的灵石，让慕成大为震惊，足有十多万，两只储物袋力的灵石加在一起，将近二十万，这笔财富，足以羡慕死许多灵纹境修士。

　　“区区二十万灵石，就让你激动成这样，等你见到比它更为高级的灵晶，还有灵玉，岂不是要直接吓昏过去了。”衮龙有些讥诮的说道。

　　慕成意识到自己有些失态，急忙整理一下心情，随即慢慢取出其内物品。

　　与之前的储物袋不同，里面除了灵石，还有一个木盒，和一本古书。

　　慕成看着那本古书，上面写着几个大字，葵水真诀。

　　“只是一本低阶功法而已，看上去很神奇，对你来说却是无用，修炼这部功法的人，一生之中最多可以达到神变，即便领悟本源，也是残缺不全。”衮龙看着古书，语气充满不屑。

　　衮龙可以清楚的知道此功法的利弊，完全是存活了数万年的经验。

　　慕成微微点头，放下古书，眸光一转，落在那只青色木盒上面。


第069章 凑热闹

　　青色木盒，表面刻着一些奇异纹络。

　　开口处，贴着一张破旧的黄色符箓。

　　看着这只木盒，慕成有种错觉，仿佛自己的灵魂，被一种古怪之力吸引着。

　　“此物有些意思，竟然贴有禁符，如此看来，里面一定存放着好东西。”

　　“但是，木盒上的禁制存在感应之力，若是强行打开，那边就会有人知道。”

　　“所以，还是先不打开为好，待日后修为增进，在打开也不迟，在此之前，本神会用灵识屏蔽对方感应，不然，此物始终是一个隐患。”

　　衮龙沉声说道，看着慕成手中的木盒，心中有了几分好奇。

　　他慢慢飞到木盒上方，示意慕成扔出木盒，慕成点了点头，直接将木盒抛向空中。

　　衮龙朝着空中木盒环绕起来，一道道黑色电光激射而出，压缩凝聚之下，形成一个小型旋涡，将木盒包围在内，一阵快速旋转过后，木盒表面变成黑色，黑乎乎的木盒，如同一块木炭，平淡无奇。

　　“好了，这次对方不会再有半点察觉了，切断了他与木盒之间的联系，只要我们不打开禁制，他就永远不会知道，等此间事了，我们仔细研究一下。”大功告成，衮龙长长呼了口气。

　　慕成会心一笑，看着眼前无数灵石，正常人都会笑的。

　　“好了，这下我们可以好好休息一下，然后大肆收购一番，这么多的灵石，此行我们必然大有收获。”衮龙看着他的笑容，也是哈哈大笑起来。

　　清晨，阳光洒落房间。

　　慕成张开双眼，看着外面热闹景象，脑中有了遥远回忆。

　　“奶奶，不知道，你现在怎么样了。”

　　城内一片喧哗，距离坊市拍卖大会举行，还有三日。

　　但此刻，已经聚集了数万之人，显然都很看重这次拍卖会。

　　城中巡逻守卫越来越多，无论明暗都存在很多小型势力，整个城内看似异常热闹，却也是暗流涌动。

　　虽然离拍卖大会还有三日时间，但有些人已经迫不及待的在一个个区域内，贩卖着自己的商品，或是收购自己所需之物，一时之间叫卖声不绝于耳，倒是极为热闹。

　　一名身穿黑袍，带着黑色面具的男子，在城中走动着。

　　他的步伐不快，看到有人大声叫卖商品，就会停下脚步，打量几眼之后，继续向前走去。

　　此人正是慕成，他施展玄天万化术，化出一身黑袍穿在身上，黑袍宽松肥大，笼罩整个身躯，虽然有些怪异，但却可以让人无法认出他来。

　　还好城中像他这种装扮的人不在少数，倒也没有引起太多关注。

　　他不断的从一个摊位，移动到下一个摊位，寻找着自己所需之物。

　　“原本以为可以找到一些好东西，没想到这里的商家，出售的都是一些破烂玩意，简直是在唬人，我们还是回去等待拍卖大会吧。”衮龙不屑的说道。

　　一路走来，类似这种话语，他已经重复说了好多遍了。

　　慕成带着他走了好几条街，不知道看了多少摊位，结果无二，没有一件看的上眼的东西，稍微好点的货色，都是惊天价格，这让衮龙有些不耐。

　　其实，这也怪不得商贩，南斗坊市本身规模不大，出售的商品主要是针对低阶灵力师，高阶灵力师也不会浪费时间，来这里收购东西。

　　所以，市面上很少流出好的商品，即便现在慕成拥有一身灵石，也是找不到目标，只有静等拍卖大会举行了。

　　从太一门两名弟子身上得到的灵石，加上最近几日打劫而来的，足足超过二十万之多，这般身家就算是一些大家族的子弟，也是大大不如。

　　“还有三日，拍卖大会就开始了，在此之前，不可错过每一个机会。”

　　“或许此处真有天材地宝，只是我们没有遇到而已，况且蜕变秘术的最后阶段，一旦开始，我的寿命每天都会减少，即便我突破到了阴阳境，最多也就只有五十年寿元。”

　　“所以，无论如何，我都要抓住每一个机会。”

　　慕成看着周围流动的人群，心中自语。

　　“这些小辈出售之物，怎么会有天材地宝？好的东西已经送到坊市拿去拍卖了，现在流出的这些，都是一些无用商品。”

　　衮龙有些无奈，对于慕成的执着和坚持，他能理解，没有继续出言阻止。

　　慕成点了点头，路径一个摊位之时，忽然，前方传来阵阵吵闹声。

　　“你是在开玩笑么，说我的东西是假的。”

　　“这可是我冒着生命危险，在一处上古遗迹中找到的。”

　　“虽然，不知道此物用途，但它一定是一件稀世珍宝，你不买就算了，为什么这么说。”

　　一道带着几分怒气的声音，从前方传来。

　　周围的人陆续走了过去，看热闹是人类的天性，也是一种乐趣。

　　“好像是因为一件商品发生了争执，我们要不要过去看看。”慕成看着人们汇聚的方向，低声问了一句。

　　“看，当然要看，凑凑热闹总比无聊闲逛好吧，说不定真是一件上古至宝也说不定，毕竟上古宝物，能看懂的人极少。”衮龙的声音带着一丝自夸，没有半点犹豫的做了决定。

　　慕成无奈一笑，他说的很对，他们闲逛了这么久，走了那么长的路，一件看上眼的东西都没有遇到，与其继续走下去，不如过去凑个热闹。

　　看着前方人群，慕成缓步走去。

　　此刻，场地中央，站着一个大头中年男子，和一名灰袍青年。

　　两道身影，对峙而站，一个面露愤怒，一个目光讥诮，露出阴笑。

　　看着场中的两个人，慕成感觉有些好笑。

　　大头男子，除了脑袋大了一点，长相还算不错，浑身散发着一股彪悍气息，浓眉大眼，身材高大，看上去颇为憨厚老实。

　　灰袍青年的样貌，当真是惊险万分，怪不得声音有些怪异，长的也是很有特点，鞋拔子脸，酒糟鼻子，兔唇小眼，短眉微挑，乍眼一看，丑，仔细一看，更丑。

　　此刻，正一脸讥嘲的看着大头男子。

　　大头男子怒然而站，手中拿着一块仿似泥巴一样的东西，通体黑乎乎的，有些松软，样子怪异，看上去和黑泥巴没甚区别。

　　“嫌贵可以不买，但是不要血口喷人！”大头男子愤愤的看着灰袍青年，怒气冲冲的说道。

　　“我就说了，你能把我怎么样，我是焚天谷的人，你敢动我么？”

　　“本人也不拐弯抹角，明跟你说，此物我看上了，就给你一块灵石。”

　　“速速交出东西，少在那啰嗦。”

　　灰袍青年一脸冷笑，声音落下，围观的人一阵唏嘘，纷纷低声议论起来。

　　大头男子咬了咬牙，脸色铁青一片。

　　慕成双眉一紧，焚天谷他还是听说过的，是太一门的附属势力。

　　东胜州的几个大型宗门下面都有很多附属小派，这些小宗小派依附着大型势力，除了可以有所保障之外，还可以狐假虎威，借用大宗名气收取一些弟子，但是，每年都要上交不少珍惜宝物，用来巩固地位。

　　焚天谷虽然是附属势力，但是，宗门规模不小，整体实力不俗，一些低阶散修自然不敢招惹。

　　“小成子，不惜一切代价，将此物买下来。”

　　就在慕成沉思之时，衮龙的声音，突然传入他的脑中。

　　慕成闻言，心中点头，对于衮龙他百分百相信。

　　“请问兄台，你手中之物卖多少灵石。”慕成平淡的看着面前两人，轻声开口。

　　此话一出，周围的人尽皆愕然。


第070章 此物，本人要了

　　明明知道焚天谷的人看上了此物，还敢出来争夺。

　　一时之间，周围的人看向慕成的眼神中，有了几分难以置信。

　　“此物只要三百灵石，兄台要么？”

　　大头男子闻声望去，立刻看见了人群中，一身黑袍罩体的慕成，眼中充满喜色。

　　灰袍青年脸色阴晴不定，目光冰冷的锁定了他。

　　围观的人又是一阵震惊，一块黑泥巴竟然卖出三百灵石。

　　三百灵石虽然不多，但也不是普通灵力师可以拥有的，再说了，此物来历不明，有什么用处更是无人知晓，花费三百灵石购买，着实有些浪费。

　　慕成没有直接回答，而是陷入沉默。

　　大头男子见了，额头冒出汗水，心中有些着急。

　　此物的确是他九死一生得到的，但却不知道有什么用处，卖这个价格确实有些贵了。

　　“这位朋友，在下奚东城，是焚天谷的人，我们焚天谷，阁下一定听说过吧。”

　　“明跟你说吧，此物我要买下，献给本宗苍古长老，他老人家正在坊市中休息。”

　　“所以，还望阁下成全一二，以免伤了和气。”

　　奚东城冷笑开口，语态嚣张狂傲，威胁之意表露无遗。

　　慕成缓缓转首，看了对方一眼，轻声叹了口气。

　　“唉……焚天谷，的确是一个很强的势力。”

　　奚东城看着他摇头叹息，心中无比得意，丑陋的面容上流露出嚣张笑容。

　　“不过，和我没有半点关系，此物，本人要了！”

　　声音斩钉截铁，眸光坚定，没有半点惧色。

　　言罢，右手一挥，一只储物袋划破虚无，落入大头男子的手中，后者打开一看，脸上顿时露出一阵大喜。

　　“这位兄台，果然爽快，在下应问天，以后有什么需要尽管来找应某。”

　　声音落下，没有半点犹豫，单手一扬，将东西抛向了慕成。

　　奚东城见此一幕，脸色变得好不难看，看着应问天将东西抛出，眼中寒芒闪烁，瞬间身形一闪。

　　“你敢！”

　　喝声中，单手一翻，一把锋利长剑出现在此人手中。

　　举起长剑，朝着慕成斩落，速度快如风，威势不可挡！

　　周围的人大惊失色，急忙转身就要撤离此处，以免受到波及。

　　面对悍然一击，慕成神色平静，不起波澜，冷然站着，静默的看着长剑斩落。

　　奚东城见他一动不动，狞笑一声，速度暴涨。

　　一剑落下，八方俱静。

　　就在众人以为黑袍人必死无疑的时候，一幕让人难以置信的画面出现了。

　　叮！

　　一声轻响，打破沉静。

　　慕成伸出右手，两根手指轻松的夹住长剑，在奚东城难以置信的眼神中，冷声开口。

　　“滚！”

　　手指一抖，咔嚓一声，长剑碎裂。

　　一步踏出，强横气势，透体而出，直奔青年席卷而去。

　　啊！

　　奚东城口喷献血，身体倒飞出去，轰隆一声，重重的摔倒在了地上。

　　同一时间，黑色泥巴稳稳落入慕成的手中，在众人畏惧的目光中，他淡漠的看着躺在地上一脸惨然的奚东城。

　　无言无语，只有一声讥诮冷哼。

　　随后转身，朝着一个方向慢慢走去，无人胆敢阻拦。

　　……

　　南斗坊市，七喜客栈，二层一处古雅房间内。

　　此刻，有两个倾国倾城的女子坐在桌边，慢慢的说着什么。

　　“柳姐姐，你在想些什么？”

　　一个身穿纱裙，娇小可爱的女子，轻轻的握着茶壶，慢慢的将茶水倒了出来。

　　随后拿起茶杯，均匀的摇晃起来，动作优雅美极。

　　她的俏脸带着微笑，看着对面的女子，开口问道。

　　“欣妍妹妹的茶道功夫越来越精湛了，我都迫不及待想喝了。”柳非烟轻笑说道。

　　“柳姐姐取笑我了，不要岔开话题，告诉我你在想什么？”苏欣妍摇了摇头，缓缓的将一杯茶放到了柳非烟的身前。

　　“欣妍妹妹说的不错，我的确在想其它事情。”柳非烟轻轻拿起茶杯，送到嘴边，抿了一口。

　　“你是在想最近发生的事情吧，这些事情与我们无关，姐姐的担心有些多余了。”苏欣妍听了，心中了然。

　　“最近几日，坊市抓了不少人，就连最为凶恶的曹龙都落网了。”

　　“可以说，所有作案的人，都已经被抓起来了。”

　　“唯有一个人。”

　　柳非烟抬起右手，芊芊玉指轻轻的敲打下巴，露出一副若有所思的模样。

　　“你在想那个带着黑色面具的神秘男子。”苏欣妍淡淡说道。

　　“打劫灵石，不害人命，疯狂作案，坊市的人无法抓到。”

　　“听说连太一门的弟子，都被此人洗劫了。”

　　“这个神秘人真是天不怕地不怕啊。”

　　柳非烟耸了耸肩，美眸中透出一抹异色。

　　“你不会是喜欢上他了吧，风度翩翩，神秘莫测，实力强横，一招打昏对手，毫不拖泥带水，你和他还真是天生一对。”苏欣妍玩味一笑。

　　“好你个死丫头，又拿我开玩笑，看我不好好教训你。”柳非烟俏脸微红，眉梢一挑，看着轻笑中的苏欣妍，没好气的说。

　　话落，骤然起身，直奔对方扑了过去。

　　苏欣妍咯咯一笑，娇小身姿急忙闪开。

　　“好了，好了，我错了还不行吗。”

　　柳非烟听了，这才停下动作，哼哼了两声。

　　“还好意思说我，你对那个慕成还不是一样。”

　　“你说慕成到底来没来，依我看，他表面上不来，其实暗中早就到了。”

　　“想来是怕我们认出来丢了脸面，所以乔装打扮，不过，就算他换了行头，我也能够认得出来。”

　　苏欣妍有些羞涩的摇了摇头，看着柳非烟，淡淡一笑。

　　一边整理凌乱的衣衫，一边慢慢说道。

　　“他到底来没来，我们猜不到，其实，这次南斗坊市开启，他应该来一趟的，毕竟半年后的陵墓之行，可是危机重重啊。”

　　“真不知道，你当初为什么要选择他，我也物色了几个修为不弱，为人可靠的阵法大师，都没有让你这般肯定，难道他真的可以破去禁阵？”柳非烟看着她，有些无奈的撇了撇嘴。

　　“我相信他。”苏欣妍叹了口气，转过身子，望着碧蓝天空。

　　柳非烟看着她的样子，没有说话，两人沉默，小屋安静。

　　……

　　客栈房间中。

　　慕成坐在床边，看着手中的黑色泥巴，面露沉思。

　　“此物到底是什么，无论什么手段，都无法破坏半点。”良久后，慕成惊奇的说道。

　　此物买回来之后，衮龙就让他用各种方法，看看能不能将其分离开来，或是毁坏。

　　一开始，慕成有些惊疑，但是衮龙执意如此，他只是尝试了一下，开始用火烧，用水泡，最后动用灵力，也无法将其破坏一点。

　　“说实话，本神也不知道它是什么来历，我隐约记得此物和一件东西有些相似，因为时间太久，名字已经忘记，待我仔细想想。”

　　说完，衮龙陷入沉默中。

　　慕成一阵无奈，看着手中黑泥块，虽然不知道此物是什么，不过，单凭无坚不摧的材质，便能看得出来，这个东西绝非凡品，难怪大头男子应问天敢要三百灵石的价格，想必是知道此物的坚固特点。

　　但是，又发现不了它的真正用处，炼制防御法宝，却又无法分离，无法破坏，的确有些无用了。

　　至于奚东城应该也是看出了此物的妙处，才会生出抢夺之心，继而闹出这样一幕，最后却被慕成捡了个便宜。

　　就在慕成等待衮龙答复的时候，一场腥风血雨，即将来袭。


第071章 放屁

　　一座庞大宅院内，一个白衣白须的老者，盘膝坐在蒲团之上。

　　老者闭目养神，身上散发的威严气势，让人望而生畏。

　　在他的身前，跪着一个身受轻伤，一脸惨然的灰袍青年。

　　此人正是与慕成争夺黑色泥巴的，焚天谷弟子奚东城。

　　此时奚东城面色发白，目露畏惧的跪着，低垂着头，不敢去看老者。

　　“小奚，你说的都是真的么？”老者缓缓开口，双目仍旧闭着。

　　“厉师叔，此事千真万确，与我抢夺之人，气焰嚣张，出手狠辣，完全不把我们焚天谷放在眼里，他还放下狂言，就算师叔亲自找他，也会让你……让你……”

　　话到此处，奚东城吞吞吐吐，不敢再说下去。

　　厉袈豁然张开双目，一股庞大气势轰然落下，面前青年额头瞬间冒出冷汗，浑身颤抖不已，脸色更白。

　　“哼，此人好生狂妄，竟敢出手打伤本谷弟子。”

　　“不过，对方的确有些实力，轻而易举挡住你的攻击，而且只用灵力威压，便能将你重创倒地，想来是拥有阴阳境的修为。”

　　“但是，区区阴阳小辈，也敢与我焚天谷作对，当真不知死活，看来此人背后一定有着极大的靠山。”

　　老者语态冰冷，看着身前不断颤抖的青年，眼中划过一抹不屑。

　　叹了口气，大手一挥，一股无形力量，将对方拖了起来。

　　奚东城站起身来，仍旧不敢抬头去看面前老者。

　　“你先下去吧，待我派人探查此人下落之后，自会带人前去为你报仇。”厉袈有些不耐的挥了挥手。

　　奚东城闻言，面露大喜，恭谨一拜，退了出去。

　　老者看着青年离开，冷哼一声。

　　“废物，真是丢尽了我焚天谷的名声，若非看在你家族的份上，老夫早就赐你一死了。温翘，帮我去探查一下那个神秘之人的身份，我倒要看看，到底是什么人物，胆敢藐视本宗。”

　　虚无波动中，一道身影闪现而出，轻轻点头之后，诡异般的消失不见。

　　厉袈见人离去，再次闭上双目，整个房间，寂静无声。

　　……

　　与此同时，城南一座巨大阁楼中，一群人正在里面商讨着什么。

　　人群中，一个中年男子和一个青年，冷视着坐在周围的七位老者，听着他们的讨论，两人分别冷哼一声。

　　“诸位道友，难道还没有找到偷袭本宗弟子的那个神秘人么，我们太一门千里迢迢赶来参加拍卖大会，结果却是发生这种事情，想必大家都清楚此事的严重性吧。”中年男子有些沉不住气，直接开口质问一句。

　　七位老者停下讨论，看着面前两人，其中一个身穿蓝色长袍的老者，干咳了两声，慢条斯理的说。

　　“贵宗弟子遭遇，老夫深感抱歉，这么多日，我们坊市已经抓了很多案犯，但是，唯有阁下所说的那个神秘男子毫无踪迹，对此我们也是极为苦恼，毕竟要给大家一个交代。”

　　中年男子闻言，冷哼一声，没有说话，老者叹了口气，继续说道。

　　“此人太过狡猾，我们甚至都不知道对方在哪，有关身穿黑袍的人，我们都仔细调查过了，发现根本不存在这等人物，或许此人还没有进城，也或许易容改貌混入了城内，若是前者，可以加大搜寻人手，若是后者，我们只有等到拍卖大会，才能找到线索了。”

　　“师兄，接下来怎么办？”青年目光凝重的看着身旁的中年男子，低声问道。

　　“还能怎么办，现在只有等待了，毕竟这里是掌天宗的管辖区域，不能轻易派人过来。”

　　“不过，我想诸位道友，一定会帮我们全力搜查的，毕竟，谁也不想把关系搞僵。”

　　“我说的没错吧，在座的诸位。”

　　中年男子冷冷说道。

　　七位老者点头称是，中年男子闷哼一声，带着身旁青年转身离去。

　　“区区阴阳境的修为，也敢这般嚣张，如果刚才不是三师弟死死拉住我，老夫早就上去教训此人一顿了，真是一个不知天高地厚的小子。”一名身穿红袍的老者，气咻咻的说道。

　　“他们毕竟是太一门的人，不到万不得已，我们还是不要和对方发生冲突，继续加派人手仔细搜索下去。”

　　“说句实话，要抓之人实力极强，但是，此等人物为什么会对一些小辈下手。”

　　“并且夺走人家的储物袋，这一点，当真让人不屑。”

　　蓝袍老者语态充满无奈，顿了顿，再次开口。

　　“还有三日时间，拍卖大会就要开始了，抓紧时间部署，不可再出半点差池。”

　　声音落下，挥袖起身，独自走了出去。

　　一场明争暗斗，正在暗中酝酿着，似乎随时都会爆发。

　　……

　　酒楼雅间内。

　　一个身穿黑袍的青年男子，静默的坐在一位大头中年的对面。

　　两人相互看着对方，谁也没有说话。

　　“多谢慕兄伸出援手，帮助在下，应某实在是感激不尽。”大头男子率先开口，打破平静。

　　“应兄严重了，当时慕某去找你，也是有要事询问。”

　　“正巧碰上有人刁难，自然要出手相助，所以，应兄不必客气。”

　　黑袍男子淡淡说道，言罢，拿起桌上茶杯，轻轻的抿了一口。

　　喝茶聊天的二人，正是慕成和应问天。

　　当日，慕成等了很久，衮龙仍旧没有半点头绪。

　　但对此物的不凡，却是有了一点记忆，无奈之下只好去找应问天本人询问一二。

　　当他们赶到的时候，发现应问天正在与一个身穿白色锦袍的精明青年冷眼对峙，两人言语不和，大打出手。

　　短短片刻功夫，应问天深受重创，险些丧命当场，还好慕成及时出手救了他。

　　对方为了表达谢意，这才有了现在的一幕。

　　应问天心中充满苦笑，无论是起初的精明青年，还是现在坐在对面的黑袍慕成，都不是他能惹得起的人物。

　　自己只有区区灵纹中期修为，连那个焚天谷奚东城都打不过，宝物差点被人直接抢走，慕成的出现，给了他太多惊喜。

　　原本以为拿到三百灵石，加上身上的积蓄，可以在拍卖大会上买到一件适合自己的法宝，却不料凡事福祸相依，被精明青年找上，二话不说，直接出手，对方拥有阴阳修为，自己根本不是对手，恰好慕成的出现，再次帮了他一把，一拳之力，完败阴阳，这般实力，让他感到深深的敬畏。

　　对于慕成，应问天感激的同时，心中泛起一阵苦涩，过了好久，一句话也说不出来。

　　“应兄，我来找你，就是想知道，关于那件东西，你是从哪得来的。”慕成看着应问天面露苦色，轻笑一声问道。

　　“这个……算了，此物其实是我捡的。”应问天轻叹一声，吞吞吐吐的说道。

　　慕成听了，面色骤变，险些叫出声来。

　　这种回答，让他有种哭笑不得的感觉，衮龙更是直接破口大骂。

　　“放屁，这个小辈，怎么可能有这么好的运气。”

　　应问天稍作沉思，没有察觉慕成有什么异样，这才继续说道。

　　“这件事情，严格来说，要从十年前说起。”

　　“那个时候，我刚刚踏入灵纹境不久，无奈天资驽钝，被宗门驱逐出去。”

　　“你也看到了，直到现在，我的修为还在灵纹中期徘徊，止步不前，于是，我决定出去历练一番，寻找机缘。”

　　说到这里，他话语一顿，轻轻端起桌上茶水，一饮而尽。


第072章 偶遇她们

　　“出外历练，本想得到机缘，可是这种东西是可遇不可求的。”

　　“终于有一天，我看到天空突生异象，看上去好似有重宝出现。”

　　“我以为这是机缘来了，于是疯狂的前往那里。”

　　慕成没有说话，看着应问天，认真的听他说下去。

　　“发现异象的人很多，所以，去寻宝的人不少，面对至宝问世，每个人都有私心。”

　　“于是，八方强者纷纷赶来，我见阵势太大，自知去了也是毫无意义，只好默然返回，以免受到波及，我的选择非常明智，他们开始一场血腥拼杀，在我回到住处的第二日，那边已经残尸遍地，血流成河，具体情况我不知道。”

　　“有一日，我无意中路径那个地方，除了一些斑驳血迹，那里什么都没有了，在附近游走的时候，却被一块奇怪的东西绊倒了。”

　　说着，应问天忽然大笑起来，看着慕成从容不迫的摆弄着茶杯，少顷后，继续说。

　　“一开始，我以为只是一块普通泥块，为了发泄心中愤怒，出手将它打碎，可是无论怎么做，都无法破坏此物半点。”

　　“我认为这是一件宝物，立刻收了起来，回去慢慢研究，这一研究就是十年之久，实在没有任何方法，可以证明它到底有什么用处。”

　　“最后我选择了离开，走了很久来到这里，想要卖个好价格，怎奈拍卖大会的负责人，说我的东西根本无用，让我又无奈又气愤，只好摆摊出售，余下的事情，慕兄就都知道了。”

　　长长的一番话说完，应问天苦笑两声。

　　慕成闻言，陷入沉思，在心中默默问道。

　　“他的话语是否可信？”

　　“从面部表情和体内灵力来看，两者平静如常，没有说谎嫌疑，看来他的确是走了狗屎运，算了，我们还是回去吧。”衮龙无奈的说道。

　　“既然如此，也就不打扰应道友了，在下还有要事在身，就此告辞。”慕成缓缓站起身来，拱手辞别。

　　“漂鸟兄且慢，你就这么走了，那个人若是再次找来，我可是会有性命之危啊。”

　　应问天眼见慕成要走，面色一变，豁然起身，焦急的说道。

　　声音落下，此人脸上流露自嘲笑意。

　　“应某刚才情绪有些激动，一时失礼，让漂鸟兄见笑了，你已经帮了我一次，在下感激不尽，竟然还能说出这种话语，的确有些过分了。”

　　慕成默然转身，直接走出雅间，在他迈出一刻，身形一滞。

　　“在下住在城南添财客栈内，遇到什么难处，可以去那找我。”

　　淡淡的话语落下，不看应问天惊诧的眼神，直接走了出去。

　　“小成子，为什么要帮一个小人物，简直是在浪费时间。”

　　走出酒楼后，衮龙很无奈很不解的问了一句。

　　“此人虽然实力平平，但却有些利用价值，至少可以帮我们收集一些信息，以免我的身份暴露。”慕成走在路上，心中低语。

　　“你的顾虑，完全不是问题，有本神在这即便遇到危机，你也可以百分之百全身而退。”衮龙不以为然的回道。

　　“谨慎小心为上。”慕成轻声说出六个字。

　　“算了，随便你吧，现在也不知道此物到底有什么用，本神记得这个东西极为厉害，至于使用方法，我忘记了。”衮龙无奈的叹了口气。

　　“无妨，只需知道此物不凡就足够了，毕竟我们并没有花去多少灵石，距离拍卖大会还有两日时间，这个地方，越来越不平静了。”看着四周人山人海，暗流涌动的场面，慕成越发谨慎起来。

　　他无法想象，一个拍卖大会，会有这么多的灵力师齐聚于此。

　　都说人的先天之门很难开启，但是看到眼前的一切，似乎成为灵力师也没有那么困难。

　　“南斗坊市的开启，即便规模不大，也会吸引很多人过来，东胜州人口无数，灵力师多不胜数，就是万年前的人数，都是一个令人恐怖的数字，何况现在。”衮龙严肃的说道。

　　“若是这些人可以集中在一起，成为一个大势力，那岂不是可以纵横天下了。”慕成随口开了个玩笑。

　　“这是不可能的，小喽啰再多，也成不了气候，神变境的力量，可以掌控万里之内的天地灵气，实力恐怖之极，更何况上面还有不坠和天人，甚至最后的巅峰，都不是庞大数量可以撼动的存在。”衮龙直接否定了他。

　　慕成微微点头，没有再说什么。

　　他目光微抬，看着前方不禁有些诧异，心中一阵苦笑。

　　“衮龙，帮个忙。”

　　在他的前方，柳非烟和苏欣妍拉着小手，欢快的在四周闲逛着。

　　他的目光引起了两女的注意，柳非烟秀眉一皱，面容冰冷的瞪着这边，当她看到黑袍男子的时候，美眸中划过一抹错觉，随后冷哼一声。

　　慕成身穿宽大黑袍，她们看不清自己的样貌，唯有苏欣妍看着他，眸中有了一丝疑惑。

　　他没有停留，径直前行，留下两个神情各异的女子。

　　“这个人的气息，有些熟悉。”苏欣妍小声说道。

　　“一定是你的错觉，虽然有黑袍遮挡，看不见他的表情，但是刚才一直色眯眯的看着我们，这种人，下次再让我遇到，定要给他一点颜色瞧瞧。”柳非烟语态流露几分不悦。

　　苏欣妍浅浅一笑，没有太过在意，拉着柳非烟的手继续漫步。

　　两大美女的身影，引来不少人的关注，却是无人胆敢上来搭讪，最多只是过过眼瘾罢了。

　　因为她们的身份，几乎人尽皆知，正常人绝对不会自找苦吃。

　　“没想到还真是遇到了她们。”走了一会，慕成察觉她们没有跟来，长长的吁了口气。

　　“小成子，要不是本神瞬间出手，那个泼辣小妞第一时间，就能看穿你的身份。”衮龙玩味笑道。

　　慕成苦笑点头，加快脚步回到自己住处。

　　进到房间内，身上黑袍一阵抖动，瞬间变成了一个黑色面具，轻轻的落在了床上。

　　“城中守卫更多了，这些装扮不能用了，休养两日之后，重新换身行头，再进入拍卖会。”慕成淡淡的说道。

　　“嘿嘿，我们现在可算出名了，刚才在路上听到不少人在议论我们，这种感觉，很久没有体验过了。”衮龙嘿然一笑。

　　“养精蓄锐，等待暴风骤雨的来临。”

　　……

　　“此次前往坊市的势力极多，多数是老牌宗门，还有一些新兴的小派，不过，其中无门无派的散修居多。”一身兽皮的大头男子，看着面前的黑袍男子，详细的说道。

　　“恩，应兄辛苦了，短短两日的时间，就能收集到这么多信息，真是用心了。”黑袍男子满意的点了点头，话语中带着几分关心之意。

　　“漂鸟兄客气了，为应某化解杀身之祸，在下无尽感激，区区收集一些资料，不值一提，如果还有其它事情，尽管开口无妨，应某必定全力以赴。”大头男子满怀感激的说道。

　　这两个人不是别人，正是慕成和应问天。

　　当日应问天慌慌张张来找慕成，生怕再次受到袭击，想要得到他的庇护。

　　于是，慕成让他为自己做些事情，应问天没有半点犹豫，一口答应下来。

　　随后，慕成让衮龙在他的身上，留下了一道灵识之力，作为防御之用，为了让对方相信，慕成还给了他一块普通玉坠，说是可以拦阻别人的神识窥探。

　　应问天起初半信半疑，经过尝试之后，顿时心中大喜，连忙拜谢慕成。

　　慕成让他去收集进入城中各方势力的资料，应问天的办事能力很强，两日之内，在拍卖大会开始之前，就已经收集了七七八八。

　　应问天把资料整理成一枚玉简，交给慕成之后，他就离开了客栈。


第073章 我们飞吧

　　“各方势力云集，我们有几层把握，在得到宝物之后可以全身而退。”

　　安静小屋内，慕成坐在椅子上，一边把玩着手中玉简，一边淡淡问道。

　　“以我们现在的战力，把握不大，势力太多，必然会出现造化境灵力师。”

　　“若是十人之内，可以退走，但是要有损伤。”

　　“超过这个数目，我们会有陨落危险。”

　　衮龙稍作沉吟，半响后开口，声音有些凝重。

　　“几个大型势力，星河殿的人已经来了，虽然只有两个，但是听说还有人陆续赶来。”

　　“剩下的就是太一门的人，他们的附属宗门焚天谷已经到了，可以说，现在实力最强的是他们，至于天都和靠山宗，没有派人过来。”

　　“余下的就是一些中小型势力，他们对我们不会构成威胁，最后就要看南斗坊市的力量了。”慕成详细的分析了一番。

　　衮龙听了，没有说话，默然赞同。

　　“这次坊市开启，来了这么多的人，足以证明一件事，就是拍卖大会上将会出现重宝。”慕成轻声开口，眸中闪过一抹精光。

　　“听你这话的意思，是要在众目睽睽之下虎口夺食，别说本神没有提醒你，拍卖大会结束后，会有很多人准备杀人夺宝的。”衮龙嘿然一笑，全无半点畏惧之意。

　　“人为财死，鸟为食亡，这是恒古不变的道理，谁的实力强横，宝物自当归谁，拍卖会只是一种形式而已，根本决定不了宝物最终去向。”慕成淡淡的说道，神色平静没有丝毫紧张。

　　“不得不说，你的性格，本神极为欣赏，既然会有重宝出现，我们自然要插一手，这样才有乐趣。”衮龙的话语除了赞赏，还带着一丝兴奋。

　　“距离拍卖会开启，还有一个多时辰，应问天的这份资料送来的不算晚，其中特别标注了一些实力较强的人物，就连柳非烟和苏欣妍都在里面，的确十分详细。”想起二女，慕成的脸上泛起一抹苦笑。

　　声音落下，缓缓起身，看着周围的一切。

　　“我们需要准备一下了。”

　　衮龙瞬间腾空而起，在空中一阵转动，阵阵黑芒覆盖全身，随后身形扭曲变幻，最终变成一把极为普通的木剑，悬浮在了慕成的身前。

　　“为了掩饰你的身份，居然让本神变成这般模样，真是降低我的身份，不过，数万年的历练都度过了，这点小事就忍忍吧。”衮龙抱怨说道。

　　慕成没有说话，手指开始交叉转动，每转动一次，都有残影闪过，带着阵阵黑芒，双手很快就被黑芒笼罩，身上黑袍一阵颤动。

　　下一刻，他手中动作一停，黑袍顿时鼓荡起来，过了小会，一件黑色华丽锦衣出现在他的身上。

　　身穿黑色锦衣的慕成，整个人看上去有些清冷，俊秀面容略显发白，不爱言笑的神情，给人一种难以接近的感觉。

　　“你确定，就这么出去，不带个面具什么的。”衮龙有些疑惑的问道。

　　“这里的人不认识我，熟悉我的只有柳非烟和苏欣妍，说起来，的确需要避开这两个难缠的女子。”慕成有些头痛不已。

　　随后，黑芒一闪，他的脸上，多出了一个银灰色的面具。

　　“虽然不是玄解喜欢的颜色，但也总比不带要好。”衮龙啰嗦了一句。

　　“好了，我们走吧。”言罢，抓起悬浮的木剑，缓步走出房间。

　　添财客栈大堂，仍旧冷冷清清，与其它地方相比，这里地处偏僻，而且规模不大，对于拥有灵力师身份的人来说，是不会来这种地方的，他们认为，这是委屈自己降低身份。

　　慢慢的走了出去，看着朝着一个方向蜂拥而去的人群，慕成没有半点惊讶。

　　“一帮穷人，带那么点灵石，还去凑什么热闹，只怕连门都进不去。”衮龙不屑的说道。

　　“什么意思，难道进入拍卖会场还有什么要求么？”慕成心中有了疑惑。

　　“坊市举办拍卖大会，为了避免一些凑热闹的人进入，所以早就定下规矩。”

　　“第一，没有一定数目灵石的灵力师，会被限制入内，但不包括在拍卖行寄售商品的人。”

　　“第二，声名狼藉，恶贯满盈之辈，绝对没有进入的资格，当然如果你拥有强横的实力，完全可以无视这两条规定。”

　　衮龙很有耐心的为慕成讲解一番。

　　慕成哑然失笑，没想到还有这么多限制，低笑一声，慢慢向前走去。

　　人流实在太多，他的脚步不快，在人群中不疾不徐的走着，他从容的穿梭在人人之间，目光却是落在了远空。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道遁光从空中掠过，足足有数十道之多。

　　看着这么多的身影，慕成的神色有些凝重。

　　踏空而行，只有达到造化境修为才能做到，从刚才的身影来看，足有三十人之多，这些人都是散修和家族势力，真正的大型势力，还没有出现，想来是已经进入拍卖行了。

　　慕成看着庞大人群，双眉皱了一下，正欲前行，却被衮龙开口叫住。

　　“这样走下去，实在太慢了，反正造化境的灵力师不少，就让本神载你一段路程。”

　　衮龙的声音不容拒绝，还未等慕成同意，手中木剑赫然震动起来。

　　倏然间，木剑脱离他的右手，一股无形力量瞬间将他笼罩，自己的身体缓缓漂浮起来，木剑再次回到他的手中，随后脑中传来衮龙的霸道声音。

　　“我们飞吧。”

　　话落，慕成的身体顺势飞了出去，从人群中腾然而起，手持木剑，脚踏虚无。

　　下一瞬间，身体不受控制，化为一道长虹，快速向前飞去。

　　高空飞行，让慕成感受到了快感，原本很长的路程，数息间即到。

　　看着一座守卫森严的巨大阁楼，慕成的身体缓缓降落下来。

　　刚刚落地，便有数名守卫迎了上来，纷纷躬身一拜，为首的人恭谨说道。

　　“我等拜见灵侯大人，我们已经为前辈准备好了专用房间，请您随我前往。”

　　对于守卫的热情，慕成没有半点诧异，看着周围的人露出一道道羡慕目光，慕成不动声色，跟着守卫慢慢走了进去。

　　到了这里，强者为尊。

　　他踏空而来，强横实力不言而喻。

　　不需要半句言语，也能受到他人的敬畏，这就是实力的象征。

　　走进阁楼，守卫直接带着他，来到一处贵宾雅间，待慕成进去之后，守卫恭谨退下，留他一人在此。

　　看着宽敞、古雅的房间，正上方墙壁上挂着一条横幅，上面写着，侯级第十八号房。

　　“侯级第十八号房。”慕成喃喃自语。

　　还未落座，身后传来轻轻敲门声音，一道悦耳柔和的女子声音，飘然传来。

　　“这位前辈，奴婢小青，是来给您讲解拍卖大会规则的人。”

　　“本人对此已经颇为了解，无需如此费心。”慕成不动声色，淡淡的说。

　　门外女子低声回应了一声，随后急忙退下。

　　看着房间内的一切，慕成来到桌边坐下，手指轻轻敲了几下。

　　方桌微颤中，顿时发生诡异变化，原本平滑桌面，顿时犹如清澈水面一般，泛起阵阵涟漪，继而一个巨大画面浮现而出。

　　慕成眉目一凝，仔细观察水幕中的一切。

　　这是一个巨大的会场，会场中央，竖立着一座高台，所有的商品都是在这里进行拍卖的。

　　四周陆陆续续的进入一些穿着各异的人，井然有序的寻找着自己的座位，距离拍卖大会开始已经很近了，人群源源不断的进入，几个眨眼功夫，整个会场已经满是身影，少说也有数万人之多。

　　通过仔细观察，慕成发现每个人的样貌都很模糊，想来是拍卖会的限制。

　　看来即便身为侯级强者，也没有任何例外。

　　……


第074章 熟悉的声音

　　“这里是一个好地方。”

　　“最起码不用暴露身份，就能拍下商品，安然离开。”

　　半响后，慕成收回目光，嘴角扬起一抹浅笑，心中微安。

　　“安然离开，恐怕没那么容易，虽然身处侯级雅间，但是拍卖大会一旦开始，你所在的位置也会暴露在别人的视线之中，在拍卖会场中可以保证安全，只要离开这里，完全没有半点安全可言。”衮龙不屑的说道。

　　慕成微微点头，没有反驳，衮龙说的很有道理，在拍卖大厅内有安全保障，出了这里，危机四伏，到时候什么事情都有可能发生。

　　正在沉思中，面前水幕荡起层层波纹，下一瞬间，会场中央，一阵白光涌现。

　　慕成双眸亮光一闪，立刻凝神看去。

　　拍卖大会，要开始了。

　　白光涌动过后，有那苍老声音，带着几分沧桑，几分威严，从四面八方传来。

　　“感谢各位前来参加我们南斗坊市举办的拍卖大会，规矩与往届一样，我想大家都很清楚，那么老夫闲话少说，现在，拍卖大会正式开始。”

　　声音消逝，在会场中央，虚无扭曲之下，出现一位身穿紫色旗袍的女子。

　　她的五官标致，身材丰腴，俏脸带着微笑站在高台之上。

　　“小女子黄莺，是此届拍卖大会的主持人，希望在座各位多多支持。”

　　动听声音，如沐春风，温暖舒服，让人听了心生亲切之感。

　　台下寂静无声，无人胆敢出言打断，这里坐着的每个人，虽然实力不强，但也都是有头有脸的人物，不会做出无礼举动。

　　啪！啪！

　　黄莺微微一笑，轻轻拍了两下双手。

　　一阵绚丽霞光闪烁过后，一颗奇怪的珠子，缓缓浮现在她右手之中。

　　“紫火霹雳珠，这是一次性法宝，没想到第一件商品，就是这般稀少之物。”慕成轻声喃喃，眸光平静，看着场中变化。

　　“什么破玩意，做工粗糙，品质极差，除了白痴没人会买。”衮龙呸了一声。

　　慕成闻言，心中苦笑，对于眼光极高的龙大神来说，这种货色的确不值一提。

　　“紫火霹雳珠，想必在座很多道友都知道，不过，小女子还是要简单介绍几句。”

　　“此宝，外表紫红，其内蕴含雷火之力，属于一次性消耗法宝，威力极大，拥有焚天煮海，轰碎山石之威。”

　　“本珠共有九颗，起价三百灵石，每次加价不得低于五十灵石。”

　　黄莺轻笑开口，说完，右手轻轻一翻，霞光闪烁之下，一颗颗婴儿拳头大小的珠子，悬浮在她身前。

　　台下瞬间爆发一阵轰动，如果只是一颗紫火霹雳珠，的确引不起大家的关注，但是九颗可就不一样了。

　　九珠叠加一起，形成的恐怖威力，绝对不容小视。

　　看着九颗紫光环绕的珠子，慕成有些意外，继而有了想要拍下的念头。

　　“小成子，你不会要买这些烂货吧。”

　　“本神很负责的告诉你，九颗的威力，对造化境形成不了半点威胁，顶多可以击伤阴阳境灵力师，但却不能灭杀。”

　　“所以，此物对你无用，这玩意只有那些低阶小辈才会用得到。”

　　衮龙急忙开口，提醒了一下。

　　慕成点了点头，稍作沉吟，心中说道。

　　“数量有些少了，若是三十颗以上，完全值得竞拍，区区九颗，的确不需要浪费灵石。”

　　一念及此，他放弃了第一轮的争夺。

　　与此同时，画面中，已经陆续有人给出了价格。

　　“三百五十块灵石。”

　　“本人出五百灵石。”

　　“老子出八百灵石。”

　　……

　　众人不断的哄抬价格，短短片刻功夫，给出的价格就已经超过了此宝的价值。

　　最后以一千八百灵石的高价，被一位身穿锦衣华服的青年男子买走了。

　　看着激烈的竞拍，慕成略感头疼，若是像他们这样争夺下去，商品会被抬到惊人价格，完全超越本身的价值。

　　第二轮拍卖的商品，很快就拿出来了，竟是一块黑色木头。

　　“妖魂黑木，这是七星刑兽魂魄所化，刑兽本身实力强横，其灵魂所化之木，就是最珍贵的东西，是炼制法宝的绝佳材料，起价八百灵石，每次加价不得少于一百，现在开始。”

　　黄莺看着台下众人，仔细的介绍着。

　　看着女子手中的黑色木头，慕成没有半点兴趣，这种炼宝材料他目前还用不上。

　　于是，他只是静静的看着灵力师们，不断的将价格抬高。

　　此物最多价值三千灵石，超过这个价格，就不大划算了。

　　这一轮的拍卖，掀起了一波小高潮，最终成交价格高达三千九百块灵石。

　　购买之人，还是之前那个身穿锦衣华服的青年。

　　此人刚一收到物品，便随手丢给了他身旁，一个妖媚女子的手中。

　　女子惊喜之下，对着青年一阵狂吻，着实肉麻。

　　“浪费。”慕成轻轻说出两个字。

　　“我还以为你会说他白痴、败家呢，这种人只能说命好，摊上一个有钱的老子。”衮龙讥诮的说道。

　　“他的行为只能算是奢侈，距离败家还差一些。”慕成看着场中变化，低声开口。

　　此刻，大厅中不少人的目光，都落在了锦衣青年男子的身上，有冷冷的敌意，也有一丝贪婪。

　　这种微妙变化，很是明显，只要不是傻子，都能感觉得到。

　　黄莺淡淡一笑，对于这种变化，她是非常满意的。

　　随后，她拿出了第三件物品，竟是一件五彩斑斓、精致优美的彩丝内衣。

　　“千年冰晶和五色蚕丝，炼制而成的光辉内衣，坚韧无比，防御极强。”

　　“经过我们坊市鉴定，此宝可以抵挡阴阳大圆满修士的全力一击。”

　　“在座各位大部分都是行家，一眼便可看出真假，小女子长话短说，此衣起价两千灵石，每次加价不得低于三百！”

　　声音落下，场中顿时传来阵阵唏嘘之声。

　　每次加价至少三百灵石，的确让不少人大吃一惊。

　　因为，这样的加价，在场大多数人都承受不起。

　　“若非此物有些女性化，我会竞争一番。”

　　慕成双眉一紧，随后面容流露苦笑。

　　光辉内衣的色彩鲜艳，有些倾向于女子，如果男子穿上，难免会有些怪异之感。

　　况且此宝的防御能力，对他来说可有可无，有衮龙这个上古超级保镖陪在身边，普通之辈无法伤他，所以这件内衣对他来说，用处不是很大。

　　短暂平静过后，场中顿时传出一个个惊人价格。

　　两千三百灵石。

　　两千六百灵石。

　　三千一百灵石。

　　三千六百灵石。

　　七千灵石！

　　正在激烈地竞拍之中，一道熟悉的声音，给出了七千的高价。

　　会场瞬间沉静下来，所有的人尽皆转移目光，朝着声音源头望去。

　　居然还是那个败家青年，此刻他悠闲的坐在那里，一脸轻松惬意之色。

　　七千灵石的喊出，没人再敢继续竞争下去。

　　站在台上的黄莺，看着手中光辉内衣，美眸中流露一丝不舍，和一丝失望。

　　此宝按照她的预想，应该可以卖到一万灵石以上的，可惜现在无人出价，无奈中，她只好微笑说道。

　　“七千灵石一次，七千灵石两次，七千灵石……”

　　“一万灵石！”千钧一发之际，一个淡漠的声音赫然响起。

　　话音一落，那名败家青年慢慢站起身来，抬首朝着上方望去，嘴角露出一抹阴冷笑容。

　　慕成在听到声音之后，双眉微簇，漆黑双眸中露出一丝诧异。

　　因为那是一道熟悉的声音。

　　……


第075章 压轴商品

　　“想不到你的泼辣师叔，竟然出手争夺，想来是为了苏丫头买的。”

　　衮龙听着很是熟悉的声音，饶有兴趣的笑了起来。

　　慕成没有说话，食指轻轻一点画面，画面光芒闪烁，瞬间映射出一条光幕，上面出现一行大字。

　　“侯级十二号房。”慕成低声自语。

　　“既然柳仙子看上了此物，本少自然不会横插一手，不知道苏家二小姐，有没有在你的身边啊。”锦衣青年男子气质不凡，颇为大度的说道。

　　“戚家的少主，还是好好关心一下自己吧。”柳非烟冷漠的声音，从雅间中缓缓传出。

　　戚独白嘿然一笑，衣袍一摆慢慢坐下，不在言语。

　　黄莺闻言，瞬间喜笑颜开，急忙开口。

　　“侯级十二号房的贵宾，给出一万灵石。”

　　“现在一万灵石第一次，一万灵石第二次，一万灵石第三次，成交。”

　　随后，女子派人将光辉内衣送了过去。

　　在这期间，没有一个人敢开口加价，也许是真的不敢，也许是认为不值。

　　随着一件件商品被拍出，整个拍卖会也进入到了高潮，就连侯级贵宾之中，也有人开始竞拍起来。

　　慕成目光平静的看着，情绪没有半点波动。

　　他一直在观察着，余下几个贵宾雅间，迟迟没有声音。

　　“一号、五号、九号雅间一直处于平静状态，想来他们就是太一门、焚天谷，以及星河殿的人，直到现在还没有参与竞拍，足以证明，他们想要争夺的宝物一定是在后面。”慕成心中念头飞快转动。

　　“他们越是沉静，我们就越期待，后面出现之物必然是重宝。”衮龙冷静的分析道。

　　终于，在这一件商品被一个天价买走之后，场中瞬间变得异常寂静。

　　“接下来，就是本次拍卖大会的压轴商品了，相信大家应该都了解了，所以，小女子也不啰嗦，有请我们坊市王权长老带来第一件压轴宝物。”黄莺欣然一笑，轻声开口。

　　声音落下，白霞一闪，一个身穿黑色长袍的老者，瞬间出现在台面之上。

　　老者面容阴沉，浑身上下散发一种极度危险的气息，让人见了，心生忌惮。

　　随着他的出现，现场气氛骤然凝重起来。

　　“没想到竟然是王权前辈，亲自主持下面的拍卖，实在是我等晚辈的荣幸啊。”戚独白立刻推开身旁的妖媚女子，豁然起身，向着黑袍老者拱手施礼。

　　“戚家少主，不必奉承老夫，老夫身为南斗坊市客家长老，只是过来帮个小忙，在此还要劳烦各位道友给在下一个面子，老夫心中感激不尽。”王权浑厚的声音，带着几分沧桑，灵力加持之下，化为层层音浪，回荡整个会场。

　　静。

　　场中一片肃静。

　　戚独白轻轻一笑，缓缓坐了回去。

　　“这个老头不差，造化中期，体内灵力雄厚，定然留在这个层次很久了，即便是造化后期灵力师也无法轻易打败他，的确有震慑别人的实力。”衮龙看着黑袍老者，对于此人的实力，颇有几分兴趣。

　　慕成神色平静，没有说话，静默的看着场中变化，他唯一在乎的是接下来出现的物品。

　　老者王权站在台上，从怀中慢慢拿出一物，那是一个精致小瓶。

　　小瓶之上，闪烁着蒙蒙红光，一丝丝灵力从中散发而出。

　　一眼望去，便知此物绝非凡品。

　　王权看着小瓷瓶，面色一沉，肃然开口。

　　“这是第一件压轴商品，祖龙丹。”

　　说话中，伸手打开瓷瓶上面的塞子，一股低沉龙吟登时响彻八方。

　　“天啊，竟然是祖龙丹，传闻此物可以改变自身体质！”

　　“这可是传说中的宝物，没想到坊市竟然能够拥有，真不简单！”

　　“有了此丹，就能蜕变成为人龙之体，坚不可摧，这件物品，绝对是重宝啊！”

　　阵阵议论之声，接连响起。

　　戚独白面色微变，再次站了起来，双眸中流露出深深的贪婪之色。

　　“祖龙丹，是什么东西？”慕成眉目一凝，心中有了疑惑。

　　“此丹勉强算得上一件好东西，其内蕴含上古祖龙的一丝神力。”

　　“只要服下此丹就能改变自身体质，变成人龙之体，的确强悍许多。”

　　“不过，这不是此物的主要用处。”

　　衮龙慢慢的说道，有意买了个关子。

　　“那么真正的用处是什么？”慕成看着议论纷纷的众人，低声问道。

　　“如果用它改变体质，可以说是完全浪费此药的功效。”

　　“祖龙之力，真正作用是壮大灵魂。”

　　衮龙轻描淡写的说道，看着下面的众人，露出一丝不屑。

　　慕成闻言，轻轻点头。

　　“这群傻子，全部认为此丹只能用来改变体质，无法理解它的真正用处。”

　　“即便改变了肉身，效果也不会很大，所以，融于灵魂强于肉身，只有这样，才能把此丹的功效发挥到极致。”

　　“此物，对你有些用处。”

　　衮龙仔细的讲述着，并且出言提醒了他。

　　“如果融于肉身，可以拥有大大力量？”慕成稍作沉吟，开口问道。

　　“勉强达到造化初期的肉身强度，这是针对造化以下的灵力师，对于造化以上修为的人用处不大，但在同阶之中拥有很大优势。”衮龙很有耐心的说道。

　　“真正用处是壮大灵魂，这些人好像并不知道，难怪没有造化境灵力师参与竞拍。”慕成看着场面形势，心中了然。

　　祖龙丹一出，拍卖会瞬间进入巅峰。

　　随着王权扬声报出起价三万，每次加价至少一千，紧接着一阵漫天叫价开始了。

　　几个呼吸功夫，此物就被哄抬到了八万灵石的恐怖价格。

　　慕成看着眼前的一切，蓦然发现自己的二十多万灵石，似乎根本不够用，这才是第一件压轴商品，就已经达到了八万的地步，那么第二件、第三件呢，甚至那个一直在等待的神秘重宝，更是一个让人无法想象的天文数字。

　　“我现在发现，我们拥有的灵石还是太少，根本不可能拿下最后的重宝。”慕成苦笑摇头。

　　“我知道你在想什么，焚天谷那个小势力，没有与我们竞争的实力，剩下的只有太一门，其余的人不会与我们相争，因为他们害怕，害怕太一门的实力，所以我们还是有机会的。”衮龙冷笑开口，对于这一点，他十分了解。

　　怀璧其罪，无人不懂，即便你拿到了东西，也只是暂时保管，最终还会失去。

　　这一过程，不但浪费大量灵石，还有可能丢了性命。

　　这个时候，祖龙丹已经被一个神秘男子，以十万灵石的价格买走了。

　　这个人，他在之前的拍卖中没有见过，仿若凭空出现一般，以高昂价格一举拿下祖龙丹。

　　众人一片哗然，此刻最为恼怒的就是戚家少主了，只见他猛地站起身来，冷冽目光，落在神秘男子的身上。

　　“这位道友，希望你拿到此丹，可以活着离去。”

　　语态冰冷，杀机毕露，威胁之意极浓。

　　那名神秘男子闻言，默然无声，看都不看戚独白一眼，这让对方眼中杀意更深。

　　慕成没有参与这次竞争之中，从开始到现在，他都没有开口叫过一次，他所在的雅间，让很多人有了猜疑。

　　王权看着祖龙丹成功拍出，脸上露出满意之色，继而爽朗笑道。

　　“既然第一件压轴商品已经拍出，那么老夫就要拿出第二件了。”

　　“为了不让各位道友错过宝物，这次老夫破例透露一下，本次压轴物品，只有三件。”

　　“刚刚已经拍出了一件，现在只剩下两件，各位应该明白了，第二件重宝，登场！”

　　老者大袖一挥，虚无震颤之下，一抹彩霞奇异般的浮现而出。

　　随之，一股源于洪荒的气息，瞬间弥漫整个会场。

　　这股气息散发出来的瞬间，衮龙失声叫道。

　　“这不可能，怎么会是那件东西！”


第076章 黑色戒指

　　前所未有的震惊。

　　听到衮龙惊讶的声音，瞬间感觉到衮龙的情绪发生极大的变化。

　　慕成面色微变，眸光凝重的看着场中变化，紧紧的盯着七彩霞光。

　　过不大会，霞光慢慢凝聚成一个诡异印记，庞大威压轰然爆发出来。

　　王权低喝一声，双手齐挥，一道道白色气流涌现而出，迅速包围到了印记之上。

　　轰！

　　一阵剧烈晃动，阵阵震耳的撞击声，回荡整个拍卖会场，犹如洪荒巨兽低吼咆哮，让人听了心神颤抖。

　　渐渐的印记停止晃动，七彩霞光渐渐散去，露出此宝本来面目。

　　那是一枚好似戒指一般的黑色物体，静静的悬浮在半空中，神秘古朴。

　　“果然是它，小成子，不惜一切代价，得到此物！”

　　衮龙情绪有些激动，话语急促。

　　这是慕成第一看看到衮龙如此重视一件东西，凭这一点，足以看出此物的重要性。

　　于是他没有半点迟疑，重重的点了下头。

　　王权面色发白，一阵喘息，好似废了好大力气，才控制住了眼前的黑色戒指。

　　老者凝重的看着面前戒指，一脸严肃的说道。

　　“此宝，是坊市中数名长老牺牲性命，从一处上古遗迹中得来，必是重宝，刚才各位道友也都看见了，这般威力，还有洪荒气息，定然不是凡品，经过我们鉴定，此宝坚不可摧，具有一定防御能力，其它用处暂且不知，无奈之下，只好拿来拍卖，为此物寻找有缘之人。”

　　说道这里，老者深深叹了口气，目光微抬，看着众人，神色一沉。

　　“此宝起拍价八万灵石，每次加价不得低于一千灵石，现在开始竞拍。”

　　声音落下，下方一片沉静，无人开口叫价。

　　这般局面也很正常，对于一件不知有何用处的宝物，让人很难下定决心，毕竟八万灵石，可不是一个小数目。

　　不过，还是有人开始陆续给出价格。

　　“八万一千，本少第一个出价吧。”

　　戚独白轻轻举手，声音徐徐传来，看着默然而坐的众人，眸中有了不屑。

　　“真不好意思，此物我看中了，我出八万五千灵石。”柳非烟咯咯一笑，声音带着一丝挑衅。

　　“两位不要争了，本侯出八万八千灵石。”一道豪放的笑声，从侯级二号雅间内传出。

　　随着他们的争夺，不少人纷纷加价，一直到九万九千灵石的时候，无人在开口争夺了。

　　“哈哈，诸位怎么不争了呢。”

　　“既然如此成全在下，本少就不客气了，王权前辈，宣布结果吧。”

　　说完，戚独白傲然一笑，将身旁的妖媚女子，揽入怀中，一阵抚摸，说不出的得意。

　　“九万九千灵石一次，两次……”

　　“十五万！”

　　正当场中所有的人，全都认定此宝归属的时候。

　　一道平淡沙哑的声音传出，震惊四座，响彻全场。

　　整个拍卖会场的气氛，瞬间变得怪异起来。

　　戚独白面色一阵错愕，紧接着变得有些难看，豁然转首，怒视着一个方向。

　　侯级第十八号房。

　　有一个充满神秘色彩的人物，一直都没有叫价一次。

　　如今开口竟是直接喊出十五万的高价，着实让人震惊。

　　“咦，虽然改变了声音，但听上去还是有些耳熟。”柳非烟坐在一个静雅的房间内，美眸中有了猜疑。

　　“我知道你想的是谁，不可能的，无论修为还是报价，与他都没有半点关系。”

　　“毕竟两者之间差距过大，就算有些相似，也绝不是他，但这个十八号房间内的人，真的有些神秘，从头到尾都没有争夺过一件物品，直到现在才出手，难不成对方了解此物的来历和用处。”

　　“不过这些不是重点，重点是戚家的那个败家子，脸色比猴屁股还要难看。”

　　苏欣妍放下手中茶杯，掩口轻笑起来。

　　她的比喻，让柳非烟噗嗤一声大笑起来，心中十分愉悦。

　　“终于让这个败家子吃瘪了，这下子，他是嚣张不起来了。”柳非烟捂着嘴巴，忍不住的笑着。

　　戚独白面容极为难看，眼中杀气横秋，心中怒火暴涨。

　　“十五万一千灵石！”

　　咬了咬牙，大声喊道。

　　杀机纵横的眼神，死死的盯着第十八号雅间。

　　站在台上的王权，看到这样的场面，心中乐开了花。

　　他们花费大力气得到的宝物，却是没人认可，这种损失极大。

　　这个时候，有人突然报出这么高的价格，老家伙自然大为欢喜。

　　看着戚家少主，面露怒色，继续报价，王权心中喜意更浓。

　　“十七万灵石。”慕成面容平静，毫不犹豫的说出。

　　“十七万一千。”戚独白再次开口，语态充满挑衅之意。

　　一时之间，火药味弥漫四周，在场众人看起了热闹。

　　“找死。”慕成面容有些阴沉，低声开口。

　　“小成子，继续叫价，余下的交给我。”衮龙的语气带着一丝杀意。

　　“二十万！”慕成声音冰冷如冬。

　　二十万灵石已经是他的极限，如果对方继续给出高价，他根本无法再去争夺。

　　“二十万零一千！”

　　这样的声音，让慕成更怒，对方摆明就是高抬价格，根本没有买下来的意思。

　　此人知道，他对此物势在必得，故意万般刁难，这般做法让慕成心中怒火直冲九霄。

　　二十万零一千的价格报出之后，场面陷入短暂的寂静。

　　戚独白好像打了胜仗一样，看向第十八号贵宾间的目光，充满讥诮。

　　“既然阁下不在开口叫价，想来是放弃了，既然如此，此物本少收下了。”

　　一阵肆无忌惮的笑声，传遍整个拍卖会场。

　　慕成看着对方面容，漆黑双眸中闪出阵阵寒芒。

　　“要玩么？”他神色一沉，低声开口。

　　“小成子，继续叫价。”衮龙冷冷说道。

　　“二十五万！”慕成看着衮龙，稍作迟疑过后，狠下心来，扬声喊道。

　　声音一出，场中所有的人一阵惊愕，就连戚独白都愣住了，一脸的不可思议。

　　“不可能，此人不可能拥有这么多灵石，除非，他就是那个……”

　　戚独白脸色阴晴不定，最后好像想到了什么，面容瞬间阴沉下来。

　　“请问王权前辈，坊市头号通缉犯，最近可有线索？”戚独白心念转动，朝着台上的黑袍老者恭谨问道。

　　王权闻言，心中生出一抹疑惑，不知此人怎么会出此一问，稍作沉思，也就得知了结果。

　　“本坊市的确没有抓到那位神秘行凶之人，但是，其余的案犯已经落网。”

　　“戚家小子，现在是拍卖时间，在敢问些与此无关的问题。”

　　“别怪老夫将你驱逐出去。”

　　老者冷眼看着青年男子，不动声色的说道。

　　“既然王权前辈这么说了，那么晚辈就问一个与拍卖会有关的问题，如果有人盲目开价，最终拿不出所报的灵石，又该如何处理。”戚独白轻笑一声。

　　言罢，目光一转，大有深意的望着一个方向。

　　“这小子怎么看怎么烦人，自己拿不出那么多灵石，以为对方也拿不出来，真是白痴，而且阴险。”柳非烟听了对方提出的问题，心中大为不屑，对此人厌恶到了极点。

　　苏欣妍淡淡一笑，没有说话，眸光落在四周，给人一种说不出的美感。

　　“对于胡乱叫价，拿不出足够灵石的人，本坊市定会严惩，戚小子，此事你不必费心，以免耽误拍卖会的进程，以及在座诸位的雅兴。”王权看着对方，眼中有了厌恶。

　　严肃的声音，带着几分不耐之意，还有一丝难以察觉的冷凝杀机。

　　戚独白轻轻一笑，对于老者的威胁之意，全无半点在意。

　　“那么本少给出，二十五万一千！”

　　挑衅，百分之百的挑衅。

　　众人闻言，齐齐倒吸一口冷气。

　　到了这般地步，还敢继续叫价，很明显是在挑衅对方。


第077章 开个玩笑而已

　　“五十万灵石！”

　　“戚独白，若你继续加价。”

　　“此物归你，本人退出，成全你！”

　　一声傲笑，从侯级十八号雅间中传出来，笑声冰冷，暗含杀气。

　　五十万灵石的喊出，场中掀起一阵惊叹，与对方比拼身家，他们心中清楚，相差何止百倍。

　　“前辈既然给出如此高价，在下就让给前辈吧。”戚独白玩味一笑，没有半点继续争夺的意思。

　　王权面容平静，心中却是一阵颤抖，渐渐有些激动起来。

　　五十万灵石，他十分清楚，这是一笔多大的财富，在他的预料中，此物顶多可以拍出十多万的价格，但是被戚独白这么一闹，价格暴涨数倍。

　　此刻，锦衣青年脸上流露得意笑容，像个胜利者一般，潇洒的坐在那里。

　　抱着身旁的妖媚女子，一边挑逗，一边用手，抚摸女子的性感娇躯，兴奋到了极点。

　　“此间事了，他戚氏一族，必定因他，不复存在。”衮龙冷冷的说道。

　　“你的方法真的万无一失么，如果不行，我们必须要速速离开这里。”慕成压下心中怒火，双眉一紧，有些担忧的问道。

　　现在的他，对于戚独白可谓恨之入骨，对方接连戏谑自己，若非拍卖会的限制，早就出手灰灰掉此人了。

　　王权神情激动，挺直身板，站在台上，声音带着一丝颤抖。

　　“五十万第一次。”

　　“五十万第二次。”

　　“五十万……第三次，成交。”

　　随着最后一句话的落下，场内所有的人，尽皆目光凝重的望着十八号雅间。

　　对于五十万的价格，有很多人认为对方拿不出来，如果真的拿不出来，那么他的下场注定是一个悲剧。

　　“安全起见，此物老夫亲自送去，以免中途发生意外。”

　　“五十万灵石可不是小数目，无论对方能不能拿出来，都不能出现半点差池，黄莺，接下来的拍卖，继续由你来主持。”

　　王权脸色一沉，语态严肃，向着紫色旗袍女子交代了一番。

　　台下众人都是一副看好戏的样子，看着老者向着下台走去，他们清楚对方要做什么。

　　“为了表示尊重，王权前辈亲自前往十八号雅间，将重宝交给这位前辈，现在由我来主持最后一件商品的拍卖。”黄莺慢慢走上前来，看着周围众人，轻笑说道。

　　慕成看着黑袍老者离去，女子重新上台，伸手轻轻一划桌面，水幕波纹荡漾起来，眨眼之间，画面消失不见。

　　“对方上来了，这次，看你了。”慕成静默坐着，平静的说道。

　　“搞定一个造化中期灵力师，小事一桩，不会发生半点意外。”

　　“但是，我们拿到东西，必须立刻走人，迟恐生变。”

　　“一旦被坊市的人有所察觉，我们就真的危险了。”

　　衮龙一副很是轻松的样子，示意他不必担心。

　　就在此时，门外传来轻轻的脚步声，这是对方故意为之。

　　片刻后，随着几下敲门声，一道熟悉的声音，从门外传来。

　　“这位道友，在下王权，是来给你送交易物品的。”

　　“进来吧。”慕成淡淡的说道。

　　声音落下，缓缓抬起右手，一杯清茶飘入手中。

　　他轻轻的抿了一口，看着进来后的黑袍老者，直截了当的说道。

　　“一手交物，一手交钱。”

　　话语淡漠，开门见山。

　　王权哈哈一笑，大袖一抖，一抹黑影直奔慕成飞了过去。

　　慕成面容平静，一动不动，黑影在他的面前停了下来，悬浮在半空中。

　　黑色戒指，看似古朴，充满神秘色彩。

　　他看着面前的戒指，一时间陷入沉默。

　　蓦的，慕成突然出手，快若闪电，将戒指收走，继而起身。

　　“道友已经收走宝物，按照规矩，你现在需要交给我五十万灵石，这样以来，我们双方才算交易完成。”王权不动声色的说道。

　　老家伙修炼百年，早已心智若妖，眼见慕成的举动，心中顿时有了防备之意。

　　“灵石，我没有，若敢阻拦，你会死！”

　　声音森然冰冷，没有半点温度。

　　王权面色骤然大变，身子后退几步，看着面前的慕成，冷声喝道。

　　“阁下这是什么意思，难道你想破坏规矩不成！”

　　慕成闻言，嘴角勾勒出一抹浅笑，但在黑色面具的遮掩下，对方无法看到。

　　“王道友，在下只是开个玩笑而已，何必这般紧张，况且这里是你们的地盘，我区区造化初期修为，怎敢和你们这么多人对抗呢，这不是自寻死路么？”

　　他目光平静的看着老者，说完，轻轻一笑，显得十分惬意，再无半点杀气。

　　慕成自然不会贸然出手，因为动手的衮龙，不是他，他要做是分散对方注意力，给衮龙争取一击成功的机会。

　　看着手中木剑，慕成心中仍有担忧。

　　五十万，打死他也拿不出来，现在只有按照衮龙的方法，尽快逃离这里。

　　但想要走出此处，首先要通过的就是黑袍老者这一关。

　　王权看着慕成的动作，心里松了口气，刚才自己的确有些紧张，现在想来着实有些好笑，毕竟这是南斗坊市的地盘，对方想要灭杀自己，是不可能完成的事情，一旦动手，外面的人定然会有所察觉，到了那时，眼前之人必会付出惨痛代价。

　　想到这里，老家伙露出一抹森然笑容。

　　“方才老夫的确有些紧张了，毕竟此事颇为重要，道友还是早些将灵石给我，以免你我再生误会。”

　　“不急，在此之前，我还有一件事需要请教王道友。”

　　“请说。”黑袍老者勉强挤出一丝微笑。

　　“在下游历天下之时，机缘巧合之下获得一件奇宝，此宝外表普通，但却内藏乾坤，研究数年只是发现其中一些秘密，听闻王兄修炼百年，见多识广，想请道友帮我看看，此宝到底哪里不凡。”慕成放下手中茶杯，语气温和。

　　“是何物，容老夫看上一看。”王权面露好奇，对于奇异之物，他有着浓厚的兴趣。

　　“正是此物，外表普通，内含乾坤，让在下很是费解。”慕成看着手中木剑，轻轻摸了一下，随后抛向老者。

　　王权看着木剑向着自己飞来，正欲伸手去抓，忽然动作一凝，停了下来。

　　一脸谨慎的看着空中慢慢落下的木剑，若是重宝，对方怎能轻易拿出，其中有些蹊跷。

　　“老家伙，果然奸诈。”慕成心中暗骂，看着高度戒备的黑袍老者，心中担忧之意更浓。

　　木剑缓缓落入老者手中，老家伙眼中露出一丝狐疑之色，过了小会，看见慕成一动不动，没有半点在意神情，这才仔细观察了起来。

　　“此剑材质有些特殊，这样的材质与凡品有很大区别，但是，却无任何稀奇之处。”王权低声说道。

　　“王兄，请你仔细看看剑身，有一处细微的古怪之处，在下实力低微，只能感觉到一丝微弱力量，但却无法仔细查探出来。”慕成面容平静，语气带着几分无奈与失望。

　　王权闻言，不免有些尴尬，正要继续看的时候，门外传来一阵急促脚步声。

　　“王前辈，翁长老让我过来看一下，是不是遇到什么难办事情。”门外传来一道低沉的女子声音。

　　“老夫与这位道友探讨一些事情，没什么事，稍后自会出去，无需担心。”

　　“告诉翁长老，老夫的事情让他少管，否则休怪老夫翻脸无情。”

　　“好了，退下吧。”

　　王权皱了皱眉头，一脸不耐之色。

　　说完之后，门外瞬间没了声音，屋内一片沉静。


第078章 糟糕，被发现了

　　“让道友见笑了。”

　　“如今的小辈，越来越不像话了。”

　　“我们探讨事情，哪轮到她来过问，真是扫兴。”

　　王权嘻哈一笑，看着慕成洒然说道。

　　“无妨，我们继续，反正在下也不着急离开。”慕成含笑开口。

　　王权微微点头，目光下移，看着木剑，仔细的观察着。

　　渐渐的，剑身上一个微小黑点，出现在他的视线中，一丝丝微弱灵力从那里散发出来。

　　黑袍老者顿时凝神看去，在灵力深处，有着一股比天地灵气还要精纯的力量，这股力量很是奇异，让老者见了顿时大喜，眼底深处爆发出浓浓火热之色。

　　老家伙很清楚那股力量是什么，瞬间明白木剑本身的价值，心中甚至生出杀人夺宝的念头。

　　余光扫了一下巍然不动的慕成，王权装模作样的仔细看着，双手紧紧的抓着木剑，没有半点要放手的意思。

　　此刻，老家伙的注意力，完全被眼前木剑吸引住了。

　　这一幕，自然逃不过慕成的观察，他知道，动手的最佳时机到了。

　　咳！咳！

　　他轻咳了两声，让王权心中杀机涌动，面对这般至宝，不动心是不可能的，就在这时，变故突生。

　　王权看着慕成目光一变，正在思索应对之策，手中木剑一阵颤动，眨眼睛消失不见。

　　惊诧中，顿觉浑身一寒，正要做出防御，一道黑光骤然出现自己眼前，一股死亡危机笼罩他的全身。

　　这道黑光，好似穿越恒古而来，带着洪荒气息，从王权的眉心洞穿而过。

　　老家伙瞪大双眼，一脸的难以置信，重重的倒在地上，生机全无。

　　从木剑消失，到老者死灭，只有眨眼功夫而已。

　　王权毫无反应，饮恨而死，离开人世。

　　“老家伙，当真狡猾，若非本神散发出洪荒本源气息，他根本不会失去戒备。”衮龙暗骂一声。

　　“现在我们应该怎么办？”

　　看着老者的尸身，慕成心中有了几分不安，随后继续说道。

　　“此事隐瞒不了多久，很快坊市的人就会过来，到时候，没有应对之策，我们将会陷入生死危机之中。”

　　他也是人，不可能没有半点情绪波动。

　　他也会不安，也会害怕，但是此刻必须要保持冷静，才能安然离去。

　　“放心吧，我已经有了脱身之法，到时候我们可以大大方方的从正门走出去。”衮龙很有信心的说道，似乎天塌下来，他都不会惧怕。

　　慕成缓缓点头，现在他只能这么做了。

　　正要准备离去之时，门外突然传来敲门声音，随后，一道女子急促的声音在门外响起。

　　“王权前辈，你还在么，我们突然感觉这里灵力发生暴动，是不是出了什么事情？”

　　慕成听到外面的声音，脸色瞬间一变，显然是没有想到坊市的人动作如此之快，弄得他有些措手不及。

　　“来的好，来的妙，迟早都要和你们说一声，现在来了，倒也省去本神不少时间。”

　　衮龙暗自一笑，说完，声音一变，模仿起了王权。

　　“有什么大惊小怪的，刚才只是一次失误，没什么大事。”

　　“五十万灵石已经在我手中了，交易顺利完成，等下自会出去。”

　　“这是我和这位道友之间的事情，最后警告你等一次，不要再来打扰老夫。”

　　门外女子闻言，长长的舒了口气，正要转身退下，老者声音再次传来。

　　“等会老夫要和漂鸟道友出去一次，很快就会回来。”

　　“帮我转告长老们一声，让他们不要担心，好了，下去吧。”

　　女子连忙点头称是，随后急忙退下了。

　　慕成看着悬浮在半空中的衮龙，忍不住有些惊奇。

　　“没想到，你还擅长模仿别人的声音。”

　　“这些雕虫小技，只是骗人把戏，现在我们要速速离开这里，一刻都不能耽搁。”

　　声音落下，一股柔和之力托起慕成，打开房门踏空走出，走之前不忘拿走王权的储物袋。

　　门外一片沉寂，周围没有一个人，看来黑袍老者的话颇有威慑。

　　慕成清楚，在这里存在时间越长，危险就会越大，所以，他要快速离开。

　　拍卖会依旧进行中，会场极为热闹，叫价声音极大，慕成距离很远，都能听得清清楚楚。

　　对于最后一件物品，他有些好奇，但是，现在却是没时间再看了。

　　在衮龙的相助下，总算有惊无险的离开了拍卖会场，现在只差出城的问题了。

　　看着身后的拍卖行，慕成额头冒出一层冷汗。

　　在这里杀人，而且杀的是坊市客家长老，这种后果极为严重。

　　“好了，我们走吧，这种事情多做几次就习惯了，以前我和冷千澈可没少干。”衮龙不但没有半点担心，反而有些得意。

　　“那你们有没有被人追杀过？”慕成点了点头，转念一想问道。

　　“废话，怎么可能每次都那么幸运。”衮龙毫不犹豫的回道。

　　他的话语很是随意，但其中惊险程度，一定难以想象。

　　慕成没有说话，迈步朝着城门走去，只有真正离开此城，才算有了一定安全保障。

　　当他准备离开的时候，一股庞大气势从拍卖会中轰然爆发，直冲九霄。

　　未等慕成反应，一层黑光登时包围他的全身，只听衮龙低喝一声。

　　“糟糕，我们被发现了，速速退走。”

　　身子化为长虹，直奔城门而去，速度之快，转眼间城门已在眼前。

　　一道暴怒低吼回荡城内，声音带着滔天怒火，仿若要将苍穹焚灭。

　　“胆敢残杀坊市之人，即便跑到天涯海角，也要将其碎尸万段。”

　　“拍卖会终止，封锁一切出城之人。”

　　“万古封神大阵，给我开！”

　　眼看就要冲出城门，却是功亏一篑。

　　衮龙速度一滞，随后转身朝着一处冲去。

　　“出了什么事情？”慕成看着方向改变，心念一转，立刻问道。

　　“这群老家伙居然留了后手，在整个城中布置了一座巨大封阵，短时间内，我们无法出去，城门四周已经被彻底封锁起来了。”衮龙声音有些急促。

　　言罢，飞速移动，带着慕成来到一个偏僻位置，隐匿了起来。

　　“唉，眼下我们只好藏在这里，他们的神识无法搜查到我们，刚才如果我们强行冲出，到时候还未破阵，就已经暴露目标，被对方团团围住。”到达角落之后，衮龙很是无奈的叹了口气。

　　慕成闻言，心中不安更浓，一股生死危机笼罩在他全身。

　　他深呼吸了几次，让自己不再去想这些，这个时候要保持冷静，才能想出对策。

　　城内一阵暴乱，所有的人都是诚惶诚恐，大喊大叫，场面无比混乱。

　　就连拍卖会场中，也有人不断出来，每个人的脸色凝重，但他们的眼中，却是都有一丝幸灾乐祸的味道。

　　“玄穹，你这是什么意思！”

　　一道带着温怒的声音，轰然响起，声音不大，却能传遍八方。

　　随后一名身穿白袍，长发飘逸，面容白皙的男子，从拍卖会中赫然冲出。

　　此刻男子站在半空之中，怒视着身后的七名老者。

　　“这阵容，真是强横啊。”

　　“如果他们想要黑吃黑，没人可以阻止得了。”

　　“七位造化强者，其中三个中期，余下初期，果然强的没话说啊。”

　　衮龙大有兴趣的看着空中七人，讥笑说道。

　　慕成眸光凝重，望着远空，七名老者站成一排，穿着大不相同。

　　他们七人往那一站，就好似一座座山岳，压的全场的人喘不过气来，让人心生畏惧。

　　……


第079章 一场惊天阴谋

　　“莫干邪，你何出此言？”

　　“老夫之所以开启阵法，完全是因为有人在我南斗坊市行凶。”

　　“此人出手残杀本坊市客家长老，王权，换位思考，你又该如何做。”

　　七位老者中，有一位身穿紫袍的高大老者，一步踏出。

　　玄穹一脸怒容，浑身杀机毕露，让人见了，心神颤抖。

　　“你们坊市的人死了，那是你们的事情。”

　　“现在，你把我等全部囚困与此，已经坏了规矩。”

　　“速速打开此阵，让我等离开，不然的话，休怪我们翻脸无情，强行破你大阵，况且你们现在的行为，着实让人心生疑虑！”

　　莫干邪凛然不惧，一步迈出，脸色平静，好似此事根本提不起他半点兴趣。

　　“你……”

　　一位红袍老者勃然大怒，伸手指着他，刚说出一个字，却被玄穹的一个眼神阻止了。

　　“莫前辈息怒，坊市的做法倒也颇合情理，不过这样的阵势，的确让我等心有不安。”

　　“对于王权前辈的死，我们也很伤心，但是，当下唯一要做的是找到凶手。”

　　“晚辈相信这一过程，也浪费不了多少时间，各位，我说的没错吧。”

　　一道清朗的声音，从下方人群中传出。

　　下一刻，一名身穿锦袍的青年男子，缓步走来，仰首望着上方的人。

　　其身旁跟着一个妖媚女子，花枝招展，魅力四射。

　　“戚独白，你只是一个小辈，注意你之身份。”

　　“至于你说的话，吾不赞同，相信在场的道友想法与我一致，都想早点离去，毕竟拍卖大会已经结束，留在这里没有任何意义。”

　　莫干邪语态不屑，冷哼一声，大为不满。

　　慕成看到戚独白，心中涌出一股怒火，正是因为此人有意刁难，他们不得不出此下策，才会落得这般下场，此人必须要死，方能消去他的心中怒火。

　　“哼，等下趁乱之际，本神定要灰灰掉此人。”衮龙冷哼一声，对戚独白也是恨之入骨。

　　“若非你有几分实力，不到万不得已，本少也不愿与你撕破脸皮。”

　　“不过，你还真把自己当成一个人物了，那么急着走，还不是害怕有人抢夺你身上宝物。”

　　“既然如此，本少偏偏不让你如愿。”

　　戚独白心中想道，随后轻轻一笑，望着空中众人叹了口气。

　　“对于王权前辈的死，我很痛惜，想必大家都知道凶手是谁，我也不再多说。”

　　“侯级第十八号雅间的那个神秘男子，此人漫天开价，违反拍卖规定，并且偷袭王权前辈致死，事后仓皇而逃。”

　　“对于这种败类，我们决不能留，说不定接下来，他就会对在场的各位下手了。”

　　戚家少主神色接连变幻，说的很是激烈慷慨，众人原本并不相信，但听到最后一句，也忍不住心底泛起一丝寒意，如此偷袭手段如果用在他们身上，下场必是黄泉。

　　“这小子演技真好，欣妍妹妹我们走吧，这里等下就要发生拼杀，真是让人郁闷。”柳非烟听了戚独白的话语，心中厌恶之意更深。

　　说完，拉着苏欣妍的小手，就要离开此处。

　　苏欣妍微微点头，对于接下来发生的争斗，她没有半点参与的心思，为了避免受到波及，还是尽早离开为好。

　　慕成藏身暗处，看着戚独白的表演，面容淡漠，没有引起半点变化。

　　“此人火上浇油用的很是时候。”他心中自语。

　　“没事，你就等着看戏吧，这些人一旦找不到我们，就会发生暴乱。”

　　“拿到宝物的心中不安，拿不到宝物的必会心生贪念，局面会很混乱。”

　　“南斗坊市是城中最强势力，但也不可能镇压这么多人，而且，他们的确有黑吃黑的打算。”

　　衮龙话语中带着一丝兴奋，对于接下来要发生的事情，心中充满期待。

　　戚独白的煽动，起了很大作用，大部分人心有动摇，沉默不语，只有一少部分的人坚持要离开这里。

　　柳非烟便是属于后者，她牵着苏欣妍的手，缓步从人群中走出，飘然飞到空中。

　　“打开阵法，我们要走，余下的人我不管。”

　　冷冽目光横扫众人，冰冷声音回荡八方。

　　戚独白轻笑中，正要开口说话，却被柳非烟扫了一眼，抢先说道。

　　“戚家小辈，我劝你最好不要多说废话，此事我们不想参与。”

　　“谁敢阻拦，谁就是我的敌人。”

　　戚独白闻言，脸色瞬间阴沉下去，他很清楚招惹眼前女子的后果，得罪的不单单是她一个人，还有旁边的女子，以及身后的苏家、柳家、甚至整个掌天宗。

　　半空中，七位老者脸色不断变化，面对柳非烟的强硬态度，心中也是大为无奈。

　　七人眼神交流一番之后，玄穹咬了咬牙，很艰难的做出了决定。

　　“柳仙子，老夫知道你和苏二小姐的时间非常宝贵，在下也没有强留的意思。”

　　“但是，王权长老的死，对于我等来说极为重要，我们可以放你们离开。”

　　“但却有个前提，只有你们两个人可以出去，其他的人不可以。”

　　此话一出，哗然四起。

　　“你等当真不把我们放在眼里，看样子南斗坊市的人是另有企图了。”

　　“既然如此，我们何必与他们废话，合力出手，速速破阵。”

　　“我们无需在和他们浪费时间。”

　　莫干邪听了，登时怒发冲冠，大声喝道。

　　“想不到坊市的人，这般阴险狠毒，真要黑吃黑。”

　　“大家不要害怕，咱们跟着莫大人，冲杀出去。”

　　“是啊，冲杀出去！”

　　所有同意之人纷纷起哄，声势浩大，震天盖地。

　　随后，丝丝灵力破体而出，汇聚在了一起，形成庞然大势。

　　“放肆！”

　　玄穹张口厉喝，话音刚落，阵阵惊雷之声轰然响彻天空。

　　一层庞大的白色波纹浮现在城内上空，圆形光罩包裹整个城池。

　　此刻，无尽的灵力不断的轰击着天空光罩，光罩渐渐变得暗淡，只怕再过数息功夫，便要碎裂瓦解。

　　“太一门、星河殿、焚天谷的诸位道友，还不出现更待何时。”

　　“我们有约在先，如果拿不到东西，就怨不得我们了。”

　　玄穹低吼开口，在灵力加持之下，化为滚滚音浪席卷八方。

　　声音未散，凭空出现四名身穿白袍之人，庄严肃穆，气势惊人。

　　但却看不清对方的样貌，不过胸口之上却是绘着两个黑色大字，太一。

　　“他们是太一门的人！”

　　慕成目光平静，看着突然出现的四人，心中微微一寒。

　　太一门独有的服饰，是无人能够伪造的，上面存在独特的灵力波动，他们的出现，足以证明这里存在着一场阴谋算计。

　　这场拍卖大会，竟然是一场天大阴谋，计划着所有的人，他们的最终目的，似乎是一件商品。

　　四人的出现，果然引起一阵轩然大波。

　　但是，在这瞬息之间，天空光幕轰的一声，支离破碎。

　　即便是庞大的阵法，也无法阻挡这么多人的猛烈攻击。

　　“玄穹道友，不必慌乱，我等既然来了，自然不会袖手旁观，余下的交给我们便是。”太一门中走出一人，来到玄穹的身旁，低声开口。

　　听声音应该是一个老者，老者话语充满自信，没有半点担忧之色。

　　光幕破去，众人立刻朝着四周狂奔而去，放眼望去，大街小巷遍布人群。

　　“该死的，你竟敢偷袭老子！”

　　随着一声咆哮传出，人群中一片混乱，一道道身影拼杀在了一起。

　　“暴乱开始，我们要小心一些了。”衮龙谨慎的提醒一句。

　　慕成看着混乱局势，点了点头。

　　他可以清楚的感觉到，一道道贪婪火热的目光，纷纷落在了他的身上。

　　这场暴乱，仿若一阵带着阴谋的冷风，吹袭着每个人，冰寒刺骨。

　　……


第080章 直接灰灰掉

　　南斗城内，有人逃命，有人拼杀，还有的人看着热闹。

　　场面混乱到了极点，轰声阵阵，灵力波动席卷整座城池。

　　唯有半空中的数人，各怀心思，冷眼望着对方。

　　“不久前，你提到过洪荒本源气息，到底是什么？”

　　慕成站在偏僻阴暗角落，眸光平静的看着暴乱人群，淡淡问道。

　　“这个问题对于现在的你，还没有知道的必要，不过既然你问了，反正眼下无事可做，本神就告诉你一些。”

　　衮龙听到慕成的问话，有些无趣的回道，继而语气变得严肃起来。

　　“洪荒本源气息，是上古洪荒时期的力量，简单点说，就是天地初开最为精纯之力，而天生拥有这股力量的只有我们上古十宝。”

　　“我们十宝，是洪荒时期天地蕴育而生，体内拥有的力量，便是洪荒本源之力，本源之力的强弱决定着自身实力，本神现在的本源之力很弱，自从上次身受重创之后，只剩下现在这点力量，除非可以吸收同样的本源之力，否则，实力很难再有提升。”

　　“本神知道你在想些什么，洪荒本源之力极为重要，关乎着你们灵力师踏入天人境界，还有一些穿越时空的事情，这些东西不是你现在需要知晓的，和你说了，也是很难讲解清楚，等以后你的修为高了，自然就会明白了。”

　　衮龙看着想要说话的他，直接开口阻止，语气流露出一丝沧桑味道。

　　洪荒本源。

　　上古十宝。

　　天人、时空。

　　衮龙所说的一切，对于现在的慕成来说，只能仰望而已。

　　想到自己只有灵纹中期的修为，慕成嘴角勾勒出一抹苦笑。

　　衮龙说的没错，他的确没有必要过早知道这些，努力修炼提升修为，才是关键。

　　“与其在此苦等，不如出去和他们大战一场，也好让你增长实战经验，有些东西必须要亲身体验才能有所收益，所以，这是极为关键的一点。”衮龙看着苦笑中的慕成，认真的提醒着他。

　　慕成沉吟小会，重重的点了点头，看着面前不断走过的人，忽然有种错觉。

　　他发现自己根本下不去手，即便是陌生人，与自己没有半点关系的人。

　　慕成不是杀人魔头，不会滥杀无辜，自从踏上修炼之路，他杀的人并不多，而且都是对方先要加害于他，他才会出手，这样做他才无怨无悔。

　　“小成子，你犹豫了，我知道你在想些什么。”

　　“即便他们现在不是你的敌人，总有一天也会变成你的敌人。”

　　“你现在所做的一切，是为将来铺好道路，大可不必有什么愧疚与不忍。”

　　衮龙朝着他大喝一声，随后开导一番。

　　慕成用力摇了摇头，这是他第一次否定衮龙。

　　他目光凝重的看着前面不断逃亡的灵力师，话语坚定的说。

　　“我不是那种人，即便他们将来成为我的敌人，我也绝不后悔，我不能让自己成为一个让人恐惧的杀人魔头。”

　　就在衮龙还想训斥慕成几句的时候，一个虎背熊腰，长相粗狂的大汉一脸狞笑，朝着他这边冲杀而来。

　　“小鬼，我注意你很久了，趁着大爷心情不错，乖乖交出身上值钱东西，否则我把你屁股打开花，哈哈……”

　　大汉看着角落里的慕成，恐吓一句。

　　猖狂笑容，嚣张态度，这一幕让他有种似曾相识的感觉。

　　慕成目光淡然，看着大汉丑陋嘴脸，摇头叹息，刚要出手，却被衮龙出言打断。

　　“不要杀他，和他玩玩，从实战中会明悟很多宝贵东西，即便对手很弱，也有值得学习的地方。”

　　慕成点了点头，看着大汉，轻描淡写的说。

　　“废话少说，动手吧。”

　　声音落下，静默而站，看着肌肉发达，凶神恶煞的大汉，神情并无半点波动。

　　大汉在他的眼中，如同空气，彻底无视。

　　“区区灵纹中期修为，也敢与本大爷交手。”

　　“凭我半步阴阳的实力，一根手指，就能戳死你。”

　　“既然你自寻死路，那么老子送你黄泉之后，在搜刮你身上东西。”

　　一股滔天怒火从大汉体内爆发出来，仰首怒吼一声。

　　吼声中，此人身体瞬间膨胀起来，几个眨眼功夫，身体较比之前大了一倍。

　　庞大身躯如同一座肉山，占据整个角落，浑身金光闪耀，远远看去，好似一头金色巨兽。

　　吼！

　　大汉低吼一声，身形一闪，朝着慕成猛地挥出一拳。

　　拳重如山，势如破竹，远远超过五十万马之力。

　　看着呼啸而来的巨拳，慕成面色不变，眸中透出一丝惊奇，随后浅浅一笑，身子一晃，诡异般的消失在了原地。

　　“肉身强横，力量极大，但速度较弱，且有些自负。”

　　“在这样的狭小角落里，以他的庞大身躯，很难发挥。”

　　“修炼蜕变秘术之后，我虽然只有灵纹中期，但真正战力超过半步阴阳，这是牺牲寿元得到的回报。”

　　慕成轻声喃喃，看着金肤大汉，视若无物。

　　金肤大汉见他忽然消失不见，蓦然听到身后传来慕成的声音，当即怒吼一声，强横灵力宣泄而出。

　　玄解隐匿之术已经被衮龙收回，如今只有防护能力，脸上面具早已消失。

　　这是衮龙为他制造的一场实战历练，这样以来，才会有人不断的袭击慕成。

　　轰！

　　一阵轰隆声响起，金肤大汉双目通红，愤怒的转身，使得角落两侧墙壁轰然倒塌。

　　尘烟弥漫之中，一个金光闪烁的拳头，瞬间出现在了慕成的面前。

　　“小鬼，去死吧，胆敢羞辱我的人，下场只有黄泉，你也不会例外！”

　　随着一声怒吼，金色巨拳猛然砸下，直冲慕成胸口。

　　一拳接着一拳，刚猛霸道。

　　好似慕成被击中了一般，大汉疯狂的狞笑着，拳头轰击而下，似乎已经看到了一具血肉模糊的尸体，躺在自己的面前。

　　“空有一身蛮力，没有丝毫神通，根本没有半点可以学习的地方，直接灰灰掉吧。”衮龙的声音传入慕成的脑中，满是不屑之意。

　　慕成面无表情，静静的站在金肤大汉的后面，看着对方疯狂的攻击空地，伸出右手，有黑光涌现而出。

　　下一瞬间，慕成消失在了原地，当他再次出现，已经来到了金肤大汉的上方。

　　“一切都结束了，如果你不招惹我，我也不会杀你，这是因果。”

　　淡漠话语，带着杀机。

　　没有惨叫，没有轰鸣。

　　在金肤大汉难以置信的目光中，慕成右手成掌，落在了对方的脖颈处。

　　下一刻，大汉浑身僵直，重重的倒在了地上，双眼瞪大，其内有不甘，更有恐惧。

　　“若你每次都用这招的话，看似干净利落，但是弊端极大，真正的强者不会给你近身的机会，就算给了你机会，你也无法做到，因为在你斩断对方脖子的时候，人家已经穿透你的心脏了。”衮龙严肃的说道。

　　“我知道了，不会再有下次。”慕成点了点头，语态平淡。

　　“这里的人大多数都是灵纹境修为，对你构不成丝毫威胁，解决掉了大汉，我们可以观看好戏上演了。”衮龙话锋一转，有些激动兴奋的说道。

　　慕成微微抬头，看着空中众人，太一门和南斗坊市，双方的人并肩站在一起，对面的一群人高度戒备的看着对方。

　　柳非烟俏脸露出不悦，却没有轻举妄动。

　　苏欣妍陷入深思，场中局面处于僵持状态。

　　至于地面上，早已是一片乱战，即便有人出了南斗城，也会被其他人追上，继而进行一场火拼厮杀。

　　这就是人性贪婪的一面，永远不懂知足的真正含义。

　　……


第081章 此话吾不说第二次

　　“各位道友，我们太一门不求什么，更不会为难大家。”

　　“我们只要一件东西，就是拍卖大会上，出售的最后一件商品。”

　　太一门为首老者一步上前，浑厚的声音，传遍整片空间。

　　语气十分友善，没有半点威胁之意，却让半空中的众人面色大变。

　　“真是没有想到，玄穹老鬼你们南斗坊市，竟然和太一门、焚天谷，还有星河殿联合在了一起，做出这种黑吃黑的勾当，难道你们就不怕引起公愤吗！”莫干邪看着对面的人，冷笑开口，眼中充满不屑之色。

　　“莫道友，何出此言，我们所做之事，和坊市并无关联。”

　　“太一门不想和莫家为敌，还望莫道友可以成全。”

　　玄穹脸色铁青一片，正欲开口，却被太一门的白袍老者魏无涯抢先说道。

　　“谁知道你们太一门有没有其它念头，没想到堂堂东胜州巨头势力，竟是做出这等事情，真是人面兽心。”莫干邪面容阴冷，看着老者，不露惧色。

　　“姓莫的，不要得寸进尺，速速退到一边，不要插手此事，否则……”

　　一道愤怒的青年男子声音，从白袍老者的身后传来，话说一半，却被制止。

　　场中气氛瞬间凝重，每个人各怀心思的看着对方，没人出手，也没有人离去，双方再度陷入僵持。

　　……

　　轰！

　　豁然转身，一拳轰落。

　　慕成将身后一个想要偷袭他的灵力师解决掉之后，空中局面有了变化。

　　终于有人按耐不住，想要离开，刚一转身迈出一步，一股死亡危机顿时将此人笼罩，没有半点声息。

　　天空血雨飘落，染红人的视线。

　　一股浓浓的血腥味道，弥漫方圆，震慑人心。

　　“太一门，你们……”

　　“好，很好，竟然心生杀意，既然如此，莫某也就不再废话。”

　　“诸位道友无需在等，他们不会留下任何活口，与其坐以待毙，不如拼死一战。”

　　随着莫干邪一声低喝，战火已经点燃。

　　一股强烈阴谋与冷冽杀气，开始弥漫整个上空。

　　“莫干邪，我等不想与你为敌，即便你们联手，又能有多少胜算。”

　　“我太一门，不愿无故得罪强者，但也不允许他人挑衅本门威严。”

　　“再说了，你们真能同心协力么，别自作聪明了。”

　　魏无涯哈哈一笑，看着一脸愤怒的莫干邪，继而面色一沉。

　　“你……你们当真禽兽不如！”莫干邪心中怒火暴涨，咬牙开口，脸上露出一丝无可奈何。

　　场中只有二十八个人，对方的人占据大半，虽然南斗坊市没有明确立场，但是迫于太一门的威压，还有一些私下交易，如今却是没有任何反驳的意思。

　　而余下的人，让他们完全一心，联手对抗强敌，是绝对不可能的。

　　“这里的事情与我无关，我们现在就要离去，难道你等还想阻拦。”柳非烟目光冰冷，看着对面众人，寒声说道。

　　声音落下，拉着苏欣妍的玉手，转身就要离去。

　　魏无涯看着柳非烟的动作，右手托着下巴，似乎在思索着什么。

　　下一刻，豁然抬首，看着她们正要离去的身影，眼底深处划过一抹寒芒，右手一指，余下三个白袍人顿时会意。

　　“嘿嘿，她们两个处境不妙啊，小成子，要不要帮忙啊。”

　　衮龙看着白袍老者的举动，嘿然一笑，有些玩味的说道。

　　慕成目光冷冽，看着面前的一名中年男子，身子一晃，猛的挥出一掌，阵阵黑芒缭绕，对方没有半点反抗，直接轰倒在了地上，生机微弱，奄奄一息。

　　解决眼前敌人，慕成微微抬首，冷冷的扫了天空一眼。

　　“即便我们上去，也没有百分之百的把握救下她们，与其冒险，不如静观其变吧。”

　　“况且，以她们的实力，完全可以坚持一段时间。”

　　“危机时刻，我们再出手也不迟。”

　　他看着空中众人，一脸谨慎之色。

　　言罢，眸光一转，落在远处的戚独白身上，眼中划过一道寒芒。

　　四周的人疯狂的激战着，他们的目标一致，都是为了对方身上的储物袋。

　　慕成不知道自己杀了多少偷袭他的人，总之是不断受到袭击，被迫之下只好出手反击。

　　他并没有次次都下杀手，有的直接灰灰掉，有的则是重伤昏迷。

　　此刻，在他的前后左右，有五六个穿着各异的大汉，虎视眈眈的看着他，如同面临大敌一般，脸上尽皆露出浓浓畏惧。

　　在慕成的身旁，一片狭小空旷区域中，躺着一具具尸体，鲜血成河，染红地面。

　　与浩大的南斗城相比，他的位置很不显眼，却有一股刺鼻的血腥味道。

　　“滚，此话吾不说第二次！”

　　慕成神色一动，看着周围不敢上前的几人，冷声说道。

　　几个大汉相互看了一眼，齐齐咬了咬牙，其中一名秃头大汉大声喊道。

　　“诸位道友，大家一起上，杀了他东西咱们平分。”

　　“这小子身上有四五个储物袋，里面一定有不少宝物。”

　　“而且他拼杀了这么久，体内灵力必然所剩不多，大家别再犹豫，咱们秒杀了他。”

　　说完，秃头大汉高昂一声，毅然朝着慕成冲杀过来，人为财死鸟为食亡，是恒古不变的道理，何况巨大财富摆在眼前，这般诱惑让他们已然失去理智。

　　“找死！”

　　慕成低声自语，望着飞速杀来的几人，眸中有了冷然。

　　一步踏出，浑身黑芒涌现，轻轻抬起右手，黑光流动之下，汇聚于此。

　　浓烈黑光犹如无尽黑暗，让人见了，心生绝望，慕成看着众人，神情没有半点波动，单手猛然朝着周围一挥。

　　黑芒瞬间散射而出，一道细微黑丝瞬间落在几人身上，黑丝仿若绳索一般，将他们的身体彻底束缚住了，一动不能动。

　　几名大汉眼中充满惊惧，极力挣扎却无半点意义，慕成没有丝毫动容，用力握紧右手。

　　轰、轰、轰……

　　阵阵爆炸之声不断响起，血色雨滴漫天而起，瞬间染红这片狭小区域。

　　“力道掌握的很好，达到阴阳境之后，可以借用天地灵气，到时候，这道神通的威力将会暴涨，用于灭杀喽啰，在合适不过了。”衮龙看着慕成的表现，大加赞赏。

　　“我还是那句话，别人不惹我，我不会杀人，这里的灵纹境修士太多了，即便灵力师很难开启天门，但是这么多的数量，足以看出，东胜州人口多不胜数。”慕成缓步朝着前方走去，看着遍地尸体，似乎早已习惯。

　　唯一不适应的，便是周围的浓烈血腥气味。

　　“魏无涯，你休要得寸进尺，此事如果让本宗知道，宗女大人绝对不会放过你等！”柳非烟娇喝一声，语态充满愤怒。

　　“嘿嘿，柳仙子，你们宗女早就不在掌天宗了，这一点我们已经提前知晓。”

　　“现在就算老夫出手，杀了你和苏家小辈，也无需承担任何风险。”

　　“苏家虽然护短，但是对于女子，怕是不会有多么重视。”

　　魏无涯语气充满讥诮，声音不大，却能传遍整个南斗城。

　　“下面太吵了，有谁愿意替老夫清理一下。”

　　声音落下，城内的人面色大变，尽皆紧咬银牙，转身朝着四周疯狂奔去，逃命速度之快，让人难以想象，之前生死拼杀的人纷纷停手，眼下他们只有一个念头，那就是保住小命。

　　“哈哈，这种小事，自然是交给我等晚辈了，独白十分愿意为魏前辈效劳。”

　　戚独白放声一笑，望着半空中的白袍老者，眼中满是恭谨之色。

　　说完，他潇洒的挥了挥手，朝着一群手下冷声开口。

　　“全部死灭，直到魏前辈满意为止。”

　　“记住，务必将我所要之物拿回来，否则，以死谢罪。”


第082章 此人，必须杀之

　　话音刚落，惨叫声起。

　　一片片血雨从人群中喷洒出来，十数道身影不断的在人群中穿梭。

　　他们浑身煞气滔天，犹如杀人机器一般，疯狂的收割着一条条鲜活生命。

　　阵阵惨嚎之声回荡整片空间，慕成冷冷的看着一脸阴笑的戚独白，心中怒火再燃，眸中寒芒闪过，声音低沉。

　　“此人，必须杀之。”

　　慕成眸中杀意浓浓，死死的盯着站在远处的戚独白。

　　戚独白似乎感觉到了什么，转身一看，入目的是一张充斥着冷冽杀机的面容，不屑的看着远处慕成，朝着他勾了勾手指，挑衅之意表露无遗。

　　“小成子，杀了他，直接过去，谁敢阻拦，本神灭之。”衮龙愤怒的说道。

　　与此同时，一道身影朝着慕成飞速袭来，紧接着一把锋利长剑，划破虚无刺杀而来。

　　“玄解！”

　　慕成低声开口，没有理会近在咫尺的长剑，一道黑光闪过，一个黑色面具出现在他脸上。

　　随后，他向前迈出一步，脚步落下的同时，面前一阵血雨飘洒而落。

　　在衮龙面前，这些都是一些小把戏而已。

　　戚独白有些惊诧的看着远处一幕，露出沉思之色，完全没有在意手下的死亡。

　　少顷后，嘴角勾起一抹冷笑，看着远处步步走来的慕成，眼中挑衅之意更浓。

　　在他的眼中，慕成只是给了他一丝兴趣罢了。

　　此刻，没有人会去关注慕成，因为空中众人仍处于僵持局面，尽皆极度紧张的提防着对方。

　　柳非烟俏脸露出怒色，看着面前阻拦自己去路的三名太一门修士，美眸就要喷出火来。

　　苏欣妍好像在思索着什么，一直都是沉默不语，看着面前三人，轻叹一声，心中有了几分担忧。

　　慕成一步一踏，朝着戚独白走去，每一次的偷袭，他都轻而易举的化解，没人能够伤他一根汗毛。

　　慕成停下脚步，微微抬头望着天空，听着耳边传来的惨叫，自己所在的南斗城，已经成了无间地狱一般，到处充满杀戮、鲜血、尸体，活着的人拼命逃走，可是迎接他们依然是黄泉。

　　“你不用怜悯他们，这就是人的命运，修炼之路充满杀戮，一旦踏上，便是无法回头。”衮龙淡漠的说道。

　　慕成点了点头，看着远处的戚独白，身子一晃，飞速冲了过去。

　　血，不停洒下。

　　人，接连倒在他的两侧，毫无生机。

　　无论多少人，都阻挡不住他前进的步伐。

　　戚独白看着慢慢临近的慕成，脸上有了惊惧，突然大叫一声。

　　“玄穹前辈，救我，这个人一定是第十八号雅间内的那个神秘男子，我的手下全部丧命此人之手！”

　　尖叫声，带着绝望与无助，更有深深的恐惧。

　　但是，这些都是对方伪装出来的，因为从此人的眼中，慕成看到了一丝得意。

　　玄穹闻言，脸色大变，目光猛然落在慕成身上，一股强横威压轰然落下，张口怒喝一声。

　　“给吾站住！”

　　随后又是一声咆哮。

　　“诸位师弟，全力灭杀那个小子。”

　　“宁可错杀，也不可放过任何一个可疑之人，务必要为王权兄弟报仇雪恨！”

　　不等声音落下，立刻有三人，朝着慕成快速冲来，速度之快，眨眼之间就要将他包围。

　　慕成冷冷的看着飞来的三人，漆黑双眸中有了一丝凝重。

　　“休息了这么久，也该活动一下了，小成子，你的身体暂时交给本神吧，我会帮你把他们的屁股打开花的。”

　　衮龙霸道的声音，在他的脑中响起。

　　一股磅礴如海的力量，不断的涌入他的体内，黑色面具下的面容，渐渐变得妖异起来。

　　慕成感觉自己的身体，慢慢的脱离了他的掌控，对于这种感觉，他已经习惯，衮龙的力量完全融入整个身体之中，自己仿若脱离了肉身一般，只能默然的看着这一切。

　　衮龙完全掌控了他的身体，一抹邪魅笑容浮现在慕成的脸上。

　　看着远处飞来的三位老者，慕成大袖一甩，缓缓踏出一步。

　　“慕成，你就瞧好吧，什么才是真正的力量。”

　　衮龙傲然大笑，震耳笑声，回荡八方。

　　“无名小辈，胆敢如此嚣张，待老夫将你擒下，为王权长老报仇。”玄离一脸怒容，张口一声低喝，看着面前之人狂傲无比，心中怒火腾然而起。

　　三人速度暴涨，瞬间站在三个不同方向，把慕成包夹起来，封锁他的退走路线。

　　玄穹冷哼一声，看着凛然不动的慕成，语态发寒。

　　“即便拥有瞬杀王权之物，也定是一些威力极大的消耗性法宝罢了。”

　　“此刻，面对我三位师弟的围杀，造化后期也是无法逃脱。”

　　“不管你是谁，今日必然难逃一死。”

　　声音带着十足肯定，根本没有半点担心。

　　“听闻你们七兄弟之中，有三位道友共同修炼一门神通，颇为玄妙，三人联手，同阶之中难逢敌手，除非遇到半步神变强者，否则根本不会败给对方，其中奥妙果然奇特无比啊。”魏无涯似笑非笑的说道。

　　玄穹闻言，脸上露出得意，对于这件事情，他也是颇为自豪。

　　这门同修功法，是他们七兄弟在一处隐秘洞府中得到的，由玄离、玄造、玄灭共同修炼多年之后，三人同时踏入造化境。

　　他们七人联手，神变以下从无敌手，在灵力师当中也是声名赫赫，这也是当初建立南斗坊市的原因之一。

　　但是，现在南斗坊市已经落败，大多数灵力师都不愿意将自家宝物，交给他们进行拍卖，这次拍卖大会出售的天材地宝，也是坊市的最后家底，卖出之后就准备收山了。

　　没想到却被太一门和星河殿得知，无奈之下与其合作，为了丰厚报酬，为了以后生存，双反达成协议。

　　半空中，众人的面色尽皆有些难堪，这些人都是前来坊市参加拍卖大会的，他们看向慕成的目光，不禁有了几分怜悯，这些人非常清楚坊市的厉害手段，对于慕成没有半点看好，只有苏欣妍眸中闪出一丝难以察觉的疑惑之色。

　　“太一门，当真要和我掌天宗开战吗！”柳非烟咬着樱唇，俏脸满是怒色。

　　“柳仙子，你还看不明白眼前局势么。”

　　“为了维护我太一门的声誉，老夫只好委屈一下你们了，放心，我是不会杀了你等的。”

　　“毕竟老夫也不愿和太一门、两大家族结下仇怨，所以，还请两位仙子配合一下，老夫承诺绝对不会伤害你们。”

　　魏无涯露出轻笑，看着面前的美貌女子，双手背立，不以为然的说道。

　　话语平静，却是带着浓重的威胁之意，没有半点商讨余地，如果反抗，下场必定悲剧。

　　柳非烟俏脸瞬间阴沉下去，看着周围形势，她渐渐有些压抑不住内心怒火，想要爆发出来，与对方拼死一战。

　　正欲动手，一旁的苏欣妍轻轻拉了拉她的衣袖，在她耳边低声说道。

　　“柳姐姐，暂时不要冲动。”

　　“事情怕是没有想象中的那么简单，对方心有顾忌，不敢伤害我们。”

　　“所以，我们应该静观其变，再作打算。”

　　柳非烟闻言，只好压住体内怒火，轻轻点了点头。

　　“还是苏仙子懂的其中道理，若不是苏家重男轻女，老夫还真不敢留下二位呢。”魏无涯看着苏欣妍，话语之中讥讽味道极为浓郁。

　　柳非烟紧咬银牙，看着白袍老者，伸手怒指对方，张开便要发威。

　　关键时刻，苏欣妍再次拽了她一下，摇头示意她冷静。


第083章 他们的脑袋一定让驴踢过

　　半空中，两方势力冷眼对峙，气氛僵持。

　　“玄穹道友，在下不得不说上一句。”

　　“现在整个局面，都在你们太一门掌控之中。”

　　“我等也不想和你们生死拼杀，你说吧，到底想怎么样？”

　　半响后，一道憨厚的中年男子声音，打破了场中沉寂。

　　“哼，只要这位仙子，将拍卖大会上面所得之物交给老夫，我等自然不会为难各位。”

　　魏无涯冷哼一声，言罢目光一转，落在一名身穿浅蓝纱裙的女子身上。

　　女子带着黑色面纱，看不清她的容貌。

　　唯有三千青丝，宛如瀑布，落在腰间。

　　一声曼妙身姿，代表着她是一个年轻女子。

　　此刻女子沉默不语，不知在想些什么。

　　“不知前辈是太一门，第几门的长老？”

　　过了小会，女子淡淡开口，声音优美温和，给人一种如沐春风的感觉。

　　“你的废话太多，老夫只要你交出东西，其它事情与你无关，无需打听。”

　　魏无涯面色一沉，语态森然，没有半点温度。

　　“前辈息怒，你们太一门这般行为，着实让人另眼相看，若梅也只是打听一下而已，前辈既然想要此物，在下自会双手奉上，只求前辈不要伤害我等性命。”凛若梅轻笑一声，并无半点在意，从储物袋中取出一块青色圆石，拿在手中。

　　青色圆石一出，四周灵气顿时一凝，越发缓慢起来。

　　魏无涯看到此物之后，眸中贪婪之色一览无余，不禁有些失态。

　　“唉，破界灵石到了太一门的手中，东胜州又要不太平了。”

　　莫干邪轻轻叹了口气，眼中有了无奈和愤恨。

　　……

　　“大师兄，难道我们眼睁睁的看着此物，落入太一门的手中吗？”

　　站在玄穹身旁的青年和中年，面容尽皆有了不甘之色。

　　他们脚下有阵阵青光闪烁，想来是因为此物，才能让他们踏在空中。

　　“没办法，这都是对方预谋好的，要怪只能怪我们这次人手不足，没有想到他们为了此物，竟然出动了第九门的长老，还有实力强横的人手，我们这次是功亏一篑了，都是下面那个人害的，等下把他擒下，定要让他受到万般折磨。”中年男子轻叹一声，脸上不甘之色更浓。

　　青年只好无奈的点了点头，对于慕成的恨已经深入骨髓，看着下方一直没有动手的坊市之人，心中越发愤怒起来。

　　……

　　“师父，我们这次虽然是按照太一门的指示行动，但是掌门交代的任务……”一名身穿灰色衣袍的青年男子，看着他身旁的一位老者低声说道。

　　“给我闭嘴，你是不是不想活了，这里太一门的势力最大，我们只是协助，硬来根本没有半点机会，而且我们只是来打探消息的准确性，就算东西到了他们手中，对我们来说也并无害处，等会什么也不要说，留意周围情况，以免发生变故，到时候，我可没有时间来保护你。”老者瞪了他一眼，严肃的说道。

　　灰衣青年吓的浑身一颤，丝毫不敢再说半句。

　　……

　　凛若梅轻叹一声，在众人的目光中，缓缓的将手中之物抛给了魏无涯。

　　青色圆石徐徐落入白袍老者手中，魏无涯看到此物之后，面容一阵狂喜，单手不停的抚摸起来，心中激动到了极点。

　　“东西已经交给了你，我等是不是可以走了。”莫干邪声音低沉，看向老者的目光，充满厌恶。

　　魏无涯慢慢的将此物收入储物袋中，与玄穹对视一眼，忽然仰首大笑，阴森笑声，让人听了，有些毛骨悚然。

　　莫干邪等人尽皆露出防备之色，一脸凝重的看着对方，生怕出现什么变故。

　　“好，很好，既然你们如此配合，老夫自然不会食言，你们都乖乖的跟我们走吧。”魏无涯看着众人，脸上忽然露出深深戏谑之色。

　　“你要把我们带到什么地方，我们还有要事在身，你东西也拿了，人也杀了，还想怎么样！”憨厚中年男子不悦的说道。

　　“好吧，既然如此，老夫也不跟你们废话，现在为了封锁这个消息，你们全部都要，死灭！”魏无涯面色瞬间大变，一股强横气势破体而出，瞬间达到一种骇然地步。

　　让莫干邪等人面色大变，身形后退，与对方保持一定距离。

　　“太一门，你们果然是狼子野心，凛仙子，你的东西白给了，破界灵石最终还是落入了歹毒之人的手中！”莫干邪低喝一声，阵阵灵力从他体内散发出来，一副蓄势待发的样子。

　　“唉，没想到区区一块石头，就能看清太一门的狠毒野心。”凛若梅呵呵一笑，笑声充满讥诮。

　　“你这是什么意思！”魏无涯面色阴沉，厉声喝道。

　　“什么意思，擦亮你的老眼仔细看看，你刚才拿到的是什么东西。”

　　凛若梅玩味一笑，脚步向后退去，看着不断变换面容的老者，低声开口。

　　“盛开吧！”

　　下一刻，一道诡异的青光从魏无涯的身上爆发出来。

　　转瞬之间化为一朵巨大的青色莲花，在一阵犹如心脏跳动的声音响起之后，一股巨大青色波纹瞬间笼罩整座南斗城。

　　“长老！”

　　“魏师兄！”

　　“快去救人！”

　　接连三道吃惊大喝，三道白色身影快速冲进巨大波纹的中心地带，他们的身形刚刚移动，就有数道身影出现在三人面前，拦住他们去路。

　　“太一门的几位道友，让莫某来领教一番，想救人先过我这一关吧！”莫干邪露出冷笑，看着面前的三个白袍人，他已经忍了太久，正好借此机会，消去心中怒火。

　　三道身影没有说话，纷纷冲上前去，与对方展开一阵拼死搏杀。

　　半空中，有那阵阵灵力风暴席卷八方。

　　天地灵气源源不断的朝着这里汇聚而来，震耳欲聋的轰声，响彻整个南斗城。

　　“喂，你们到底动不动手，不动手就滚一边去，少在这浪费时间。”

　　下方，传出一道嘲笑声。

　　“大胆小辈，死到临头还敢口出狂言，将你在拍卖会上面得到之物交出来，我等便给你留一个全尸！”玄离看着面前带着黑色面具的人，一脸怒容，若不是担心动起手来把那神秘之物摧毁，早就动手了，何必等到现在。

　　黑色面具下的慕成，嘴角露出一抹笑意，看着周围三人，眸中满是不屑。

　　“这些坊市的人当真无耻，杀人夺宝本神见的多了，但是杀人之前想让对方交出宝物的，还真是少见，他们的脑袋一定是让驴踢过，小成子，你说是不是。”

　　“还是速战速决吧，耽搁太久，对我们没有什么好处。”慕成看着衮龙，心中有了一丝不安。

　　“你等小辈听好了，本神好不容易找到了拥有肉体的感觉，就拿你们几个白痴练练手吧。”衮龙活动了一下慕成的身体，哈哈一笑。

　　狂傲、嚣张，霸气无双的话语，完全没有把对面三人放在眼里。

　　玄离终于按耐不住，当即大吼一声。

　　“大师兄遭到暗算，我们不能再浪费时间了。”

　　“如果太一门的人再有伤亡，我们坊市可就真的在劫难逃了。”

　　“所以，我们还和这个不知死活的家伙僵持什么，擒下此人对我等来说，并无半点困难。”

　　余下二人闻言，尽皆点头，玄离看着慕成，狂笑一声。

　　“受死吧！”

　　随后一丝丝灵力围绕全身，周围天地灵气一阵暴躁，疯狂的朝着三人汇聚而来。

　　三人双手不断掐诀，一股股灵力不断在三人之间涌动，瞬间形成一个组合阵法。

　　“咦，原来是同修功法，果然有些意思。”

　　“难怪对方只有造化初期修为，却能达到堪比后期的战力，同修功法的确玄妙。”

　　“但是，这种功法极为稀少，想不到在这里看到了，不枉此行啊。”

　　衮龙不由得一阵赞叹，他活动了一下身体，一边冷笑，一边看着对方凝聚出来的强横力量。

　　“同修功法虽然厉害，但却有着弱点。”

　　“当你们缺少一个人的时候，后果必然不可设想，就让本神赐尔等一败！”

　　……


第084章 你等太弱

　　轰！

　　玄离等人同时发出怒吼，一股磅礴如海的灵力波动，顿时席卷整个大城。

　　城中所有的人，感受着这股恐怖力量，尽皆心神颤抖，惶恐不安。

　　“无知小辈，受死吧！”

　　玄离狂笑一声，嚣张之意表露无遗。

　　余下两名老者露出森冷笑容，肆无忌惮的看着周围的人。

　　……

　　半空中，莫干邪正在和面前对手交战，突然感受到从下方传来的恐怖力量，目光一转，有些吃惊的望着远处三人，心中登时掀起滔天骇浪。

　　“没想到坊市之中竟然存在同修功法，这样的功法威力极强，如此以来，情况不妙。”

　　“若是他们前来支援，我们根本没有半点抵抗之力。”

　　“到了那时，我方联手之势瞬间瓦解，大家必会一哄而散。”

　　莫干邪念头急转，知道其中利害之后，立刻加快手中攻击力度。

　　他必须要速战速决，这样才能给自己争夺一分退走的时间。

　　……

　　“欣妍，我要上去帮忙了，下面的三人解决掉黑袍男子之后，必然会来支援。”

　　“到时候，我们的处境可就不妙了，你先退到一旁，以免受到波及。”

　　“防范一下戚独白，这小子满肚子坏水，怕是会对你不利。”

　　柳非烟担心苏欣妍的安危，细细的叮嘱几句，眸光有意扫了一眼，躲在下方的戚独白。

　　苏欣妍微微点头，左手一挥，身上一阵淡淡蓝光闪烁，身子慢慢的朝着下方飞去。

　　鲜血满地，一片废墟。

　　看着周围景象，苏欣妍轻叹口气，眸光落在远方，露出一丝担忧。

　　在那里，有三个老者正在与一个黑袍男子，对峙而站。

　　就在此时，在一个阴暗角落中，戚独白看着远处的苏欣妍，眼中一片火热，顺着她的目光望去，脸上瞬间露出怒色。

　　“哼，一个即将要死之人，有什么可看的。”

　　“苏欣妍，你终于给了本少一个绝佳机会，这样的美人怎能让你轻易跑掉。”

　　“哈哈，等你到了本少手中，定要夺走你的元阴，让你受尽万般折磨。”

　　空中传来柳非烟的一声娇喝，下一刻，加入了战团之中。

　　紧接着，又是一道倩影穿梭进去，她是凛若梅。

　　场中只剩下三名太一门的人，其余的人全部卷入了爆炸之中。

　　……

　　“玄造、玄灭两位师弟，快点动手。”

　　“太一门的人根本靠不住，速速解决此人，也好过去支援！”

　　玄离立刻大喝一声，三人同时伸出右手，朝着天穹一指，一股沛然灵力疯狂汇聚而去。

　　下一刻，一块四方大印出现在他们上空，三人右手猛然落下，巨大方印轰然间，朝着慕成砸落。

　　“好强横的威能，同修功法果然不差，这一击，已经无限接近半步神变的战力了，不过，仅凭这点还是远远不够的。”衮龙哈哈一笑，看着轰然临下的攻击，不但没有半点畏惧，脸上反而露出一丝癫狂，一丝兴奋。

　　轰！

　　一阵震天轰鸣，回荡方圆千里。

　　整个南斗城方圆百里范围，尽皆有了撼动。

　　房屋在剧烈晃动中倒塌，城墙出现道道巨大裂痕，一个巨大黑洞出现在三名老者的脚下。

　　这般景象，就连上方处于拼杀中的人，都有些惊诧，看着下方，眼中齐齐露出一抹忌惮。

　　联手一击，震慑全场。

　　看着面前深不见底的黑洞，三名老者同时哈哈大笑起来。

　　“我们走吧，回去支援，稍后再去寻找此人尸体。”玄离收敛笑容，看着周围人群，不屑的说道。

　　在他看来，在这里他们是最强的存在，三人联手之下，无人可敌，除了太一门的魏无涯，其他的人都不放在眼里。

　　声音落下，三人豁然转首，望着远处众人，露出浓浓敌意。

　　这般结果，让三名太一门的人脸上露出大喜之色。

　　“喂，三个自负老鬼，你们要去哪啊？”

　　一道狂傲不羁的声音，从上空缓缓传来，声音之中带着深深的讥诮。

　　三位老者面容大变，有些难以置信的望着天空。

　　一名黑袍男子，踩着虚无，傲然而站，眸光平静俯视下方。

　　三人面容瞬间变得极为难看，就连周围的人，看着空中身影，脸上尽皆有了惊诧。

　　“哼，侥幸，一定是侥幸，我们再来一次。”

　　“我们没有时间浪费下去，所以这次不能让他逃走。”

　　玄离大喝一声，脸色铁青一片。

　　余下二人面露决然，立刻伸手右手，八方灵气再次汇聚而来。

　　下一瞬间，一把巨大的三色弯刀赫然凝聚而出。

　　弯刀表面散发着浓浓的灵气波动，少了几分嗜血杀气，却是拥有一种所向披靡的气势。

　　庞大灵力威压，宛如一座大山，压着整座城池。

　　所有的人都能清楚的感觉到，这一击的威力，远远超过上次数倍。

　　衮龙看着眼前三色弯刀，心中有了一丝凝重。

　　“小成子，如果中了这一击，你会落得神形俱灭的下场，即便体内拥有我的力量，也是无法阻挡，看来这是他们的最强底牌了。”

　　“不过，此神通还不足以灭杀本神！”

　　“全力出手，不惜一切代价，也要灭了此人！”玄离仰天怒吼一声。

　　其余两名老者开口低喝，额头冒出汗水，不断滴落在地。

　　三色弯刀通体一颤，发出震耳嗡鸣之声，划破虚无，朝着慕成，一刀斩落。

　　“威力不小，速度有些慢了！”

　　衮龙咆哮一声，浑身黑芒涌动，身子一晃，瞬间出现在了玄离身后。

　　“你等太弱！”

　　冷笑中，举手成拳，轰然爆发。

　　在玄离惊骇的目光中，胸口出现一个巨大窟窿，身体犹如陨石一般，狠狠的向着地面砸落。

　　“下一个！”

　　冷冽声音落下，衮龙看着玄造，身形一闪，瞬间来到他的面前。

　　玄造暗道一声不妙，浑身一阵灵光流动，正欲反抗，衮龙伸出左手成爪，一把抓住对方脖子。

　　“滚下去！”

　　用力一按，轰隆一声，卷起漫天尘土。

　　玄造被狠狠的按在地面，眼中有惊惧，更有一丝绝望。

　　“放开七师弟！”

　　玄灭低吼一声，带着滔滔怒火，不顾一切直奔慕成俯冲而去。

　　看着冲杀过来的老者，衮龙站在原地，放声大笑起来，看着手中玄造，左手一阵黑芒流动，低吼开口。

　　“给吾死来！”

　　一拳轰出，虚无震颤，漫天血雨，飘然洒落。

　　“不！”

　　一声凄厉嚎叫，响彻八方。

　　四周的人全都愣住了，出现这种情况，谁也无法相信。

　　数息间，一死一昏，留下最后一名老者，脸色惨白，神情涣散，目光悲凉的跪在地上，瞬间失去战斗意志。

　　这种实力，让所有的人浑身颤栗，让他们感到无助，一股生死危机笼罩在他们身上，如果对方的下一个目标是自己，那么等待自己的将是黄泉。

　　“这是你们自己选择的路，怪不得别人。”

　　慕成缓缓飞到半空中，看着下方老者，声音冰冷。

　　他冷冷的扫了一眼场中众人，没有半点停留之意，转身就要离去。

　　“此地，已经没有留下去的必要了。”

　　蓦的，一道突兀的吼声从青色云雾中响起。

　　“凛家小辈，手段果然狠辣，浪费老夫这么长的时间才脱离出来。”

　　“今日，老夫定要让你受到无尽折磨，才能解去我心中怒火。”

　　“我要用你们的鲜血，来洗刷带给老夫的屈辱！”

　　随着阵阵愤怒咆哮之声传出，一道又一道身影从里面冲了出来。

　　他们尽皆面容惨然，一身狼狈。


第085章 苏欣妍的危机

　　“各位道友，全力出手，尽快灭了这四个太一门的人。”

　　“否则，他们一旦恢复，我们根本没有半点胜算。”

　　凛若梅忽然娇喝一声，玉手连连挥舞几下。

　　便有一道道青色光华，化为一支支羽箭，朝着对面四人激射而去。

　　柳非烟双手不断变幻，滴滴水流从天而降，凝聚成水凤嘶鸣一声，直奔四名太一门的人扑杀而去。

　　轰！

　　连续的攻击，使得四人遍体鳞伤，浑身伤势越来越重，口中不断喷出大量鲜血，很明显，他们已经败了。

　　“焚天谷，老夫命令你们立刻将面前之人，统统灭杀，把凛若梅那个贱人留下，我要慢慢折磨死她，让她生不如死！”

　　魏无涯一脸狼狈之色，浑身白袍破败不堪，看上去好似一个乞丐。

　　他的白发异常凌乱，面容阴沉，无比愤怒，看着面纱女子的目光中，杀气横秋。

　　另外几人下场更惨，尤其那些实力低微的灵力师。

　　星河殿的二人浑身满是鲜血，面色惨白，大口喘着粗气，伤势极为严重。

　　至于焚天谷的青年男子奚东城，已是血肉横飞，恐怖到了极点，如果不是厉袈护着，此刻早已陨落在此。

　　之前的爆炸威力，足以轰杀阴阳大圆满修士，虽然不能灰灰掉造化强者，但也要受到轻伤。

　　玄穹脸色难看，心中杀气腾腾，他看着四周景象，大地布满裂痕，成片房屋化为废墟，眼中露出一丝担忧之色。

　　“大师兄，一定要杀了此人，替玄灭师弟报仇啊。”

　　凄厉咆哮从下方传来，玄造一脸悲愤，看着面前一个昏迷不醒，和一个生机全无的老者，伸手怒指着就要离去的慕成。

　　玄穹闻言，面容变得异常狰狞，从他身上爆发出一股强横气势，造化中期的战力被他全部释放出来，对于慕成的恨，已经深入骨髓。

　　“胆敢残杀坊市之人，即便追到天涯海角，我也要打到你魂飞魄散，永世不得轮回！”玄穹怒吼一声，身形瞬间消失在了原地，直奔慕成冲去。

　　同一时间，身后有两位老者飞了下来，一脸怒色的看着躺在地上的玄灭和玄离，眼中满是悲凉之色，从储物袋内接连取出丹药灌入对方口中。

　　“玄穹你这是要去豁命么，同修功法也不过如此，竟然这么短的时间之内就被破去，真是一群废物，还是先解决眼前事情，拿到破界灵石才是关键！”魏无涯看着玄穹愤怒的冲杀过去，眼中透出一抹讥诮。

　　一声震耳惨叫从上方传来，一名太一门的修士受到重创，瞬间被击落在地。

　　魏无涯脸色一沉，浑身白袍鼓荡之间，体内灵力扩散而出，化为层层气浪席卷八方。

　　“他要出手了，各位小心。”凛若梅双眸瞳孔一缩，脚步后退，露出几分忌惮之色。

　　一声愤怒低吼从后方传来，玄穹和慕成燃起战火。

　　苏欣妍看着激战场面，脚下大地已经承受不住，开始有了剧烈坍塌。

　　她轻轻一拍身上储物袋，一层蓝光笼罩全身，她的娇躯渐渐漂浮在半空。

　　“他的声音和慕成很像，就连身材也是一样，真的是他么？”

　　“两者实力相差太多，慕成，你真的让我感到很是神秘。”

　　她的美眸望着空中的黑袍男子，陷入深深的思索之中。

　　正当她沉思之际，身后一道冷风吹来，身形快速移开，身上蓝光一阵闪烁，忽明忽暗，好似随时都要散灭。

　　“戚独白，你这是什么意思！”

　　苏欣妍俏脸露出凝重，看着面前一脸阴笑的青年男子，心中满是厌恶。

　　“苏仙子，你认为我是什么意思，这么好的机会，你说我会做些什么？”

　　“本少爱慕你很久了，但是，你对男人好像没有兴趣，让我白白浪费那么多时间和精力。”

　　“今日，遇到这么好的机会，我自然不会错过。”

　　戚独白火热的目光，在苏欣妍的娇躯上，肆无忌惮的扫来扫去，不轨心思不言而喻。

　　“找死！”苏欣妍柳眉一紧，俏脸瞬间冷若冰霜，美眸中闪过一丝寒芒。

　　“苏仙子，不要浪费力气了，阴命之体的弱点，可是人尽皆知的事情。”

　　“你体内灵气时时刻刻都在流失，即便你吸收灵气的速度远超常人数十倍。”

　　“但在战斗之中，消耗灵气比吸收的还要快，你怎么和我斗啊，还是乖乖束手就擒吧。”

　　戚独白一脸阴笑的看着苏欣妍，认为她的一切反抗都是徒劳。

　　“戚独白你一定会后悔的，你们戚家也会因为你，受到牵连。”苏欣妍冷声说道，她的声音冷如寒冰一般刺骨，给人一种内心发寒的感觉。

　　“少来吓唬我，本少不吃这一套，等我享受完了鱼水之欢，到那时，你将会成为苏家的耻辱，哈哈……”戚独白一阵狂笑，看着面前的苏欣妍，脸色变得有些狰狞，狞笑中，伸出右手朝着苏欣妍抓了过去。

　　苏欣妍单手一扬，一阵灰色气体飞快涌动起来，形成一层防护，阻挡着戚独白的进贡。

　　戚独白说的很对，阴命之体有很大的弱点，灵力每时每刻都在流失，拥有这种体质的人，只有不断修炼才能弥补灵气流失的速度。

　　苏欣妍修炼到灵纹初期已经是她的极限了，没有人知道她承受了多少痛苦，在家族之中，她受尽嘲笑，她不想要这样的生活，她想摆脱命运，所以，她需要阴司花，迫切的需要。

　　她无法抵挡戚独白的攻击，对方本身拥有灵纹后期的实力，就算对方只是初期，她也不是对手，因为灵力在战斗中消耗太快，她只能硬撑下去，等待柳非烟快来救她。

　　柳非烟全力抵挡太一门修士的疯狂攻击，灵力不断在消耗，她刚才看到戚独白狠辣出手，她很想去解救，但是对手的缠斗，却是不给她半点机会。

　　“戚独白，你个混蛋，如果你敢碰欣妍一根头发，我定会灭你全族。”柳非烟心中咆哮着，手上攻击越来越猛，对面的白袍人不断后退，苦苦支撑。

　　啊！

　　一声带着惊诧的愤怒声响起。

　　“堂堂东胜大派，竟然用那偷袭手段，你们当真狠毒。”

　　莫干邪面色阴沉，看着胸口溅起的鲜血，压着心中怒火说道。

　　回答他的是一道猛烈轰击，莫干邪感觉胸口一痛，大口鲜血喷了出来，身子犹如炮弹一般，顺势倒飞出去，退了一大段距离之后，他才勉强稳住身形。

　　此刻，天幕中，有阵阵青光笼罩，一朵盛开青莲浮现而出，在莲花上方，凛若梅傲然而站，双手不断变幻，随着女子一声娇喝，青莲变得越发实质，并且渐渐转动起来。

　　“想要施展底牌神通，恐怕你没有这个机会！”

　　魏无涯看着对方动作，冷哼一声，举起右手一指，阵阵狂风涌现而出，一个小型旋涡出现在天空之中。

　　“太一门的裂天秘术！”莫干邪面色苍白，大口喘息着，眼中有了一丝惊惧。

　　凄厉惨叫，再次响起。

　　一个健硕身躯轰然爆开，滴滴血雨散落，身形缓缓从空中栽倒下去。

　　厉袈擦去手中鲜血，身形一闪，朝着下一个目标冲去。

　　“小心焚天谷修士的偷袭！”

　　柳非烟大声提醒一句，美眸发红，充满怒火，因为担心苏欣妍的安危，忍不住有些分心，背后一阵惊呼声传出，随后一道强横攻击袭来，来不及躲闪，完全打在了身上。

　　噗！

　　口中溢出鲜血，染红唇角，俏脸一白，手中攻击也停了下来。

　　身子犹如断了线的纸鸢，不由自主的向下坠落，轰的一声，摔倒在了地上。


第086章 谁才是傻子

　　“柳姐姐！”

　　苏欣妍俏脸骤变，看着倒在地上的柳非烟，发出一声惊呼。

　　戚独白眸光阴沉，看着有些分心的苏欣妍，露出狰狞笑容。

　　双手快速变幻，一股股绿油油的阴毒灵力瞬间笼罩全身。

　　“美人，你分神了！”

　　戚独白冷笑一声，伸出右手朝前一指，阴邪灵力犹如毒蛇一般，对着苏欣妍飞速袭去，眨眼间，她的胸前一阵水流波纹晃荡，阴毒之力瞬间击破防御，轰落在了她的身上。

　　苏欣妍低哼一声，嘴角溢出一抹鲜红，身体不由自主的向着下方坠落。

　　面色苍白，眼前一黑，直接昏迷过去。

　　戚独白看着她的娇躯，从半空中坠落下去，眸中火热之色更浓。

　　“苏美人，枉你冰清玉洁一世。”

　　“到头来还是落入本少手中，我定要让你受尽侮辱。”

　　“到时候苏家的人，又会是怎样的心情呢，哈哈哈……”

　　声音落下，他疯狂大笑起来，继而迈动脚步，朝着苏欣妍坠落的方向走去。

　　“局势不妙，泼辣妞和苏丫头都受了重伤。”

　　“没想到她们的实力这么差，真是让本神失望。”

　　看着身受重创，陷入危机的柳非烟和苏欣妍，衮龙有些失望的说道。

　　“她们不会死，也不可以死，我要救她们。”

　　“她们身上还有关于始祖陵墓的消息，这对我来说很是重要。”

　　慕成皱着眉头，语态凝重，眼底深处露出一丝担心。

　　“小成子，你不觉的这个借口有些蹩脚么？”

　　“我看你是喜欢上这两个小辈了吧，说实话，她们两个的确不错。”

　　“你可以一起收了，对于灵力师来说多几个双修道侣，也是很正常的事情。”

　　衮龙随口开了个玩笑，说完，张口大笑起来。

　　“死到临头，还能笑的出来，真是狂妄。”

　　“等我将你抓到手中，定要把你抽魂炼魄，让你生不如死。”

　　玄穹看着面前突然出现的黑袍男子，心中怒火直冲九天，恨不得将此人碎尸万段。

　　攻击越发凶猛起来，每次出手，虚无仿若都被击碎了一般，震耳欲聋的轰鸣声，响彻八方，一道道金色光芒环绕全身，仿若上古战神一般。

　　“陪你玩了这么长时间，也到结束的时候了，有什么底牌神通快点施展出来，否则，可就没有机会了。”慕成轻松闪过对方的攻击，声音带着几分戏谑，并且摆出一副挑衅姿势。

　　玄穹大怒，彻底爆发，两位师弟生死不知，虽然已经去了救援，但此事，全都是因为面前之人引发的，杀他坊市之人，又重创他的兄弟，所以，此人必须要死。

　　玄穹双手猛地向下一按，八方狂风呼啸而来。

　　吹得他，头发翻飞，身上衣袍鼓荡不休，浑身金光绽放，璀璨耀眼。

　　狰狞的目光，落在慕成身上，双手瞬间合十，口中念念有词，浑身金芒化丝蔓延而出。

　　下一瞬间，无数金丝在玄穹的背后凝聚起来，其内散发的灵力威压，丝毫不逊于玄离等三人共同施展的最后一击。

　　“大罗法相！”

　　玄穹低喝一声，背后金芒闪烁之下，变得更加刺眼，层层光波荡漾而出，犹如大罗真仙一般。

　　“哈哈，就这点小把戏，还敢称作法相，真是太好笑了。”

　　衮龙嘲笑一声，看着眼前一切，并不在意对方散发的恐怖威压。

　　“无知小儿，快快受死，竟敢污蔑我之法相，等下我倒要看看你还能不能笑得出来！”玄穹怒吼一声，双手聚合，做出一个奇怪手势，随后朝着慕成猛然一指。

　　背后金丝开始激荡起来，直奔慕成所在位置冲去，在前行过程中，不断交织缠绕在了一起，一把巨型金色长剑赫然形成，势要站灭慕成。

　　“有点意思，但是，这点威力还是远远不够。”

　　衮龙轻笑一声，没有畏惧，身子不退反进，身上黑色闪电流动，伸出右手成拳，一股黑色电流围绕在拳头上面，朝着金色巨剑轰然一击。

　　“找死！”

　　看着慕成的举动，玄穹眼中透出阵阵寒芒，嘴角露出阴冷笑容，他很清楚这一招的威力，单凭一拳之力，是绝对无法对抗的。

　　远处的魏无涯，双眉一皱，手中动作瞬间凝滞，看着金色巨剑和一道黑色身影，脚步开始向后退去。

　　与此同时，附近所有的人，纷纷远离他们，两大神通对轰，恐怖威能足以毁天灭地。

　　轰霆刹那，金色巨剑临近慕成。

　　“龙拳一击！”

　　衮龙仰首大笑一声，一拳挥出，两道神通轰然碰撞。

　　轰！

　　一阵刺目金芒笼罩整片空间，碧蓝天空瞬间金灿灿的，阵阵爆鸣接连响起。

　　地面有了大范围坍塌，城中房屋全部瓦解，灰尘弥漫八方。

　　整个南斗城，在金芒的笼罩之下，瞬间变成了一座深渊炼狱。

　　崩溃仍在继续，方圆百里之外，化为一片虚无。

　　短暂沉寂过后，一声狂傲的笑声，传遍四周。

　　哈哈哈……

　　狂放笑声中，玄穹脚踏虚无，浑身是血，上身衣袍彻底销毁，浑身上下伤痕累累，鲜血淋漓，此时此刻，他忘记了疼痛，站在那里止不住的狂笑，好似发了疯一般。

　　“无知狂徒，你笑啊，怎么笑不出来了？”

　　“区区一只蝼蚁，也敢与本侯交锋，当真不自量力。”

　　“以一拳之力，对抗吾之法相，简直是自掘坟墓，哈哈，你一定是个傻子！”

　　玄穹面容狰狞，看着下方的一片废墟，眼中的疯狂之色，无法遮掩。

　　“玄穹道友报了大仇，可喜可贺，还是快些恢复伤势，帮助老夫解决一下面前的麻烦。”魏无涯有些狼狈的出现在了半空中，眯着双眼，含着笑容。

　　凛若梅、莫干邪，还有几人，尽皆虎视眈眈的望着魏无涯。

　　至于戚独白、柳非烟和苏欣妍的身影，已经不知所踪。

　　玄穹哈哈一笑，没有半点介意，从储物袋中取出几枚疗伤丹药，准备服用之时，一只冰冷的手掌落在了他的脖颈之上。

　　“这一掌，送你黄泉！”

　　一道冷冽的声音，在玄穹的背后响起。

　　在对方惊惧的眼神中，他的耳边传来一句轻轻的话语。

　　“现在，谁才是傻子？”

　　瞪大的双眸，充满不甘，随着咔嚓一声脆响，玄穹带着悔恨与不甘陨灭。

　　魏无涯面色大变，眼中一片凝重，看着远处没有半点伤势的黑袍男子，心中生出一抹浓浓的惊惧，在如此恐怖威能之下，还能毫发无伤，这般实力，已经超越场中所有的人，包括他自己。

　　慕成眸光冰冷，扫着一眼场中每一个人，看着脚下废墟，身子一晃，瞬间消失在了原地。

　　“戚独白，你逃不掉！”

　　声音如雷，蕴含天威，回荡整片天空。

　　正在疯狂逃走的戚独白，忽然感觉背后一阵冰寒，身形顿时一滞，双眸瞪大看着前方，脸上除了惊惧，更有深深的难以置信。

　　在前方，不知什么时候，有了一道挺拔身影冷然而站。

　　慕成面容平静，看着戚独白身旁的两名女子，嘴角露出一抹浅笑。

　　“还好都在一起，这倒是节省了不少时间。”

　　“小鬼，你这个人，真是令人厌恶，所以，本神必须送你上路，以免你在祸害她人。”

　　未等对方开口求饶，在戚独白绝望的表情中，慕成身形一闪，一指洞穿他的眉心，鲜血喷涌，死灭当场。

　　看着面前的两个美人，右手一挥，两女瞬间悬浮在半空中，随即叹息一声。

　　“本神可是为了小成子，才出手救下你们的。”

　　“你们一定要好好报答他啊，千万不能让本神失望。”


第087章 为什么扒掉人家衣服

　　“破界灵石，也是一个好东西，可以破去五州障壁。”

　　“既然遇上，自然不能错过，待日后稍微祭炼一番，定能派上用场。”

　　一念及此，衮龙发出一声长啸，身形一晃，瞬间出现在了凛若梅的面前。

　　在他的两侧，分别悬浮着一个昏迷中的女子。

　　“交出破界灵石，我可以饶你不死。”沙哑声音带着威胁。

　　凛若梅柳眉一紧，一时陷入迟疑，看着眼前面色苍白，目光焦急的众人，咬了咬牙，恳求说道。

　　“若是前辈可以出手相救，让我等安然逃出这里，晚辈必将破界灵石双手奉上，绝无半点毁坏之意。”

　　慕成闻言，并无不悦，缓缓转身，与魏无涯对峙而站。

　　魏无涯见状，面色阴晴不定起来，看着面前的黑袍男子，厉声说道。

　　“难道阁下当真要与我太一门为敌么，还望道友慎重考虑。”

　　“五息之内，带着你身后的喽啰，消失在我的视线中，否则，杀无赦！”慕成声音沙哑，浓浓杀机不言而喻。

　　魏无涯面色瞬间阴沉下去，他不能退缩。

　　任务没能完成，即便回到宗门，也要受到重罚，所以，他必须站在这里。

　　至于星河殿和焚天谷的人，齐齐向后退了几步，心中退走之意极为明显。

　　“请恕在下不能答应，还望道友……”

　　魏无涯声音低沉，话未说完，轰的一声，一道恐怖灵力威压袭来。

　　紧接着，一只数十丈大小的黑色拳头，带着万钧之力，轰然落在他的身上。

　　“不……”

　　在一阵凄厉惨嚎中，老者身体碎裂，化为一滩血水。

　　“说句实话，就算你走，我也不会放过你，谁让你那么嚣张。”

　　慕成的声音带着一丝戏谑，单手一招，将下落的储物袋收入怀中。

　　星河殿的二人看见之后，心神一震颤抖，慌忙拿出身上储物袋，拱手献上，随后一溜烟的逃走了。

　　焚天谷的厉袈长老，面色一阵阴沉，几番挣扎过后，丢下储物袋，转身离开。

　　凛若梅看到眼前一幕，没有半点犹豫，从怀中掏出一块黑色晶石，恭谨的送到了慕成手中，随后带着轻笑，飘然转身离去。

　　余下几人尽皆如此，随后疯狂逃命而去。

　　看着手中数十只储物袋，衮龙傲然一笑，看着逃走的众人，语态有了讥诮。

　　“小成子，这就是强横实力，给你带来的巨大财富。”

　　“所以说，你的路，还很遥远。”

　　话落，有风吹来，凄凉血腥。

　　“除了财富，实力还会带来血淋淋的杀戮。”

　　一声叹息随风远去。

　　……

　　掌天宗，新秀院。

　　慕成坐在自己的房间内，有些无奈的看着面前两名女子，面容平静如昔，心里却是泛起一丝苦笑。

　　“慕成，我不相信你这几日都没有离开过宗门。”

　　“并且夏流年还说你一直在书阁看书，你们一定是串通好了，一起骗我！”

　　柳非烟秀眉一挑，眸光落在慕成的身上，充满不相信。

　　“柳姐姐，我们走吧，夏师伯都已经证明了，他一直在书阁看书。”

　　“再说，单论实力，两者相差悬殊，根本不可能是他的。”

　　“而且，我们现在是在他的房间中，如果被人看见，又该引起是非了。”

　　苏欣妍俏脸露出无奈之色，伸手拉着她的衣角，极力劝说着。

　　“哼，真是气死我了，储物袋被拿走了。”

　　“浑身上下除了内衣，所有值钱之物全部扒光。”

　　“此人绝对是一个强盗，而且是一个心理变态的强盗，如果被我抓到，我一定要让他受尽折磨。”

　　柳非烟俏脸生怒，眸光不时瞄向慕成，弄得好像就是他干的一样。

　　“这件事情和慕师弟没有半点关系，而且黑袍男子的确救了我们，不然的话，我们的贞洁……”

　　说到此处，苏欣妍红了脸颊，声音低不可闻，用眼神示意柳非烟离开这里。

　　柳非烟看着她的样子，有意轻咳了两声。

　　“咳、咳，既然如此，我们就不打扰你了。”

　　“姓慕的，别忘了我们之间的约定，你最好不要无故失踪。”

　　说完，三千青丝一甩，拉着苏欣妍走出房间。

　　“我们那么做的确不对，尤其是你衮龙，抢走储物袋也就行了，为什么扒掉人家衣服，太过分了。”

　　良久过后，慕成确认对方已经走了之后，忍不住埋怨一句。

　　“小成子，一看你就是个外行，什么都不懂。”

　　“我们只有这么做，才能让她们认为，你绝不是她们要找的人。”

　　“即便太一门的人找来，也不会怀疑到你的身上，毕竟，掌天宗的弟子也被抢光了。”

　　一道黑影立刻悬浮在他的面前，紧接着一句霸道的声音，传入他的脑海之中。

　　“不过，你怎么知道夏师伯那个时候会偷懒睡觉？”

　　慕成心中苦笑，随后有些疑惑的问道。

　　“这个宗门的人物，哪个可以逃过本神的观察，那个夏老头天天都在睡觉，只是你们没有注意到而已，不过，夏老头还真会配合，老家伙当时的演技，真是精彩绝伦啊。”

　　对于夏流年的表现，衮龙似乎颇为满意，继而夸赞了几句。

　　当日，衮龙将苏欣妍和柳非烟，送到距离宗门很远的地方之后，直接扒光了她们身上的所有财物，包括外衣，至于无用之物，直接用灵力毁掉了，之后快速的返回宗门，直接来到天下书阁，装作翻阅书籍。

　　当时，夏流年正在书阁一层偷懒睡觉，衮龙收敛气息，悄无声息的上了二层，于是，就装出一副很长时间都在书阁的样子。

　　夏流年为人懒惰，通常不会进入二层，也不会探查弟子们的隐私。

　　所以，二层有没有人，他都不会太去在乎。

　　后来，柳非烟怒气冲冲的回到宗内，当即二话不说，一直找寻慕成身影，终于在书阁二层发现了正在看书的他。

　　当面与他对峙，慕成从容不迫，没有半句话语，只是淡淡的回答一句，自己一直都在书阁二层，若不相信可以去询问夏师伯，恕不奉陪。

　　面对柳非烟，夏流年怎敢有半点得罪，为了平息她的怒火，索性直接开口。

　　“最近慕师侄刻苦读书，这点我可以证明。”

　　“一连数日都在书阁二层，而且还帮我整理书架，让我很是欣慰。”

　　“对于这样的弟子，绝对是大家学习的榜样，有空我要禀告长老，给予嘉奖。”

　　这一番话，柳非烟根本不相信，直接尾随到了慕成的住处，继续盘问。

　　随后，就发生了刚才的尴尬局面。

　　“这个泼辣女子，根本不相信我，恐怕接下来的几日，都会紧紧的盯着我。”

　　“不过，无所谓了，随她去吧。”

　　慕成淡漠的说道，随后从怀中取出十多只大小不一的储物袋。

　　“现在我们可以仔细查看一下，这些储物袋中都有什么宝物了。”

　　他的嘴角勾勒出一抹浅笑，慢慢的打开第一个褐色储物袋，心中有了期待。

　　……

　　同一时间，隔壁房间内，有谈话声响起。

　　“欣妍妹妹，你别看他一副从容不迫的样子，明显是在说谎。”

　　“这件事一定是他干的，他绝对去了南斗坊市，而且隐藏真实修为。”

　　“但是，如果真的是他所为，那么这小子的实力，也有些太过恐怖了吧。”

　　柳非烟坐在窗边，看着苏欣妍很是肯定的说道，同时美眸中透出一丝后怕。

　　苏欣妍露出微笑，微微摇头，慢慢走到柳非烟的身边，拿着手中两杯清茶，递给对方一杯，自己轻轻喝了一口。

　　“不管怎么样，是也好，不是也好，对我们都没有半点坏处。”

　　“我最为关心的是半年后的始祖陵墓之行，他能否给我带来惊喜。”

　　“我有种感觉，他或许真的可以帮我找到阴司花。”

　　说完，看着还在思索中的柳非烟，轻笑开口。

　　“好了，柳姐姐，不要再想了，反正我们也没有什么损失。”

　　“相比此事，我们应该对太一门采取一些行动，他们已经开始蠢蠢欲动了。”

　　柳非烟闻言，俏脸微微一变，语气变得有些严肃起来。

　　“不错，这一次的举动，太一门确实有些过分，无视任何家族和势力，也要将我们留在那里，想来是太一门出现了什么了不起的人物，这件事情，我已经禀告给了家族长辈，宗女还未回来，待她回来，我必然要转告与她。”

　　“我也已经把事情告诉了姐姐，玄天府也做出了反应。”

　　“相信不久便会得出结果，而且其它家族同样也做出了动作。”

　　“相信通过大家，一定能让太一门的恶毒行为公众于世。”

　　苏欣妍听了，轻轻点了点头。

　　随后，两人默默无言，相互对视一眼，同时笑了。


第088章 自以为聪明的人，其实最傻

　　“剩下的都是灵石，没有什么宝物了。”

　　慕成坐在地上，摇了摇头，将手中储物袋扔在一边。

　　“哈哈，祖龙丹！”

　　衮龙悬浮在半空，看着身前一个散发蒙蒙青光的小瓶子，发出一阵大笑。

　　慕成眸中蓦然精光闪烁，面露惊喜的站了起来，仔细的看去。

　　青芒之中蕴育着一个白色瓷瓶，一股股精纯灵力从中散发出来，一声低沉龙吟响彻在他的耳边，让慕成心中喜悦更浓。

　　“没想到戚独白真的得到了此物。”

　　“一定是吩咐手下灰灰掉了拍下此丹的人，继而夺到手中的。”

　　“想不到最后却是便宜了我们，谁让这小子色心太重，活该落得这般下场。”

　　衮龙语气带着不屑，对戚独白没有半点好感。

　　慕成看着落入手中的祖龙丹，一丝丝冰凉感觉传入手中，让他心中有了好奇。

　　“此丹，我要如何服用？”

　　有关上古丹药，服用方法大多不同，这一点慕成是知道的。

　　他在书阁的时候，就看到了许多奇特丹药的服用之法，多不胜数，让他一阵头疼。

　　“一般来说，白痴会直接服用，内行都是用灵力炼化慢慢吸收，不过这种方法也是不正确的，只能吸收部分功效，增强肉身，达到人龙之体的强度，不能壮大半点灵魂。”

　　衮龙详细的讲解，对那些只知道人龙之体的人，有了几分嘲笑。

　　“祖龙丹，踏入阴阳境界，体会产生阴阳之火加以熔炼。”

　　“这样可以将药效全部激发出来，继而吸入灵魂之内，才是真正的用法。”

　　“灵魂是最难壮大的，只有修为的提升，灵魂才会渐渐强大起来，神变境灵力师感悟本源之力，拥有不死之身，就是因为灵魂异常强大，纵然肉身毁灭，也能存活下去。”

　　衮龙仔细的讲解其中玄妙，慕成听的也是极为认真。

　　“你现在已经是灵纹中期修为，距离后期只差一步，现在拥有这么多灵石，完全可以进行蜕变秘术的最后阶段，到时候，必定可以突破到阴阳初期，可以利用灵魂之力，催动阴阳之火，炼化吸收祖龙丹。”

　　慕成听着衮龙的话，微微点头，露出一阵沉思之色，随后看了看手中的小瓷瓶。

　　“事不宜迟，现在就开始吧。”

　　衮龙闻言，身体在他的面前晃了晃，淡淡的说道。

　　“不急，等到了晚上，我们再出去，到时候本神带你去宗门之外。”

　　“在这里进行，很容易引发一些变故，毕竟数十万灵石之力，也会引起一波威能不小的灵力风暴。”

　　“还有，此次施展蜕变秘术，怕是要用很久的时间，少说也要四五个月，毕竟突破之后，还要巩固修为，除了这些，还要适应蜕变后的身体，这一次回来，恐怕就要直接前往始祖陵墓了，所以，我们的时间很紧迫。”

　　长长的一番话，带着一丝凝重。

　　慕成听了，不由得皱了下眉头，一下子要出去将近半年时间，的确有些太长了，而且这只是预计，能不能按时回来还不好说，但是为了始祖陵墓，他必须要赶回来。

　　这是他变强的关键之处，不单单是为了帮助苏欣妍，更是为了自己。

　　他有种强烈感觉，距离宫无后来找自己的日子，越来越近了。

　　望着窗外温和阳光，慕成漆黑双眸中，划过一抹深深的凝重。

　　“不要担心，即便遇到危机，你的身边还有我啊。”

　　衮龙飘到他的身边，看出了他神情凝重，这才安慰了一句。

　　“你也不能永远陪在我的身边。”

　　“自己拥有力量，才是变强的关键，如果一生都在依靠你，我永远无法成为强者。”

　　“所以，我必须经历生死危机的考验，一步一个脚印，才能体会到那种巅峰力量。”

　　慕成摇了摇头，双眉舒展间，透出一抹执着。

　　强者之路，没有怜悯，只有生与死，这是世间规则。

　　暖暖阳光落在脸上，他轻轻闭上了眼，一时无话。

　　傍晚很快降临，此刻有风吹来，乱了树枝，动了溪水。

　　一道挺拔身影如同鬼魅，在宗内一处又一处的地方游走着，最后到达一个偏僻角落，才停了下来。

　　“我怎么感觉有点不大对劲，却又说不出具体是什么。”

　　“好像有双眼睛在盯着我们，这种感觉虽不强烈，但却有那么一点。”

　　慕成双眉一锁，有些疑虑的说道。

　　“没错，的确有人在跟踪我们，那个泼辣小妞果然跟来了，她跟得很紧。”

　　“不过，没有关系，你已经收敛气息，她无法确定是不是你。”

　　“接下来的事情，交给本神就行了。”

　　衮龙的声音传入慕成的脑中，大有玩味之意。

　　……

　　柳非烟站在新秀院的一座阁楼上方，看着下方刚刚消失的人影，秀眉微簇。

　　“真是奇怪，好像不是慕成，他的路线拐来拐去，难不成偷偷跑出去约会的弟子？”

　　“算了，先用神识探查一下，以免放走了。”

　　一念及此，还未等她仔细观察，却发现一阵灵力波动从下方传来。

　　柳非烟嘴角露出一抹轻笑，眉头渐渐舒展开来，得意的说道。

　　“没想到这个慕小子还真是耐得住性子，在房间里面修炼这么久，也罢，老娘就在这里守上一夜，不信你不露出破绽。”

　　不在理会远去的身影，神情专注的注视着下方房间。

　　……

　　“自以为聪明的人啊，其实是最傻的。”

　　“本神只是用一些无用之物，散发出来灵力波动，就足以糊弄她一段时间。”

　　“剩下的路程我带你走，以免被人看到，在多出一些变故。”

　　衮龙极为得意的说道，说完托起慕成，化为一道黑色长虹，掠空而去。

　　在一座巨大洞穴之中，慕成的身体缓缓落下，看着周围的一切，略感惊奇。

　　“这个地方是方圆千里之内，最佳的藏身之所，即便有灵力波动散发，也不会有人注意到的，所以，此处是最适合修炼的地方。”衮龙看着慕成惊讶的表情，淡淡的解释一番。

　　宽阔洞穴，并不潮湿，也没有半点异味。

　　阵阵夜风，吹来吹去，感觉十分凉爽。

　　在洞穴深处有着一处简陋石室，对于慕成来说却是颇为实用。

　　“好了，现在调整一下状态，等会就要进行蜕变的最后一步，这样以来，才能真正提升修炼速度，你要记住，此后每天都要承受巨大痛苦，如果哪天你承受不住，面对你的将会是死亡危机，远远要比寿元流失恐怖百倍。”衮龙语气凝重的说道。

　　“这是我必须经历的过程，如果这点痛苦都承受不过去，我也没有继续活下去的必要，已经踏上强者之路，我便不会后悔。”慕成面容平静，目光坚毅，没有半点悔意，因为这是他自己的选择。

　　衮龙没有说话，枪身一转，道道黑芒激射而出。

　　轰！

　　石室之内传来阵阵轰隆之声，瞬息间，一个简单的坐台赫然出现在了眼前。

　　“达到最佳状态，就过去吧，等下就要开始了。”

　　“虽然，这次的风险较比前两次小上很多，但也不能掉以轻心。”

　　“灵石中蕴含的灵力极为纯净，在吸收的过程中要时刻谨慎，万万不可速度过快。”

　　衮龙认真的交代了几句，随后示意慕成盘膝坐下，整个枪身表面一阵黑芒涌现，随时准备开始蜕变。

　　慕成静默的走了过去，盘膝坐在石台上面，眸中一片坚韧。

　　“我准备好了，可以开始了。”

　　目光平静，淡淡说道。

　　声音落下，一道黑芒呼啸而出，直接钻入慕成眉心之中。

　　他的眉心处有一个诡异红色印记浮现出来，浑身上下不断冒出阵阵血红光芒。

　　下一刻，血红光芒瞬间弥漫整个洞穴，忽明忽暗，森然可怖。

　　……


第089章 最后的蜕变

　　深夜沉寂，寒鸦栖枝。

　　诡异暗洞内，诡异的暗红光芒，犹如狂涛血浪，席卷整座洞穴。

　　血芒源源不断的从眉心处散发出来，笼罩慕成全身，更显狰狞。

　　短短片刻功夫，他的额头冒出大片汗水，面容更是有了苍白。

　　痛苦来袭，他咬牙坚持，体内灵力好似沸腾之水一般，疯狂暴动，浑身血芒开始慢慢的凝练起来，在他的额头上面，渐渐浮现出一个血红图案。

　　衮龙发出一声低吼，黑枪腾然而起，枪身之上，有那黑色电流涌动，朝着慕成一挥而出，无尽电流如同浪潮，瞬间包裹他的全身。

　　慕成浑身陷入极度痛苦之中，好似身在岩浆之中承受煅烧之苦，额角青筋登时暴起。

　　啊！

　　一声震耳低吼，慕成终于忍耐不住，大声的叫了出来。

　　声音之大，震的洞顶山石坠落，浑身的血红光芒，变得有些实质起来，远远望去，好似他的全身都在冒血。

　　黑色电流不断镇压血芒，将暗红光芒逼入慕成体内。

　　随着血芒入体，慕成面色更白，浑身有了颤抖，眉心处的诡异印记，也越发明显起来。

　　衮龙瞬间来到他的身前，阵阵霞光涌现，少顷后，在慕成的周围，遍布大量灵石。

　　慕成感觉血芒每次进入体内，丹田之中的力量就会壮大一些，蓦然，脑海之中一阵轰鸣，随之丹田发生晃动，他急忙收敛心神，忍着痛苦，心中知道突破的关键时刻来了！

　　丹田仿若一张大口，不休不止的吸收体内灵力，为了能够无限供给，慕成全力吸收周围天地灵气，看着面前灵石，一声低喝，四周无数灵石轰然碎裂，一股股浓郁的灵气弥漫在他的周围。

　　慕成双眸精光一闪，看着身边浓郁的天地灵气，十分粘稠，他开始疯狂吸收起来。

　　大量精纯灵气进入，慕成感觉体内异常舒服，让他不由得低吟了一声。

　　丹田犹如一个无底黑洞，不断的吞噬着天地灵气，好似永远都不够一般，不大一会，庞大灵气就被吸收了一半之多。

　　丹田之中又是一阵轰鸣，一扇诡异的白色小门浮现而出，慢慢的转动着，白门四周有血芒环绕，看上去有些怪异，这是他的天门印记。

　　慕成浑身压力微减，吸收血芒的速度越来越快，几乎没有黑色电流的压制，也能稳稳的进行吸收了。

　　“太慢了，照这个速度下去，我们不可能在半年内，适应蜕变后的身体。”

　　“所以，我需要帮你加快速度！”

　　衮龙的声音忽然传入他的脑海之中，还未等他说话，一道道黑丝从枪身上射出，取代电流笼罩在血芒之下，血芒瞬间一阵颤抖，萦萦绕绕仿若融合一般，开始疯狂凝聚起来。

　　血芒变的异常凝练，在黑丝强横压迫之下，朝着慕成的体内疯狂涌入，让慕成面色微变，瞳孔一缩。

　　丹田不停颤抖，白色小门光芒大盛，越发耀眼起来，周围天地灵气好似受到吸引一般，一股脑的往慕成体内灌注。

　　随着皮肤鼓荡起来，强行灌入天地灵气的感觉，再一次袭来！

　　白色小门旋转速度骤然加快，每转动一次，都会消耗大量的天地灵气，但是，根本无法解决这种现状，慕成现在已经面临生死危机。

　　衮龙看着他的面容，察觉到了事情不对，顿时发出一声低喝，枪头一转对着慕成眉心印记猛然落下。

　　额头裂口，流下鲜血，好似刺激了周身血芒一般，不停的朝着额头凝聚而去。

　　慕成感觉头部一阵剧烈疼痛，让他几乎无法忍受，心中登时冒出一个自杀念头。

　　他忍不住撞击着周围墙壁，疯狂的模样有些走火入魔的迹象。

　　“稳住心神，将灵气直接注入丹田之内，速度要快，不然的话，你会死！”

　　一声震天大喝回荡在他的脑海中，让疯癫中的慕成瞬间惊醒。

　　慕成黑发凌乱，面容满是鲜血，额头更是一片血肉模糊。

　　他再次坐下，稳住心神，艰难的控制着天地灵气，引导它们进入丹田之中。

　　白色小门一阵颤抖，开始剧烈摇晃起来，上面的血芒渐渐暗淡，一种就要崩溃的迹象骤然而生。

　　慕成没有半点关系之意，仍旧疯狂吸收，不断灌入。

　　七彩霞光再次闪烁，又是庞大数量的灵石摆在周围，灵石刚刚出现，瞬间碎裂消散，化为浓郁灵气弥漫方圆。

　　慕成感觉自己就要爆炸了，无论灵气还是血芒，或是体内灵力全部都暴躁起来，他唯一能做的，只有不断的吸收灵气，将其压缩到了丹田之中，丹田之中传来阵阵剧烈胀痛，让他的面色更加难看起来。

　　一声巨大轰鸣在丹田之处响起，轰声仿若天籁之音回荡在慕成的耳边，他再次突破了，强行突破。

　　所有的灵力像是找到了发泄口一般，狂泻而出，那种畅快感觉，让慕成很想仰天大吼一声，他终于达到了灵纹境的最高点，半步阴阳。

　　接下来的目标，就是冲击阴阳，完成最后的蜕变。

　　……

　　五月后，掌天宗。

　　一间古雅房间内，有两道倩影面对面坐着。

　　“我们不能再等了，必须出去找姓慕的，他已经消失五个多月了。”

　　“还有几日就到约定的时间了，还没看到他的影子，这样下去，我们依旧没有把握。”

　　“就算拿到了破天珠，也没有多大用处。”

　　一名身穿红色纱裙的女子，俏脸露出不悦，还有一丝恼怒的说道。

　　“柳姐姐，慕成的确出去了很长时间。”

　　“但是，他是一个遵守承诺的人，应该不会失约。”

　　“况且，此行对他来说也是很重要的，毕竟那里存在的机缘，可以让无数人为之疯狂。”

　　青衣女子轻声开口，美眸中浮现一丝微不可查的担忧。

　　两女不是别人，正是柳非烟和苏欣妍。

　　她们正在低声讨论着，就在此刻，轻轻的敲门声响起。

　　随之一道熟悉的声音，从门外响起。

　　“柳师妹，出来一下吧，又开始打了，而且这次换人了。”

　　“本教授现在已经没有任何办法了，唉……”

　　说完，男子发出一声无奈叹息。

　　“陈志健，你搞不定就别来找我，信不信我先灭了你，在灰灰掉那群小崽子！”

　　“告诉他们，在这样胡闹下去，直接交给长老殿。”

　　柳非烟闻言，俏脸瞬间变得恼怒起来，怒声说道。

　　短暂沉默过后，门外再次传来声音。

　　“苏师侄，好好劝一劝她，我先闪人了，这次有大麻烦，已经进入演武场，登上决斗台了！”

　　声音落下，门外再无任何声息。

　　“这群小王八蛋，竟然在这个时候闹事，要不是老娘急着去找慕成那个混蛋，我早就狠狠教训你们一顿了！”

　　柳非烟粉拳紧握，脸上怒意更浓，咬牙跺脚，破口大骂。

　　“柳姐姐，还是过去看看吧，总是这样下去也不是办法。”

　　“这件事情都是那几个家伙搞出来的，相比我们的事，还是先解决眼前的吧。”

　　“再说了，慕成在哪我们并不知道，总不能盲目的找下去吧，如果他不想回来，我们也不能强求。”

　　言罢，轻叹一声，看着窗外，陷入沉思。

　　柳非烟看着眼前的女子，不禁叹了口气，起身朝着门外走去。

　　“放心吧，我会想办法的，这次就算没有慕成，也一定能够破去那个破烂阵法！”

　　话落，回眸一笑，随后关门而去。

　　苏欣妍看着她离去的背影，螓首微低，眼中透出一抹失望与哀伤。

　　“或许这就是命运，无法强求……”

　　看着窗外天空，反反复复的喃喃着这一句话。


第090章 第三个人

　　演武场，一股肃杀气氛弥漫空中。

　　柳非烟看着密密麻麻的人群，忍不住秀眉一紧。

　　她刚刚到来，一道熟悉身影立刻出现在她身前，没错，他是陈志健。

　　今日的他，穿着一身黑色西装，显得非常好看，但是，柳非烟却是看都不看一眼。

　　“这是什么情况，怎么聚集了这么多弟子，难不成那几个小兔崽子又开始调皮捣蛋了！”

　　柳非烟俏脸冷若冰霜，声音有些发寒。

　　陈志健闻言，满脸无奈之色，直接伸手从身边拽出一个人，正是夏流年。

　　“夏师兄，仔细说一下事情的经过吧。”

　　“我就纳闷了，为什么每次出事，都是发生在你的书阁，这还真是一个值得思考的问题。”

　　陈志健看着夏流年，语气大有问罪之意。

　　夏流年今日一身银袍装扮，尽显尊爵风范气质，此刻却是面若苦瓜，郁闷心情无法形容。

　　“唉，今日卓天佑突然来到书阁，他的人气你们是知道的，自然引来很多弟子过来观看，他可是本宗新秀榜前三的人物，阴阳后期修为，一身神通诡异多变。”

　　“而且长的也有点帅气，所以，得知消息的弟子就都过来了，结果有人和他发生了冲突。”

　　“所以，就有了现在发生的一幕。”

　　老者看着一脸冰冷的柳非烟，叹息一声说道。

　　声音落下，夏流年表现出一副无辜模样，好像整个事情与他没有半点关系。

　　“好，很好，前几日是姬无邪，现在是卓天佑，他们几个到底想要干什么，搞出这么大动静，真是无法无天，不惩罚一下是不行了。”

　　“今日到底是谁和卓天佑起了争执，对方是新来的吗，不知道对方的实力吗？”

　　“这个人百分之百是一个超级大白痴！”

　　柳非烟眸光冷漠的扫了一下场中众人，有些恼怒的说道。

　　“他是月天！”陈志健脸上无奈之色更深，低声开口。

　　柳非烟闻言，忍不住一阵头疼，这一刻她终于知道，为什么会有这么多人过来看热闹了。

　　两个阴阳境强者交锋，这在宗内颇为少见，这可是大事，何况双方都是新秀榜前十的存在。

　　“我们过去看看吧，希望不要闹到不可挽回的地步。”

　　“上次姬无邪闹到最后，可是出动了本宗长老，才镇压下来。”

　　“至于这一次的卓天佑实力不差，恐怕也不是一个省油的灯。”

　　柳非烟说完，俏脸瞬间阴沉下去。

　　陈志健则是从容不迫，一副事不关己的样子。

　　而夏流年脸上苦色更浓，叹息中，紧跟其后。

　　在众多决斗台上面，站着无数身影，有男有女，他们都是跟过来看好戏的。

　　上百座擂台，已经被占据了大半之多，还在陆续有人上台，但是，当这些弟子看到柳非烟的到来，激动的情绪不由得收敛几分。

　　在所有决斗台的中央地带，围着众多弟子，在这座擂台上面有着两道身影，他们正是此次事件的主角。

　　卓天佑。

　　月天。

　　此时，两人正在进行激烈交锋，阵阵轰隆之声接连响起。

　　围观的人群，只有少数人看到了柳非烟等人的到来，余下弟子均是神情专注的看着拼斗场面，眼中充满兴奋之色。

　　“快看，柳师叔来了！”

　　人群中，不知是谁喊了一嗓子，弟子们立刻目光一转，朝着柳非烟望去。

　　一群人紧张不安的看着面前女子，大气都不敢喘一下。

　　野蛮女王的名号，在宗内极为响亮，野蛮泼辣的性子，在宗门长辈中独一无二，此女厉害手段，更是人尽皆知。

　　场中对战二人，动作顿时一滞，各自退开，相隔不远，僵持而站。

　　月天穿着一身蓝色衣袍，此刻他的脸色苍白，样子有些惨然，嘴角落下鲜红。

　　站在他对面的青年，身穿华丽长袍，黑发飘逸，神色从容，剑眉星眸，潇洒不凡。

　　此刻双手背在身后，眸光轻松，扫了一眼身受轻伤的月天，继而转身，朝着柳非烟拱手开口。

　　“原来是柳师叔亲临，天佑没能及时迎接，还望师叔恕罪。”

　　语态礼貌自然，不失半点风度，无形之中给人一种亲切感。

　　但是，柳非烟却是不以为然，她的面容冷漠，心中十分复杂。

　　宗内弟子决斗，她无权干涉其中，只能在危机关头出手，不让弟子受到不可治愈的重创。

　　这是宗门规定，长老殿非常重视，所以，卓天佑没有半点要终止决斗的意思，且不担心柳非烟会阻止。

　　“我只是过来看看，你们继续，但要适可而止。”

　　柳非烟平复一下心情，语态平淡，并无阻拦之意。

　　“月天已经露出败象，怕是坚持不了多久，毕竟两人修为有一定的差距。”陈志健站在柳非烟的身后，轻声开口。

　　决斗台上，月天大口喘息着，身上伤势越来越重。

　　此刻，败局已定，他根本没有继续战下去的必要了。

　　“月天，你不是我的对手，认输吧。”

　　“继续战下去，只会让你自己更加难堪。”

　　卓天佑露出淡笑，看着对面面色惨白的月天，轻描淡写的说道。

　　“卓天佑，你……的确很强，但还没有到让我认输的地步。”

　　“我月天一心追寻力量巅峰，岂能轻易退缩，宁可一战而死，也绝不会屈服。”

　　“何况，你这样的伪君子，也没有让我屈服的资格！”

　　月天擦去嘴角鲜血，身子不退反进，一步踏落，雄然战意破体而出。

　　深深的望着面前卓天佑，眼中不但没有半点惧色，反而有了讥诮。

　　卓天佑面容瞬间一变，月天的讽刺，让他心生怒火，但表面依旧带着微笑，看着对方摇了摇头。

　　“人要量力而行，明知不可为的事情，还要坚持那是愚蠢。”

　　“所以，有些时候太要面子的人，他的尊严必定会被对手打得粉碎。”

　　说到这里，卓天佑狂笑一声，伸出右手指着对方。

　　“一场毫无意义的决斗，让它结束吧。”

　　咻！

　　一道金色剑气从手中凝聚而出，在月天凝重的目光中，划破虚无，快如闪电，呼啸而去。

　　月天双眸瞳孔一缩，身形正欲后退，但是看着眼前金色剑气，咬了咬牙，发出一声低喝，伸出右手成拳，猛的一拳轰然而出。

　　轰！

　　场中爆发一片耀目金光。

　　月天的身体瞬间被金光淹没，璀璨金芒越来越盛，让围观的人难以看清里面情况，随着噗嗤一声的传出，顿时让人脑中生出一个念头，月天战败。

　　“难道决斗已经结束了？”

　　“废话，小小月天怎么可能打得过，我们英俊不凡的卓师兄呢。”

　　“卓师兄才是新秀中的第一人，本宗大师兄之名，当之无愧啊。”

　　就在众弟子欢呼奉承的时候，一道黑影悄无声息的进入金光之中。

　　“没想到卓天佑对灵力的掌控，已经不逊于造化层次，刚才那道金色剑气威能很强，对于已经身受重创的月天来说，根本无法抵挡。”陈志健摇了摇头，发出一声惋叹。

　　“这次月天惨败，卓天佑的名气大涨，此人的如意算盘打的真响，果然是一个心机深沉之辈。”柳非烟不屑的说道。

　　看着决斗台上金光爆闪，柳非烟、陈志健还有夏流年三人，尽皆发出一声叹息。

　　“是谁，竟然做出这般卑鄙之事，莫非你想破坏宗门规矩不成！”

　　就在此刻，卓天佑的怒声在金光之中响起。

　　愤怒声音夹杂冷凝杀机，让人听了，内心一凛。

　　金光慢慢散去，场中景象让所有的人脸色大变，尽皆瞪大双眼。

　　决斗台上，居然多出了一个人。


第091章 你不可以伤他

　　一名身穿华丽黑袍的青年，迎风而立，飘若仙姿。

　　他面无表情，静默的站在月天面前，眸光始终平静，眉宇间透出一抹萧瑟感觉。

　　随着他的出现，全场气氛瞬间凝固，清风吹来，动了他的发丝。

　　俊秀青年弯下身子，将月天扶了起来，看着卓天佑，漠然开口。

　　“我不知道什么规定，也不想知道。”

　　“我只知道，月天是我的朋友，你不可以伤他。”

　　“而且，慕某做事，还轮不到你来指指点点，因为，你不够资格。”

　　冷傲声音不大，却在整个演武场中，回荡不休。

　　周围众人神色各异的看着场中三人，眼中有讥诮，有疑惑，更有难以置信。

　　无数道目光齐齐落在他的身上，这个失踪了将近半年的青年。

　　卓天佑面色阴沉，看着慕成的样貌，冷哼一声。

　　“原来你就是慕成，我没去找你，你反而自己找上门来了，消失了五个多月的时间，再次回来倒是涨了不少底气，你还真是厉害啊。”

　　语态充满不屑讥讽，根本没把慕成放在眼里。

　　慕成缓缓扶起月天，看着他面容惨白，没有开口，眸光一转，望着远处的柳非烟。

　　“柳师叔，月天师兄交给你了，对于这么长时间的离去，我深感抱歉。”

　　从慕成出现的一刻开始，柳非烟的俏脸一阵阴晴不定，有惊喜、有愤怒，还有浓浓的无奈，看着他扶着的月天，玉手一摆。

　　陈志健见状，会心一笑，立刻跑了过去。

　　“柳师妹最近心情很差，都是因为你了，居然一下子消失五个多月，不过这些事情，我和她都帮你隐瞒下来了，长老殿那边并不知道，等会，你还是小心一些为好。”

　　从慕成的手中接过月天，随后，在他的耳边低声说道。

　　声音落下，扶着一脸苦笑的月天，慢慢的走下了决斗台。

　　“慕成，谢谢你。”

　　这是月天转身的时候，留下的一句话。

　　慕成不动声色，豁然转身看着站在对面的卓天佑，冷声说道。

　　“月天不在，若你还想再战，慕某奉陪。”

　　此话一出，柳非烟第一个开口娇喝一声。

　　“不行！”

　　众弟子有些震惊的望着一反常态的柳非烟，就连卓天佑都忍不住皱了皱眉。

　　“慕成中途进入决斗台中，阻碍决斗进行，理应受到惩罚之后，在做其它事情。”

　　柳非烟看着场中变化，轻咳了两声，淡淡的说。

　　语态肃然，不失道理，让人无法反驳。

　　卓天佑双眉聚在一起，沉思片刻，随后哈哈一笑。

　　“柳师叔，月天战败已是事实，即便慕师弟不去阻挡，他也难逃一败，所以此事谈不上违反宗门规定。”

　　对方的话，让柳非烟心生疑惑，卓天佑竟是帮助慕成辩解，完全没有提起刚才将他激怒的事情，这般结果着实让人无法理解。

　　“而且，慕师弟都这么说了，我如果拒绝岂不有失礼貌。”

　　“况且我也很想和慕师弟切磋一场，今日正好借此机会，完成心愿。”

　　“柳师叔，这点小小请求，你不会不答应吧，关键是慕师弟也不反对。”

　　卓天佑话锋一转，阴笑开口。

　　柳非烟闻言，俏脸瞬间阴沉下去，对方心中算计她是知道了，但却无法做出反驳，如果自己执意阻拦，那么她和慕成的关系，必会引来大家的猜疑。

　　“柳师叔，既然他要切磋，我自当奉陪，没有什么好为难的。”

　　慕成轻声开口，语态淡然，没有半点波动。

　　柳非烟伸手，一把按在月天的肩膀，一股灵力传入体内，帮他稳住伤势。

　　“月天受伤严重，若非慕成及时到来，替他挡住对方的剑气。”

　　“恐怕月天早就昏死当场了，卓天佑对待同门的手段，有些太过狠辣了。”

　　陈志健叹了口气，语气有些无奈。

　　辣手无情，重创对方，但却不杀。

　　这些限制了身为宗门长辈的他们，不可上场阻止，卓天佑摆明了是在耍他们。

　　“你有没有发现，慕成现在的实力有些怪异。”

　　“以我的神识强度，竟然看不出他的真实修为。”

　　“这只有两个原因，要么是他的修为在我之上，要么是他的灵魂过于强横。”

　　陈志健看着慕成，渐渐发现自己越来越看不透了。

　　“正是因为这一点，他踏入决斗台，我们才会没有半点察觉。”

　　“不到半年的时间，竟然让他强到了这般地步，这种修炼速度实在惊人。”

　　柳非烟看着眼前面色苍白，沉默不语的月天，低声开口。

　　“卓天佑……真的很强。”

　　过了小会，月天语气沉重的说了一句，眸中仍有浓浓战意。

　　“但是，他不是慕成的对手。”

　　话音刚落，三人尽皆神情一怔。

　　说完，月天微微抬头，望着台上平静自若的慕成。

　　慕成淡淡的看着对面的卓天佑，没有半点情绪，脑中记忆之花绽放，五个月前的画面历历在目。

　　一座巨大洞穴内。

　　青年盘膝而坐，身上血芒笼罩，阵阵低吟从他口中发出。

　　青年面容扭曲狰狞，似在承受极大痛苦，他的全身暴起青筋，肉体之上仿若有什么不明物体，在快速的蠕动着，数量之多，难以想象，让人见了，不寒而栗。

　　忽然阵阵血芒狂闪几下，青年张口喷出鲜血，鲜血仿若血色利剑一般，洞穿石壁，留下一个孔洞。

　　“小成子，你现在已经可以承受蜕变之后的痛苦了，每天发作一次。”

　　“距离我们回去的日子越来越近，祖龙丹果然神奇，造化境的灵魂之力，果然异常强横。”

　　“以你现在的神识强度，即便柳非烟他们都要自愧不如。”

　　一道黑影飞到他的身边，赫然是一把黑色的长枪。

　　“五个多月了，祖龙丹的药力让我重新回到阴阳境。”

　　“这还要感谢你的相助，蜕变秘术没有让我踏入阴阳，停留在了灵纹大圆满。”

　　“多亏有你在这，否则现在的我，仍旧无法成功，只能拥有半步阴阳的战力。”

　　青年男子深深呼了口气，全身血色光芒全部收敛起来，缓缓说道。

　　他们正是慕成和衮龙，一人一“神”！

　　从施展蜕变秘术到结束，修为只是达到了灵纹大圆满，继续努力修炼，也是无济于事，体内灵力仿若达到了饱和，无法再吸收一丝天地灵气，这让慕成有些不解。

　　无奈之下，衮龙只好帮他熔炼丹药，希望能够创造出一个奇迹。

　　祖龙丹的药效十分霸道，毕竟拥有一丝龙力，在熔炼的过程中，把丹药慢慢的凝聚成了一团青色液体，其内蕴含惊人灵力，霸道非常，竟是让慕成有些不敢吸收。

　　至于吸收丹药的过程，也是极为凶险，有几次险些走火入魔，多亏衮龙出手帮他压制下来，到了最后，奇迹果然出现了，他突破了瓶颈。

　　在这之后，一边稳固修为，一边承受蜕变带来的痛苦，不知不觉，已经到了约定好的日子。

　　踏入阴阳境界，不但神识强大数倍，还能操控天地灵气，这样以来，又多出了几分自保之力。

　　回来的路上，没有阻隔，很是迅速。

　　进入掌天宗之后，发现大群弟子朝着演武场跑去。

　　拥有强横神识的慕成，瞬间感应到了决斗台上有一道熟悉身影，本宗天骄月天。

　　他一向低调，本来不想多管，但是看到卓天佑手段狠辣，不念半点同门之情，以及月天不屈的表情，无惧的战意，让他不得不出手。

　　到了最后，也就发生了如今的一幕。


第092章 白痴

　　两大新秀，对峙而立，场中一片沉静。

　　卓天佑看着面容平静的慕成，嘴角流露出一抹笑意。

　　他来到这里的最终目的，就是为了一个乱字，他要让宗门暴乱起来。

　　这样以来，除了可以提高自己的名气，还能遮掩住他们要进行的某件秘事。

　　于是，他故意挑衅月天，这样一个不折不扣的修炼狂人，好斗分子。

　　月天生性好战，成为强者是他唯一的奋斗目标，接到对方挑战，明明知道这是对方的阴谋，但他依然没有退缩。

　　对于卓天佑来说，月天的实力，让他没有丝毫担心。

　　“月天只是一枚被我利用的棋子，现在名气够了，却还是感觉少了点什么。”

　　“慕成，或许从你的身上，我可以得到欠缺的东西。”

　　“所以，我就不客气了。”

　　卓天佑看着慕成，心中念头急转。

　　此人玩味一笑，朝着慕成拱手开口。

　　“慕师弟，我的实力大家都很清楚，阴阳后期修为。”

　　“身为师兄，我便让你一招，以免其他同门说我以大欺小。”

　　语态潇洒，看似颇有气度，让他一招，这般话语，却是天大侮辱。

　　慕成听了，面容依旧平静，只是淡淡的说出两个字。

　　“白痴！”

　　卓天佑闻言，面色瞬间阴沉无比，嘴角露出狞笑，怒视着他。

　　一股股灵力波动开始散发出来，阵阵金色光芒涌现而出。

　　短短片刻功夫，在他的胸前，一股股金光快速汇聚而来，一道比之前还要大上数倍的金色剑影赫然形成。

　　目光阴沉，暗含杀机，朝着慕成大喝一声。

　　“你自己找死，怪不得我了。”

　　“这一击，让你明白，什么叫做尊敬师兄！”

　　慕成看着面前巨大剑影，面容平静如水，不起半点波澜。

　　一步踏出，血芒瞬间笼罩全身，缓缓抬起右手，直指天穹。

　　“做到了再说，好过说了再做，如果没能成功，岂不让人笑掉大牙。”

　　一股强横气势轰然爆发，继而直冲九霄，搅动风云动荡。

　　两人气势在半空中不断对抗，卓天佑的力量较比慕成强了不少，但对方却无半点得意，反而从慕成的身上，感受到了一丝深深的忌惮。

　　胸前剑影不断变大，威能随之暴涨数倍，卓天佑掌控着这股恐怖力量，看着慕成的眼神，杀意更浓。

　　此刻，一黑一红两道光芒，在慕成的指尖浮现。

　　瞬息间，合二为一，成为暗红之色，一股冷凝杀气从中散发而出。

　　“这道杀气，强的可怕，修炼这门神通必会影响心神。”

　　“甚至会有走火入魔的危险，慕成怎么会拥有这么邪恶的力量。”

　　陈志健双眉紧锁，沉声说着，看向柳非烟的目光流露一丝担忧。

　　柳非烟察觉到了他的目光，无奈的叹了口气，对于慕成的变化，她是真的一无所知。

　　无故消失五个多月，回来之后，实力暴涨，整个人都有了很大的改变，仿若重获新生了一般。

　　这一切让她心中极为费解，她看着场中变化，暗自喃喃。

　　“不到半年的时间，他到底经历了什么？”

　　月天死死盯着决斗台，看着慕成的身影，眸中战意盎然。

　　对于他来说，只有自己的对手越强，他才越有挑战的欲望。

　　无尽岁月的修炼，就是为了证明自己的存在，而慕成对他来说，就是一个向往超越的目标。

　　慕成神色凝重，看着指尖的暗红光辉，心中有了一丝担忧。

　　“死灭一指的威力果然强横，但却还是无法运用到极致。”

　　“衮龙的杀伐神通，太过凶狠霸道了。”

　　死灭一指。

　　衮龙自创神通，运用自身杀气化为力量轰杀对方，这一招只有杀人无数，拥有极为浓郁的杀气之人，才能真正发挥出来。

　　凡事有利有弊，施展这门神通，也要承担极大风险，就是杀气反噬导致走火入魔。

　　衮龙本身拥有杀戮本源之力，一生杀人如麻，他身上的一丝杀气，都足以令人不寒而栗。

　　从他诞生到现在，历经无数岁月，身上沾染的鲜血已经达到一个极为恐怖的地步，跟随冷千澈的时候，也是未曾停息过，自创三道神通，每一道的威力，都是异常恐怖。

　　“你杀人不多，凝聚的杀气也就少了一些，以你的实力完全可以压制反噬。”

　　“此神通，只有当你自己得心应手的时候，才能在对战中施展。”

　　“你的路还很漫长，所以用这一式，定要慎重。”

　　这些话，是衮龙当时对他的叮嘱。

　　“一式死灭到底如何，就拿你卓天佑做实验吧。”

　　手中流动的光芒，上面杀气腾腾，让灵力一阵不稳，险些就要失去控制。

　　卓天佑看着慕成手中的暗红之光，尽管很是微小，但其中蕴含的冷冽杀气，却是震人心魄，让他看向慕成的眼神中，有了深深的凝重。

　　“龙萱让我立威，姬无邪已经完成了她的一部分，我怎能在这里失败，区区一个小小慕成，即便你实力大涨，但是根基一定不稳。”

　　“今日，若是不能赐你一败，我定会遭到龙萱他们的耻笑，甚至唾弃，为名为利，我都不可以输给你。”

　　“所以，碰到我卓天佑，只能说你的运气太差，即便你是天骄，我也要把你打成废物。”

　　卓天佑一阵冷笑，看着慕成，右手猛地一转，随后胸前巨型剑影，一阵晃动起来。

　　“慕师弟，为兄可要出招了，小心了。”

　　卓天佑傲然大笑，狂妄面容在金光之下，变得有些模糊。

　　他胸前金色剑影快速转动起来，随着转动，一股庞大灵力威压，轰然袭来。

　　一道刺目金芒呼啸而出，犹如一条蛟龙带着万钧之势，咆哮天地，让人不禁心生畏惧。

　　神通未出，气势临下。

　　慕成不去理会骤然落下的金芒，而是平静的看着自己手指，忽然动了。

　　一抹暗红光芒瞬间蔓延了整根手指，其上有那黑丝弹跳，看上去颇为诡异。

　　“一指死灭！”

　　声音落下，朝着金色剑影一指。

　　血芒发出一阵轰鸣，化为一道指印，瞬间从慕成的食指上激射出去，强横力量震退了他的身体，随着双脚踏落，地面出现一个个塌陷之处。

　　轰！

　　血色指印、金色剑影轰然撞击。

　　一阵剧烈爆炸之声，回荡整片空间。

　　两种不同颜色的灵力波动，充斥着整个决斗台。

　　指印与剑影撞击在一起，巨大毁灭之力让周围变成一片废墟，道道裂痕浮现在决斗台上，轰隆一声，一个巨大黑洞出现在场地之上。

　　柳非烟看着场中景象，瞳孔一缩，忍不住一阵吸气。

　　早在两大神通碰撞的时候，她便将宗内弟子全部撤离出去，这才没有出现任何伤亡。

　　一个巨大黑洞出现在演武场中央，四周决斗台全部坍塌瓦解，唯有死斗台没有半点破损。

　　在黑洞下方，一座石台坚挺矗立，正是慕成他们所在的决斗台。

　　恐怖威能把周围决斗台全部摧毁，唯有他们完好无损。

　　慕成轻轻喘息，尘土弥漫，挡住了他的视线。

　　施展一指死灭，除了需要大量灵力，还要消耗灵魂之力。

　　刚才一击，他动用的还不是完整的死灭神通，因为他还没有真正掌握。

　　烟尘飘散，八方俱静。

　　卓天佑披头散发，面色苍白，样子有些惨然，与慕成的毫发未伤，形成了极为鲜明的对比。

　　在神通碰撞中，此人没有占到半点便宜，看着右臂飘下一抹鲜红，卓天佑的面容有些疯狂。

　　这一次交锋，让他颜面扫地，身为阴阳后期修士，对战阴阳初期，不但没有占据一丝上风，反而被对方打的如此凄惨，此刻，心中恨意已然滔天。

　　“慕成，我要你死！”

　　卓天佑怒喝一声，形象骤然大变，面容已经彻底狰狞起来。

　　犹如一头发了疯的野兽，嘶吼中，朝着慕成猛的冲杀而去。


第093章 你败了

　　愤怒、仇恨。

　　会让人失去理智。

　　但对于丧失理智的人，绝对不能轻视。

　　因为，接下来他做出的每一件事，都会超出你之想象。

　　卓天佑发疯一般的冲杀过来，浑身阵阵金芒闪动，抬手一拳挥出。

　　一只巨大金色拳影，带着万钧力道，从他手中凝聚而出，直奔慕成轰然砸来。

　　慕成眸中划过一抹寒芒，左手握拳，一阵血芒涌动，没有半点迟疑，立刻迎上了对方的巨大拳影。

　　轰声再起！

　　慕成的身体顿时一凝，双脚重重踏落，地面轰然压裂。

　　一时间，碎石震飞，落入四周，劈啪作响。

　　强横的力量，让慕成额头冒出一层汗水，卓天佑的实力的确很强，阴阳后期修为，在天地灵气和本身之力融合下，足以发挥出百万马的力道。

　　卓天佑一脸狞笑，看着慢慢退后的慕成，不断的加大力量。

　　在慕成的身后，是深不见底的巨大黑洞。

　　“慕成，你能抵挡住我的一拳，但接下来的一拳，我倒要看看，你该如何抵挡！”

　　“给我滚下去吧！”

　　卓天佑冷喝一声，另一只手握拳，悍然挥出。

　　柳非烟看着场面情形，娇躯蓦然一动，正要上去阻止，玉手却被猛然拉住。

　　她豁然转首，看到陈志健皱眉摇头的模样，心中生出一股怒火。

　　“放手！”柳非烟低声喝道。

　　“你不可以去，这么多人都在看着你。”

　　“我知道慕成对你来说很重要，可你也要仔细想想，这么冲上去的后果。”

　　“况且，我相信以他的实力，绝不会有性命之危。”

　　陈志健声音低沉，神情肃然，让人不可置疑。

　　柳非烟微微一愣，她从来没有见过，陈志健用这种语气和她说话。

　　稍作沉吟，眸光一转，看着周围的弟子，忍不住叹息一声，看着场面变化，咬了咬牙。

　　“如果卓天佑敢下杀手，我必会让他后悔！”

　　“放心吧，我们都在这里观战，即便他卓家有些实力，也不敢得罪我们掌天宗。”

　　“现在宗女不在，我们必须负起责任，毕竟长老殿的老家伙们都在看着我们。”

　　“再说了，慕成不会输，他的眼神始终平静，直到现在他都表现的十分出色，临危不惧，保持冷静，心理素质极佳，在对战之中，只有谁更镇静，谁才能笑到最后，成为胜者。”

　　陈志健意识到了，自己刚才的语气有些强硬，继而放缓一些，看着场中慕成，眼中只有赞赏，没有半点担忧。

　　慕成眸光冷然，看着瞬间临下的拳头，脑海之中无比清醒。

　　他的嘴角露出一抹难以察觉的浅笑，看着得意洋洋的卓天佑，身子前倾，一步踏出。

　　卓天佑面色微变，身子蓦然退了一步，右拳被慕成的手掌死死扣住，心中暗道一声不妙，想要拉开距离，却是根本收不回拳头。

　　此人猛的抬头，眼中浮现一丝狠辣之色，看着一脸平静的慕成。

　　“既然你想找死，我便拿出全部实力，成全了你。”

　　一声怒吼，卓天佑浑身金芒大盛，朝着慕成席卷而至，左拳已然打在了他的身上。

　　巨拳一击落下，慕成胸口向下凹陷，闷哼一声，嘴角飘红。

　　他巍然而站，漆黑双眸中爆发出狂热战意，看着有些惊愕的卓天佑，忽然笑了。

　　笑声，冷如冰。

　　让卓天佑心神发寒，继而感受到一股强烈的死亡危机。

　　转念之间，卓天佑不知为什么，心中萌生退走之意。

　　“慕成，这是你逼我的！”

　　卓天佑大吼一声，挥舞拳头，不断朝着慕成胸口轰落，好似疯了一般。

　　慕成嘴角不断流出鲜血，随着胸前衣衫撕裂开来，有那黑色纹络显露出来。

　　他的脸色发白，但眼神平静异常，冷漠的看着对方。

　　一拳一拳的巨大轰击，使得慕成的身体不断后退，卓天佑疯狂运转体内灵力，不停的攻击着他。

　　慕成的左手死死的握住对方的右拳，让卓天佑忍不住发出阵阵怒吼。

　　在卓天佑最后一拳落下之时，慕成仰首咆哮一声，浑身血光狂涌。

　　下一瞬间，他的眉心处忽然浮现出一个诡异印记，继而一股庞大威压爆发而出。

　　卓天佑的攻击瞬间凝滞，紧接着一股恐怖的冲击之力，瞬间将卓天佑的身体轰飞出去。

　　眉心处印记一闪即逝，没有任何人察觉得到，远处的人只看到了，卓天佑的身体忽然倒飞出去，一时之间，所有人的脸上尽皆流露震惊。

　　噗！

　　卓天佑勉强止住倒飞的身体，猛的喷出一大口鲜血，随后目光狰狞的看着慕成。

　　一声狂吼中，身体再次冲出，犹如野兽一般，巨大拳影再次轰落。

　　慕成眸中冷芒一闪，挺拔身躯向前踏出一步，猛然伸出左手，阵阵血芒涌去。

　　眨眼间，他的掌心浮现出一个小型旋涡，通体血红，慢慢转动。

　　“既然你想过来，那就再快一点！”

　　慕成冷声开口，一股强横吸力从他掌心轰然爆发，四周天地灵气不由得暴躁起来。

　　卓天佑大惊失色，巨大吸力牵引着他向前飞去，自己冲势一凝，极力稳住身形，一拳插入地面，咬牙抵挡吸力。

　　“该死，我和你拼了！”

　　卓天佑面露决然，浑身金芒暴起，双手金光缭绕，疯狂朝着慕成狂奔而至，拳势迅猛如雷，一击落下。

　　“他们这是要拼命了。”陈志健低声说道，眼中划过一丝赞赏。

　　“此时此刻，我才发现，自己与慕成的差距很远。”

　　月天自嘲一笑，随后摇了摇头，继续说道。

　　“能把卓天佑逼到这个份上，我自问无法做到，姬无邪也做不到。”

　　“宗内新秀中能够做到的人极少，慕成的实力远远超过了我，我甘拜下风。”

　　“但是，他越是强横，我心中越是高兴，人生能有一个这样的对手，再无遗憾。”

　　言罢，眼中除了兴奋，还有浓浓战意，他不怕对手实力多么恐怖，也不怕对手的阴谋算计，只怕对方让他失望，不战而败，是弱者，也是懦夫，他月天虽败，却并非弱者。

　　“胜败快要分晓了。”柳非烟轻声喃喃，俏脸平静，没有半点担忧，仿若这场决斗的输赢和她没有丝毫关系。

　　卓天佑一拳轰击在了慕成的身上，一阵耀目金光爆发出来，瞬间淹没了他疯狂的笑容。

　　慕成嘴角扬起一抹笑弧，对于来临的攻击，并不放在心上，伸手成掌，朝着对方脖子一抓。

　　生死战斗，谁退缩了，谁就败了。

　　灿灿金芒再次笼罩整个决斗台，陈志健的身体忽然消失在了原地，紧接着夏流年的身影也消失了，唯有柳非烟站在原地，目光平静的看着一切。

　　一声巨大轰鸣从金芒中响起，卓天佑的愤怒吼声从中传出。

　　“慕成，给我去死吧！”

　　“哼！”回应对方的只有一声不屑冷哼。

　　咔擦！咔擦！

　　阵阵骨骼碎裂声音传来，声音无比刺耳。

　　轰！

　　下一刻，一道巨大倒地之声，回荡整个演武场。

　　两种声音的出现，让所有的人神情专注，眼睛一眨不眨的看着决斗台。

　　因为，在场的每一个人，都想知道最后的胜者，到底是谁。

　　陈志健站在决斗台的上空，看着下方巨大烟尘，眸中流露一丝疑惑。

　　在他的身边，夏流年一脸苦笑，用眼神示意他，要不要下去查看一下。

　　“还不是时候，胜负就要揭晓，我们只需要带着受伤弟子回去治疗就可以了。”

　　陈志健稍作沉吟，摇了摇头，淡淡的说道。

　　夏流年闻言，无奈的叹息一声，继续看着场中变化。

　　金光渐渐散去，但是，决斗台上仍有浓浓烟尘笼罩。

　　过不大会，烟尘随风飘散，一道模糊身影弯着身子，不知道在做些什么。

　　随着一阵急促喘息声，那道身影忽然动了一下。

　　烟尘完全不见，场中景象让所有的人，险些惊掉了下巴。

　　慕成浑身是血，面容却是平静如昔，缓缓直起身子，收回伸出的左手。

　　“你败了！”

　　在他的脚下，卓天佑一脸惨然的躺着，此刻只有微弱的喘息声，之前狂妄气势，不知去了哪里。

　　你败了！

　　一句平平淡淡的话语，让整个演武场顿时掀起一阵哗然。

　　所有的人双眼瞪大，若非亲眼所见，很难相信这一幕是真实的。

　　宗门天骄卓天佑，败了，败给了一个后起之秀。

　　今日过后，新秀榜排名会有变化，一个胜者之名，会刻入其中，他是慕成。

　　英雄气概，胜者吾名！


第094章 一战成名

　　慕成站起身子，喷出一口鲜血。

　　气息瞬间萎靡，身子不受控制的倒了下去。

　　顿时，掀起阵阵烟尘，他累了，身体已经疲惫到了极点。

　　“结束了，上去救人吧。”

　　陈志健看着场面的变化，忍不住露出苦笑。

　　夏流年没有说话，身形一闪，立刻来到决斗台上面，皱着双眉将慕成扶起。

　　伸手去扶卓天佑，看着对方身上伤势，不由的倒吸一口冷气。

　　继而深深的看了一眼身旁的慕成，沉声说道。

　　“小慕啊，你下手真狠。”

　　一把抓起卓天佑，飞快离开场地。

　　望着周围一片塌陷景象，陈志健头疼不已，拍了拍脑袋，心中一阵埋怨。

　　“该死的，你们打完了走人了，留下这个烂摊子给我，这是要累死我的节奏啊。”

　　抱怨中，看着直接转身离去的柳非烟，脸上苦笑更浓，随后看着处于迷茫中的弟子们，面色一沉，大喝一声。

　　“给你们三秒钟，给我速速闪人，否则全部留下帮我收拾这里！”

　　震耳喝声惊醒大部分弟子，看热闹的人群快速转身，一溜烟的散去。

　　当然，也有少数人还在原地站着，这些人完全被场面惊呆了，根本没有听到陈志健的话语。

　　最后，他们只好苦着个脸，在陈教授的指挥下收拾战场。

　　一战过后，慕成名震一宗，在与柳非烟的一战之后。

　　相距半年时间，威名再次响起，战胜卓天佑。

　　……

　　一日过后，在一座豪华阁楼内。

　　有三男一女，围着一张圆桌坐着，每个人的脸上都有一丝古怪表情。

　　“卓天佑那个废物，居然败了！”姬无邪拍了一下桌子，一脸不屑的说道。

　　“别说人家是废物，让你与卓天佑交手，难道你有百分百的把握胜他么？”低沉的声音，带着一丝嘲笑。

　　“洛北，你说什么，我会打不过他么！”姬无邪豁然起身大喝一声，怒视着他旁边一脸讥诮的青年男子。

　　“你们安静一点。”

　　龙萱轻声开口，将手中茶杯慢慢放下，目光冰冷的扫了面前两人一眼。

　　“我让你们过来，不是听你们吵架的，卓天佑战败的确让我们有些吃惊，不过，他却为我们收集了一些重要信息，以及慕成的真正实力。”

　　“慕成，为人冷漠，很少与人来往，接触最多的人就是柳非烟，是宗内唯一一个不用去上早课的人物。”

　　“从玄天府而来，原本拥有阴阳中期，身怀灵力禁纹，与柳非烟一战之后，丧失全部修为，只用了数个月的时间，再次恢复原有修为，速度之快让人惊诧，但是，这些不是重点，重点是他消失了五个多月。”

　　看着面前沉默不语的三人，少女慢慢站起身来，眸光一转，望着窗外天空。

　　“他失踪的这段时间，没人知道他去了哪里，回来之后实力暴涨，就连卓天佑都败给了他，五个月的时间进步速度，着实让人惊叹啊。”

　　“他的战力不能用修为衡量，阴阳初期却能击败后期，这是非常值得注意的地方，无论是卓天佑轻敌了，还是对方真有底牌，我们现在都不能忽视此人的存在。”

　　“接下来你们千万不要和慕成发生冲突，他这种人的性格我很了解，只要不去主动招惹，我们就不会有丝毫麻烦，至于这一次卓天佑只能自认倒霉了。”

　　一番长话说完，龙萱微微转首，大有深意的看了姬无邪一眼。

　　“如果卓天佑伤好了，还去找对方怎么办？”姬无邪看着对方的目光，不禁内心一凛，急忙转移了话题。

　　“告诉他，如果仍要去招惹对方，那么他不再是我们的合作伙伴。”

　　“而且，慕成很不好惹，这一点他应该比我们清楚。”

　　龙萱声音平淡，不带丝毫情绪。

　　“若他借此理由揭发我们怎么办？”一直没有开口的季莫忽然问道。

　　“他不会白痴到那种地步，除非他不想活了，我要做的事情谁敢阻拦，谁就要付出死亡代价。”

　　声音落下，她的唇角扬起一抹冷笑。

　　三人看到她的笑容，额头尽皆冒出一层汗水，纷纷点了点头，默然不语。

　　“该说的都说了，没什么事，你们可以走了。”

　　龙萱再次坐在椅子上，玉手微微抬起，一杯茶水飘入手中。

　　三人同时起身，点了点头，恭谨的走出房间。

　　看着三人离去，少女望着周围一切，继而闭上美眸。

　　“慕成，你身上到底有什么秘密，值得龙威那么重视。”

　　“我对你，越来越好奇了。”

　　她的樱唇微启，随后脸上露出一抹微笑。

　　……

　　松软床上，慕成从昏迷中醒来，慢慢张开双眸。

　　还未仔细观察，一道柔美的声音，传入他的耳中。

　　“你醒了，感觉身体怎么样？”

　　慕成没有开口，再次闭上双眼，他知道说话的人是，苏欣妍。

　　施展内视之术，感受着体内的状况，确定并无大碍之后，这才深深呼了口气。

　　“谢谢你。”半响后，慕成睁开双眸，湛然神光内敛。

　　“客气了，看你的样子，你应该不是很严重，好好休息吧。”

　　“我出去告诉柳姐姐一声，过会再见。”

　　苏欣妍穿着一身青色纱裙，给人一种活泼可爱的气息，她缓缓站起身来，朝着慕成欣然一笑，莲步微移，走了出去。

　　看着周围一切，慕成这才知道这是哪里，原来是自己的住处。

　　看着苏欣妍走后，他轻声叹了口气。

　　“衮龙，出来吧。”

　　慕成轻声开口，眸光落在上方，心中了然。

　　一道黑影瞬间来到他的身边，紧接着一道不悦声音，传入他的脑海之中。

　　“此战你的表现，本神很不满意，你不该有所保留，以你的实力，完全可以在不受伤的情况下打败他。”

　　“蜕变秘术带来的力量，的确非常强大，但是其中也有一些隐患。”

　　“我的灵力如果消耗太多，自身神智也会受到影响。”

　　“况且，底牌暴露太多，对我没有半点好处。”

　　慕成看着悬浮在半空中的黑色长枪，毫不在意的说道。

　　“随便你吧，叫我出来有什么事啊？”衮龙话锋一转，淡淡问道。

　　“你总不能让我这个样子前往始祖陵墓吧，还有几天就是约定期限了，如果你不帮我治疗伤势，我的伤势少说也要半个月才能完全恢复。”慕成脸上浮现一丝无奈，看着衮龙笑了。

　　“早知现在，何必当初。”

　　衮龙闷哼一声，一道黑芒瞬间钻入慕成体内，他身上的伤痕以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“本神只能帮你这么多，为了不引起别人怀疑，还是服用储物袋内的丹药吧，我已经帮你准备好了，你只要按时服用，便能在三日之内恢复如初，这样以来不会引起他人的怀疑。”

　　言罢，枪身一晃，瞬间消失不见。

　　慕成摇头苦笑，慢慢活动一下身子，一阵巨大痛楚蔓延全身。

　　他皱了皱眉，伸出右手艰难的提起一道灵力，黑光一闪，一个黄色小袋子浮现在他面前。

　　慕成看着黄色袋子，从中取出一个白色瓷瓶。

　　“固元丹。”

　　慕成看着瓶子上的字迹，没有半点犹豫，拔掉瓶塞，倒出一枚丹药。

　　一枚白蒙蒙的小药丸落入手中，表面散发着浓浓灵气，打量一眼，直接丢入口中。

　　白色丹丸入口即化，一股暖流从喉咙涌入，在他的体内流转一圈之后，最后进入丹田之中。

　　整个过程，十分舒服，慕成清晰感觉到身上痛楚减弱不少，脸上瞬间露出喜色。

　　“这枚固元丹果然有效！”

　　……


第三卷 情为何物


第095章 出发

　　慕成将瓷瓶中的丹药全部倒出，发现还剩下三枚丹丸。

　　不做犹豫，全部吞入口中，他闭上双眸，全力吸收其中药力。

　　是药三分毒，这个道理慕成心中清楚，这是流传了很久的道理。

　　曾经，衮龙也为他讲解过，在服用丹药的过程中，务必仔细吸收其中药力，最好吸收的干干净净，否则的话，会有毒气残留在体内的某一处。

　　当吃的丹药过多的时候，体内残留的毒气会形成一股恐怖力量，累积到了一定程度，它们会爆发出来，大肆破坏五脏六腑，上古时期，有不少修士都是死于这种惨状。

　　半个时辰过去，慕成缓缓张开双眸，有阵阵精光爆发而出，继而脸上流露出一丝浅笑。

　　“这些固元丹果然效果显著，足足省去了我六七日的伤势恢复时间，不过此药稀少，而且药效在体内已经形成毒气，在继续多吃下去不会再有奇效，还是看看余下有什么可用之物。”

　　慕成低声喃喃，他知道丹药吃多了，可以恢复自身伤势，但也有极大隐患。

　　但是，现在时间有限，必须这样去做，待日后修为提升，壮大身体之后，完全可以把体内毒气压制驱散。

　　从储物袋中取出大小不一，颜色各异的瓷瓶，看着这些瓷瓶，慕成神色微微一愣。

　　看着面前半空中悬浮的三十多个瓷瓶，慕成不由得有些惊疑，他万万没有想到，自己会有这么多丹药，随后看了看自己的伤势，轻轻叹了口气。

　　“我的担心的确有些多余了，难怪衮龙没有半点在意，自己的伤势光是这些药物就可以完全恢复，说不定还能增加一些实力，怪不得丹药吃多了会有隐患，还会有那么多人不停服用，毕竟这种提升修为的诱惑太大。”

　　“想起之前的拍卖大会，众人为了祖龙丹展开疯狂争夺，甚至事后还发生了杀人夺宝，由此可见，丹药对灵力师的重要性之大，在拼杀中多一枚丹药，就等于多了一张保命底牌，与此相比，留下的隐患就有些不值一提了。”

　　凝灵丹。

　　黄龙丸。

　　无忧散。

　　瑶池灵液……

　　看着面前各种各样的名称，慕成感到有些头疼。

　　稍作沉吟，最后将它们全部倒出，仔细感应着其中蕴含的灵气强弱。

　　半响后，分辨出了几种品质极佳的丹药，余下的全部放回储物袋中，看着手中的三瓶丹药，慕成正欲服下，忽然双眉一紧。

　　下一瞬间，将所有丹药放入储物袋之中，随后储物袋也被他收了起来。

　　做完这些，门开了，一道陌生身影出现在他的视线中。

　　一身红白锦衣，只见那人俊美绝伦，五官分明，脸如雕刻，美的毫无瑕疵。

　　一头黑色秀发，自然落在双肩，双眸有神，举手投足间，散发着一股傲然气息。

　　若不是胸前双峰挺翘，定会认为她是一个美男子。

　　慕成在看到她的时候，忽然有种错觉，仿若龙威来了。

　　“此女和龙威有几分相似，难道她也是龙家的人？”

　　一丝疑惑浮现在他的心中，目光淡漠的看着对方慢慢走来，没有半句言语。

　　“我叫龙萱，和龙威同为龙家族人，我是他的族妹。”女子走到慕成的面前，微笑开口。

　　简简单单的介绍，交代了她的身份。

　　“你来找我，有什么事？”慕成看着女子，不动声色的问道。

　　“听说你和龙威在杀戮碎岛相识，之前忙于修炼，一直没有时间过来拜望。”

　　“得知你和卓天佑切磋受了重伤，特来将此物给你。”

　　龙萱轻笑，从储物袋中取出一个精致白色瓷瓶，继续说。

　　“这是我们龙家独有的圣丹，对于疗伤很有奇效，也算是我代表哥哥的一点心意。”

　　她的话语，让慕成没有半点拒绝的机会，刚才送药的时候，慕成本想婉拒，但是对方说的最后一句话，让他双眉一锁，开不了口。

　　他和龙威是朋友，曾经一起战斗过，龙威对他有恩，这点他心中清楚，如果自己拒绝对方赠药，相当于驳了龙威的面子。

　　沉思小会，见龙萱神情并无恶意，慕成只好微微点了点头。

　　“帮我转告龙威一句，多谢了。”慕成淡淡的说道。

　　“我会的，你好好休养，我就不打扰了。”

　　说完，轻轻放下瓷瓶，微微一笑，转身走了出去。

　　走的潇洒淡然，没有半点留恋，从来到走，都没有任何其它话语。

　　这种结果，让慕成大感疑惑，对于此女的来意有了很大的不解。

　　“此女绝非送药这么简单，是何目的，值得思索。”

　　看着面前的小瓷瓶，一股淡淡药香从中飘出，慕成轻轻一闻，顿感浑身舒服。

　　轻轻拔去木塞，一股浓浓的灵气波动立刻散发出来。

　　“此药，果然不错，这龙萱没有骗我。”

　　“这么宝贵的丹药，直接送出之后，没有任何请求。”

　　“更没有多余话语，她的心里到底在盘算着什么，真是让人费解。”

　　慕成摇了摇头，看着手中极品丹药，心中有了犹豫。

　　……

　　同一时间，龙萱回到自己房间之内，坐在床边，回想起刚才的经过，嘴角流露一丝娇笑。

　　随后螓首微微抬起，眸光凝重的看着窗外，低声自语。

　　“这个慕成的神识果然强大，看他的样子必然是提前察觉到了我的存在，才会做出这般反应。”

　　“修为提升速度极快，强横灵魂神识之力，慕成你如果可以为我所用，绝对是一大助力，可惜龙威抢先一步。”

　　“不过，看他的样子应该不会成为计划的阻力，等到我的计划成功，到了那时，龙家家主的位置定会是我，而不是龙威。”

　　龙萱的俏脸渐渐变得有些阴沉，完全没有之前的从容。

　　她望着天空，美眸中划过一道寒芒。

　　“龙威，总有一天，我会让整个龙家知道。”

　　“在龙家，只有我龙萱才是下一任家主的继承人。”

　　“而你区区一个庶子，永远没有资格成为家主。”

　　……

　　三日后，一处密林中。

　　“小成子，难道你不觉得反反复复问一件事情，很是乏味吗？”

　　向来霸气的衮龙，如今语气却是充满无奈。

　　“你告诉我答案，我就不会问了。”

　　慕成看着周围的林子，轻笑开口。

　　“你已经问了我八十一次了，本神也回答了八十一次，你到底还想怎么样？”

　　衮龙的身影在密林中穿来穿去，横冲直撞，好似就要发疯了一般。

　　“你的确回答了我八十一次。”

　　“但是，每一次都是四个字，慢慢研究，到了现在还没有研究出结果。”

　　慕成不去理会暴走的衮龙，无奈的摇了摇头。

　　“无尽岁月过去，本神怎么可能记得清楚，那个破烂戒指到底是什么来历，有谁用过，有什么用途！”

　　衮龙停下身影，对着慕成理直气壮的喊道。

　　“你……”慕成正要开口。

　　忽然衮龙变成一把普通木剑，落入他的手中。

　　“来的真不是时候。”慕成看着手中武器，轻叹一声，目光落在远处。

　　一个身材曼妙的女子，出现在慕成的视线中，看到女子的瞬间，他的眸光一凝，静静的看着女子走来，不言不语。

　　“时间差不多了，我们走吧。”

　　女子来到他的身前，轻声说道，言罢转身，朝着一个方向走去。

　　“希望你们可以记住答应我的承诺。”

　　慕成看着女子背影，沉声说道。

　　“你做到了，我们自然也会做到。”

　　柳非烟闻言停下脚步，深深吸了口气。

　　慕成沉默不语，起身跟了上去。


第096章 太古禁地

　　迎着初阳，两道身影一前一后，徐徐前行。

　　“衮龙，魇龙封印大阵威力如何，难不难破。”

　　“如果到了地方，我们破不了，可就麻烦了。”

　　慕成看着面前女子，心中轻声说道。

　　“小成子，你在和本神开玩笑么？”

　　“区区一座封阵，只要你按照我的方法，破去不难。”

　　“要是让本神亲自出马，我敢保证，不出十息功夫就能搞定！”

　　衮龙充满自信的声音，传入他的脑海之中。

　　慕成闻言，无奈的点了点头，对于衮龙，他现在只有相信，否则凭他自己的实力，这次始祖陵墓之行，根本没有半分把握。

　　柳非烟一直向前走着，慕成不知道她到底要带自己去哪，他们现在已经走出了后山，朝着掌天宗的方向返回。

　　一条平坦小路直接通往宗门，看着弯弯曲曲的小路两旁，慕成心中有了惊疑，这条路他怎么从来没有发现过。

　　“这是不久前开辟出来的，此处直通宗门之外的一个地方，快点走吧，欣妍还在那里等着我们。”

　　声音落下，柳非烟加快了脚步。

　　她的语气与平日里大有不同，慕成感觉得到，她有些紧张甚至不安。

　　慕成默然点头，没有说话，继续跟在她的身后，朝着前方走去。

　　终于在走出宗门范围之后，柳非烟玉手一挥，一股柔和力量将他托起，两人化为长虹呼啸而去。

　　她飞的很急，有时候忽然变得缓慢，这样的举动足以证明一件事，她有心事。

　　慕成没有说话，这个时候说什么都没有半点用处，只有真正完成任务，才是最好的解决方法。

　　飞了一段时间，慕成俯视下方，看到了一道熟悉的女子身影。

　　下方女子看到他们到来，立刻迎了上去，朝着慕成欣然一笑。

　　“慕成，我们到了。”

　　柳非烟说着，立刻从半空中缓缓落了下去。

　　苏欣妍还是给人一种可爱感觉，今日她穿了一身紫黑纱裙，显得十分圣洁、庄重。

　　“在宗内，没有仔细给你讲述有关始祖陵墓的事情，不过你已经知道了魇龙封印大阵，其它的也就不那么重要了，我们等下要开启传送大阵，瞬间到达一个地方。”

　　苏欣妍俏脸带着微笑，看着慕成，轻声开口。

　　声音落下，她伸出右手，芊芊玉指朝着前方一指。

　　“传送大阵就在前方，等下开启之后，我们会直接抵达始祖陵墓外围。”

　　“到了那里，你就什么都知道了。”

　　柳非烟没有多说什么，沉默中，心中紧张之意更浓。

　　慕成淡漠点头，迈步跟在苏欣妍的身后，朝着前方走着。

　　随着前行，一片荒芜平原景象出现在眼前，这里距离宗门已经很远，附近了无人烟，显得有些荒凉。

　　跟着两女，慕成来到一座山谷之中。

　　枯黄杂草，遍地都是，凄凄凉凉，一片萧瑟。

　　苏欣妍站在山谷入口，与柳非烟对视一眼，双方了然点头。

　　两女轻轻抬起双手，放在胸前，同时念起晦涩咒语。

　　下一刻，八方狂风涌来，眨眼间将山谷包围起来。

　　漫天尘土飞舞，好似一场沙尘暴一般。

　　慕成双眉不禁一紧，看着突然的变化，默默无言。

　　“唉，传送阵就在山谷下方，搞得神秘兮兮的。”

　　“但是，想要启动这么大的传送阵，至少也要拥有灵晶啊。”

　　衮龙看着面前变化，忍不住有些惊奇。

　　烟尘散去，慕成看着面前景象，心中微惊。

　　山谷之下，一座巨大复杂图案出现在他们脚下，每一道纹络都散发着惊人灵力波动，看着遍布整个山谷的图案，慕成感觉到一股淡淡的威压。

　　“这就是传送大阵。”

　　苏欣妍看着脚下阵法，继而眸光一转，落在柳非烟的身上。

　　“柳姐姐，拿出那件东西吧。”

　　“这是最后一次机会，如果还不行，我们可是连退路都没有了。”

　　柳非烟神色有些低落，深深的望了慕成一眼，随后从储物袋中拿出一块五彩石头。

　　“五行灵石！”

　　衮龙惊骇的声音蓦然出现在慕成的脑海中。

　　慕成瞳孔一阵收缩，看着柳非烟手中的石头，心中掀起惊涛骇浪。

　　“这是五行灵气融合形成，你应该也能听说过。”

　　“但是，眼前这块五行灵石的威能已经快要耗尽，最多只能开启两次传送大阵。”

　　“之后就会变成普通石头，这是我们最后一次机会，如果再次失败，只有放弃了。”

　　苏欣妍俏脸一片坚定，看着眼前传送阵，莲步微移，决然站了上去。

　　“成功失败全看你了，所以拜托了。”柳非烟咬着红唇，看着慕成，语气有了央求。

　　“放心，我会尽力而为。”慕成面容平静，低声说道。

　　柳非烟螓首一点，拿着手中五彩石头，朝着一个位置走去。

　　慕成看着脚下的传送大阵，微微昂首朝前走去。

　　苏欣妍招了招手，示意他过去。

　　“我有种感觉这次始祖陵墓之行，一定会危机重重。”他看着周围情形，心中说道。

　　“五行灵石啊，这两个小辈真是败家子，那么好的宝贝，比灵晶还要好上千百倍，即便放在万年之前，也是无数强者争抢之物，这个东西里面蕴含着一丝五行本源之力，可谓是最为接近洪荒本源的东西！”

　　衮龙一番感慨，感受到慕成心中的不安，立刻话锋一转，大为自信的说道。

　　“小成子，你怎么总是前怕狼后怕虎，有本神在，根本不必担心。”

　　“这两个小丫头走运了，有本神帮助他们破阵，百分之百可以拿到阴司花。”

　　“第一次乘坐传送阵，会感到晕头转向的，过一会就没事了。”苏欣妍看着走来的慕成，轻笑说道。

　　不等慕成回话，站在不远处的柳非烟，伸出玉手对着一个凹陷之处，猛的将五色石头放了进去。

　　轰！

　　整座传送大阵顿时发出一阵震耳轰鸣，阵阵白色光芒，从他们的脚下爆闪起来。

　　整个山谷有了晃动，一层庞大光幕将他们笼罩起来，一个个诡异复杂的符文，在光幕之中漂浮而出，弥漫整座阵法。

　　随后，柳非烟将五行灵石从凹槽中拔出，转身快步来到他们身边。

　　整座阵法一阵晃动，周围符文快速转动。

　　天空仿若消失不见，整个光幕白光大盛，四周景象瞬间消失不见。

　　慕成感觉自己身体无法移动，一股眩晕感席卷全身，周围的一切都在不停转动，险些让他呕吐出来。

　　他强行稳住心神，忽然一声巨大轰鸣，让他的身体不受控制的朝前冲去，片刻间，一头栽倒在了地上。

　　他晃了晃脑袋，有些艰难的张开双眸，却发现自己来到了一个陌生地方。

　　在他的不远处，柳非烟俏脸苍白，苏欣妍也是一样，她们都坐在地上，看山去有些虚弱。

　　“这一次传送有些不稳，应该是五行灵石的威能不够所导致的，余下的应该还够我们传送一次，还好安全到达了地方。”苏欣妍深深吸了口气，慢声细语的说道。

　　慕成慢慢站起身来，目光向着四周一扫，周围是一片连绵的山峰。

　　他们所在的位置，是一条开阔的山间小路，两边青山围绕，除此之外，还有一块巨大石碑。

　　慕成缓步走去，看着石碑上的字迹，心中一惊。

　　“太古禁地！”

　　他豁然转首，看着柳非烟和苏欣妍，还未开口询问，柳非烟便是没好气的说道。

　　“这里就是东胜州四大凶地的太古禁地，始祖陵墓就在里面。”

　　慕成闻言，浑身寒毛瞬间竖起。

　　他在宗内对于四大凶地也有一定了解，这四个地方最为诡异的便是，太古禁地。


第097章 一场华丽表演

　　“对于此事，你们难道不应该解释一下吗？”

　　慕成坐在地上，面无表情，看着面前两个女子，冷漠开口。

　　“有关太古禁地的事情，没有事先和你说明，的确是我们不对。”

　　“但是，恐怕告诉你了，你也依然会来吧。”

　　苏欣妍沉吟一会，从地上站了起来，轻声回道。

　　她的回答，让慕成一时间无法反驳，而且事情已经发生，再去追究毫无意义，要么走下去，要么死在这里。

　　当然，慕成可以灰灰掉她们二人，夺取五行灵石离开这里，只是这种狠毒事情，他做不到。

　　而且，也会失去有关始祖陵墓的信息，虽然衮龙有着丰富经验，但是慕成做事向来谨慎，没有足够的把握，他是不会贸然去做的，毕竟，生命才是最为重要的。

　　“现在可以说说，有关始祖陵墓的事情了吧。”

　　慕成平静的看着两名女子，转身看了看四周景象，低声说道。

　　“没问题。”苏欣妍闻言，轻轻一笑，愉悦的说道。

　　她们两女俏脸白皙，呼吸绵长，已经摆脱了传送带来的不适感觉。

　　“从这里进去就是太古禁地，同时也是始祖陵墓的入口。”

　　苏欣妍伸出玉手，指着前方长长小路说道。

　　“走进去后，可以看到一座洞府，那里有多道禁制，我们在前几次的行动中，已经破去一些外围禁制，在洞府深处，存在着一个地下陵墓。”

　　“阴司花生长在地下陵墓的外围，但是在陵墓外围，有着一座庞大阵法，是我们一直都无法通过的阻碍。”

　　“魇龙封印大阵！”慕成低声喃喃。

　　看着苏欣妍有些低落的神情，柳非烟站起身子，将她轻轻搂在怀里。

　　随后，看向慕成的眸光恳求之意更浓。

　　“知不知道这座陵墓的主人是谁。”

　　“还有，你们是怎么知道，他是始祖级别的存在。”

　　慕成稍作沉思，忽然开口问道。

　　“因为在陵墓外围有着他的名号，到了地方，你就什么都知道了。”柳非烟轻声开口，说完螓首一低，继续看着怀中的苏欣妍。

　　慕成听了点了点头，转身朝着前方走去，头也不回的说道。

　　“走吧。”

　　言罢，缓步前行，她们两个默默的跟在后面，同时告诉慕成需要注意的地方。

　　“太古禁地，我的心中越发不安了。”

　　“这里是传闻中东胜州最为诡异凶险的地方，处处存在危机，让人防不胜防。”

　　慕成走在前方，心里暗忖着。

　　“在万年之前，这里不叫这个名字。”

　　“本神记得这里好像是某位大人的居住之地，至于之后的事情，我忘记了。”

　　“不过，什么凶险、诡异，都是用来吓唬人的，这个世界上没有任何诡异的事情，大多数是人为的。”

　　衮龙安慰着他，心中有了回忆。

　　“不管如何，到了地方，就什么都知道了。”

　　“始祖陵墓，当真是一个神秘的地方。”

　　慕成心中喃喃，嘴角浮现一丝浅笑。

　　就在他前行的时候，苏欣妍的声音突然从身后传来。

　　“到了，就在这里。”

　　慕成停下脚步，看着周围平坦小路，除了较比之前宽阔一些，完全没有看到任何入口。

　　就在这个时候，他的神色一动，忽然感觉前方一股灵力波动，朝着自己席卷而来。

　　“九元幻阵！”

　　慕成的脑海中，突然传来衮龙的声音。

　　“周围景象都是幻阵变化出来的，其实陵墓就在眼前，我们直接走进去就可以。”苏欣妍看着慕成有些疑惑，开口解释一番。

　　声音落下，没有半点犹豫，和柳非烟迈步向前走去。

　　当她们走出十步之后的时候，虚无忽然一阵波动，前方景象渐渐变得模糊起来，随后一阵灰光涌现，将她们笼罩起来，眨眼之间，消失在了慕成的眼前。

　　周围再次恢复平静，慕成看着前方沉静的小路，双眉紧紧聚在一起，正在犹豫要不要上前，衮龙催促的声音回荡在他的脑海中。

　　“小成子，你还在考虑什么，人家都进去了，你怎么还不进去。”

　　“这座陵墓内，一定存在着宝贝，连九元幻阵都用上了，足见手笔之大。”

　　慕成闻言，咬了咬牙，立刻朝着前方迈出一步，一股柔和吸引之力传来，前方景象宛如水波荡漾，扭曲模糊起来，一层灰光包裹他的全身，下一瞬间，他的身体消失不见。

　　没有痛楚，没有传送的眩晕。

　　只是感觉自己的身体，好似被一双手掌，轻轻的推了进去。

　　随后，面前一阵白光闪烁，刺目无比，一个深不见底的漆黑入口出现在了眼前。

　　慕成深深吸了口气，看着周围的一切，在不远处的地方，柳非烟和苏欣妍正在看着他。

　　“你的速度真慢。”

　　柳非烟撇了撇嘴，语态有些不悦。

　　随后，不等慕成说话，她继续开口。

　　“这条通道就是通往始祖陵墓的方向了，里面存在很多禁制，小心一些应该不会触发，毕竟我们之前已经破去不少，余下的禁制，对你来说应该不算问题吧。”

　　话落，拉着苏欣妍径直超前走去。

　　“唉，野蛮的女人啊。”慕成摇了摇头，心中一阵无奈。

　　“好了，这是人家对你的考验，如果这点阻碍都过不去，很难让她们相信你拥有破解魇龙封印大阵的实力，一会听从本神的指挥，区区数道小禁制，还是很轻松的。”衮龙轻描淡写的声音，传入他的脑海之中。

　　慕成轻轻点了点头，迈着沉稳步伐，缓缓朝前走去。

　　“向右移动三步，不要多走，那里有一个触发禁制的机关。”

　　“然后向左走六步，再往前走九步，这样就能避开第一道禁制了。”

　　慕成的身体向前移动着，起初很慢很生疏，但过不多久就熟练起来，前行速度越来越快，甚至已经追上了前面的柳非烟和苏欣妍。

　　柳非烟看着他面容平静，熟练的游走在庞大地洞之中，美眸中划过一抹讶色。

　　此处禁制很多，且复杂，几乎遍布整条通道之内，她在前行的时候都是极为小心，万万没有想到慕成会是这般轻松。

　　“他的禁道造诣真高。”苏欣妍轻声开口，俏脸浮现一抹浓浓的惊讶之色。

　　她们来过多次，都无法做到，而慕成是第一次来，便能这般熟练的穿梭其中，足以证明他的禁道造诣，已经到了宗师级别。

　　嗖！

　　一阵冷风吹过，随后数十道冰锥朝着柳非烟呼啸而来。

　　柳非烟俏脸微变，忍不住暗骂一声，她在观察慕成的时候，不小心触碰到了禁制。

　　双手快速掐诀，阵阵灵力凝聚而出，正欲发动攻击，耳边忽然传来慕成的平淡声音。

　　“若是不想引发更多的禁制，最好不要动用灵力。”

　　说话中，慕成身形一闪，右手握拳，朝着身边墙壁猛的轰出。

　　轰！

　　阵阵轰鸣随之响起，一道道蓝色冰箭碎裂落地。

　　“阴死冰箭，带有阴死之气，造化以下碰触必死，即便造化强者也要受到重创。”慕成看着面前的蓝色箭矢，低声说道。

　　柳非烟咬了咬牙，收回外散的灵力，有些惊愕的看着眼前一切。

　　还不等她开口询问，慕成直接说了一句。

　　“跟着我的脚步，你们的速度有些慢了。”

　　说完，大步流星，朝着前方走去。

　　苏欣妍看着俏脸通红，就要暴走的柳非烟，轻轻一笑，拉着她的手，急忙跟了上去。

　　一开始慕成的速度很快，过不大会就缓慢下来，因为他要等待后方的两个女子。

　　苏欣妍和柳非烟紧紧的跟在后面，整个地下通道之中，慕成的身影穿来穿去，时而加快脚步，时而放缓速度。

　　两女已经不再惊讶，反而有了欣赏，仿若再看一场华丽表演。


第098章 元蝱始祖

　　“该死的，他分明就是在我们面前，显摆自己有多么厉害。”

　　“可恨，太让人可恨了，有点禁道造诣有什么了不起的。”

　　柳非烟皱着眉头，看着前方飘逸身影，咬牙跺脚的说道。

　　“刚才是谁要看他出丑了，没想到对方这么厉害。”

　　“这会儿，那个人一定恼羞成怒了吧。”

　　苏欣妍闻言，掩口轻笑起来。

　　柳非烟闷哼一声，羞愧之下，无法反驳，只有愤愤的望着前方慕成。

　　两女的谈话，他并没有听到，只是神情专注的听着衮龙的指挥，脚步不断移动，速度之快，与平地奔跑相比，也是相差不多。

　　“到出口了，小成子，终于可以看到陵墓主人是谁了。”

　　衮龙的声音充满兴奋与期待。

　　慕成看着前方的转角处，突然一阵白光闪烁，眸中露出一丝激动之色。

　　微微转首，看着身后紧跟而来的二女，关心了一句。

　　“到地方了，你们小心一些。”

　　声音落下，一步迈出，身子直接一跃而出，瞬间离开了通道。

　　冲出通道的一刻，面前景象瞬间变得开阔起来。

　　慕成站在平地上，目光落在前方，瞳孔一阵收缩。

　　一座巨大地宫出现在了自己面前，雄伟壮观、奢华庄重，神圣无比。

　　地宫矗立在慕成的前方，看着庞大空间，他的心中有了惊叹，忽然眸光一凝。

　　他看到了一座石像，在地宫的正前方，那是一个老者的塑像。

　　老者双手背后，微微昂首，看着天穹，浑身散发着一股睥睨天下，唯我独尊的庞大气势。

　　手中衮龙发出一阵颤抖，剧烈颤抖让慕成面色一片凝重，力量之大，震的手掌发痛。

　　“怎么可能，怎么会是他，这里难道是他的洞府，这不可能啊！”

　　衮龙低吼宛如咆哮，声音充满难以置信，吃惊，还有浓浓的不甘之意。

　　这般变化，让慕成面容瞬间阴沉下去。

　　看着巨大雕像，他陷入深深沉思，忽然眸光一扫，看到一块长方形石碑，上面异常清晰的刻着几个大字。

　　元蝱始祖！

　　字迹霸气，威压滔天。

　　“元蝱始祖！”

　　慕成口中默念，面色平静，但眼底深处却是划过一抹畏惧。

　　他感觉面前的一切充满死亡危机，这里是不坠始祖的洞府，不管是真是假，他之前接触过最高修为的就是宫无后，还有掌天宗的宗女凤小小，至于冷千澈只是一缕神识不能算在内。

　　但是现在一座始祖陵墓摆在自己眼前，他感觉喉咙有些发干，连吞咽一口唾沫都很是艰难，身体更是不由自主的向后退了几步。

　　苏欣妍和柳非烟的身影立刻出现在他身旁，看着慕成有些怪异的样子，忍不住顺着他的目光望去。

　　“这小子不会是吓傻了吧，区区一座始祖石像，也会让他如此吃惊。”

　　柳非烟看着慕成微微发白的面容，忍不住露出一抹嘲笑。

　　“第一次来到这里，难免会有些惊奇，毕竟是一位始祖大人的洞府，我们取走阴司花就速速回去吧，这里危机重重不宜久留。”

　　苏欣妍微微摇头，看着地宫周围，美眸中有了几分担忧。

　　慕成心中有些复杂，看着眼前景象，在看了一眼手中停止颤动的衮龙，一种不安之感涌上心头。

　　“唉，本神刚才失态了。”

　　数息过去，衮龙的声音再次传入他的脑海中，声音带着一丝沧桑，还有深深的无奈。

　　“到底出了什么事？”慕成急忙开口询问。

　　“这件事情有些复杂，三言两语很难说的明白。”

　　“还是先破去魇龙封印大阵，拿到阴司花，把这两个小丫头打发走了，我在告诉你吧。”

　　衮龙深深的叹了口气。

　　“我去破阵了。”慕成闻言，没有说话，看着身旁两女，低声开口。

　　“哼，你知道封阵具体在哪吗？”

　　“以你现在的状态，能不能成功破阵还很难说。”

　　柳非烟看着他的样子，大为不悦的说道。

　　苏欣妍看着她，用力拉了一下她的手，对着慕成微微一笑，刚要说话，却闭上了口，露出一丝苦笑。

　　因为，她看到慕成正在朝着魇龙封印大阵的方向走去。

　　魇龙封印大阵，一种极为复杂的封阵，威能强横，主要用于防护，想要破去，必须找到阵眼，将其控制起来，不能强行击毁，否则后果不堪设想。

　　地宫前面，有五根巨大石柱，阻挡着进入地宫的去路，石柱表面刻着一条条恶龙图案，张牙舞爪，霸气狰狞。

　　“你觉得他有多少把握可以破去封阵，如果他过不去，只好动用那件东西了，我们不能在失败了。”柳非烟望着远处的慕成，俏脸露出浓浓的担忧。

　　“唉，家族早已将我放弃，只是姐姐疼我，阴命之体，有利有弊。”

　　“得不到阴司花，我一辈子都要受人屈辱，即便我们用了此宝，也不可能完全破去此阵。”

　　“还是顺其自然，希望，他可以成功吧。”

　　声音落下，苏欣妍凄凉一笑，缓缓坐在地上，静静等待。

　　“慕成，一定要成功啊！”

　　柳非烟轻叹一声，眸光满怀期望的看着他，暗自喃喃。

　　慕成看着身前石柱，缓缓伸出右手，轻轻推了一下。

　　下一刻，一层庞大紫色光幕出现在了前方，慕成看着光幕的出现，身形瞬间后退，看着周围蔓延而来的光芒，他的面色不由的凝重起来。

　　“魇龙封印大阵开启了，你要小心，一会我会告诉你如何破阵。”

　　衮龙凝重的声音，传入他的脑海之中。

　　紫光不断蔓延，短短片刻功夫，就将慕成包围了起来。

　　一个巨大光幕将他笼罩在内，五根石柱发出阵阵轰鸣巨响，上面恶龙图案也跟着动了起来。

　　轰！轰！轰！

　　诡异巨响，回荡方圆。

　　五根石柱上方，一阵紫芒闪烁，五条恶龙虚影瞬间脱离石柱，直奔慕成冲去。

　　五条恶龙没入光幕之中，顿时变化出漫天恶龙，朝着慕成疯狂扑来。

　　面对四面八方的攻击，慕成根本没有半点退路。

　　“这些都是幻影，只有五条是真的，它们只会发出五次攻击。”

　　“五次过后，阵眼就会自动浮现出来，到时候本神会告诉你具体位置，然后破阵而出。”

　　衮龙镇静的话语，传入他的脑中。

　　“我根本分辨不出真假，更别说抵挡此阵五次攻击了。”慕成看着摇头摆尾的恶龙，忍不住低吼一声。

　　“闭上双眼，集中精神，我来教你如何分辨！”

　　衮龙咆哮一声，一道黑芒瞬间钻入慕成体内，让他紧绷的心瞬间一松。

　　他看着满天飞舞的恶龙，盘膝坐在地上，缓缓闭上双眸。

　　“他要干什么，难道不想活了吗？”柳非烟失声叫道，神情紧张的看着慕成。

　　苏欣妍俏脸微变，眼神紧紧的盯着坐在地上的慕成，看着无数恶龙轰然扑落在他身上。

　　慕成静默的闭着双眼，忘记周围的巨大轰鸣，用心去感受着附近的灵气波动。

　　他感觉到了，有五个光点朝着他快速飞来，那五个光点随着下落，不断的变大。

　　在它们临近身边瞬间，慕成豁然张开双眸。

　　“我看见了。”

　　他起身，一步踏落，强横气势直冲九霄。

　　浑身血光涌动，一头黑发无风自动，衣袍鼓荡猎猎作响。

　　眉心之央诡异印记浮现而出，一股盎然战意，从中爆发出来。

　　“小成子，快点躲开。”衮龙肃然开口。

　　慕成闻言，嘴角扬起一抹浅笑，挺拔身姿，毅然而站，一动不动。

　　“与其躲躲闪闪，不如直接毁灭！”

　　……


第099章 蒲柳之姿待君归（一）

　　看着四周暴乱的恶龙，慕成一步踏落，巍然而站。

　　抬起双手，猛的撕碎胸前衣衫，在柳非烟的惊呼声中，一拳轰击地面。

　　轰！

　　漫天恶龙同时轰击而下，大地一阵撼动，整个光幕有了颤抖，呼吸间恢复如初。

　　“完了，这次真的完了。”

　　柳非烟心情跌落低谷，浑身无力瘫坐在地上，美眸中一片茫然。

　　苏欣妍俏脸发白，看着满天烟尘，不禁自嘲一笑。

　　就在她们心怀绝望的时候，一道突兀的声音，从烟尘之中赫然响起。

　　“不许动！”

　　低沉的声音，听不出喜怒。

　　冷冽狂风瞬间席卷整片光幕，一道熟悉的身影出现在了她们面前。

　　慕成上身光赤条条，站在原地，挺拔身姿一动不动。

　　上半身的黑色纹络显得有些狰狞诡异，他的周围五条庞大恶龙虚影，在那里不断挣扎着，好似被什么东西束缚住了一般。

　　“想走，没那么容易！”

　　慕成低吼一声，一道黑色光环瞬间出现在周围，将五条恶龙包围起来。

　　随着他眸光张合之间，光环开始快速转动，一股巨大风暴在他的四周凝聚而成。

　　“小成子，你疯了吗，居然动用禁纹之力强行破阵。”

　　“这么做，对你本身伤害极大，虽然可以直接无视五道攻击，但是，你这也是拼命的打法啊！”

　　衮龙的声音，带着几分怒意，传入他的脑海之中。

　　“现在要怎么办？”慕成丝毫不以为然，看着五条被禁锢住的恶龙虚影，沉声问道。

　　“等待，等到它们不在反抗，阵眼就会自动出来，不久后真正的封印大阵就会开启，这些只是前奏，到时候你一定要听我的指挥，速度要快，才能在第一时间控制阵眼，不能再去冒险了。”衮龙肃然开口，语气坚定，让人不容置疑。

　　慕成闻言缄默，微微点头，看着周围五条恶龙，盘膝坐下。

　　刚一坐下，五条恶龙瞬间停止挣扎，好似没了生机一般。

　　他看着这般变化，右手一挥，黑光散去，恶龙得到自由之后，瞬间返回石柱之内。

　　还未来得及准备，石柱再次传出震耳轰鸣，在大地震颤中，又有五根石柱拔地而起，屹立在了慕成的四周。

　　“阵眼出现，在光幕上方，靠近第十根石柱的地方，有一个紫灰印记，速速找到它！”衮龙急促的说道。

　　慕成没有半点迟疑，身子蓦然一动，飞速朝前冲去。

　　随着他的冲出，九根石柱也跟着移动起来，试图将他困在里面。

　　慕成速度越快，它们的速度也会加快，一阵纠缠过后，他的去路彻底被堵死了。

　　“现在怎么办，难道要全部轰碎！”

　　慕成停下脚步，看着面前巨大石柱，浑身血芒涌动起来。

　　“将这篇口诀，施展出来！”

　　衮龙大喝一声，一篇复杂繁多的文字，瞬间浮现在他的脑海中。

　　慕成闷哼一声，身子向后退了一步，面色有了凝重。

　　“时间紧迫，快点施展出来！”衮龙的声音越发急促起来。

　　慕成看着面前的十根石柱，开始散发阵阵光芒，与周围的紫芒一模一样，继而一股强烈的生死危机，瞬间笼罩他的全身。

　　他没有说话，右手快速变幻，看着面前紫色光芒的眼神中，没有半点惧色。

　　默念口诀，右手掌心处，有灰芒流动而出，随后抬手在眉心之央一点，眉心之上，一股淡淡灰芒停留在那里。

　　“来吧！”

　　慕成举起右手，朝着天空一指。

　　下一刻，右手中的灰芒直奔天空狂泻而去，眉心之央，一个圆形印记浮现出来，与空中紫芒交织在了一起，整个光幕中，爆发出一场异常绚丽的紫色烟火。

　　十根石柱上的光芒瞬间凝滞，慕成见状，轻轻一拍额头。

　　眉心处的圆形印记，立刻蔓延而出，随后朝着石柱飞速冲去。

　　在圆形印记临近石柱的刹那间，慕成的身影消失在了原地。

　　一个百丈大小的光环出现在石柱之上，将十根石柱全部包围在内，让它们无法移动丝毫。

　　看着眼前景象，慕成嘴角扬起一抹冷笑，快速朝着衮龙所说之处冲去。

　　砰！

　　灰色光环没有坚持多久，砰地一声，崩溃消散。

　　十根石柱失去禁锢，再次向着慕成移动过去，速度迅猛，较比之前快了数倍不止。

　　此刻，慕成已经来到光幕边缘，微微仰首，发现了一个不断闪烁的紫灰印记。

　　看着呼啸而来的十根石柱，慕成长啸一声，身子一跃而起。

　　“龙拳一击！”

　　举起右手，朝着印记，挥出一拳。

　　拳头之上，一阵血光迸发而出，轰霆刹那，与光幕碰撞在了一起。

　　后者登时一阵颤抖，朝着慕成拦阻而来的石柱砰然碎裂，化为粉末，落了满地。

　　同一时间，巨大光幕模糊消失，唯一剩下的五根石柱，发出一阵轰鸣，表面恶龙挣扎几下，随后慢慢归于平静。

　　噗！

　　慕成嘴角飘红，身体重重摔倒在了地上，大口喘息着。

　　面色苍白，疲惫之色极为明显，额头冒出层层汗水，滴滴落下，湿了衣衫。

　　身上的血红光芒，早已回到体内，但他的俊秀面孔上面，却是露出一丝苦笑。

　　“刚才真是生死一线间啊，若非本神对魇龙封印大阵有所了解，刚才石柱那关，你难逃陨落下场。”衮龙心有余悸的声音，出现在慕成的脑中。

　　“虽然危险，好在任务已经完成大半。”

　　“快些拿到阴司花，给她们一个交代，余下的稍后再说。”

　　慕成深深呼吸一次，轻声开口。

　　身后远处，柳非烟和苏欣妍尽皆瞳孔猛缩。

　　这般结果，让她们除了惊喜，还有浓浓的难以置信。

　　“他真的成功了，封阵破去了，欣妍妹妹，这次我们有希望了！”

　　柳非烟情绪激动，大声呼喊出来。

　　一旁的苏欣妍听了，沉默中，红了眼眶。

　　随后，一滴晶莹泪滴落在，在她白皙脸颊上留下了痕。

　　此时，她的心情十分复杂，想起这么多年的屈辱和嘲讽，今日之后都将不复存在，心中不单单只有喜悦，更多的是感激，或许还有一丝难以表达的情绪在内。

　　“欣妍坚强一些，他成功了。”

　　“回去之后，我们一定可以拿回那些属于我们的东西，你的母亲和姐姐也会以你为傲！”

　　柳非烟看着她留下眼泪，伸出玉手轻轻将她抱住，说了些安慰话语。

　　“谢谢你柳姐姐，欣妍知道了，我会坚强的。”

　　苏欣妍擦去眼角余泪，声音有些哽咽，随后她慢慢的平复心情。

　　少顷，她轻轻推开柳非烟的怀抱，拉着她的手，露出可爱笑容，朝着慕成走了过去。

　　慕成躺在地上，眼见柳非烟和苏欣妍走来，缓缓站起身子。

　　“封阵已经破去，你们可以摘取阴司花了。”

　　“除了此物，其它的东西全部归我，所以，我们就在这里分开吧。”

　　面无表情，漠然说道。

　　“谢谢你，我们并不奢求其它什么了。”

　　“但是，你要小心一点，这里可是始祖陵墓，其中危险程度可想而知。”

　　“阴司花就在地宫附近生长，我们过去就能采集得到，稍后我们在这里汇合吧。”

　　柳非烟看着慕成的样子，稍作沉吟点了点头，语态真挚诚恳。

　　“慕某就不和你们一起回去了，我要留在这里一段时间，办完事情自会回去。”

　　“你们拿到阴司花，就速速返回吧，在下就不送了。”

　　慕成看着两女，淡淡的说道，言罢毅然转身，朝着一个方向缓步走去。

　　柳非烟俏脸微变，看着他的眸光，有了惊讶。

　　至于苏欣妍因为惊讶过度，连心中的话语都没有说得出口，怔怔的看着远去的背影。

　　下一瞬间，她突然移动脚步，飞快的追了上去。


第100章 蒲柳之姿待君归（二）

　　“你还有事么？”

　　慕成听到身后急促的脚步声，豁然转身。

　　他看着突然追上来的苏欣妍，冷漠的说道。

　　突然的声音，使得苏欣妍愣在了原地，俏脸有些发白，轻轻喘了口气。

　　随后从怀中取出一物，慢慢放在地上，轻声说道。

　　“我不知道如何报答你的恩情，虽然我们有过约定，除了阴司花，余下之物全部归你。”

　　“但是，你冒着生命危险帮我破去大阵，欣妍很是感激，此物算不上什么重宝，不过还是有些用处，等下你自己看过就会知道。”

　　“既然你不愿与我们一起回去，我不会勉强。”

　　她的眸光流转间，透出一丝莫名的情绪。

　　让慕成一时陷入沉默，随后苏欣妍朝着他甜美一笑，忽然跑到他的身边，在他的脸颊上轻轻吻了一下。

　　“慕成答应我，一定安然回来，欣妍愿以蒲柳之姿等你。”苏欣妍的声音很小，却是清楚的回荡在慕成的耳边。

　　说完，红了脸颊，羞涩转身，朝着柳非烟快步跑去。

　　慕成顿时愣在原地，除了疯狂跳动的心跳声，他的大脑一片空白。

　　就连柳非烟和苏欣妍是什么时候转身离去的，他都不知道，仿若忘记了时间。

　　“哈哈，小成子，你脸红了。”

　　“人家只是亲了你一下，就让你找不到北了啊。”

　　“千万不要告诉本神，你以前没有接触过女人啊，哈哈哈……”

　　衮龙的嘲笑，让他瞬间清醒过来。

　　脸颊余温不散，美人香气萦绕，使得慕成的脸颊更红。

　　看着地上的玉盒，慕成几步上前，弯身拿起，随后转身朝着一处走去。

　　欣妍愿以蒲柳之姿待君归！

　　这样的声音，仍在他的耳边徘徊。

　　他不知道今日一别之后，什么时候还会重聚。

　　他只知道，这次的分离，将会是一场漫长岁月。

　　“我说小成子，你还真是一个小雏啊，过去这么久，脸还那么红。”

　　“虽然你对美女不感兴趣，但是对方主动献出香吻，你心动了吧。”

　　“从实招来，你是不是喜欢上那个小丫头了。”

　　衮龙哈哈大笑起来，让慕成很是无语。

　　他没有说话，遥望着苏欣妍远去的背影，陷入深深的沉思。

　　过不大会，他摇了摇脑袋，压下心中情绪，无奈的问道。

　　“我们接下来怎么办，不和她们一起回去，真的没事吗？”

　　“没救了，看来你已经爱上她了，哈哈。”

　　“好了，言归正传，始祖陵墓里面绝对存在通往外界的传送阵。”

　　“即便是假的陵墓也会有，这是正常现象，而且这座陵墓绝不简单。”

　　玩笑过后，衮龙的声音异常严肃起来，似乎想起了什么重要事情。

　　“你还记得，我以前说过一万年前，名震天下的五大功法吗？”衮龙忽然开口。

　　“三灾九难、三皇绝学、自由九变、厄苍神力、如是我斩。”

　　“你曾说过，厄苍神力就是冷前辈自创的，这里不会和他有什么关系吧。”

　　慕成微微点头，语态流露出几分好奇。

　　“此处和他并无关系，但这里的主人和冷千澈曾是至交好友。”

　　“他就是三皇绝学，其中人皇神诀的创始人，蝱祖。”

　　衮龙语态恭谨的说道。

　　慕成闻言，眸光一凝，望着庞大的老者塑像，心中突然生出一抹骇然。

　　继而有些畏惧的看着四周，浑身上下一阵不自在。

　　“人皇神诀的……创……始人！”

　　慕成有些艰难的说出，他感觉自己的脑中有了一丝错觉。

　　“不错，本神很难想象，蝱祖大人现在是生是死。”

　　“如果连他也死了，我很疑惑这段时间到底发生了什么事情。”

　　“而且，他的修为好像停留在不坠境界。”

　　衮龙的心中充满疑惑。

　　“你让我留下来，就是为了找寻事情的结果。”

　　“希望我们能在此处，找到有关这件事情的线索。”

　　慕成冷静下来，仔细的看着四周景象，忍不住露出一丝苦笑。

　　“说不定，我们能够找到他的传承功法。”衮龙突然说出一句这样的话。

　　慕成听了，精神一震，双眸精光奕奕，衮龙的话语有着浓浓的诱惑力，元蝱始祖的传承功法。

　　人皇神诀！

　　“这里应该是一座假墓，如果是真的，我们绝对无法进入。”

　　慕成没有被功法诱惑冲昏头脑，看着周围一切，谨慎的说道。

　　“你不了解蝱祖，我和冷千澈与他相识已有万年。”

　　“此人做事向来不按正常人的思路，他的功法恐怖多变，就连冷千澈都有些自愧不如。”

　　“两人真正动起手来，谁胜谁负还很难说，但是，那是万年前的时候，现在的他，不知道怎么样了。”

　　衮龙忍不住轻叹一声，语气夹杂几分无奈。

　　“既然来了，我们进去看看再说吧，就算找不到功法，或许也能找到一些宝物。”

　　一念及此，迈步朝前走去，站在地宫门前。

　　微微抬首，看了一眼庞大宫殿，还有中央的老者石像，随后大步走了进去。

　　在他进入的一刻，一双美眸带着浓浓担忧，一直看着他的背影消失。

　　“欣妍妹妹，你不会真的喜欢上那个小子了吧。”

　　“我绝不相信，刚才的亲密举动，是你感激之下的冲动。”

　　“真不知道这个慕成到底哪里好，不但破了封阵，还收获了美人芳心。”

　　柳非烟的语气带着几分玩味，看着面前脸颊红红的少女，忍不住嘻嘻笑了起来。

　　苏欣妍看着巨大宫殿，美眸中有了不舍，少顷后，轻轻叹了口气。

　　“今日一别，不知何时才能相见。”

　　声音落下，和柳非烟一起朝着原路返回。

　　临走前，回眸深深看了一眼雄伟地宫，还有那一道早已消失不见的身影。

　　“慕成保重，我会等你。”

　　……

　　慕成看着眼前辉煌宫殿，心中微惊，实在是过于奢侈了。

　　整个地面都是灵石铺砌而成，庞大精纯的灵气弥漫大殿四周，除了地面，其它构造采用的都是贵重灵材，慕成忽然有种想把它们统统收走的念头，却被衮龙的话语阻止了。

　　“整座大殿覆盖着一层极为强横的禁制，若你强行毁坏，必会闯下大祸，到了那时，本神也救不了你。”

　　闻听此言，他无奈一笑，继续朝着前方走去。

　　地宫面积辽阔，四周金碧辉煌，但却没有一个人，显得极为空荡冷清，还有一丝阴森感觉。

　　慕成慢慢的向前走着，不知不觉中，走到了巨大石像脚下，看着面前石像，他感觉自己异常渺小。

　　石像大的惊人，从远处望去，没有近身体验那么真实。

　　他站在石像面前，感觉自己仿若一只蝼蚁，渺小的几乎可以忽略不计。

　　仰首望去，老者巍然身姿，顶天立地，直冲云霄。

　　好似整个苍穹都要臣服在他脚下，慕成心中突然冒出一个念头，在这里，他就是天。

　　巨大石像在慕成的眼中越发神圣起来，一股深深的膜拜之意，在他的心中生出。

　　渐渐的，他的双眸开始变得一片孔洞，毫无神采。

　　“小成子，快快醒来！”

　　一声低吼，回荡在他的脑中。

　　慕成心神一震，面色苍白，身体瞬间向后退了数步。

　　扑通一声，单膝跪地，看向石像的眼神，一片骇然。

　　“不要再去看石像了，石像之内蕴含蝱祖一道神识威压。”

　　“这股神识之力没有完全爆发出来，如果全部爆发，现在的我们只有一个下场，陨落黄泉。”

　　衮龙凝重的声音再次传来，隐约还有一丝莫名情绪。

　　慕成内心发寒，额头冷汗滴落，豁然起身，低垂着头，不敢再去看面前的擎天石像。


第101章 简直就是一条虫

　　“这里的东西都拿不走。”

　　“看来我们这次算是白来一趟了。”

　　“唉……”

　　慕成眸光谨慎的看着周围，发出一声无奈叹息。

　　“怎么会白来一趟，你看到的东西，只是一些装饰品。”

　　“这里禁制重重，必然会有宝物存在，而且一定是在地宫的深处。”

　　“到了那里，即便还有禁制，本神也会全力出手帮你破去，现在我们直接前往深处搜查一番。”

　　衮龙淡淡说道，语气没有半点不耐之意。

　　慕成点了点头，绕过石像，看着前方中央，矗立着一座巨大石梯，一直通往地宫之顶。

　　看着狭长的石梯，慕成几步踏了上去。

　　“小成子站住，这座石梯有古怪！”

　　就在千钧一发之际，衮龙的声音赫然响起。

　　慕成的右脚瞬间停滞在了半空，没有落下。

　　他正想要收回右腿，却发现眼前场景一片朦胧，一股熟悉感觉出现在自己的身上。

　　“幻阵，这里果然有问题！”

　　衮龙大喊一声，声音带着一丝忌惮，让慕成十分不安。

　　下一瞬间，周围画面瞬间变化。

　　清空骄阳下，是一片苍茫草原。

　　远处有青山，小桥、溪水，牛羊成群，一片安宁祥和景象。

　　慕成站在草地上，看着周围景色，心情随之变的宁静起来，没有半点不安，整个人平静的看着周围一切。

　　“这里是什么地方？”

　　轻声喃喃，无人回应。

　　他双眉一紧，有些惊奇的看着手中兵器，心中有了几分疑惑。

　　还不等他开口询问，手中兵器渐渐虚幻起来，在他的视线中开始消散。

　　慕成面容大变，瞳孔猛然一缩，用力抓紧手中枪身，却好似抓到了空气一般，彻底从他手中消失不见。

　　这一幕，让他有些惊骇，继而一股强烈不安感觉弥漫心间，这般变故，让他再无半点心情欣赏周围美景。

　　衮龙消失了。

　　消失在了这个神秘地方，或许是有什么力量阻止他和衮龙在一起。

　　慕成面容冷漠，压下心中骇然，努力让自己保持冷静。

　　无论如何，他必须要离开这里。

　　慕成看着周围景色，开始寻找出去的道路，但是周围都是茫茫草原，还有群山环绕，根本没有任何不同寻常的之处。

　　他开始有些烦闷，内心燃气一股无名火，让他再次不安起来。

　　“你很不安，很无助。”

　　“没人帮你，让你有了惧怕，我说的对吗？”

　　一道虚无的声音，从四面八方传来，声音回荡，久久不散。

　　“阁下不必藏头露尾，有本事现出真身，与我战过一场！”

　　慕成环视八方，语态冰冷，没有温度。

　　“嘿嘿，你的性格和老夫以前有些相似，难怪冷千澈会选择你，衮龙也是心甘情愿跟在你的身边，你的身上有着我们缺少的不屈气息，还有无知。”

　　说完，传来一阵轻笑，从声音上不难分辨出，对方是一个老者。

　　神秘老者的话语，让慕成的眸中划过一抹精光。

　　“你认识衮龙，还有冷前辈！”

　　慕成眉头紧锁，有些疑惑的问道。

　　“不要紧张，静下心来，仔细感受周围的一切，对你会有不小好处。”

　　“放心吧，我不会把衮龙怎么样的，我只是想和一位老朋友叙旧而已。”

　　“我们可是相识了很久很久的朋友了。”

　　虚无中再次响起老者的声音，随后一切归于平静。

　　“先别走，告诉我这里到底是什么地方？”

　　慕成仰天大喊一声，但却无人回答，没有半点声音。

　　“让我在这里修炼，多少也要给点提示吧。”

　　慕成摇头苦笑，他隐约可以猜出对方的身份，但是这种结果让人有些不可置信。

　　元蝱始祖！

　　看着四周景象，慕成眸中寒芒闪烁，盘膝坐在地上，慢慢闭上双眼，陷入一片沉静之中。

　　与此同时，在另外一片浩瀚夜空之下，一道黑色身影脚踏虚无，巍然而立。

　　黑袍男子眸光冰冷，望着面前景色，不屑的说道。

　　“区区幻阵，岂能困住本神！”

　　“看我亲自破去，元蝱你未免有些瞧不起人了。”

　　浑身黑色电光涌动，黑袍男子抬起右手，一股冷冽杀伐气息瞬间笼罩整个空间。

　　“死灭一指！”

　　黑袍男子看着眼前一切，声音森然，没有温度。

　　漫天杀气爆发而出，宛如洪荒巨兽一般，席卷八方。

　　滔天杀气瞬间化为实质，阵阵冰寒彻骨的冷风，从四周呼啸而来。

　　短短片刻功夫，整片夜空之下，到处都有风暴肆虐，与慕成之前施展这一招相比，强了不知多少倍。

　　就在黑袍男子正要发动攻击之时，整个夜空蓦然一颤，周围灵力登时陷入一片混乱，转眼间，一切力量全部消失不见。

　　“衮龙，这么多年过去，你的脾气还是那么暴躁，永远静不下心来。”

　　夜空之中，传来一声轻笑。

　　他的声音，让黑袍中年男子心神一颤。

　　“蝱祖，你不是死了么？”

　　黑袍男子低吼一声，宛如咆哮，声音充满难以置信。

　　声音之大，让整个夜空好似都晃动了起来。

　　黑袍男子正前方，虚无扭曲之下，一位身穿灰色长袍的老者脚踏天穹，蠕动而来。

　　老者长相怪异，已失人形，除了头部、四肢，身体已经蜕变成了蛞蝓蠕形，远远望去，简直就是一条虫。

　　面容阴沉诡谲，不带丝毫感情，给人一种深藏沉稳的感觉。

　　此刻，怪异老者双手背负而立，一脸微笑的看着面前的黑袍男子。

　　“万年不见，尽可安好。”

　　温和的声音，让面前的黑袍男子神色一怔，继而陷入沉默。

　　整个夜空有了短暂宁静，应该说是一片死寂。

　　……

　　东胜州西部，一座雄峰之上。

　　一个威名显赫的宗门坐落在此，那里云雾缭绕，犹如仙境。

　　太一门正殿中，一位身穿青色长袍的老者跪在地上，闷不吭声。

　　在他的正前方，一个白发白袍的老者，冷傲而站，一股强横气势破体而出。

　　他的服饰上面，刻着太一两个黑色大字。

　　“焚天谷，可以从世间消失了。”

　　良久过后，白袍老者冷冷的说出一句话。

　　他的声音极为苍老，好似身患重病，随时都有可能陨落的样子。

　　但是，其中蕴含着不可反驳的力量，犹如无上天威一般。

　　跪在地上的焚天谷掌门千叶，浑身不禁一阵发抖，声音颤颤巍巍的说道。

　　“老祖饶命，老祖饶命啊！”

　　“你还有什么话要说，那么多人出手，居然连一块破界灵石都拿不到，真是一群废物，你等该死！”老者用那虚弱的声音说着，语气听不出半点喜怒。

　　“老祖，老祖饶命，事情不是这样的，我们焚天谷也是迫于无奈啊，当日，本谷厉袈长老亲自带人前往，身受重伤而归，我已经将他狠狠教训一顿了，而且当时的情况真的没有任何机会。”千叶一边跪拜，一边苦苦求饶。

　　“哦？”

　　“你的意思是对方实力比我们太一门还要强了。”

　　“那本座倒要听听，对方到底有什么实力，胆敢和我太一门作对！”

　　白袍老者虚弱的声音忽然一变，一股雄然气势在他身上，忽隐忽现。

　　“回禀老祖，当时计划本来十分顺利，南斗坊市的人也都答应了我们。”

　　“结果，在拍卖大会上在拍出破界灵石之前，有一个神秘男子违反规定。”

　　“拿到物品之后，不但没有交付灵石，反而出手灭杀了坊市的一位客家长老逃走。”

　　千叶立刻张口说道，不敢有半点隐瞒。

　　“此人成功逃出拍卖行，本来此事与计划无关。”

　　“但是，等到破界灵石拍出之后，坊市的人得知长老被人残害，立刻下令封锁整座城池，捉拿这位神秘男子。”

　　“虽然发生了一场暴乱，不过借此机会，那名拿到破界灵石的凛家女子，也就无法逃脱了，我们也根据计划，将所有阻碍之人全部打杀，但在这个时候，却是发生一场巨大变故。”

　　听到这里，白袍老者神色平静，没有半点变化。


第102章 石梯考验

　　“关键时刻，横空杀出一个带着黑色面具的男子。”

　　“他以强横实力，秒杀南斗坊市两位造化境强者。”

　　“在这之前，魏无涯长老受到了凛若梅的偷袭，受了不小的伤势。”

　　“随后坊市之主玄穹冲杀出来，与神秘男子大战一场，结果却被对方斩杀。”

　　“最后，就连魏长老也被此人一指洞穿眉心，死灭当场。”

　　焚天谷掌门千叶，一番话说的是声泪俱下，将场面形容的异常细致。

　　自己则是一脸悲凉无助之色，恨不得将对方碎尸万段一般。

　　“此人是谁！”白袍老者面色微变，声音低沉。

　　“经过我们调查，此人百分之百和掌天宗有些关联。”

　　“因为事后，他从戚家小辈手中，救出两个在场的掌天宗弟子，分别是柳家的柳非烟，还有苏家拥有阴命之体的，苏欣妍！”

　　“以此推断，此人和她们一定有着非比寻常的关系，只要抓到这两个人，定能问出那名黑袍男子的下落，从而报仇雪恨，更为主要的是，破界灵石就在他的身上。”

　　千叶仔细说着，生怕遗漏半句对他有利的话语。

　　“好了，用什么方法，我不管，本座只给你们一个月时间。”

　　“如果在一个月内，你们还是无法解决此事，那么焚天谷，从此不复存在。”

　　说完，白袍老者大袖一甩，看都不看跪在地上的千叶一眼，直接让他退下。

　　待千叶退去之后，一股庞然大势从老者身上爆发出来，化为恐怖威能席卷八方，轰的一声，周围桌椅瞬间化为粉末。

　　“黑袍男子，你到底是何方神圣，胆敢与本门作对。”

　　“不过，本座想要的东西，你没有资格带走，迟早要给老夫送回来。”

　　“东胜大州，只有我太一门才是唯一的霸主，谁都改变不了这里的格局，在这个地方，吾就是天！”

　　……

　　草，是青草。

　　一片辽阔的青色草原之上。

　　一道身影躺在草地上面，抬头望着蔚蓝天空，深深吸了口气。

　　“没有时间的概念，不知过去了多久。”

　　“一如往昔的景色，永远都是这个样子，在这里修炼的不是实力。”

　　缓缓站起身来，慕成露出轻笑，看着周围景象，没有丝毫不耐。

　　“修炼无岁月，本身就是一个枯燥乏味的过程，如同四周景色一样，永远不会发生变化，所以，我修的不是实力，而是心境。”

　　慕成轻轻点头，自言自语。

　　“差不多了，是时候离开这里了。”

　　一念及此，迈动脚步朝着前方走去。

　　随着他的前行，周围景象开始变得模糊起来。

　　下一刻，四周虚无起了波纹，继而一阵剧烈晃动。

　　慕成看着虚无的变化，浅浅一笑，大步走了进去，周围画面在这一瞬间，全部瓦解碎裂成为灰尘，随风飘散。

　　……

　　同一时间，在深蓝夜空之中，有一位怪异老者和一个黑袍中年，面对面坐着。

　　两人举杯畅饮，谈笑风生，好不快乐。

　　忽然，老者面色微微一变，点了点头，眼中露出几分赞赏。

　　他看着对面的黑袍中年男子，笑着说道。

　　“此子不差，已经通过了第一关，心境考验。”

　　“当然，他有着不屈意志，这也是我选择他的原因。”

　　衮龙嘿嘿一笑，喝了口酒，洒然说道。

　　“我们打个赌如何？”

　　蝱祖淡淡一笑，开口问道。

　　然后嘴唇微动，神识传音几句。

　　衮龙闻言，面色骤然一变，随后朝着老者伸出手掌。

　　蝱祖也做出了相同的动作，两只手掌拍在一起，两人同时会心一笑。

　　……

　　另一边，一阵白光闪烁，慕成再次出现在了地宫之中。

　　看着站在石梯上面的自己，轻笑一声，再看手中，却是空无一物。

　　“回到原点，衮龙仍然不在，看来此事必定和他有关。”

　　慕成沉思小会，豁然抬首，望向身后巨大石像。

　　他的眸光一扫而过，没有半点停留，他害怕自己的心神，再次失去控制，从而神志不清，永远留在这里。

　　毕竟，这座石像蕴含的奇异威能，着实让他忌惮。

　　转过头来，看着面前犹如山峰一样高耸的石梯，慕成心中有了几分迟疑。

　　他不知道，自己是否应该继续走下去，继而陷入犹豫之中。

　　此刻，他的双脚站在第一阶石梯上面，他不清楚再上一个台阶，还会不会存在相同的考验，如果再次出现幻境，对他来说凶多吉少。

　　想到这里，慕成摇了摇头，自嘲一笑，他想起了那一道从虚无中传来的声音。

　　你很不安，很无助。

　　没人帮你，让你有了惧怕，对吗？

　　他发现失去了衮龙，突然间，自己变得非常弱小。

　　“我曾说过，强者之路，不能依靠别人。”

　　“那时候，我有衮龙陪在身边，还体验不到什么，现在可以真正体验到了。”

　　“现在我的心有了退缩，失去了自信，但是，即便没有了衮龙，我仍旧还是慕成！”

　　一声低吼，宛如咆哮。

　　慕成眸光凛然，看着犹如高峰一般的石梯，再次踏出一步，毅然不屈。

　　站在第二个台阶之上，周围一片沉静，没有半点变化。

　　这让他的心中一阵愕然，随后摇了摇头，苦笑说道。

　　“看来是我多虑了，不可能每一个台阶都存在幻阵。”

　　在他的自嘲声中，再次迈步向上走去。

　　走了不大一会，他的双腿瞬间一沉，好似有万钧之力轰然压下。

　　突然袭来的巨大重力，让他面色发白，身体有些不适，险些就要扑倒在地。

　　就在此刻，体内灵力全部爆发，一道道血色光芒瞬间弥漫全身，所有的重力感觉，顷刻间消失无踪。

　　“考验么？”

　　他的面容平静，眸中战意浓浓，看着百丈高的石梯，袖袍一挥，毅然迈步。

　　万斤之力。

　　十万斤。

　　三十万斤。

　　五十万斤。

　　一百万斤的重力。

　　越来越重的压力，不断的落在慕成挺拔的身姿上面。

　　每上一步，都会传来重力压下的轰声。

　　浑身血芒与黑光交织在一起，不断流转，每流转一次，只能抵消部分压力。

　　到了现在，身上黑红光芒流转速度，已经变得异常缓慢，他所承受的压力已经达到了千万之力，恐怖到了极点。

　　“吾辈修士，肉身的极限并非巅峰，空有蛮力没有半点用处。”

　　“真正的力量，存在于心，那是无法衡量的。”

　　“区区重力，岂能阻挡我之脚步！”

　　慕成的额头之上，汗水如豆，挥洒而下。

　　背后衣衫早已被汗水浸湿，浑身暴起条条青筋，一股不屈信念，在他的心中油然而生。

　　他发出一声低吼，大口喘息着，身形已经停滞不前，庞大压力从四面八方狂涌而来，身体根本无法动弹半点。

　　浑身轻微颤抖一下，腿上感觉越发沉重，重到让他没有了抬起的信心。

　　他没有弯下身子，也没有倒下去，站在石梯之上，咬牙支撑。

　　轰！

　　恐怖重力将慕成的身体击飞出去，重重的摔倒在了石梯入口。

　　巨大的撞击，发出一声巨响，他的额头裂开口子，流下鲜血。

　　慕成顿觉浑身压力消失，立刻站起身来，张口发出一声不甘怒吼，右手握拳猛的朝着地面轰落。

　　砰！

　　一声闷响落下，地面没有破裂，他的右手却是流出一抹鲜血。

　　“别说区区一座石梯，即便是天，我也要踏上去！”

　　慕成眸中划过一抹决然，看着光滑如玉的阶梯，昂首迈步，再次踏落。

　　重新踏上第一个台阶，没有出现之前的幻阵。

　　虽然心生疑惑，但是，他没有过多思考，蹬、蹬、蹬，一阵快步冲了上去。

　　在踏上第九个台阶的时候，重力轰然袭来，慕成低吼一声，体内灵力彻底爆发，一道残影闪现而出，他想一口气冲上去。

　　扑通一声！

　　巨大压力而至，慕成单膝跪倒在地。

　　庞大重力与他的冲力形成叠加效果，使得他的口喷鲜血，当场跪在地上。

　　“我不会输！”

　　他面色苍白，看着前方石梯，咆哮一声。

　　双眸瞬间通红一片，周身血光再闪，胸前印记散发出道道黑光，覆盖着他的全身。

　　“第一道禁纹之力，天赦开！”

　　一股足以媲美灵纹后期的战力瞬间暴涨而出！

　　慕成没有半点犹豫，起身再次踏出一步。

　　一阵滔天压力冲击而来，身体感受一阵挤压，体内气血翻腾不休。

　　他的面容一变，一抹鲜红从嘴角溢了出来。

　　轰！

　　巨响再起。

　　慕成的身体犹如离弦之箭，朝着入口飞射而去，鲜血染红他的面容。

　　“如果我登不上顶峰，我慕成绝不离开这里一步，除非我死！”

　　一声愤怒咆哮传出，化为层层音浪，回荡在沉静的大殿中。

　　声音落下，盘下而坐，闭上了眼。

　　……

　　“你的眼光不错，他的确是一个骄阳。”

　　“若他真的可以踏上顶峰，那里面的东西，我便送给他了。”

　　“这样以来，老夫的最后一丝残魂，也算有了欣慰。”

　　蝱祖坐在半空中，看着面前画面，忍不住赞叹一声。

　　“你说的方法，真的行么？”衮龙稍作沉吟，低声开口。

　　“这么多年过去，我什么时候骗过你，修炼之路的终点，我早已看透。”

　　“执着虽好，但太过执着于一件事，最后的结果会让人失望，非常失望。”

　　“所以，你真的要离开他，独自去做那件事情吗，衮龙，有些时候，放弃未必不是一种解脱。”

　　元蝱始祖看着陷入沉思中的中年男子，发出一声叹息。

　　整个夜空，再次有了沉静，没有半点声音。


第103章 拼了

　　石梯入口，调息中的慕成，慢慢张开双眸。

　　看着面前犹如通天之路一般的巨大鸿沟，他陷入一阵沉思。

　　他冷静下来，仔细思索着刚才的过程。

　　第一台阶的幻阵已经消失不见，想来是已经通过考验。

　　但是，从第九阶开始，往上的重力依然存在，证明必须全部通过，才能得到认可。

　　施展六赋印术开启禁纹之力，也只能让他走到第十八阶左右的位置，且无法站在那里。

　　上面的压力太强横了，即便施展人魔之力，也是无法通过。

　　而且这只是路途的百分之一，距离顶峰，还差很远！

　　他的眸中神光内敛，没有半点畏惧之色，心中不屈意志反而更浓。

　　慕成站起身来，再次冲了上去，全无丝毫退缩之意。

　　轰的一声！

　　身体犹如炮弹一般，再一次倒飞出来。

　　对于这样结果，他咬唇接受，继续站起身子，猛的冲了上去。

　　一次不行，那就十次百次，总有一次可以登上去。

　　失败并不可怕，怕的是失败过后生出退缩心理。

　　人可以选择放弃，但是放弃以后，你将永远体会不到成功。

　　失败是一种磨练，是人生之中不可缺少的东西，是强者必须经历的过程。

　　一直选择胜利，不敢接受失败的人，不会成为强者，反而是一个不折不扣的懦夫。

　　在一阵巨大轰击中，慕成面色惨白，身体已经完全站不起来，但是他的眼中有了兴奋，因为，不久前他再次跨越了一个台阶。

　　“总有一天，你将会成为我的踏脚石，见证我成为真正的强者。”

　　一声低吼，他单手撑着地面，托起疲惫不堪的身子，毅然冲了上去。

　　……

　　不知过了多久。

　　在一个巨大台阶之上，站着一道傲然身影，那是一个俊逸青年。

　　此刻，他的黑发散落，浑身满是汗水，极为艰难的站在台阶上面。

　　有风吹来，带着一丝凉意，落在俊郎青年的身上。

　　他的面色骤然一变，仿佛看到了什么可怕的东西一般，极力展开躲闪。

　　但却还是晚了一步，他的胸口顿时受到重击，随后身子犹如断了线的风筝，不由自主的倒飞了出去。

　　轰！

　　一声低落的叹息，瞬间被巨大的撞击声淹没。

　　“第五百九十五层台阶的力量强的可怕，以我现在的实力，根本撑不住三次攻击。”

　　“不过，距离终点越来越近了，也不知道我在这度过了多少岁月。”

　　青年男子轻声喃喃，看着漫长台阶，不由的露出一丝苦笑。

　　岁月流逝，让慕成的身材强壮了不少，俊逸的面容多了一抹成熟与坚韧，给人一种独有的气质。

　　他不知道自己在这里呆了多少年，唯一知道的就是自己还在努力，走完这条很难走完的路途。

　　比起最初的二三十个台阶，慕成现在已经可以走过大半阶梯，整个人浑身散发着一股尊爵气势，较比当初强大不少，这些都要归功于历练，从而证明他的坚持没有错，即便没有成功，也能在失败中获得成长。

　　“这段时间的历练，已经让我突破到了灵纹后期。”

　　“每次提升实力，蜕变秘术带来的痛苦，让人难以忘怀，不断的吸收寿命。”

　　“虽然这里是一个修炼胜地，但与消逝的寿元相比，还是快点离开这里为好。”

　　慕成低声自语，说完，身子一晃，再次冲了上去。

　　“已经经历五次幻阵考验了，在接下来的第六百层，定然还有一个幻阵在等待着我。”

　　“每隔一百阶会有一个幻阵，每五十阶变幻一次历练，这里还真是奇异。”

　　“至于后面会有什么，让我着实期待。”

　　慕成低吼一声，瞬间走过一百多个台阶，直奔第六百阶而去。

　　当他重新踏上第五百九十五阶的时候，阵阵轻风从八方吹来，看似很不起眼的风，却是蕴含浓郁的灵力波动，这点慕成深有体会。

　　他第一次达到五百阶的时候，就受到了这种突然的袭击。

　　当时他的身体，被直接轰击下去，体内灵力更是一阵暴动，顿时身受重创。

　　这些轻风的威能，已经堪比半步造化强者的全力一击，而且还要强横一些。

　　虽然之前经历了不少次这样的攻击，肉身强度提升不少，但还是无法抵挡。

　　因为，在这之后还有一座幻阵需要闯过，而且幻阵能让他灵魂力量得到提升，所以，他必须要保留一定的实力。

　　慕成眸光凝重的看着轻风飞速袭来，身形一闪，突然做出一个诡异动作，快速躲避轻风。

　　同时，他趁机朝着下一个台阶踏去。

　　风越来越多。

　　其速度有多快，他不知道。

　　即便知道了也没有什么用处，每次的风向都是不一样的，谁都无法判断。

　　轻风呼啸而来，慕成的身影瞬间消失在了原地。

　　下一瞬间，他的身子出现在了距离轻风较远的地方，并且他的右脚已经踏在了下一个台阶上面。

　　“我成功了！”

　　慕成面容平静，心中有了一丝喜悦，看着即将踏落的脚步，忍不住喊了出来。

　　突然阵阵轻风吹拂而来，让他的面色骤然大变。

　　一阵血光涌现，继而覆盖全身，看着忽然出现的三道轻风，慕成面色一沉，毫不犹豫的激发体内灵力。

　　无形无色，没有弱点，速度极快，只能凭借感觉闪躲，不能做出任何攻击。

　　这是慕成总结出来的，他根本没有任何办法去摧毁它们，要么不停的躲，要么硬抗。

　　看着前方距离六百阶，只剩下五个小台阶，慕成咬了咬牙，眸中划过一抹狠色。

　　“拼了！”

　　低喝中，身影瞬间直接冲了上去，他想要一口气跃过五阶，直接踏上第六百层。

　　在前冲的过程中，慕成顿觉狂风大作，紧接着他的身体瞬间受到一次重创，前胸和背后全部凹陷下去。

　　风势更猛，攻击远远没有结束。

　　他的身体接连受到四次攻击，体内气血翻腾，灵气暴乱。

　　“第二道禁纹之力，地判开！”

　　慕成低吼一声，压下体内暴动的灵力，嘴角再次飘红。

　　一阵黑色光幕从体内爆发出来，在他的周围形成一个光罩，将他完全守护在内。

　　轰！

　　阵阵撞击之声，接连响起，黑罩一阵晃荡，数息间就要碎裂消失。

　　慕成自然不会错过这次良机，忍着体内痛苦，身子腾跃而起，直接落在了第六百阶之上。

　　在踏上六百台阶的瞬间，黑色光罩砰然碎裂，漫天攻击席卷而来。

　　慕成看着四周攻击临近，不禁皱起双眉，眸中透出一丝骇然。

　　看着脚下台阶，心中一阵疑惑。

　　“莫非是我计算错了，怎么可能会是这样！”

　　“为什么没有幻阵？”

　　他看着周围一切，有了极大震惊，手中动作不停，看着四面八方的攻击。

　　“第三道禁纹之力，人……”

　　未等施展人魔之力，他的声音戛然而止。

　　因为漫天攻击瞬间消失不见，这让准备豁命施展，一直不敢施展人魔神通的慕成，有种惊愕感觉。

　　下一刻，不等他做出反应，一阵巨大响声从他前方传来。

　　慕成急忙从惊愣中反应过来，看着前方突然的变化，再次陷入怔愣之中。

　　他发现自己已经站在了石梯顶峰。

　　面对突然变故，慕成陷入沉思。

　　半响后，他豁然抬首，慢慢的朝着前方，迈出了第一步。

　　一步落下，四周沉静，静的只能听到自己的呼吸声，没有发生任何事情。

　　看着面前的一座古朴小屋，慕成大步流星的走了过去。

　　“不管是不是幻阵，既然来到这里，我便进去看看。”

　　“看看里面到底有什么东西。”

　　走到小屋前，慕成轻轻推开了门。

　　吱吱声音传来，紧接着一阵扑面书香气息，飘入他的鼻中。

　　里外一样，没有奢华装饰，也没有特殊之物，屋内一切布置几乎普通到了极点。

　　慕成缓步走了进去，里面简单整洁，一张木床，一张圆桌和两把木椅，还有一座书架和一些挂饰，没有半点特殊之处。

　　这般结果，让慕成不免有些失望，他看着周围的一切，神色露出一丝怀念。

　　他开始怀念小时候，无忧无虑，天真烂漫的生活。

　　想起了自己的奶奶、爷爷、父亲还有母亲，以及往昔。

　　“这里没有天地灵药，神兵至宝和功法传承。”

　　“有的只是一些寻常百姓家的东西，这些让你感到了失望，对吗？”

　　就在这个时候，一道突兀的声音，从他的身后传来。

　　慕成面色微变，忍不住浑身一冷。

　　这么近的距离，他完全没有感应到对方的存在，来者修为完全在他之上。

　　不过，这些不是重点，重点只有一个，可以出现在这里的人，只有元蝱始祖。


第104章 人皇神决

　　怪异老者，站在慕成的身后，一脸微笑的看着他。

　　慕成转过身子，当他看到对方样貌的时候，瞳孔猛的一缩，心中好不吃惊。

　　来人身如蛞蝓，头生触角，四肢瘦小，让人很难相信他是一个人。

　　不过，对方的容貌却是与地宫门口的老者塑像一模一样，没有半点差别。

　　“拜见元蝱前辈！”

　　慕成压下心中惊骇，急忙躬身一拜，恭谨开口。

　　元蝱微微摇头，目光看向四周，自嘲一笑。

　　“什么前辈，都是曾经的事情了。”

　　“我现在不过是一缕残魂，勉强存活于世罢了。”

　　声音落下，苦叹一声，看着慕成继续说道。

　　“衮龙走了，他让我告诉你，以后的路途，你要自己走下去。”

　　“而他则是要去做一件十分重要的事情。”

　　慕成闻言，面色大变，瞳孔一阵收缩，心中更是掀起滔天大浪。

　　衮龙的离开，对他触动极大，神情瞬间一片低落。

　　“我知道你在想些什么，这是他的选择，也是他的路。”

　　“而且，真正的强者不能依靠外力，你之前做的那些，不也是在证明这个问题吗？”

　　元蝱声音温和，留给慕成一些沉思的空间。

　　衮龙对他来说，是朋友，是恩师，更是亲人，分别之痛需要一段缓冲的时间。

　　过了很久，他长长呼了口气，淡淡问道。

　　“前辈到来，想必是有原因，晚辈记得我好想没有走完石梯。”

　　元蝱走到床边，轻轻抚摸了几下，双眸中浮现一丝追忆。

　　听到慕成的问话，轻笑说道。

　　“天梯历练，永无止境，每个人的终点都不一样。”

　　“以你现在的实力，走到六百阶，已经成功了，剩下的路途，你以后可以慢慢去走。”

　　“至于我来到这里，与你见面，的确是为了一件事情。”

　　言罢，怪异老者深深的看了他一眼。

　　慕成听了，平静的看着对方，沉默无声。

　　“我没有冷千澈那么好运，可以开启第六道天门，老夫修炼一生，一直停留在不坠境，不过我努力了，所以并不后悔。”

　　“万年之前，老夫为人狂放不羁，逍遥自在，结下不少仇家，为人在他们眼中就是一个疯癫老鬼，直到我自创人皇神诀，威名震天下。”

　　“可我并不满足，追寻力量巅峰，却不知道，其实自己已经得到了想要的一切。”

　　说完，自嘲一笑，声音越来越大，仿若在嘲笑世间一切。

　　“万年前，在冷千澈失踪之后，此界发生一场大暴乱。”

　　“没人知道原因，所有的强者全部陨落，包括不坠始祖。”

　　这番话让慕成心神有了震荡，难以想象当时的惨烈景象，连不坠始祖都会陨落其中，如此恐怖力量，怕是足以毁灭整个浩瀚大陆。

　　“生死危机，我施展秘术蜕变虫形，苟且存活数万年，至今没有突破天人瓶颈。”

　　“直到近千年来，我明白了一些事情。”

　　“其实，人活在世上，要懂得知足。”

　　说完，元蝱静静的看着房间一切摆设，轻轻的抚摸着每一件东西，眼中有了欣慰。

　　“老夫唯一的遗憾就是，缺少一个继承者，一个延续吾之传承的人。”

　　说在这里，话语一顿，眸光一转落在慕成的身上，看着他的样子，字字重音的说道。

　　“你愿意接受我的传承么？”

　　一句充满诱惑力的声音，传入他的脑中。

　　慕成看着眼前的元蝱始祖，神色一怔，额头不禁冒出一层汗水。

　　天大机缘摆在眼前，他现在的心情十分复杂。

　　人皇神诀！

　　万年前，最强的几大功法之一，威力之强无需多说。

　　有了它，慕成实力必然暴涨，一步登天，同阶之内再无敌手，甚至可以越阶挑战。

　　“为什么选择我？”

　　慕成平复激动的心情，淡然的看着面前的怪异老者。

　　如今无上机遇落在自己的身上，让慕成有些恍惚，有些激动。

　　但是，他为人向来谨慎，从不会被极大诱惑击垮，毕竟，天下间没有免费的午餐。

　　“因为你拥有一股不屈的意志，并且通过了我的天梯考验。”

　　“这两个理由够不够。”

　　元蝱始祖放声一笑，继续说道。

　　“你有所猜疑，这很正常，世人皆如此。”

　　“除非东西是你自己捡到的，且没人看到，你才会真正窃喜。”

　　“老夫之所以想让你继承我的衣钵，其实也有衮龙的原因。”

　　“衮龙？”慕成疑惑的吐出两个字。

　　“你本身很有天分，至于为人衮龙也跟我说了，从不违背本心。”

　　“这些东西，在灵力师的身上，已经不多见了，不过这些不是重点。”

　　“重点是，我的残魂之体快要消失了，人皇神诀不能流传下去，是我此生最大的遗憾。”

　　元蝱始祖叹了口气，眸光微抬，透过窗户，望着远方，露出一丝惆怅之色。

　　“人皇功法威力极强，我本想让它埋于地下，永远不见天日。”

　　“可是你们的到来，让我改变了主意，我和衮龙交谈很久，最终做出这样的决定。”

　　“至于你是否同意，对我来说并不重要。”

　　话落，元蝱露出轻笑，看着面前皱着眉头的俊秀青年，大手一挥，一道灰芒瞬间弹射而出。

　　灰芒朝着外面冲去，扩散之下笼罩了整座地宫。

　　轰！轰！

　　紧接着一阵轰鸣在外面响起。

　　慕成面色骤变，眸光谨慎的看着对面的怪异老者，随后心中泛起苦笑，如果对方想要打杀自己，他绝对没有半点反抗之力。

　　“请问前辈，你要做什么？”

　　元蝱爽朗一笑，转身迈步，慢慢走了出去，看着外面宏大宫殿说道。

　　“老夫走后，这里也就没有存在的必要了，就让它消失吧。”

　　慕成豁然转首，一脸震惊的望着外面。

　　此刻，整座地宫开始剧烈晃动，继而大片崩塌起来。

　　大殿内所有的东西渐渐消散，变成一堆烟尘慢慢沉入下方的裂缝之中。

　　所有的禁制轰然瓦解，连地宫之外的魇龙封印大阵都开始有了崩裂迹象。

　　他们所在小屋中，不断的晃动起来，慕成面色一沉，一旁的元蝱则是目光平淡的看着他。

　　“前辈，前辈我要怎么出去，难道我要陪您永埋地下不成！”

　　慕成情急之下，再无半点畏惧，直接开口问道。

　　面对生死危机，任何东西都不在重要，重要的是活着。

　　“慕成，答应老夫，修成人皇神诀之后，不要滥杀无辜。”

　　“如果可以，不到关键时刻，不要施展上面的神通。”

　　元蝱始祖面容凝重，伸出右手，朝着慕成一指。

　　一股滔天灰光瞬间照耀整片空间，在慕成难以置信的神色中。

　　灰光内，一本古朴玉简缓缓浮现。

　　“代替老夫，走完我没有走完的路途，踏入巅峰境界，这是我唯一的愿望！”

　　元蝱始祖的声音，从四面八方响起，回荡整座地宫之中。

　　下一刻，老者身影消失在了原地，不知去了哪里。

　　玉简慢慢落入慕成的手中，还未等他仔细观察，玉简剧烈颤动起来，继而一道灰光爆发，直冲九霄。

　　转眼间，冲到了太古禁地之中，速度还在提升，仿若要冲破天穹一般。

　　同一时间，东胜大州南部，有那蒙蒙灰光冲天而起。

　　附近之人，尽皆仰首，一脸震惊的看着空中异象。

　　那股灰色光芒散发的恐怖威压，瞬间笼罩千里方圆。

　　无数的灵力师，向着这里疯狂汇聚而来，天生异象，这是至宝问世的征兆。

　　至宝出现，必然掀起一场腥风血雨，天大机遇，就在眼前。

　　外面的动荡，慕成并不知道，他怔怔的看着手中，正在变化的玉简。

　　在古朴玉简散发灰光，冲入九天之后，紧接着，从玉简当中，一个个灰色文字漂了出来，在他的面前，慢慢的交织环绕。

　　在慕成的注视中，手中玉简以肉眼看见的速度，一点一点的消失，全部变成眼前灰色文字，悬浮在他的身边。

　　等到玉简全部消失之后，灰色文字将他笼罩起来，不断的转动着，随后全部钻入他的头部之中，不见踪影。

　　一股冰凉之感，出现在他的头部，继而流走全身。

　　他的面色渐渐有些发白，浑身上下散发着一股冷冽寒意。

　　地宫已经消失了一半之多，在整个大殿的中央，只剩下一座石像孤独的站着。

　　慕成浑身一阵冰冷，口中不断吐出寒气，体内灵力好似被冻结了一般，竟是没有半点反应。

　　他的脸上结下一层冰霜，手脚有了僵硬感觉，大脑却是异常清醒。

　　一边张口喘息着，一边承受着身体上的痛苦。

　　体内寒流游走速度暴增，根本不受他的控制。

　　忽然寒流猛的一停，一种前所未有过的痛楚，传入慕成的脑海中。

　　随后，一篇密密麻麻的文字，若隐若现的浮现出来，让他想要张口低吼出来。

　　可是浑身全是冰霜，喉咙好似也被冻住了，根本发不出半点声音，强行忍着巨大痛苦，慕成的精神，已经到了崩溃的边缘。

　　他的意识开始变的模糊，有些控制不住自己的身体，那种失去控制的感觉再次袭来。

　　蓦的，他的双眸完全变成灰白之色，面容上的痛苦之色完全消退，看着周围的一切，面容平静，没有变化，好似一个旁观者，淡漠的看着这里。

　　他缓缓抬起右手，看着天空中的灰色光芒，右手五指慢慢张开。

　　下一瞬间，猛的握起，嘴边轻声吐出两个字。

　　人皇！

　　灰色光芒瞬间暴动起来，扭曲融合，化为一股巨大灰色风暴，疯狂的朝着上方席卷而起。

　　他的身形腾空而起，在光芒中闪烁几下，随后彻底消失不见。

　　在他消失的瞬间，整个地宫轰隆一声，崩塌瓦解，化为废墟。

　　就连那座巨大石像，也随着辉煌宫殿永消世间。

　　整座地下宫殿，一片荒芜，一切不复存在。

　　……


第105章 永夜宗

　　灰光光柱，冲天穿霄。

　　附近八方，人流涌动。

　　但却无人胆敢上前，因为他们知道光芒来自四大凶地之一的，太古禁地。

　　太古禁地的凶险，无人不知，堪称东胜州最为诡异神秘的地方，这种诡异已经超越了死亡危机。

　　但是，人的贪念会改变一切，终于有人按捺不住，冲了下去。

　　有人带头，余下的灵力师自然不会再有迟疑，短短片刻功夫，成千上万的人冲入灰光之中。

　　突然，灰光中爆发出一道剧烈的龙卷风暴，整个光柱开始疯狂扭曲起来，凡是靠近周围的人，全部被吞噬其中。

　　巨大灰色光柱变成风暴，席卷整个太古禁地，恐怖毁灭力量，让所有的人惊惧中，疯狂逃命。

　　但是，没有一个人，能够在风暴肆虐的范围中，活着逃走。

　　震耳惨叫，回荡八方。

　　漫天血雨，染红大地。

　　浓厚血腥气息，弥漫方圆千里。

　　一道挺拔身影，从光芒中冲出，看着周围一个个死去的人，没有半点情绪波动。

　　他冷漠的看着灰光，再起抬起右手，在人群惊惧的眼神中。

　　他接下来的举动，让所有的人都记住了今日，血染太古！

　　“灭神！”

　　他的右手轻轻一握，风暴瞬间膨胀爆炸开来。

　　随着一阵凄厉惨嚎、哭叫、求饶声中，一片血雨红了天穹，所有的人全部死灭。

　　这一战，让东胜州所有的灵力师，全部记住了今天。

　　在太古禁地之中，一道神秘灰光拔地而起，直冲天际。

　　凡是在周围寻宝之人，全部葬身于此，在光芒中，冲出一名灰眸青年男子。

　　他挥手之间，百里之内化为废墟，到处都是血腥尸体。

　　在这之后，但凡有人谈论起那天，都会面容凝重。

　　灰光散去，灰眸青年身子一晃，开始消失在了虚无之中。

　　他离开之前，在太古禁地的下方，一处深渊地底之处，一座巨大石像赫然屹立在了那里。

　　巨大石像之上，一个怪异老者阴笑着站在那里，望着上方一切，随后浑身一阵灰芒闪烁，身体化为一缕青烟，融入石像之中。

　　下一刻，石像双眸发出一阵神光，慢慢的动了起来，盘膝坐下，闭上双眼。

　　“慕成，不要让老夫失望，我可是在你的身上下了赌注，我能否成功，全看你了。”

　　“衮龙，即便你做到了又如何，现在的世界已经不是冷千澈的天下了，你所做的一切都只是徒劳。”

　　“命格本源，本祖一定要得到，而且只有我元蝱才配真正拥有它！”

　　石像发出一道苍老声音，随后一阵令人毛骨悚然的笑声，回荡整个深渊之中。

　　下一瞬间，阵阵灰光闪烁，整个深渊裂缝开始愈合起来。

　　无数符文从地面冲出，交织组合形成一座大阵，笼罩整个深渊。

　　在这之后，太古禁地再次陷入一片沉静之中，死一般的沉静！

　　东胜州，南部。

　　有一座面积辽阔，巍峨宏伟的城池，名为：莫罗。

　　城内大街小巷，人流涌动，到处一片欢声笑语，热闹极了。

　　莫罗城之所以热闹非凡，除了普通百姓，还有许多灵力师存在其中。

　　因为，在它的周围有着一个超级宗门。

　　永夜宗。

　　此刻，一名青年站在门前，望着巨大城池，陷入一阵沉思之中。

　　青年身穿黑色锦衣，容貌俊秀，身材偏瘦，面色有些发白。

　　漆黑双眸沉稳内敛，不断打量周围人群。

　　“喂、喂、喂，那小子，我注意你很久了。”

　　“你到底进不进城，不进快点滚开，如果你还在这里转悠，休怪我等兄弟对你不客气了！”

　　门口守卫看着孤立着的青年，顿时张口喝道。

　　俊秀青年站在那里，已经能够半个时辰了。

　　他的存在，让守门士兵很不耐烦，一边吆喝，一边戒备着他。

　　青年淡淡的看了一眼门口守卫，轻轻叹息一声，迈步走到对方身边。

　　“我还是进去吧。”

　　守卫很是不屑的瞥了他一眼，挥了挥手示意他快点走。

　　随后，看着青年远去的背影，小声嘀咕一句。

　　“我就纳闷了，为什么每天都会遇到不正常的人呢。”

　　俊秀青年好似听到了一般，嘴角扬起一抹笑弧。

　　他看着繁华大城，双眉一紧，一时间有了犹豫。

　　“永夜宗，不知道是不是一个好地方。”

　　“人皇神诀的力量太过霸道，不能随意动用。”

　　“第一次施展的时候，几乎丧失全部神智，只能勉强记得发生的事情。”

　　“如今达到阴阳后期修为，虽有几分自保之力，但却远远不够，必须快速提升实力。”

　　“地宫之行看似短暂，出来之后我才发现，外界已经过去五十余年，真是造化弄人啊。”

　　俊秀青年想到这里，不禁自嘲一笑，看准一个方向径直走去。

　　这名俊秀青年不是慕成还能是谁？

　　他离开太古禁地之后，昏迷了很久才苏醒过来。

　　醒来之后发现自己身处在一片树林之中，他在林中慢慢前行，凭着强横神识，他来到了莫罗城。

　　衮龙走了，玄解还在，他少了很多东西。

　　好在身上还有大量灵石和一些丹药，以及苏欣妍临别时，送给他的一只玉镯。

　　玉镯是一件法宝，具有防御能力，可以抵挡阴阳后期修士的全力一击。

　　此物虽然是一件威能不小的防御法宝，但对慕成来说却无太大用处，以他现在的战力造化之下无敌手。

　　修习人皇神诀，体内灵力发生极大变化，竟是多出丝丝灰色气流，在他的体内流动，完全不需要指挥，看似非常诡异，但是体内磅礴灵力告诉他，自己的实力比以前更强了。

　　人皇神诀的强横霸道，远远超出他的想象，其中包含三式神通，分别是：

　　第一式，灭神。

　　第二式，逆天。

　　第三式，独日。

　　每一式光听名字，都是异常恐怖。

　　他感觉这股力量根本不是他能掌控的，如果强行施展，必然会和开启人魔之力一样，下场绝对悲剧。

　　眼下他必须找到一处极佳修炼之地，每日一次的蜕变之苦还在进行着，他要快点找到安身之所疯狂修炼，这才想到了永夜宗。

　　永夜宗招收弟子颇为奇妙，只需一个缘字。

　　凡是有缘之人，均可成为杂务弟子，若能完成考验，可以直接进入外宗。

　　每隔五年一次的永夜宗收徒之日，恰好就是今天。

　　“我突破到了阴阳境之后，自身寿命增加一百年。”

　　“突破造化能够再增两百年，踏入神变才能活到千年之久。”

　　“较比同阶灵力师，我的寿元算是极为稀少，唉……”

　　慕成叹息一声，看着人山人海的场面，继而摇了摇头。

　　“虽然吸收天地灵气的速度，增快了一些，但相比那些拥有灵体的人，还是弱了很多。”

　　他低声喃喃，提到灵体，他忽然想起了苏欣妍，也不知道她是否成功修成极阴灵体了。

　　极阴灵体是完美版的阴命之体，无论是吸收灵气的速度，还是提升修为的速度，都足以让人感到恐怖。

　　微微抬头，慕成不在去想这些，看着不断朝着一处蜂拥而至的人群。

　　他浅浅一笑，缓步走了过去。

　　慕成快走几步，伸出右手，直接拽住前方一个正在狂奔的少年，想要询问几句。

　　少年个子不高，体型发胖，眉清目秀，一身浅金华丽服饰穿在身上，彰显几分华贵气息。

　　此刻少年豁然转身，一脸怒色的看着身后之人，正欲开口大骂一顿。

　　可是当他看到慕成样子的似乎，立刻闭上了嘴巴。

　　两道目光交织在一起，少年额头冒出一层汗水，露出一副惧怕的样子。

　　从对方的穿着打扮，不难看出少年是一位富家公子，而且是那种没有经历过磨难的人。

　　“请问哪里是不是永夜宗收徒的地方？”慕成眸光温和的看着少年，平淡的问道。

　　他的话语让面前少年松了口气，擦去了额头上的汗水，大为不悦的嘀咕一句。

　　“原来是去拜师的，我还以为是来打劫的，吓死我了。”

　　少年点了点头，指着前方人流密集之处，开口说道。

　　“前方就是永夜宗招收弟子的地方了，但是不在这里，是在最最最前面。”

　　“总之，你跟着人群走就行了，看你不像本地人，如果怕走丢，跟着我也行。”

　　“反正，我也是从家里偷偷跑出来，前去拜师学艺的……”

　　说到此处，少年的声音戛然而止，急忙抬手捂住嘴巴，谨慎的看着面前慕成，生怕对方心生不轨念头。

　　“多谢。”他看着对方的样子，轻笑开口。

　　声音落下，直接绕过少年，大步朝前走去。

　　少年看到他的举动，气的咬牙跺脚，小声嘟囔着。

　　“我呸，什么人啊，只说了一声谢谢就走了，真没礼貌。”

　　“算了，本少爷是有素质的人，不和你一般见识，还是先去拜师再说。”

　　“凭我身上的钱财和天生具有修炼的资质，一定会被永夜宗选中，这是必须的。”

　　说完，大摇大摆的朝着前方走去，脸上流露浓浓得意之色。


第106章 一张大嘴没白长

　　在人群密集的前方。

　　坐落着一座临时搭建的高台，上面坐着几位仙风道骨的老者。

　　在他们的下方是一片人海景象，黑压压的一片异常拥挤，没有半点空隙。

　　由此可见，大家对永夜宗收徒的重视程度。

　　慕成静默的站在人群之中，旁边拥挤的人群，让他心生无奈，皱了皱眉。

　　他没有做出任何举动，他不想在这里暴露实力，那样将会打乱他的低调计划。

　　玄解帮他隐匿了全部修为，他现在只是比一个普通凡人出众一点而已，之所以这样做，是为了引起永夜宗的关注，继而达到此行目的。

　　他不相信随缘一说，真正选拔的时候，定会挑选一些比较出色的人物，不然的话，永夜宗怎能成为这里的超级势力。

　　高台上，端坐着的老者们，实力最强的不过灵纹后期。

　　这样的修为，即便慕成不去隐藏实力，对方也看不透他的真正战力。

　　台上沉静，台下喧哗，上下反差极大。

　　下方众人尽皆面容激动，目不转睛的看着上方的三位老者，他们都想成功拜入宗门。

　　咳！

　　一道轻咳声音传来，让台下众人瞬间一片寂静。

　　一位身穿暗绿长袍的大嘴老者，慢慢站起身来，俯视台下众人，露出一丝慈和笑容。

　　“又到了五年一次，永夜宗招收弟子之日，本宗收徒追求缘分一说。”

　　“不知道在场的各位，有多少人与我永夜宗有缘呢。”

　　“不久之后，便可揭晓。”

　　言罢，他身旁与之服饰相同的老者立刻起身，单手一拍腰间储物袋，一个香炉出现在他手中。

　　慕成突然发现，两名穿着相同的老者，容貌也有几分相似之处。

　　心中忍不住冒出一个想法，难道两个人是本家兄弟不成。

　　看着香炉出现，之前的大嘴老者，淡淡一笑说道。

　　“好了，大家也都知道本宗规矩。”

　　“今日在场人数不少，老少皆有，都想加入宗门，一步登天。”

　　“你们放心，凡是有缘之人，我们都会带回宗门进行灵力师考核。”

　　老者话语刚刚传出，下方立刻响起阵阵欢呼。

　　这一幕落在慕成的眼中，让他心中有了一丝悲哀。

　　修炼之路，逆天而行，危机重重，到处都是腥风血雨。

　　随时都有陨落危险，这样的路途，为什么还会有人如此向往。

　　人们没有错，错的是这个世界。

　　他们所生活的世界，就是一个混乱时代，修士之间尔虞我诈，自相残杀。

　　对待凡人更是气势凌人，欺压百姓，视他们如同蝼蚁，掌握他们的生死。

　　所以，凡人们都很渴望得到力量，可以主宰天地万物的力量。

　　台上的大嘴老者嘿然一笑，对于众人反应很是满意，摆手示意众人安静下来。

　　随后，伸手在香炉上面轻轻一点，一股熊熊火焰立刻从上面燃起，紧接着从香炉之下，冒出片片庞大烟雾。

　　慕成看着浓厚烟雾弥漫在人群周围，眸中划过一抹疑惑，下一刻心中了然。

　　他露出一丝笑意，看向三位老者的目光中，有了讥诮。

　　“想不到堂堂永夜宗，竟然用这般手段招收弟子，真是可笑。”

　　“还敢说只求缘分，分明是在蒙骗普通凡人，世间没有免费的午餐，更没有从天而降的好运，有的只是阴谋与利益。”

　　“这个永夜宗，真是一个黑暗之地。”

　　漫天烟雾夹杂微弱灵力，在人群之中不断流动开来。

　　它在每个人的身上反复穿梭，每个被穿梭过的人，脸色都会变得苍白，略显几分痛苦。

　　慕成看着场中变化，深深的叹了口气。

　　他已经知道了香炉的用处，里面散发出来的烟雾，可以查看人体之内，是否具备成为灵力师的潜力，如果具备，会在这个人的身上留下一道烟雾印记，这样以来，就可以了确定此人拥有缘分一说。

　　在进入人体的过程中，会出现阵阵不适感，虽说并无大碍，但是做法着实阴险。

　　一些年长的人，如果之前没有开启天门，根本不可能在开启了，除非是有高阶修士，动用体内灵力帮对方强行开启，才能拥有灵力师的力量，但这种方法存在极大风险，一般来说，不会有人愿意去做。

　　再说了，就算成功，本身年龄已经超过最佳修炼时期，侥幸踏入灵纹，顶多也就是增加一点寿元罢了。

　　过不大会，烟雾飘到了慕成的身上。

　　他感觉到一股气体钻入体内，好似在寻找着什么，来来回回的流动。

　　慕成双眉一紧，体内灵力轰然一震，那股气体瞬间一阵颤抖，继而一动不动。

　　最后，离开他的体内，在他的身边留下一道浓重烟圈，证明他的资质绝佳。

　　慕成看着烟圈的举动，忍不住露出苦笑，他可不想成为众人关注的人物，右手微微一挥，浓厚烟圈瞬间缩小一半，变的有些稀松，与附近几人的烟圈大小相同。

　　以慕成的谨慎性格，这点举动自然不会引起别人注意，就连台上的三位老者，都是悠闲的坐在那里，相互低声私语。

　　过了不久，场中所有的人，都被烟雾穿梭了一遍。

　　随后，庞大烟雾凝聚在一起，飞回到了高台之上，重新钻入香炉之中，消失无踪。

　　下一刻，大嘴老者站起身来，伸手轻轻按了一下身旁香炉，火焰瞬间熄灭，香炉恢复如初。

　　做完这些，老者呵呵一笑，看着众人淡淡说道。

　　“好了，与本宗有缘之人已经全部挑选出来。”

　　“凡是身旁有烟圈环绕的人，可以走上台了。”

　　声音刚刚落下，便有一人屁颠屁颠的冲了上去，脸上兴奋之色极为浓郁。

　　一边跑，一边大声高呼。

　　“前辈，我来了，我是第一个……”

　　这是一个年纪轻轻的少年，胖乎乎的，一脸敦厚之色，圆圆小脸因为激动，有些发红，双腿颤抖的站在上面，此刻喜悦心情不言而喻。

　　随后，又有一道道身影冲上前台，慕成看着疯狂的身影，轻叹一声，慢慢的走了上去。

　　他面容平静的走上了台，站在一群少年少女的旁边，没有半点激动和兴奋，只是静默的站在那里。

　　他的上台，让下方的人有了吃惊。

　　就连台上的三位老者，都纷纷深深看了慕成一眼。

　　对于这些人的反应，慕成并不感到意外，台上被烟圈选中的人，没有一个青年，除了他自己以外，全都是年少之人。

　　大嘴老者满意一笑，看着面前的少年少女，轻声说道。

　　“你们都是与我永夜宗有缘之人，话不多说，想来你们现在都很激动。”

　　“不久后，你们就会进入本宗所在之处，在那里，你们会开始新的生活。”

　　“那是一种与凡人不一样的日子，现在你们有什么分别话语，赶快和家人说完吧，因为入了宗门，要很久才能下山看望他们一次，修炼之路，漫长岁月。”

　　声音落下，叹息一声，挥了挥手示意他们去做最后告别。

　　少年少女们听了，脸上喜色不见，只有浓浓的不舍，他们尽皆沉默的走下台去。

　　唯有慕成一个人，独自站在那里，一动不动。

　　“你难道没有父母亲人吗？”大嘴老者看着他，有些疑惑的问道。

　　“前辈，小子父母早已仙游，现在只剩下奶奶，她与我分隔很远。”

　　“我在这里没有任何亲人，只想进入永夜宗刻苦修炼，争取早日出人头地。”

　　慕成看着对方，微微鞠了一躬，恭谨的说道。

　　大嘴老者脸上流露一丝歉然，有些怜悯的看着慕成，露出一抹同情的目光。

　　类似慕成这种身世的人，老者见过不少，无父无母，每一次收徒都能遇到，这些人进入宗门之后，无时无刻不在修炼，可谓是有着一颗执着的心。

　　大嘴老者没有再说什么，静静的坐在那里，等待着少年少女与家人道别。

　　很快，他们陆陆续续的回来了，每个人的眼睛红红，显然是刚刚哭过。

　　慕成看着他们，轻叹一声，比起灵力师的路途，他更想要一个温暖的家。

　　他的面容浮现一抹惆怅，随后恢复平静，听着大嘴老者最后的话语。

　　接下来讲述的东西，只是一个形式罢了，听着对方滔滔不绝的陈述。

　　慕成终于明白，老者那一张驴唇般的大嘴不是白来的，着实能说会道。

　　听着老者的话语，台下众人斗志昂然，再无半点未被选中的失落之意。

　　一个个看着高台上的大嘴老者，眼中充满狂热信仰。


第107章 杂务弟子

　　小半个时辰过去，大嘴老者终于结束了，他的激情演讲。

　　转身，给另外两位老者递了个眼神，随后大袖一挥，一阵飓风从上空席卷而来。

　　下一刻，一个巨大阴影瞬间笼罩整个广场，所有的人脸上齐齐露出畏惧，全部屈膝跪在地上，好似这样的事情，早在他们意料之中。

　　看着空中庞大身影，台上的少年少女吓得面色发白，浑身发抖，立刻跪倒在地，不敢抬头去看空中的庞然大物。

　　慕成面容平静如昔，望着天空的庞大身影，心中有了惊奇，少顷后嘴角扬起一抹释然微笑。

　　笑容转瞬不见，没有引起他人半点注意，望着空中大物，他已经知道对方是什么了。

　　鲸鸟！

　　一种体型庞大的妖兽，身形与鲸鱼相似。

　　但是，背上生有一对巨大黑色羽翼，面孔丑陋不堪，让人看了心生畏惧。

　　它的用途主要用于运输，自身实力不强，只有三星巅峰的水准，常被一些大势力抓来圈养，驯服之后用来运输物品。

　　慕成也是第一次真正见到，此兽身材庞大，超乎想象。

　　之前他在书阁中看到过此兽，当时并没有太去留意，想不到今日竟然见到了本尊。

　　鲸鸟的身躯可以容纳万人之多，当然，那是成年的鲸鸟，眼前这只处于幼年，只能容纳百人左右，但是放眼望去，也足够巨大了。

　　幼年鲸鸟只有二星初期的实力，大嘴老者自然可以轻易指挥，鲸鸟下落到了一定高度的时候，老者挥手示意它停下。

　　一股浓浓腥臭味传来，继而一大口唾液，宛如洪流一般，流了下来。

　　下方众人一阵惊呼，随后急忙躲开，刺鼻腥臭气息，让台上的少年少女，脸上有了惊惧。

　　一个个向后退去，丝毫不敢接近这只恐怖巨兽。

　　毕竟他们年纪尚小，没有见过什么世面，此刻害怕也很正常。

　　老者似乎早有准备，从怀中拿出一个葫芦，从中倒出一颗颗白色丹丸。

　　“吃了这个丹药，就闻不到它身上的气味了，而且还能强身健体，这可是永夜宗独家自制的灵丹，外界可是买不到的。”

　　少年少女们一听，立刻争先恐后的拿药，拿到之后直接服下，果然效果显著，再也闻不到鲸鸟身上的腥臭味道。

　　随后，在余下两位老者的带领下，少年们纷纷站上了鲸鸟的背上。

　　慕成没有去拿丹药，对他来说血腥味已经成为习惯，没有什么不适之处，看着悬浮在半空中的鲸鸟，他陷入了沉思。

　　大嘴老者见他沉默不动，以为是没有丹药的关系，立刻把手中丹丸递到了他的手中，示意他快点吃下去。

　　慕成自然不会吃的，但是为了避免引起注意，假装欢喜接了过来，立刻放入口中，等到老者转身之后，一口喷出，落入手掌之中，稍稍用力，化为粉末。

　　刚刚做完这些，大嘴老者走到他的身边，抓起他的身子，纵身一跃。

　　落在了鲸鸟的身上，将他缓缓放下，独自走到一边，盘膝坐下。

　　鲸鸟后背异常宽敞，站在上面，没有半点不适感。

　　唯一不雅之处，就是浓浓腥臭味，以及它的丑陋面孔，让人见了内心发寒。

　　待人到齐之后，随着大嘴老者一声低喝，鲸鸟庞大身躯，有了剧烈动荡。

　　庞大身躯腾起速度很是缓慢，但却掀起阵阵狂风，随后朝着一个方向，挥动巨大羽翼，稳稳的飞去。

　　在飞行的过程中，它的速度越来越快，最后竟是猛冲起来。

　　看着周围景色飞速掠过，慕成盘膝坐下，漆黑双眸中露出一丝回忆。

　　前方，一座巨山直插天际。

　　在山巅，一座庞大宗门慢慢浮现出来。

　　宗门的最前方，屹立着一块巨大石碑，上面刻着一行恢弘大气的字迹。

　　永夜宗！

　　阵阵整齐的低喝声，从远方传来，一片在云雾缭绕中的建筑群，展现在他的面前。

　　看着下方人群流动的永夜宗，周围的少年少女，神情尽皆有些激动。

　　啪！

　　大嘴老者眼见已经到达宗门，轻轻拍了一下手掌。

　　鲸鸟硕大的脑袋立刻点了点头，开始朝着下方缓缓降落。

　　下方人群看着巨大身影轰然落下，没有半点惊奇感觉，似乎早已见怪不怪。

　　每个人看都不看一眼，仍旧忙着自己应该做的事情。

　　对于这点，慕成没有丝毫惊疑，此兽本来就是一种很常见的运输工具，但凡大型势力都会拥有。

　　鲸鸟庞大身躯慢慢落了下来，带着阵阵狂风猛然压下，瞬间掀起一片尘土，弥漫八方。

　　轰！

　　鲸鸟安稳降落，继而发出一声巨大闷响。

　　随着这声闷响的传出，远处的一座阁楼之内，有两道身影飞速朝着这边赶来。

　　降落瞬间，慕成身子失去重心，不由自主的向前扑去。

　　不单单是他，所有的少年少女猛的朝前趴去，唯有三名老者纹丝不动站在远处。

　　本来慕成是不会倒下的，但是为了不让人起疑，只好装模作样起来。

　　当他们站起身子的时候，在鲸鸟的前方，已经出现了两名身穿紫色长衫的中年男子。

　　慕成一眼便是看出来了，两人只有半步阴阳的修为。

　　大嘴老者看到中年男子到来，笑脸迎了上去，拱手说道。

　　“两位师兄，这次的有缘之人，我们已经带来了。”

　　其中一名紫衫中年男子闻言，没有说话，摆了摆手，示意老者退下。

　　然后眉梢一挑，眸光冰冷的扫了一眼众人，吓得这些少年少女身子一个哆嗦，纷纷从鲸鸟的背上跳了下来。

　　紧接着，整齐的站在紫衫男子面前，一脸畏惧的看着他。

　　看着这群少年的表现，紫衫男子的脸色缓和一些，目光在他们身上一一扫过，直到落在慕成身上的时候，他的眼底深处浮现一丝疑惑，不过很快就消失了，对方这点举动，慕成自然看着很是清楚。

　　紫衫男子看着面前众人，面容瞬间一片肃然，大声说道。

　　“从现在开始，你们就是永夜宗的杂务弟子。”

　　“记住，从今天起，你等不能违反宗门规定，不能做出有损宗门颜面的事情。”

　　“宗门的一切安排，你们都要绝对服从，时时刻刻怀着一颗为宗门奉献一切的心，好了话不多说，下面为你们讲解一下，你们现在需要做的事情。”

　　说道这里，男子深深的看着慕成一眼，让他心中大感疑惑，他并不认识此人，不知道对方为何过多关注自己。

　　“你们以前做过什么事情，我不会过问，但是，在这里必须老老实实，否则，宗门随时可以把你们驱逐出去。”

　　“虽然你们现在还不是真正的灵力师，但是只要你们努力做事，定然可以受到灵力师的指导，终有一日会成为一名真正的修士。”

　　“到了那个时候，你们必然可以出人头地，一步登天，楚阳，接下来你负责给他们安排一些杂活。”

　　言罢，豁然转身头也不回，朝着一个方向走去。

　　到了此刻，慕成才明白对方眼中含义，多半是认为自己是一个不安分的人。

　　想到这里，他内心一阵无奈。

　　另一名紫衫男子走上前来，看着众人，轻笑说道。

　　“左师兄就是这个样子，你们不要见怪。”

　　“我们现在已经是师兄弟关系了，我是你们的师兄，我叫楚阳。”

　　男子语态轻松，没有半点架子，瞬间受到这群少年的喜欢。

　　“好了，我们要说正事了。”

　　“从现在开始，直到成为灵力师之前，你们必须为宗门做一些杂务。”

　　“这是一个很重要的阶段，关系着你们日后的成长，不知道你们都会一些什么技艺。”

　　声音落下，立刻有三名少年，争先恐后的说道。

　　“楚师兄，我什么都会，砍材挑水，生火做饭，我都没有问题！”

　　“我从小和父亲学习铁匠技艺，应该能帮得上忙！”

　　“还有我，我是一个小裁缝！”

　　紧接着，一名又一名的少年陆陆续续的喊了起来，唯独慕成静默的看着一切。

　　楚阳看着面前踊跃开口的少年，轻笑一声，伸出手掌，示意大家安静下来。

　　“诸位师弟、师妹，还是听我说吧。”

　　“我们这边的事情，你们或许都不了解。”

　　“我先看看，最近什么职务缺人，然后再给你们分配。”

　　说完，从储物袋内，取出一个厚厚的，好似记事本一样的东西。

　　本子有他半个身子大小，在他手中仿若无物一般拿着，然后直接翻阅起来。


第108章 美差

　　“灵药园的赵师兄那里，缺少一个管理，不过，现在的你们还无法胜任。”

　　“还好，最近伙房缺少数名打水的，丹药房外围，也缺少一些人。”

　　“还有，后山缺少一个砍柴的，这样算起来，人数应该够了。”

　　楚阳看着手中巨大本子，轻声自语起来。

　　随后，轻轻一笑，将本子合起，看着面前众人，指了指第一排的数名少年。

　　“你们几个去西边杂务处报到，说是楚师兄派来的。”

　　说完，从怀中掏出一块玉牒，交到他们手中，不管他们有没有疑问，只说，向西走自然会有人安排你们。

　　看着接下来的五人，其中三名少女，剩下的就是一个胖少年和慕成了。

　　“这样吧，你们三个女孩子去炼丹房吧，毕竟大师姐不太喜欢男的。”

　　楚阳言罢，与上次一样，交给三名女子一块玉牒，指着西南方向，让她们速速前往。

　　“好了，现在就剩下你们两个了。”

　　紫衫男子看着面前的少年和慕成，轻笑说道。

　　“师兄……我可以……不……不去后山么。”

　　胖少年一脸担忧之色，看着面前紫衫男子，有些胆怯，说道最后的时候，声音已经有些听不见了。

　　少年低下了头，脸色有些发红，不敢抬头去看紫衫男子。

　　“楚师兄，不知道后山负责砍柴的人，是不是只有一个人？”慕成面容平静，稍作沉吟，第一次开口问道。

　　“嗯，的确只需一个人，毕竟后山那个地方，没人愿意去的，以前那个砍柴的，就是因为受不了一个人的孤独，结果跑了。”

　　“这个空位也是最近才有的，其实过程很简单，就是砍一些柴，然后丢到一个地方，事后会有人来取。”

　　“总体来说，还算一个比较轻松的活了，相比之下如果是我，我会选择砍柴，毕竟那里清静，无人打扰。”

　　楚阳沉思一番，然后轻笑说道。

　　“既然如此，后山砍柴就由师弟去吧。”慕成点了点头，恭谨的说道。

　　“你……你真的没有问题，每日所需木柴的数量可是不小。”楚阳看着慕成瘦弱的身子，不由的提醒一句。

　　慕成微微点头，面容平静，没有变化，更没有丝毫退缩之意。

　　楚阳无奈的叹了口气，从怀中掏出一块玉牒，递给了他。

　　“你直接前往后山就可以了，拿着这个东西，可以证明你的身份。”

　　“到了那里，你就会知道每天需要做的事情了。”

　　“好了，小胖纸，你跟我去伙房吧，我亲自带你过去。”

　　说完，抓起满脸兴奋之色的胖少年，转身快步走了。

　　慕成看着手中的青色玉牒，入手微凉，上面写着一行极小的文字。

　　杂务弟子！

　　慕成苦笑一下，将此物妥善收起，慢慢朝着南方走去。

　　在南边深处，有着一片辽阔茂密的森林，那里，就是慕成所要去的地方。

　　他会主动选择后山，就是因为那里无人打扰，他需要的是一个清静的修炼之地，至于杂务的类别并不重要。

　　再说了，他进入永夜宗，真正的目的只有一个。

　　“曾在书阁中的一枚玉简中看到过，据传永夜宗内，拥有传说中的千年灵髓。”

　　“如果我可以得到此物，必然可以成功踏入造化境界。”

　　慕成嘴角扬起一抹浅笑，看着道路两旁的建筑，缓步朝前走去。

　　“千年灵髓这种超级灵药，定然是在一个隐秘之处。”

　　“我需要在最短的时间内找到它，如今已经过去了五十年之久。”

　　“也不知道宫无后的伤势好了没有，如果好了，对我来说绝对是一场生死危机。”

　　想到这里，他的双眉一锁，脚步不由的沉重起来。

　　这件事是他目前最为担心的，以前衮龙陪在身边，可以为他出谋划策。

　　毕竟衮龙是万年前的强者，定然会有克制的方法，现在衮龙走了，虽然不知道因为什么离他而去，但是经过他的思索，原因只有两个。

　　第一，元蝱始祖在骗自己，不过，以对方身份和实力，根本没有这个必要。

　　第二，衮龙必定是因为一件极为重要的事，才会不辞而别。

　　这件事情，一定与冷千澈有关。

　　“莫非冷千澈还有复活的希望，不，这绝对不可能。”

　　“魂魄散去，肉身毁灭，怎么可能复活，若不是因为此事，衮龙到底做什么去了。”

　　“与我有关，应该不会，自己完全没有任何需要他去担心的地方，他到底去哪了。”

　　慕成反复思索，也是无果，神情渐渐变得有些低落。

　　他第一次对于衮龙的离开，有了深深的疑惑和不解。

　　“衮龙离开自然有他的理由，我无需再去多想。”

　　“当下提升修为才是关键，我不可能一辈子依靠他的力量。”

　　“趁此机会，正好可以证明，我慕成并非他人眼中的废材。”

　　一念及此，慕成眸中闪过一抹精光，看着庞大的永夜宗，眉宇间透出浓浓坚毅之色。

　　……

　　一年过去，后山树林。

　　咔擦！

　　一声巨响落下，一颗粗壮树木齐根切断。

　　在大树倒下的瞬间，一名青年的身影穿梭过来。

　　伸出右手，赫然将树木一把抓住，扛在了自己的身上。

　　青年没有任何不适，仿若无物一般，在树林里奔跑起来。

　　短短片刻过去，他来到一处普通的小屋之前。

　　轰的一声，青年将肩上的大树丢在地上，发出一阵轰鸣，震起一片尘土。

　　“为了避免他们怀疑，这些木柴应该够了。”

　　“身为阴阳后期灵力师，竟然帮人去做苦力。”

　　“这要是传了出去，不知道要有多少人嘲笑我。”

　　慕成静静的站着，看着面前一颗颗巨大树木，嘴角露出一丝苦笑。

　　这是他来到永夜宗的第一年，这段时间，每天除了砍柴就是修炼，偶尔探查一下有关千年灵髓的信息，但是，他只是一个杂务弟子，很多地方都不能去，也不敢强行进入，永夜宗毕竟是大势力，拥有的造化境强者虽然不多，但也绝对不少。

　　如果他动用神识大范围探查，必然会惊动造化修士，到时候他可就麻烦了，所以，眼下只能再想其它办法。

　　还好，后山的情况，与楚阳说的一模一样，没有任何人前来打扰他，只要每日按时将一定数量的木柴，放在后山入口位置，就算完成任务了。

　　慕成看着面前巨大树木，叹了口气，轻轻抬起右手，朝着树木一指。

　　一道灰色光芒弹射而出，瞬间将树木包围起来。

　　咔、咔、咔……

　　随着一阵脆响，整根树木分裂开来，一节一节整齐的摆放在他的面前。

　　看着整齐的木柴，慕成左手一翻，一条粗大的绳子出现在他手中，朝着空中一扔，麻绳在空中转动一圈，随即朝着下方木柴缠绕起来。

　　眨眼功夫，一捆捆绑好的木柴出现在了他的眼前。

　　看着犹如小山一般的木柴，慕成慢慢背起，朝着后山入口走去。

　　半路上，望着远方的庞大宗门，他的心中一阵无奈。

　　暗中探查一年之久，也没有发现半点线索，可见永夜宗部署严禁，这点让他非常头疼。

　　慢慢走到入口，将身上木柴全部放下，然后转身快步离去。

　　“看来我要想办法成为外宗弟子。”

　　“或是下山一趟，总之继续砍柴，只是浪费时间。”

　　“去外面看看有没有什么好东西，魇魔禁制和提升修为都是重要的事情。”

　　慕成皱了皱眉，透出一抹担忧。

　　“哇，这不是慕兄么，没想到又弄来这么多木柴，你还真有力气。”

　　“你超额完成任务是好，但却苦了我这个搬运工了。”

　　此人是专门负责过来收取木柴的弟子，慕成与对方并没有太多交流。

　　“慕兄，最近莫罗城来了一批新玩意，我们要不要一起去看一下。”

　　“听说还有美女出售，这可是秘密，因为我和你很熟，才告诉你的。”

　　“我够意识吧，那个，你是去还是不去啊。”

　　身后的弟子一脸猥琐，嘿嘿大笑，然后突然大声喊道。

　　“不去了，没有灵石。”慕成淡漠的说道，头也不回，继续朝前走去。

　　“唉，可惜了。”

　　“对了，这个月的灵石你领了没有，我算了一下，加上这个月领的三十块灵石，倒也可以买些实惠之物。”

　　“既然你没有灵石，去了也是白去，光看着我买难免有些眼馋，我还是自己去吧。”

　　这名弟子语态充满炫耀之意，看着慕成渐渐远去的背影，不由得摇了摇头，发出一声惋叹。

　　“看来是时候出去了，总不能一直在这里耗着。”

　　“但是，宗内有所规定，只有外门弟子可以自由出入。”

　　“申请成为外门弟子，除了需要灵纹初期修为，还要一定的历练值，不知道我的历练值够不够，唉，这还真是一个麻烦的地方。”

　　慕成轻轻叹了口气，心中有了无奈。

　　声音落下，他摇了摇头，朝着树林深处走去。

　　……


第109章 闹鬼事件

　　次日，清晨。

　　慕成从后山小屋中走出，向着人事殿走去。

　　永夜宗的杂务弟子想要成为外中弟子，都要去人事殿申请。

　　慕成来到人事殿的时候，里面等候的弟子约有七八个。

　　其中，有的是过来接受任务，有的则是领取任务奖励，还有的就是和他一样申请进入外宗或是内宗的弟子。

　　“师兄，我想申请成为外宗弟子。”

　　慕成走到其中一个管事面前，恭谨的说道。

　　这名管事约有五十多岁，修为在灵纹后期。

　　听到慕成这么一说，抬头扫了他一眼，继而淡淡回道。

　　“嗯，灵纹初期，倒是可以申请成为外宗弟子了，叫什么名字，让我查一下你的历练值。”

　　“慕成。”慕成回道。

　　“慕成，入宗一年，灵纹初期修为，一直在后山砍柴，历练值一共五十点，要想成为正式的外宗弟子，历练值至少要达到一百点，所以，你还要再砍一年木柴。”这名管事在一本名册上随手一翻，便是找到了他的名字。

　　慕成闻言神色一怔，想不到自己做了一年苦力，累积的历练值，只有这么一点。

　　“不过，按照永夜宗的门规，达到灵纹境的弟子。”

　　“想要快速获得历练值，还有一个办法，就是为宗门完成一些初级任务。”

　　“这里有一些任务，你可以看看，选择完成一个，到时候历练值够了，就可以晋升外宗了。”

　　管事看也不看慕成，自顾自的说道。

　　永夜宗的宗门任务，分为初、中、高三个等级，根据任务的等级，累积不同的历练值，历练值可以提升在宗内的地位，以及换取一些丹药、灵石等等。

　　慕成听这位管事如此一说，眸光微微闪动一下。

　　“师弟入宗不久，对这些任务不太熟悉。”

　　“还请师兄帮我看一下，什么样的任务更为适合我。”

　　一边说着，慕成一边悄悄的把十块灵石塞进了这个管事的手中。

　　这名管事见状，不动声色，随手将灵石收进自己的储物袋内。

　　然后神情大变，看着慕成，露出满意笑容。

　　“嗯，慕师弟刚刚踏入灵纹，倒是不能太为难你，这里正好有一个美差。”

　　“过几日，宗内有几个弟子，要下山调查一件闹鬼事件，是一个比较简单的任务。”

　　“他们的实力都在灵纹中、后期，正好缺少一人，你混进这么一个队伍中，不用孤身犯险，轻而易举的就可以完成了。”

　　“如此多谢师兄，不知这些弟子都是什么人，能否让师弟先看一下。”

　　慕成闻言，知道是自己的灵石贿赂起了作用，当即含笑说道。

　　“你这次有福气了，队伍之中，有两名少女，一路上你们可以相互照顾。”管事拿出一份名单，扫了一眼，露出一抹神秘兮兮的微笑。

　　在永夜宗，有单人完成的任务，也有团队完成的任务，这样的任务，一般比较轻松，节省时间，这个管事给他这样任务，算是对得起那十块灵石。

　　慕成对于小队中有没有女子，并无半点在乎。

　　他接过管事手中的名单，看了一眼，却是眉梢一挑。

　　名单上一共五个人，其中三个男弟子，两名女弟子，实力都在灵纹中、后期。

　　慕成面容平静，看完后在名单上面，写上了自己的名字，然后告辞离开。

　　接受这个任务，可谓是一举两得，不但可以下山，还可以成为正式的外门弟子。

　　这样以来，他就可以大大方方的出入很多地方，方便探查千年灵髓的下落。

　　走出人事殿，慕成不做停留，直接回到后山继续砍柴。

　　三天过后，到了执行任务的日子了。

　　慕成离开小木屋，和楚阳打了个招呼，便前往人事殿与其他人会合。

　　他来到这里的时候，这里还没有人，他是第一个到来的。

　　由此可见，这次同行的几个小家伙，都是很有架子的人。

　　其实，慕成是不喜欢与别人一起合作的，但是，正巧遇上这么一个轻松的任务，顺手完成也就是了，不然的话，接受其它任务，一定会很麻烦。

　　时间这个东西，对于灵力师来说，很容易就过去了。

　　因为灵力师很多时候，一次闭关修炼，就是数日、数月甚至数年。

　　慕成等了没多久，前方便有两个穿着紫衫的外宗弟子，慢慢的走到他的身边。

　　“你就是慕成？”其中一个身材瘦高，满脸横肉的男子，看着他傲然问道。

　　“不错，见过两位师兄。”慕成面容平静的点了点头。

　　这两名弟子拥有灵纹后期修为，而他现在的表面实力只是初期，为了不让人起疑，自然要称呼对方一声师兄。

　　“一个杂务弟子，跟着我们混历练值，可不要拖我们后腿，否则的话，别怪我们把你丢下。”另外一个瓜子脸、丹凤眼的家伙，很是不屑的看了慕成几眼。

　　“两位师兄放心，师弟不会拖大家后腿的。”

　　“若是师兄什么时候觉得小弟碍事，大可把我丢下，一走了之。”

　　慕成轻描淡写的说道。

　　外宗师兄在杂务弟子面前耍威风，这是习以为常的事情，只要对方不做过分的举动，他自然不会和两个小辈斤斤计较。

　　当然，如果他们有意刁难，慕成自然会教训他们一顿。

　　“算你小子识相，我叫纪宁，他是李东来，我们成为外宗弟子三年了。”

　　“此行路上，少说话多做事，一旦遇到危险。”

　　“念在同门之谊，我们不会见死不救的。”

　　之前那位一脸横肉的青年男子，冷哼一声说道。

　　“多谢纪师兄、李师兄的照顾。”慕成依然面带微笑。

　　他表面上客客气气，但是，他的笑容，落在纪宁和李东来的眼中，却让两人感到一股寒意，隐约感觉，这名杂务弟子根本没有把他们看在眼里。

　　但是，他们找不到发飙的理由，只能纷纷闷哼一声，白了慕成一眼。

　　过不大会，有两个少女迈着轻盈步伐，慢慢的走了过来。

　　纪宁和李东来看着两名身穿紫衫长裙的少女，眼前豁然一亮，眼神中的欣赏和爱慕之意，不加掩饰的表露出来。

　　其中一个名叫许诺的少女，俏脸白皙如雪，美眸清澈明亮，薄薄双唇宛如花瓣，娇嫩欲滴，很美很美，朝着大家点了点头，没有言语，给人一种冰冷感觉。

　　跟她同行的少女，叫做贝薇，实力也在灵纹中期，姿色较比许诺略逊一些，但是双眸很大，灵动有神，看起来十分可爱，非常招人喜欢。

　　贝薇明显活泼一些，和每个人都打着招呼。

　　“原来是第二峰的两位师妹，我叫纪宁，是第一峰的弟子。”

　　“此次任务有我们在，百分之百保证你们不受半点伤害。”

　　纪宁带着微笑，上前一步，语态颇有讨好之意。

　　“两位师妹放心吧，这一路上，我们一定会好好照顾你们的。”

　　李东来也是满脸堆笑，几步上前与对方拉近距离。

　　只不过，他嘴角的伤疤，随着笑容扭曲变形，不免有些狰狞。

　　两位少女见了，反而有些恶寒，勉强带着笑意，娇躯却是向后退了一步。

　　“哎呀呀，大家都到了，我来晚了。”

　　正当几个人相互认识的时候，一道声音从后方响起。

　　五人转身望去，却见一位六旬有余的小老头，穿着紫袍，满脸皱纹，眉开眼笑的看着场中几人。

　　“你是？”纪宁双眉紧紧皱在一起，少顷后问道。

　　“啊，我叫王庸，是和师弟、师妹一起执行任务的。”小老头嬉笑说道。

　　“谁是你的师弟？”纪宁立刻剑眉一挑，一脸厌恶的看着老者。

　　他本身修为灵纹后期，这个小老头也是后期，他自然不愿甘居人下。

　　况且，这个小老头修炼这么多年，还在后期徘徊，可谓是一个不折不扣的废物了。

　　“哈哈，那是师兄，这位就是纪师兄吧，此行路上可要多多照顾师弟啊。”王庸听了纪宁的话，不但没有半点生气，反而厚着脸皮叫了一声师兄，这种隐忍慕成都自愧不如。

　　这个王庸，显然是那种圆滑之辈，所以，这么弱的实力，还能在宗门混了这么久。

　　慕成心中摇头，想不到竟是碰上这么一群小辈做队友。

　　眼见王庸点头，纪宁心中稍稍舒服一些，冷哼一声，不在说话。

　　王庸丝毫没有感觉到，众人对他的厌恶，继续喋喋不休的介绍自己。

　　让人惊奇的是，这个王庸的实力平平，但是认人的本事却是极强，就连慕成为人低调的杂务弟子，他居然都知道，并且，还叫出了名字。


第110章 捉鬼

　　一行人这下就到齐了。

　　六人之中，明显是以纪宁和李东来为首。

　　两人自认为领队位置当之无愧，纪宁看了看大家，昂首高傲的说道。

　　“这次任务，虽然十分简单，但是，我们也要齐心协力，才能够以最短的时间完成，浩瀚大陆，强者为尊，我和李东来在队伍里的修为最高，就由我们两个担任队长，大家可有意见？”

　　听着纪宁的话语，几人沉默，无人说话。

　　许诺和贝薇露出一副无所谓的样子，慕成只想快点完成任务，对于谁当队长，和他没有关系，倒是王庸，开始拍起了马屁。

　　于是，队长之位，就由纪宁和李东来担任了。

　　六人组成的小队，很快就从永夜宗主峰出发，施展乘风术，朝着此行任务的目的地行去。

　　慕成一脸平静，不紧不慢的跟在众人身后。

　　这一次的任务，其实是很简单的。

　　莫罗城东边百里，有一个名为东陵县的地方，频繁出现闹鬼事件。

　　慕成他们需要去调查一下，看看是什么原因，导致鬼物横行。

　　因为东陵县属于永夜宗的管辖范围，对于这种鬼物横行的事，必须要进行核查。

　　这是一个宗门应尽的义务，也是身为灵力师的责任。

　　世俗鬼物盛行，一般存在着几个原因。

　　第一，因为天道运转，天象发生变化，导致阴盛阳衰，会让阴魂不散，容易出现厉鬼横行的局面，但是，这种天道带来的祸事，万年难遇。

　　第二，因为某个地方的特殊，导致阴气过重，产生鬼物。

　　第三，有可能是人为招魂，导致鬼怪出现。

　　他们这次前往，就是要调查出鬼物盛行，是出于哪种原因。

　　是人皆有魂魄，人死之后，可以化为鬼魂。

　　所以，鬼物出现，并不稀奇。

　　在凡人眼中，看似恐怖，其实不过是另一种形态的人罢了。

　　慕成他们，只要调查清楚，是什么导致鬼物横行，然后，消除隐患，任务就算完成了。

　　一般这种鬼物，实力较比妖兽还弱，所以，对于几个灵纹中、后期的修士来说，根本就是小菜一碟。

　　当然，如果要是鬼物受到某种特殊阴气的影响，实力也会暴涨，从厉鬼成为高阶鬼帅，鬼王，则就另当别论了。

　　鬼魂，也可以修炼，一旦变成鬼修，也可以成为实力强横的大魔头。

　　永夜宗遇到这种事情，立刻派出弟子前去驱鬼，也是害怕这些看似弱小的鬼魂，成为真正的鬼修，到时候可就麻烦了。

　　东陵县距离永夜宗约有数千里之遥，如果是造化境强者，御空飞行的话，需要一日的时间可以达到，而慕成他们施展乘风术，至少也要走三四日。

　　一路上，纪宁和李东来，对许诺和贝薇极力的献殷勤，不停的吹嘘自己曾经的光辉战绩，灰灰掉过什么样的妖兽，拥有多么大的本事。

　　许诺和贝薇对于他们二人献媚，并不感冒，反而有些反感，但是，因为对方修为比她们高，又是同门弟子，不太好一口拒绝，只能悄悄的和他们保持一定距离。

　　不得不说，二女保持距离的方法很是高明，就是靠近慕成。

　　许诺倒是还好，尽管与慕成走的很近，但两人都是冷漠性子，谁也没有说话。

　　贝薇似乎对他很感兴趣，不断寻找机会，和他聊上几句。

　　不知不觉，他成了许诺和贝薇的挡箭牌。

　　纪宁、李东来看向慕成的目光，开始有了仇恨。

　　对于这点，慕成丝毫不予理会，这两个小辈，胆敢对他生有半点歹意。

　　他不介意，挥挥手掌，送他们前往黄泉。

　　四日后，慕成一行人已经达到东陵县城境内。

　　城内人们来来往往，为了填饱肚子忙忙碌碌，四周弥漫着安静祥和的气息。

　　慕成他们没有停留，根据任务指示的方位，继续朝前行去。

　　又用了小半天的时间，才来到了任务所在地，一个叫做安宁村的地方。

　　这里是东陵县城下属的一个村落，民风淳朴，地处偏僻，周围青山环绕，野兽纵横。

　　像这种山脉中，不会有太强的妖兽，因为这种地方没有灵脉，在灵气稀薄的情况下，妖兽无法修炼，只有等死。

　　安宁村约有数千户人家，分布方圆数百里范围内，异常稀松，有些时候走很久，都看不到一户人家。

　　慕成等人在安宁村的大道上停下脚步，纪宁拿出一个罗盘，默念几句口诀，一道灵光打在罗盘上面，下一瞬间，罗盘开始快速转动起来。

　　最后，罗盘的指针对准了一个方向，停止不动。

　　“正前方不远处，就是闹鬼的地方了，那里的阴死之气，较比其它地方都要浓郁数倍。”

　　纪宁伸手指着一个方向，沉声说道。

　　众人闻言，点了点头，继续向着前方赶路。

　　走了一个多时辰，此刻，天色渐暗，低垂暮色，压在苍茫的大地上。

　　眼前的地方，是一个约有一百多户人家的小村庄。

　　这座村庄的房屋，大多是砖瓦搭建，一户一户排列有序，每一家都有独立的院子，偶尔传来一阵鸡鸣狗叫，更加衬托出小村庄的宁静气氛。

　　不过，这种宁静只是一种表面现象，慕成敏锐的神识早已发现，在这个小村的上空，笼罩着一层压抑的阴云，十分恐怖。

　　很明显，最近的闹鬼事件，让这个无辜的小村庄，承受了太多的磨难。

　　纪宁看着手中罗盘，继而眸光环视周围，观察着小村庄的情况。

　　“这里不是阴死之气的起源，我们分头行事，寻找阴气起源在哪，然后将其消除。”

　　余下五人闻言，没人反对，尽皆点头赞同。

　　这种任务一般来说比较简单，只要找到阴气源头，加以破坏就行了，对于灵力师来说，易如反掌。

　　“我们分成四个小队，许诺和贝薇都是女子，面对鬼物不免会有些惧怕，需要有人照顾，就由我和李东来每人带领一个。”

　　“我们两队分别朝着北方和南方搜查，王庸你自己一队，查看一下附近的山脉，至于慕成，你的修为较弱，就留在小村庄吧。”

　　“仔细盯着这里，以免发生变故，如果一旦有什么变化，就用传音法符通知我们。”

　　纪宁的这种分配，虽然有很大的私心在内，但是，表面上也的确很公平，没有什么偏袒。

　　王庸苦着个脸，畏畏缩缩的转身向着山脉中走去，似乎很害怕的样子。

　　许诺和贝薇虽然不大愿意，但也没有办法，只能跟着纪宁和李东来，向着不同的方向搜索去了。

　　临走前，许诺深深的看了慕成一眼，美眸中浮现一丝微不可查的关心。

　　贝薇更是直接对着慕成说了句，小心，也不知是真心关切，还是别有目的。

　　总之，这样的举动，让纪宁心中极不舒服。

　　慕成面无表情，微微点头，没有说什么。

　　在所有人离开之后，他耸了耸肩，向着村内走去。

　　此时，他换了一身普通的衣衫，看上去与寻常的山村青年没甚区别。

　　在村子里面来来回回的走着，慕成发现家家户户大门紧闭，街上一个人影都没有，整个村子，弥漫着一股诡异的气息。

　　每家每户的大门上，都挂着一盏红色灯笼，上面贴着各种各样的符箓，从这些东西，足以看出村民们的恐慌和不安。

　　看了看那些符箓，慕成嘴角扬起一抹轻笑，这种符箓，对付一般的小鬼小妖还能够起到一些作用，对于那些已经形成意识，可以伤人的厉鬼来说，这种符箓就没有半点用处了。

　　慕成走走停停，很快把整个村子转了一遍，而此时，远空最后一抹残阳，也已经消失在了天际，夜幕彻底笼罩了整个村庄。

　　对于鬼怪，慕成之前在掌天宗的书阁中，看到过一些介绍，但是自己并没有亲身接触过，所以，他并不熟悉。

　　慕成找到村内一株参天古树，坐在树枝上面，俯视着村内的情形。

　　他已经感觉到了，这个村子充斥着浓浓的阴气，如此以来，出现鬼物也很正常。

　　大约过了两个个多时辰，已经临近半夜。

　　慕成手中拿着的罗盘，上面的指针突然间，此时快速的转动起来。


第111章 女鬼小倩

　　慕成双眉一紧，朝着罗盘指针对准的方向望去。

　　没过多久，他就看见村北一户大宅，被一层浓郁阴气笼罩。

　　慕成皱起眉头，这么浓厚的阴死之气，绝对不是普通鬼物产生的。

　　永夜宗派人前来查看，果然没错，这里一定出了问题，才会出现如此强大的阴气。

　　他从树干上一跃而下，随后快速向着村北方向冲去。

　　短短片刻功夫，他就已经到了这座大宅的墙头上面。

　　眸光落在院内，只见里面火光闪耀，一群人拿着火把，围在大院四周。

　　在他们的面前，摆着一张长方形的桌子，上面有香火，还有点燃的蜡烛。

　　一名身穿杏黄道袍的老道，站在长桌后面，手中拿着一把桃木剑，口中念念有词。

　　慕成轻轻一笑，他已经看出来了，这名老道的修为，只有灵纹初期，应该是那种资质驽钝，无意中开启先天之门的散修。

　　这种散修，只能在凡俗之中，靠着一点点微不足道的实力混口饭吃，因为这把年纪，修为低弱的人，宗门不会收留。

　　此刻，这位老道满头大汗，手中桃木剑剧烈颤动，看上去很是吃力。

　　噗嗤！

　　老道面色苍白，忽然喷出一大口鲜血，身体猛的倒飞出去。

　　围观的人看到道士飞了出去，尽皆大惊失色，一阵慌乱的尖叫声响起。

　　轰！

　　随着老道的身子重重摔倒在地。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，一阵阴风吹来，宅院之中的火把、蜡烛前部熄灭，整个大院瞬间一片漆黑，伸手不见五指。

　　当然，在慕成强横神识面前，这种黑暗对他来说不算什么。

　　他看的非常清楚，在黑暗之中，一个脸色惨白，披头散发的鬼魂，吐着猩红的舌头，伸出冰冷的手掌，朝着众人这边抓了过来。

　　慕成冷哼一声，左手一挥，一颗火球在神识的操控之下，猛然飞了出去。

　　轰的一声！

　　刚才熄灭的火把，顿时全部亮起，大院再次有了光亮。

　　至于那个鬼魂，被慕成的阳火打中，继而发出一声凄厉惨嚎，转身就要飘走。

　　既然遇上了，慕成怎会给她逃走的机会，屈指一弹，一道黑光激射而出，转眼间变成一条黑色绳索，快如闪电一般缠绕在了鬼魂的身上。

　　鬼物被神通困住，浑身冒起噼里啪啦的黑色电光，惨叫一声，瘫倒在了大院内。

　　众人大吃一惊，以为有仙人下凡来救，全部屈膝叩拜，齐声喊道。

　　“多谢仙人救命！”

　　“多谢仙人救命！”

　　“多谢仙人救命！”

　　一声高过一声，形成滚滚音浪，回荡方圆。

　　慕成面容平静，继而不在隐藏，飘然落在院子里，看着长桌上放着的几个红苹果，随手拿起一个咬了一口。

　　这般举动，哪还像一个仙人啊？

　　完全就是一个邻家相识已久的大男孩。

　　众人看到慕成的出现，一时间有了恍惚，他们认为，仙人一定是仙风道骨的形象。

　　但是，当他们看到慕成如此年轻的模样，还随手拿起一个苹果吃，渐渐觉得他一定不会是天上的仙人。

　　慕成本来就不是仙人，他吃个苹果，也是因为回忆起了小时候。

　　小的时候，他和祖母艾琴，坐在庭院中，望着满天星斗，一起吃着果子。

　　就在老道被击倒，火把全部熄灭的时候，他们隐约看到一个鬼物扑来，瞬间，鬼物就被制住，正巧这个时候慕成突然出现，如果说他不是仙人，换做凡人也做不到啊。

　　众人匍匐在地上，不敢起身，更不敢发出声音，只有那个鬼魂在黑色电光的束缚下，拼命挣扎，剧烈嚎叫。

　　就在这时，那个老道从地上爬了起来，眼中亮光闪烁，看着慕成，满怀感激的叫道。

　　“多谢仙师，多谢仙师救命之恩。”

　　这个老道已经看出来了，慕成是灵力师，而且实力深不可测。

　　而他自己，只是一个灵纹初期的，半吊子捉鬼道士罢了。

　　听到这个老道称呼仙师，其他人纷纷跟着叫了起来，千恩万谢，不绝于耳。

　　“你等都起来吧。”

　　慕成轻轻摆了摆手，示意众人起身。

　　随后，将长桌后面的一张椅子拽了出来，很随意的坐下。

　　庭院中的人闻言，这才陆陆续续的站了起来，但是距离慕成远远的，一个个看向他的眼神，越发恭谨起来，对于他们这种凡人来说，碰到传说中的仙师，简直是上辈子修来的福气。

　　“不知前辈是哪个门派的仙人，因何驾临我们这里？”

　　老道士还算放得开，毕竟知道修炼这些事，上前几步，躬身一拜。

　　“本人从何而来，你就不用问了。”

　　“我来这里，也是看到此处阴气过重，鬼物横行，祸害百姓，才会出手。”

　　慕成淡然的看着老道，轻声说道。

　　“是、是！”

　　老道士连忙点头称是，小心翼翼的看着他，又指着院中鬼物说道。

　　“前辈，现在这只鬼物怎么办？”

　　慕成看着那只鬼物，中了他的阳火一击还没有死，至少已经到了三阶厉鬼的修为，相当于灵纹初期实力。

　　“灭杀。”

　　稍作沉吟，他面无表情的说道。

　　此时，鬼物被慕成神通折磨的已经半死不活，形态都不能保持完整了，一会变成一名端庄秀丽的美妇，一会又变成脸色煞白、青面獠牙的厉鬼。

　　慕成明白，鬼物是一股阴气形成的，靠着一丝意念维持形体，所以变幻莫测。

　　人在刚刚死亡的时候，基于脑中保留意念，鬼魂大多会是生前的模样，如果这个人是冤死，有着浓郁怨气，则鬼魂的模样很容易停留在死亡时的样子，例如满脸鲜血，缺个眼睛，少个鼻子，吐着舌头。

　　但是，随着鬼魂不断吸收外界阴气，促使阴气凝实起来，鬼魂就会形成一个比较稳定的模样。

　　这个样貌，有可能是生前的样子，有可能是临死时的样子，也有可能是过程出错，导致样貌变形。

　　一旦鬼魂吸收阴气到达一定程度，他的阴气凝实，就不在是普通的鬼魂，而会形成一股意识，和先前的意念融合起来，成为一只厉鬼。

　　万灵生长，都有规律，一朵野花，长期受到灵气滋养，可能生出意识，成为花妖。

　　一只野兽，长期受到灵气浸润，可以进化为妖兽。

　　鬼魂也是一样，长期处在阴死之气中，自然就会成为厉鬼。

　　厉鬼等阶很高，自身拥有意念，阴气已经凝实，可以随意变换样貌，可以残害凡人，已经属于最低级的鬼修了。

　　至于普通的鬼魂，一开始是不具有杀人害人的力量的。

　　刚刚形成的鬼魂，因为只有一股微弱意念，只能干扰人们的意识。

　　所以，每当有人遇到鬼的时候，就会产生幻觉，这是鬼魂的意念对人的影响，也就是大家常说的见鬼。

　　其实，这种情况并不是人的双眼见到了鬼，只是脑中的意念见到而已。

　　因为人们不了解这种现象，大家会对鬼魂产生极度恐惧，觉得自己受到鬼魂攻击，继而自己的意识对自己的身体产生攻击，最后大病一场。

　　大多数的人见鬼，都是这种情况，所以，当找来那些半仙、道士，施展一场法术，告诉这个人，鬼已经驱除了，他心中的鬼没有了，意识和身体就会恢复正常。

　　平生不做亏心事，半夜敲门心不惊。

　　只要自己心志坚定，心魔无从而入，自然无惧鬼物。

　　正当慕成想要施展神通，灰灰掉这只恶鬼的时候，变故突起。

　　人群中，一个四十多岁的中年男子，看到厉鬼变化的美妇模样，却是极为吃惊，声音悲凉喊道。

　　“小倩，小倩，是你么？”

　　“你怎么变成了这幅模样？”

　　说着，这名中年男子突然扑向厉鬼，眼泪四溅。

　　他身后的许多人，急忙出手拉住了他，不让他继续靠近。

　　看着场中变化，慕成双眉微微一紧，心中全无半点惊讶。

　　一般来说，鬼魂变成厉鬼之后，都会回到生前最为熟悉的地方，这是一种下意识的反应。

　　“这只厉鬼生前是你什么人？”

　　慕成淡漠的看了一眼那只鬼物，随后眸光一转，落在中年男子的身上。

　　中年男子听了他的询问，扑通一声跪在地上，爬到他的身边，双手抓住慕成的腿部。

　　“仙师大人，求求你，求求你了。”

　　“帮小人救救她，救救她吧，您让我付出什么代价，我都愿意。”

　　……


第112章 生死相许

　　“回答本人问题，她是你的什么人？”

　　“以及什么时候死的，死后安葬在了哪里？”

　　慕成把腿抽了出来，有些不耐烦的说道。

　　此刻，中年男子才感觉到自己的失态，慌慌张张退后两步，匍匐在地上，哭诉着说。

　　“仙师大人，他是我的妻子，名叫秦小倩，刚刚过世不到一个月，就安葬在后山的墓地之中。”

　　慕成闻言，心中一惊，才死了一个月，就形成了三阶厉鬼，看来，这里的确有着很大问题，照这样的速度下去，将会形成多少厉鬼，简直不敢想象。

　　“她是怎么死的？”慕成沉思少许，再次开口。

　　“她是突然之间得了怪病，暴病而亡。”

　　“死的时候，就连郎中都没有查看出来到底身患何病。”

　　中年男子一脸凄然，老泪纵横的说道。

　　慕容豁然起身，他在原地静默站着，心里想道。

　　“此事定是人为，普通山野乡村，就算阴气较重，能够形成厉鬼。”

　　“但是，也绝对不会达到这种地步，一个月成为三阶厉鬼，而且死者生前是染了怪疾。”

　　“你们村里，因为这种怪病而死的人多么？”心念一转，他问到了重点。

　　“回禀仙师，最近一个月内，我们村子因为这个怪病，已经死了三十多人。”

　　“起初我们以为是祖宗风水出了问题，专门请来几个道长做了法事，结果也没有起到什么作用。”

　　中年男子沉思小会，慢慢的说了起来。

　　“这是贫道的错，是我无能，实力低微，无法驱除这些鬼怪。”就在这时，老道士一脸愧疚的说道。

　　慕成听了，一时无语。

　　此事对他来说都有些棘手，别说区区一个灵纹初期的小辈。

　　“我知道了，你们不用担心，稍后本人自会调查一番。”慕成微微点了点头。

　　大院里所有的人闻言，瞬间全部屈膝跪下，千恩万谢起来。

　　慕成不去理会他们，思索着这件事会是什么人做的，对方会是什么修为。

　　“仙师大人，仙师大人，求求你，帮我救救小倩吧。”

　　“只要您愿意出手救她，作为报答，小人愿意把全部家产赠送给您。”

　　这时，那个中年男子再次爬到慕成的身前，苦苦哀求。

　　“人死不能复生，这个道理你不知道吗？”

　　“在这个世界，死了的人，就是死了，谁也不能逆天改命。”

　　“不然的话，世间还会有天道循环吗，没有人可以永生不死。”

　　慕成双眉一皱，淡漠的说道。

　　中年男子呆愣住了，下一瞬间，好似苍老了许多。

　　慕成转首，看着那只挣扎惨嚎中的女鬼。

　　“本人现在唯一能做的，就是释放她的灵魂，送她转世轮回。”

　　其实，他前面说的话，并非全部真实，人死不能复生，这的确是世间规则，但是，他们修炼，为了什么，一是强横实力，二是挣脱生老病死，求得长生。

　　很多鬼修，也都是想通过自己的努力，重聚魂魄，与至亲之人团聚。

　　但是，最终，他们无法实现，普通凡人一旦化作厉鬼，是不可能再重生的。

　　至于转世轮回，慕成自己也不知道是否存在，人死后灵魂是不是去了阴曹地府，喝了孟婆汤，过了奈何桥，转世为人。

　　他只知道，人死之后，灵魂的确可以归于天地之间，成为世间的一部分，就好像花草树木枯萎之后，腐烂再次融入大地，成为肥料，使得新的植物生长，这都是一个道理。

　　他走到女鬼小倩的面前，轻轻叹息一声，正准备用阳火驱散她的灵魂，至于灵魂散去之后，到底会去哪里，这个问题，现在的他，还想不出答案。

　　就在此刻，跪在地上的中年男子，突然跑了过来，抓住他的右腿。

　　“仙师大人，仙师大人。”

　　“小人不求小倩复活，只求你能让我陪她一起死去。”

　　“让我和她在黄泉路上，再续未了缘，求您成全，成全。”

　　说着，中年男子朝着慕成，不断的磕头。

　　咚咚咚……

　　坚硬的青石板上，眨眼间鲜血淋漓。

　　面对这样的事情，慕成心中颇感诧异。

　　这个男子的痴情，着实让人佩服，但是，这又何必呢？

　　“人要懂得，活着的美好。”

　　“为何想不开，去追寻一个死去的人呢？”

　　“我想她泉下有知，只会希望你好好活着，不会让你为她殉情。”

　　慕成轻轻叹了口气，劝说了几句。

　　“仙师大人，世间真的有黄泉吗？”中年男子根本听不进去慕成说的话，双眸迷茫的看着他，反问一句。

　　这样的问题，让他为之一愣，有还是没有，他也不知道。

　　他一直认为，这只是人们的一个心里安慰罢了，黄泉再见，真的可以再见吗？

　　“就算你死了，你们两个也要进入不同的轮回，很难再在一起，看开一些吧。”半响后，慕成平淡的说道。

　　“仙师大人，我曾立下誓言，来生还要娶她为妻。”

　　“所以，我只求你，能让我们下辈子，再在一起。”

　　中年男子摇了摇头，语态坚定无比，眼中有了决然。

　　“我无法保证。”慕成直截了当的回道。

　　“仙师大人尽力就好。”中年男子叹息一声。

　　声音落下，身子忽然一软，瘫倒在了地上，生机全无。

　　慕成眸光下移，看到对方的胸口，插着一把锋利匕首。

　　见此一幕，慕成心中有了极大触动。

　　为爱殉情！

　　世间，真的存在这样的爱情吗？

　　在这个“爱情泛滥”的年代，竟然真有这种事。

　　慕成虽然心志坚定，但却并非冷石心肠，亲眼目睹此事经过，自然也被感动了。

　　过不多久，中年男子的尸体已经冰冷，院内很多人跑了过来，在尸体旁边哭嚎起来。

　　很快，慕成就看到，一个模糊的灵魂，从中年男子的尸身中腾然而起，隐约可以看清，样貌与中年男子一模一样。

　　这个灵魂，对着慕成，恭谨一拜。

　　但是，因为对方刚刚成为灵魂状态，形体控制不是十分自如，这一拜，身子有了涣散迹象。

　　“能不能在一起，全看你们的造化了。”

　　慕成无奈的叹了口气，说完，朝着那只还在挣扎中的女鬼，挥手打出一团阳火。

　　轰的一声。

　　火球落下，女鬼形体飘散开来，浓黑的阴气和灰色阴气漂浮起来。

　　慕成大袖一挥，将那些浓黑阴气全部灭去，然后打出一道灵力，把那些灰色阴气凝聚了起来。

　　灰色阴气慢慢凝聚，宛如无数水滴融合在了一起。

　　最后，形成一颗大水球，水球扭曲变形，化为一个美妇模样。

　　“采臣，你好傻……”

　　这名美妇看到中年男子的灵魂，微微的摇着头，神色充满哀伤，继而落下黑色泪滴。

　　中年男子一脸坚定之色，极为欣喜的看着美妇，努力的向前飘去。

　　美妇也控制着魂体，朝着对方迎了上去。

　　两个人紧紧的相拥在一起。

　　这一刻，天地俱静，无风无声。

　　时间为了他们静止不动，天地为他们见证了至死不渝的爱。

　　因为没有实体，两个灵魂很快融合在了一起，不分彼此。

　　慕成深深叹息一声，口中念起往生咒决，下一瞬间，一个个灵力符文，落在他们两个的魂体之上。

　　往生咒决是他在掌天宗书阁内，无意中看到的，想不到此刻却是用上了。

　　不过，两个有情人来世能否还在一起，他也不知道。

　　慕成忍不住扪心自问，情为何物？

　　情不单单是人与人之间的思恋。

　　更是生死相许，永世不忘。

　　带着极大的触动，慕成送走两个灵魂，站在原地，望着夜空，沉思不语。

　　众人见他如此，谁也不敢打扰，只能远远的站在一边，就连那些对中年男子殉情感到悲痛的亲人，也都压抑着自己的哭泣声，生怕打扰到了这位仙师大人。


第113章 赠物

　　“你过来一下。”

　　良久过后，慕成缓缓转身，对着老道士说道。

　　“前辈有何吩咐？”

　　老道急忙走了过来，站在慕成身前，鞠了一躬。

　　“你来这个村子多久了？”慕成沉声问道。

　　“晚辈来到这里，已经半个月了。”老道士毕恭毕敬的回答。

　　“你为什么会来这里，是他们把你请来的吗？”慕成点了点头。

　　“是的。”

　　老道士没有半点犹豫的点了点头，然后继续说道。

　　“晚辈云游天下，增长见识，在路过东陵县城的时候，正巧看到捉鬼的告示。”

　　“于是，为了惩恶扬善，匡扶正义，我挺身而出，来到此处。”

　　慕成听了，冷哼一声，他觉得对方是在说大话，分明就是为了混口饭吃。

　　老道见他面容一沉，沉默的低下了头头，不敢再说什么。

　　慕成仔细的看着老道的神情，却是微微感到惊奇。

　　他发现对方虽然低着头，但眼神异常坚定，没有半点异色。

　　他微微一怔，难不成自己冤枉了好人？

　　世间之人，大多自私自利，像慕成这种灵力师，为的是提高修为，而一般江湖术士，大多是招摇撞骗之辈。

　　但是，慕成没有从老道的脸上看到半点私欲，更没有丝毫惭愧，不免有些奇怪。

　　此时，不远处的一位老者，颤颤巍巍的走了过来，低声说道。

　　“仙师大人，马道长来我们村庄已经十六天了，捉了九只鬼物，救了无数人的性命，但却从未收取分文报酬，的确是一位不图回报，匡扶正义的好道长啊。”

　　慕成看着老者和老道的神情，没有半点作伪，心中微惊。

　　他很清楚，在自己的威压之下，对方绝对说不出谎话的。

　　看来这个老道士，真是那种大公无私，一生正气的捉鬼道长。

　　“你捉了那么多鬼物，真的从未收过人家半点报酬？”慕成眸光如电，紧紧的盯着老道问道。

　　“弟子身为马家驱鬼一族的后人，从不会靠着一身本事索取报酬。”

　　“因为驱鬼灭妖，是我的责任，如果没有这份心性，恐怕早被鬼物吞噬。”

　　“贫道捉鬼只要一口斋饭，其它的再无多求。”

　　老道挺直身板，面不改色，正气凛然侃侃而谈。

　　慕成听了，心中暗自有了佩服，看来世间，真的存在这种无私之人。

　　“我要为之前说的话道歉。”

　　“你虽然修为低微，但是这份心性，足以让天下人佩服。”

　　慕成点了点头，歉然开口。

　　“前辈无需道歉，我很清楚，在这世间，很多江湖术士靠着一些手段，坑蒙拐骗，混吃混喝，前辈不信在下，也很正常。”老道听着慕成要对他道歉，面容骤然一变，有些受宠若惊的说道。

　　“你是一个好人，会有好报的，不像那些实力强横的灵力师，没有几个可以善终的。”慕成嘴角扬起一抹欣慰笑容。

　　老道长听了，连连点头称是。

　　他只是一个散修，对灵力师的世界并不算太了解，慕成说的，有些地方他也不是很明白。

　　但是，老道心中清楚，像慕成这般实力强横的灵力师，能够真心向他道歉，已经极为难得。

　　而慕成这种身份的人，也没有必要对他说谎。

　　“你跟我来。”

　　说完，慕成慢慢站起身来，转身朝着宅院的正堂中的一间房间里走去。

　　老道长闻言，没有半点迟疑，急忙跟了上去。

　　走进房间，慕成单手一挥，门自动关上。

　　他转身看着老道，淡淡说道。

　　“看在你的为人与心性，今日你我相遇也是一个缘分。”

　　“我这里有些东西送给你吧，对你日后捉鬼除妖，会有一定的帮助。”

　　“弟子多谢前辈！”

　　老道闻言，当即大喜，激动之下全身颤抖，朝着慕成深深一拜。

　　慕成没有理会老道的举动，单手一翻，从储物袋内拿出一些东西。

　　分别是，一部功法，一个白色瓷瓶。

　　“你已经有了灵纹初期修为，加上这瓶丹药的辅助，实力还能有所大涨。”

　　“成功之后，可以按照这部功法努力修炼，这样以来，也能多些保命手段。”

　　慕成稍作解释之后，将东西交到了老道长的手里。

　　老道听了他的话，心中满是狂喜，等到慕成说完，差点惊喜过度昏死过去。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”老道接过东西，连忙称谢。

　　“给你这些东西，本人还有一些话需要嘱咐你。”慕成摆手，示意对方不必言谢。

　　“前辈请说，弟子必定遵从。”老道认真的点头。

　　“第一，你遇见我的事情，不许对第二个灵力师提起。”慕成面容瞬间一沉。

　　“弟子明白，我绝对不会让任何人知道今日的事。”老道听他如此一说，内心一凛，虽然不明白原因是什么，但还是连忙点头答应下来。

　　“第二，你跟我说说，这半个月发现的鬼物情况。”

　　“然后，明早速速离开这里，再也不要回来。”

　　“鬼怪的事，我自会处理。”

　　慕成满意的点了点头说道。

　　老道闻言，不敢有半点反驳，他这么说，自然有一定道理。

　　“弟子明早，就会离开，此后不会再回来。”

　　慕成默然，最后看着老道身后背着桃木剑，迈步走了过去。

　　伸手右手，在剑身上面勾画了几下，继而融入一丝阳火之力。

　　“你这把桃木剑，我帮你融入了一丝阳火，威力暴涨。”

　　“这样以来，你以后降妖除鬼，也多了几分依仗。”

　　慕成收回了手，看着老道，轻声说道。

　　“多谢前辈。”老道激动之下，连忙跪拜起来。

　　“好了，不用谢了，和本人说说这几天的鬼怪情况吧。”

　　慕成左手一摆，说完，慢慢的坐在了椅子上。

　　……

　　他从宅院中出来，又在村内转了一圈。

　　路上遇上两只三阶厉鬼，被他轻而易举的灰灰掉了。

　　他双眉一紧，沉思着刚才老道说的话语，这里看来真的发生了变故。

　　越这么想，他心中就越发担心起来。

　　根据他的推断，这里极有可能存在着一个，实力比他还要强横的魔道修士。

　　至于他的那几个队友实力，在他看来，完全可以忽略不计。

　　只希望对方不是神变境强者，只要不是神变境灵力师，以他的全部实力，纵然不敌，也不会有生死危机，全身而退还是不成问题。

　　一夜无事。

　　因为有慕成在，整个村子内的鬼怪掀不起大风大浪。

　　但是，他心中知道，这只是表面的安宁，不久之后，就会出现巨大危机。

　　当远空第一缕朝阳刺破黑暗，村庄迎来了新的一天。

　　慕成坐在几人约定好的大树旁，感受着阳光带来的温暖和活力。

　　他睫毛微颤，睁开双眸，在他的左侧，有一道身影飞奔而来。

　　慕成已经看清楚，是小老头王庸回来了。

　　慕成负手而立，等待对方靠近。

　　不大一会，小老头就已经来到了树下。

　　这个王庸，向来话多，就算慕成不问他，他也会说个没完没了。

　　“我都一把年纪了，还要这么折腾，现在的年轻人，真是没有同情心。”

　　“下次，我和你换换位置，你去深山老林中寻找线索，我留在这里守着。”

　　果然，王庸看到慕成，唉声叹气的抱怨个没完没了。

　　“怎么，在山中遇到麻烦了吗？”慕成皱了皱眉，轻声开口。

　　“哼，何止麻烦！”

　　“山中厉鬼成群，要不是老头我还有点本事，就要被鬼吃了。”

　　“可惜，可惜啊，我积攒一年之久的符箓，用掉了一多半之多。”

　　王庸摇了摇头，一脸的肉痛之色。

　　“厉鬼成群！”慕成神色一动。

　　“不错，村内肯定有一个阴死之地，阴气外泄之下，形成大量厉鬼，我们必须找到阴脉的所在，继而将其封闭。”王庸很是肯定的说道。

　　慕成闻言，心中无奈一笑。

　　他心中清楚，此事不是天灾，而是人为。

　　这里的魔道修士已经利用这块阴死之地，不知修炼了多久。

　　“我昨晚在村中也碰到了几只厉鬼，修为大多比较低微，等纪宁他们回来再说吧，早点完成任务，早点回去领取奖励。”他并不揭露，只是附和着对方说道。

　　“来之前说好是初级任务，但是，明显没有那么简单。”

　　“这里已经出现三阶以上的厉鬼了，此次任务至少也算中级任务了。”

　　“不行，回去必须要和人事殿的人说清楚，让他们提升任务奖励才行，不然，可就赔大了。”

　　王庸无奈的摇了摇头。

　　慕成默然无语，就在此时，又有两道身影快速窜了过来。

　　以他的神识强度，早就知道是纪宁和许诺回来了。


第114章 为红颜兄弟反目

　　到了近前，纪宁脸色难看，没有言语，想来是昨晚遇到了很多倒霉事情。

　　许诺站在一旁，俏脸透出几分惊魂未定之色，好像还在后怕着什么。

　　“哎呀，纪师兄和许师妹回来了，昨晚情况如何？”

　　“遇到什么厉害的鬼怪了吗？”

　　王庸一步上前，带着笑容，语态大有讨好之意。

　　纪宁冷冷的看了他一眼，闷哼一声，没有开口。

　　“昨天我们不但碰到了不少厉鬼，其中还有几只六阶阴尸，多亏纪师兄实力强劲，我们才能安然归来。”许诺长长的舒了口气，俏脸有些发白。

　　“阴尸？”

　　王庸蓦然一惊。

　　“我们昨晚只是遇到一些厉鬼，并没有遇到阴尸，想不到你们的运气比我们还差，不知道李师兄他们那边怎么样了。”

　　正在说话中，远处两道人影闪动，显然是李东来和贝薇回来了。

　　到了身前，众人大为吃惊，李东来和贝薇竟然都受了伤。

　　贝薇还好，看上去只是受了一些轻伤，而李东来可就惨了，整条左臂已经抬不起来了。

　　“东来，你怎么样了？”纪宁皱了皱眉，急忙上前，关心问道。

　　“没什么事，被一只七阶的阴尸抓了一下，还好我带了两张高阶符箓，不然恐怕是回不来了。”李东来咬着牙，摇了摇头说道。

　　听到李东来这么一说，余下几人神情瞬间低沉下去。

　　七阶阴尸，已经相当于灵纹后期的实力，由此可见，事情已经到了很严重的地步。

　　就像灵力师的境界划分一样，厉鬼和阴尸，达到九阶之后，便可踏入另外一个层次，虽然同阶的厉鬼和阴尸没有妖兽那么厉害，但是几人中除了慕成，没有一个达到阴阳的，面对如此多的厉鬼和阴尸，的确是极为棘手。

　　“这到底是怎么回事，一个初级任务，怎么会出现七阶阴尸，这已经超出我们能力所能承受的范围了。”贝薇似乎受到了极大惊吓，渐渐的对于这次行动有了惊惧。

　　听了贝薇的话，余下几人也纷纷附和。

　　这次的任务，已经不是他们能够完成的了。

　　单单是这里的鬼物，就已经超越了初级任务，至少是中级，甚至高级任务。

　　“我们接下来要怎么办？”

　　王庸为人滑溜，遇到这种情况，心中立刻有了退缩之意。

　　但他也不好意思直接开口，只好将这个问题推给其他的人。

　　这时，所有人的眸光，尽皆落在了纪宁和李东来的身上，开始的时候，他们自报奋勇的担任此行任务的领队，那么最后决定自然要由他们做了。

　　纪宁心中不断暗骂，好不容易当上一次队长，不仅威风八面，还可以趁机勾搭一下，两个姿色颇佳的师妹，但是谁能想到，香艳事情没有遇到，却是碰上这么一个烂摊子。

　　现在，所有的人都在等他做决定，他不由得郁闷起来。

　　“我们难得一起执行任务，如果中途放弃，回去不但没有半点奖励，还会扣去不少历练值。”

　　“这样以来，我们可就不合适了，根据宗门的规定，在执行任务的时候，如果碰到远远超出我们能力范围的变故，可以向宗门发出求助。”

　　“出发之前，人事殿给了我们一张千里传音法符，我们请求宗门派人相助吧，这样，任务完成，我们也会得到历练值。”

　　显然，纪宁不想放弃这一次提升历练值，和获得宗门奖励的机会。

　　“历练值和宗门奖励虽然重要，但是如果没了小命，什么都是白搭。”

　　“这次任务，远超我们想象，继续留在这里，很可能会有陨落危险。”

　　王庸沉吟少许，谨慎的说道。

　　“如果不愿意留下，可以选择退出，到时候我会如实上报给人事殿。”纪宁愤愤的看着王庸，冷冷的说。

　　“纪师兄别误会，我不是这个意思。”

　　“只是觉得我们应该谨慎小心一些，纪师兄的决定我赞同。”

　　“但是，在等待宗门派人援助的这段时间，我们可以暂时离开这座村庄，前往其它地方等待，这样的话，也能安全一些。”

　　王庸打了个哈哈，尴尬的笑道。

　　纪宁闻言，稍作沉思之后，露出赞同的神情。

　　随后，看了看李东来的伤势，点头说道。

　　“我们返回东陵县城吧，尽可能离这个村庄远一点，等到宗门派来增员，我们再作打算。”

　　众人闻言，全无半点意见，便由纪宁激发了千里传音法符。

　　之后一行人朝着东陵县城的方向行去。

　　在几人全力施展乘风术的情况下，不到半个时辰，就已经到了东陵县城。

　　众人在小城外停下，缓步走进县城，以免惊动这里的凡人。

　　他们化作一些普通凡人的样子，进入小城之中。

　　此刻，正值上午，热闹非凡，东陵县城内人来人往，熙熙攘攘，自有一番独特景象。

　　长年累月在山中修炼，很少入世的几人，面对这般情景，大多都有几分好奇。

　　他们之中，除了慕成和王庸之外，都是年纪轻轻，青年男女的心性，还是很好动的。

　　几人正在四处游逛，忽然听到人群之中，有人大喊一声。

　　“斧头帮和火鬼堂的人，又打起来了。”

　　“大家快点找个地方躲躲啊！”

　　随着一道震耳喊声，长街上立刻一片暴乱。

　　众人惊慌中，纷纷向着附近的屋檐下躲去，尽皆低垂着头，蹲在地上。

　　很明显，这种事情，他们已经习惯了。

　　慕成有些愕然，不得不承认，这些百姓还真是自觉。

　　六人都是灵力师，对于这种事，自然不会躲闪。

　　但是，他们也不能随意施展神通，继而暴露自己身份。

　　于是，他们只能退到一边，在屋檐下面，静默而立，下一刻，整个长街变得一片空旷。

　　在灵力师的眼中，这种凡人打架，犹如鸡狗咬架一般，留在这里无非就是看个热闹，正好缓解一下昨晚的惊惧与疲惫。

　　没过多久，在一阵喊杀声中。

　　一群虎背熊腰的大汉，赤露上身，一身刺青，狰狞可怖，手中各自拿着兵器，杀气腾腾的跑了过来。

　　两方人马都是极为凶狠，瞬息间大刀砍在肉身上面，溅射出阵阵鲜血。

　　他们的拼杀，没有什么套路，一看就是光靠身体硬抗的，没有修炼过什么武功。

　　两拨人一直拼杀了半个时辰，已经有数十人身死当场。

　　但是，战火却是越来越浓，双方拿起一切可以攻击的东西，对着敌人豁命打杀，不留半点情面。

　　就在此时，两拨人的后面，缓缓走出两个人。

　　一个是浑身刀疤的长须大汉。

　　另一个是身穿锦衣的白面书生。

　　很明显，此二人是双方的领导人物，尽皆神色阴沉，眸中杀气横秋。

　　看到他们的出现，拼杀中的大汉们立刻停下手来，向后退了几步，等着两位老大说话。

　　一时间，地上只剩下躺在血泊中的伤者，痛苦低吟，惨不忍睹。

　　“王莽，告诉你，其它事情我都可以让你，但唯有这件事，我不会退让半点。”

　　“那个女人，必须属于我。”

　　长须大汉扛着一把足有丈许大小的狼牙棒，冷冷的望着眼前的白面书生，浑身煞气滔天。

　　“陈七，我们已经争斗了这么长时间，从来都是不分上下，谁也赢不了谁。”

　　“这一点，你我心中清楚，那个女人是我先发现的，就应该属于我。”

　　“奉劝你一句，别再插手，否则伤了双方和气，让别人坐收渔翁，对大家都不好。”

　　白面书生王莽冷冷一笑，语态强硬。

　　“你说的倒是好听，害怕别人渔翁得利，你把那个女子让给我，我可以把城西的七条街划分给你，大家罢手言和，如若不然，你和我只有不死不休。”陈七一脸不屑，说完哈哈大笑起来。

　　很多百姓听了陈七的话语，不禁一阵惊讶。

　　多半是没有想到，竟然为了一个女子，放弃七条街的管辖权。

　　因为，那是陈七的大部分财产啊，为了一个女子，连自己的身家都不要了。

　　这个女子到底是谁？

　　“哼，你把她让给我，我的所有地盘和身家全部归你，我带着这个女子离开，你可愿意？”王莽不屑的笑道。

　　众人听了，齐齐倒吸一口冷气。

　　这个王莽竟也是为了一个女子，甘愿放弃自己辛苦打拼出来的基业，这值得吗？

　　一个杀人不眨眼，阴险狡诈的杀人魔头，为了区区一个女子，放弃自己的一切。

　　这个女子，究竟有什么魔力，能让两位帮会老大癫狂。

　　总而言之，两个人是互不相让，谁也不肯放弃那名女子。

　　而且，越是提起那个女子，两人眼中的火热、贪婪、执念就越发浓重。

　　到了最后，二人的表情，已经达到了癫狂的地步。


第115章 魔女黎姿

　　“王莽，我们昔日是最好的兄弟，一起打拼下了东陵县城的这份基业。”

　　“但是，今天为了她，我们不得不一决生死了。”

　　陈七愤怒的指着对方，狞笑开口。

　　“陈大哥，这是我最后一次这么称呼你，我知道，以前都是你护着我。”

　　“当年若是没有你，我早就命丧黄泉了，我们打下这片产业之后，你让着我，给了我一半的地盘，对于这点，我很感激。”

　　“一直以来，我们也都是相互帮助，从来没有翻过脸，是同生共死的好兄弟，但是今天，对不起了大哥，这个女子我必须得到，所以，我们兄弟只有一个人可以活下去。”

　　王莽悲叹口气，深深的看着陈七，语态真挚。

　　慕成等人听到这里，越发不解，这两个人看样子，以前还是肝胆相照的好兄弟，怎么会为了一个女子兵戎相见，不死不休呢。

　　“哈哈，好、好……”

　　陈七听王莽说完，仰首大笑一声。

　　“今日我们两兄弟，只能有一个人活着。”

　　“活者，拥有她和东陵县城所有的基业，死者，就安葬在我们相识的那个地方吧。”

　　“一言为定，来吧。”王莽说着，从腰间抽出一把铁扇，刷的一声打开，扇子表面散发着冷冽寒芒。

　　陈七发出一声叹息，把扛在肩上的狼牙棒握在手中。

　　这一刻，有了短暂的沉寂，两个人谁也没有出手，彼此对视，眼中流露一抹复杂之色。

　　但是，在复杂的背后，他们又有着一股深深的坚定与癫狂。

　　只为了他们心目中的红颜。

　　“杀啊！”

　　陈七低吼一声，率先发动攻击，手中巨大棒槌，对着王莽猛的砸落。

　　王莽见状，发挥身法优势，身子快速一闪，手中铁扇直奔对方下身扫去。

　　你攻我守，两人缠斗在一起，招招狠辣，试试逼命，完全是一副置对方于死地的样子。

　　看着两个往日兄弟为了一个女子反目为敌，拼命争斗，很多百姓都是一阵叹息。

　　纪宁站在一旁，看着这种程度的拼杀，几乎与小猫小狗闹架没甚区别，看着两个兄弟，为了一个女子大打出手，嘴角扬起一抹不屑冷笑。

　　小老头王庸睁大双眼，对于两个人的厮杀很感兴趣，很希望两个人打的更为精彩一些，别让自己失望。

　　李东来对于这种事情不太关注，时不时目光落在一旁的贝薇身上，不断的找着话题与她攀谈几句。

　　许诺身为女儿家，却是柳眉一紧，心中想着，到底是一个什么样的女子，能让两个同生共死的兄弟反目成仇。

　　至于慕成，他的想法与许诺差不多，但却比对方更深一些。

　　一般来说，纵然是倾国倾城的女子，也不可能让两个生死之交，拼个你死我活。

　　如果不是一般凡人女子，他可以断定，这个女子，很有可能是灵力师，而且修炼了某种媚惑之术，通过媚术的控制，可以让凡俗男子死心塌地，杀妻杀友都很正常。

　　尤其是他们两个人的眼中，充斥着浓郁的癫狂，很像是中了媚惑之术。

　　但是，慕成通过神识探查，这两个人的精神都很正常，不太像是受到了别人的控制。

　　所以，这一点让人很是费解，到底会是一个什么样的女子？

　　关键时刻，一匹烈马飞奔到了长街之中。

　　紧接着，一个红脸大汉从马上翻身下来，看着正在火拼厮杀的两人，大声叫道。

　　“大哥，二哥，不好了。”

　　“家里来了一些人，强行要把黎姿姑娘带走。”

　　“他们都会妖术，我们一帮兄弟，都拦不住啊。”

　　这个人的话语，落入已经身受重伤的王莽和陈七耳中，两人尽皆大吃一惊，齐声喝道。

　　“哪个不知死活的家伙，敢在太岁头上动土！”

　　红脸大汉看着他们，有些犹豫的说道。

　　“最开始来了一个青年男子，约有二十多岁，似乎和黎姿姑娘认识，但是，黎姿姑娘明显不愿和他一起走。”

　　“后来，又来了一个年约六旬，仙风道骨的老者，看上去应该是这个青年的长辈，两个人刚一见面，顿时冷眼相对，反目成仇，都要把黎姿姑娘抢走。”

　　“他们都会妖法，二愣子手持菜刀冲杀上去，被人家轻轻一点，就不能动弹了，所以，小的急忙过来通报两位哥哥。”

　　听着听着，陈七和王莽心中怒火暴涨，竟然有人胆敢和他们抢夺女人，简直是不想活了。

　　整个东陵县城绝对无人敢和他们过不去，即便是外来势力，也得讲讲规矩，给他们几分面子。

　　“该死的，胆敢动我们的女人，兄弟，我们先去灰灰掉这两个混蛋，然后在一争高下，你看如何？”陈七看着王莽，怒气冲冲的说道。

　　“好，去看看是哪个不知死活的二货，拉马过来，我和大哥回去看看。”王莽火急火燎的说道。

　　下一刻，有一个手下牵来两匹快马，两人对视一眼，翻身上马，拿起鞭子，狠狠的抽打马屁股，两马嘶昂一声，向着前方狂奔而去。

　　之前还是不死不休的两个人。

　　转眼间，重新成为并肩作战的好兄弟。

　　真是让人唏嘘不已。

　　会妖术！

　　慕成听到大汉提起此事，内心微微一怔。

　　心念一转，立刻想到，对方一定是灵力师。

　　不然的话，普通武林高手不可能有那种本事。

　　而且，通过这件事，他更加确定，这对兄弟争夺的女子一定也是灵力师。

　　如今此事，牵连的不再是江湖恩怨，而是修士之间的事情。

　　此时东陵县城附近的小村庄，正处于厉鬼盛行的多事之秋，出现这些怪异的灵力师，很有可能与这件事有关。

　　慕成转首看着另外几人，发现他们也都面露沉思，想来也都对这件事很感兴趣。

　　他们一定也猜到了，刚才提起的一老一少是灵力师，在这个时候出现其他灵力师，他们自然不会放弃，肯定要去查看一下。

　　“看样子，那一老一少是灵力师。”

　　“或许他们与鬼物事件有关，我们不得不过去看看了。”

　　纪宁率先开口说道。

　　慕成等人闻言，纷纷点头赞同。

　　当下，纪宁不再废话，朝着两匹马飞奔的方向跟了上去，其他人也快速跟上。

　　因为城中百姓不少，又是白天，几人不能随意施展乘风术，以免惊世骇俗，所以，只能找一些捷径小路，穿房越墙，快速追了过去。

　　以几人的身形速度，跟踪两匹烈马，自然不费吹灰之力。

　　大约半柱香的时间，众人已经跟着马匹来到了一座大宅门前。

　　王莽和陈七下了马，猛的一脚踢开大门，气势汹汹的朝着里面走去。

　　这座大宅，奢华气派，门口两只蹲踞石狮，霸气狰狞，宣示着这家主人在东陵县城内的显赫地位。

　　慕成等人走到足有一丈高的红色围墙下，轻身一跃，飘然落在墙头上面。

　　院内，王莽和陈七已经急不可耐的向着内院走去，众人也悄悄的跟在后面，进入内院里面，纪宁分别在几人身上，贴了一张隐身法符，随后，他们站在内院拱门旁边，静默的观看里面情况。

　　此刻，内院中，有一群人正在围着几个人，周围气氛紧张。

　　在外围，都是一些手持兵器的大汉，尽皆一脸谨慎的盯着前面的一个六旬老者。

　　这位老者面色红润，气色颇佳，头发花白，虽然已经上了年纪，但脸上却并无半点皱纹，看起来精神奕奕。

　　慕成等人看到这个老者，可以百分百断定，对方是一个灵力师。

　　而且，这名老者的修为，比他们都高，已经达到了阴阳中期，这一点大大有些出乎慕成的意料。

　　在老者左前方七八丈的地方，站着一名二十六七岁的青年男子，眉清目秀，身材修长，绝对是一等一的美男子，只不过，此刻他的眉头紧紧聚在一起，看着老者的眸光，带着浓浓的仇恨和杀机。

　　在内院的一株桃树下，一名身穿浅紫色衣裙，身上绣着一朵朵红色玫瑰的绝美女子，悄然而立，蛾眉微簇，面如冷月，一双秋水眸子雾气蒙蒙，仿佛欲要流下泪滴。

　　“世间竟然还有如此貌美的女子！”

　　看到这个女子，慕成神色一怔，心中忍不住赞叹一声。

　　一瞬间，他的眸光受到了深深的吸引。

　　怎么都无法移开，直勾勾的落在绝美女子的倾城容颜上面。

　　……


第116章 狐媚灵体

　　慕成蓦然一惊，狠狠的咬破舌尖，让自己清醒过来。

　　“这是什么妖术，竟然如此厉害。”

　　“不对，这不是妖术，也不是魔道神通，但是，能够这样勾魂摄魄，难道是传说中的狐媚灵体。”

　　“一定是的，传闻中万年难得一遇的狐媚灵体，任何人见了之后，都要深陷其中，无法自拔，为之不惜一死。”

　　慕成想明白之后，顿时更加谨慎起来，他眸光一转，看向纪宁等人，发现他们眼中流露着浓浓的火热，紧紧的盯着绝美女子，如同着了魔。

　　就连同为女子的许诺和贝薇，在看向女子的时候，也因为对方的美貌惊呆住了，娇躯一动不动定睛的望着。

　　慕成双眉紧紧皱起，且不说绝美女子是不是灵力师，单说从她对男子的杀伤力这一点，绝对是一个危险人物。

　　她到底是什么人？

　　他神识外放，悄悄在这个女子身上一扫。

　　下一刻，却是惊奇的发现，女子身上没有半点灵力波动，看上去就是一个普通女子。

　　“她不是灵力师？”

　　慕成心中有些骇然，如果不是灵力师，还能够拥有这种迷惑众生的实力，那就只能说明这个女子的狐媚灵体太强横了。

　　不过，下一瞬间，女子的一个小小举动，让他打消了这个想法。

　　因为，绝美女子不经意间，眸光朝着他们所在的方向瞄了一下，虽然只是一个细微动作，却也无法逃过他的观察。

　　慕成现在处于隐身状态，而且收敛了气息，用神识探查的时候也是极为小心，即便如此，还是被这个女子发现了，显然这个女子一定是灵力师。

　　想到这里，他的心中更为震惊。

　　因为，这个女子既然是灵力师，他又看不出对方的实力。

　　那么只有两个原因，要么对方修为在他之上，要么隐匿了真实修为。

　　无论哪一点，对于慕成来说都是一种巨大威胁，他心里清楚，眼前这个女子，极为危险。

　　从女子的灵体来看，她应该是魔道的人。

　　既然是个魔女，那么鬼物横行的幕后黑手，极有可能是她。

　　短短片刻功夫，慕成已经准确的分析出了一切缘由，而其他五人，仍然沉浸在女子的美貌之中，无法自拔。

　　如果这个绝美女子，拥有造化境的实力，甚至更高的修为。

　　危机时刻，他只好放弃几人，选择自己逃走了。

　　此刻，内院中，一老一少对于陈七和王莽的到来，全无半点反应。

　　“逆徒，你如此大逆不道，该当何罪？”

　　老者目光冰冷的看着青年，怒喝一声。

　　“哼，老家伙亏你还知道是我师父啊，天底下有师父和弟子抢女人的吗？”

　　青年男子毫不屈服，挺着腰板，面容阴沉，大声反驳。

　　“你……”

　　老者一时语塞，怒指对方，厉声喝道。

　　“黎姿仙子什么时候成了你的女人？”

　　“哼，当真厚颜无耻，数月前，黎仙子和我交流修炼心得，无意中被你看到。”

　　“而你却是贪图她的美貌，欲要强行霸占了她，这般丧心病狂的事，老夫理当将你就地正法。”

　　“你简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泼尿照照自己，就你长的那么老，那么丑，黎仙子怎么会看上你，反倒是你这个人面兽心的老家伙，看到徒媳倾城容颜，居然要自己占为己有，简直是天下第一禽兽师父。”青年听了老者的话语，立刻冷笑连连。

　　说到最后，已经面目狰狞，咬牙切齿，恨不得将老者大卸八块。

　　“逆徒，再敢胡言乱语，看我不灭了你。”老者面容通红，怒火暴涨。

　　“哈哈，灭了我，真是可笑，我倒要看看，你如何灭我！”青年哈哈大笑，神情癫狂。

　　就在这个时候，陈七和王莽看着这对师徒，竟要抢夺他们的女人，并且把他们当成空气，尽皆勃然大怒，几个大步冲了上去。

　　“老家伙，你算什么东西，也敢来我家里抢我的女人？”王莽挥起铁扇，指着老者喝道。

　　“都给我滚，老夫没有心情和几只蝼蚁废话，再不走，杀无赦。”老者看都不看王莽一眼，语态充满不屑。

　　“老东西，在我的地盘，也敢这般嚣张狂妄，当真不知死活。”

　　“废话少说，吃俺一锤！”

　　陈七怒极反笑，举起手中狼牙棒，猛然冲出。

　　“滚！”

　　老者冷哼一声，随后打出两道红光。

　　下一瞬间，陈七和王莽身子一动不动，立在原地，显然是中了对方的神通。

　　一些手下看到两个老大瞬间被人定住，惊骇之下纷纷向后退了几步，贴在墙壁边缘，浑身颤颤发抖。

　　但是，他们没有一个人愿意逃走，尽皆目光一眨不眨的注视着那个绝美女子。

　　老者定住二人之后，不在理会对面青年，转首望着绝美女子，深情款款的说道。

　　“黎仙子，上一次你不辞而别，让我心中很是想念。”

　　“如今再见，足以证明你我缘分乃是天定，所以，还是和我一起回去吧。”

　　“到时候，我们共同修炼，交流心得，做一对神仙眷侣，岂不美哉。”

　　黎姿看到陈七和王莽被老者定住，一双雾水朦胧的眸子中，流露一丝哀怨与无助，楚楚动人，让人看了便要心生怜爱。

　　陈七和王莽看到她这个样子，以为是在为他们着急，一个个气的咬牙瞪眼。

　　但是，无论他们二人如何用力，浑身也是无法动弹半点。

　　唉……

　　一声叹息，从美人口中传出。

　　这一声叹息，仿若天籁之歌一般动听，在场的人尽皆深深沉醉其中。

　　区区一声叹息，已经如此动人，不知她的声音会是如何动听。

　　黎姿没有让众人等太久，只见她红唇微启，轻声说道。

　　“袁道友，别再勉强了，我不希望你们师徒为我反目。”

　　“我是一个命苦的女子，注定一生孤独，没有福气与你牵手偕老。”

　　“你……回去吧。”

　　声音如蜜，甜甜的，酥酥的，让人心痒难耐。

　　慕成屏住心神，暗道厉害，这个女子，简直不是人。

　　“不，这些与你无关，都是逆徒混账，才会让你伤心，我这就灭了他，这样以来，你也就不会为难了。”听着黎姿真挚的哀诉，袁姓老者心中怒火腾然而起，眸中一片凄迷。

　　“这又是何必呢？”黎姿幽幽的叹了口气，眸中一转，望向青年男子。

　　从始至终，她好像都是一个受害者，心地善良，不忍伤害任何一方。

　　但是，慕成心里清楚，场中每个人的一举一动，都在女子的掌控之中。

　　而且，她是在想方设法的挑拨这些人自相残杀，就好似在玩游戏一般。

　　那名清秀男子看到黎姿深情的看着自己，脸上流露出痴情的笑容。

　　“黎儿，我知道，你是为我担心。”

　　“但是，这辈子，若是不能和你在一起，我活着又有什么意义。”

　　“你等着吧，我们一定会在一起的，我们一起携手到老。”

　　青年说着，右手一翻，拿出一件东西，转头望着老者，冷然开口。

　　“老匹夫，这都是你逼我的，既然你不仁，休怪我不义。”

　　看到青年手中拿着的东西，袁姓老者脸色骤然大变，当即大喝一声。

　　“逆徒，你竟然偷走了老夫的至宝，这可是本派祖师传下来的保命……”

　　老者话未说完，青年已经口念法决，激发这件法宝。

　　袁姓老者心中大急，急忙掐诀念咒，顿时，地面尘土扬起，瞬间凝聚成一条小腿般粗细，五六丈长的土蛟，嘶鸣一声，对着少年冲了过去。

　　轰！

　　土蛟狠狠的撞击在青年的身上，众人齐齐一惊，以为青年就此陨落了。

　　但是，下一刻，众人却是发现，土蛟化为粒粒沙土，哗哗坠落下去。

　　再看青年周身，被一层金灿灿的光幕护着，土蛟根本无法打破这层护罩。

　　原来，青年早已施展了防御手段，他们虽然一师一徒，但修为相差不多。

　　尤其青年男子身怀法宝，战力暴涨，实力不在对方之下。

　　老者看着自己攻击失败，脸色瞬间难看下去，大叫一声不好，身形狂闪，快速逃走。

　　“现在想跑，晚了！”

　　青年看着老者的背影，冷笑一声。

　　声音落下，青年男子手中法宝忽然暴涨，化为一块数丈大小，青光闪烁的砖块。

　　一声嗡鸣中，青色巨砖对着老者狠狠砸落。

　　……


第117章 难不成你是太监

　　轰隆一声。

　　袁姓老者来不及躲闪，被这块青色巨砖砸中，身子顺势倒卷回来。

　　此刻，青年脸色苍白，他虽然拥有阴阳中期修为，但全力激发这件法宝，还是给他带来不小的伤害。

　　“哈哈哈……”

　　青年看着老者被法宝击中，重重倒在地上，肆无忌惮的笑了起来。

　　他终于打败了自己的师尊，他终于可以心爱女子终成眷属。

　　但是，下一刻，他的笑容瞬间消失不见。

　　一阵巨大流沙旋涡从他的脚下浮现，他的身子被吸了进去，青年大吃一惊，但是，让他吃惊的还在后面，只见一根根地刺从旋涡中冲出，瞬间，他的身体就被无数根地刺刺中，浑身鲜血，喷涌而出。

　　“小鬼，和老夫斗，你还太嫩，以为一件法宝就能灭杀我吗？”

　　看到青年凄惨下场，重重倒在地上的老者大声咳嗽，勉强的爬了起来，狰狞的笑道。

　　他咳嗽一声，就会喷出一大口鲜血，等到喷出几口之后，他的脸色惨白到了极点。

　　但是，他的脸上始终带着笑容，颤颤巍巍的走到黎姿的身前，柔声说道。

　　“黎仙子，现在这个逆徒已经被我灭掉，我们终于可以在一起了。”

　　黎姿看着老者浑身是血，又刚刚灰灰掉了自己的弟子，没有半点惊惧，只是俏脸有些哀伤。

　　“你们……你们为什么要这样？”

　　随着话语落下，一道紫黑气流从她的手中快速射出，直接钻入老者的体内，因为她和老者距离很近，只有一步之遥，这一道紫黑气流，对于身受重伤的老者自然无法躲过。

　　除了慕成以外，其他人谁也没有看到这道紫黑气流。

　　啊！

　　老者喉咙颤动，想要说些什么，但却说不出来。

　　他深深的看着黎姿，眼中充斥着不解，还有一抹浓浓的不舍与眷恋。

　　直到死去，袁姓老者对她都没有半点仇恨，只有爱恋，反而对他的弟子恨入骨髓。

　　黎姿伸手扶住老者倒下去的身子，似乎在搀扶着他，但是，她一伸手，老者体内的血肉精华，被她轻而易举的收入自己的体内。

　　“老家伙，早点把血肉精华送给我不就好了吗，真是浪费时间。”

　　黎姿在老者的耳边，轻声喃喃，说完，美眸中哀痛之色更浓。

　　因为有老者的身体挡着，慕成他们看不到女子吸收血肉精华，也听不到她的低语。

　　但是，慕成可以猜测得到，毕竟他已经看到了老者被魔女所杀，现在她去搀扶老者，肯定是为了他身上的什么东西。

　　黎姿收走血肉精华，把老者的尸体慢慢放在地上，看上去很是哀伤。

　　“你为什么这么傻啊？”

　　随后，她缓步走到奄奄一息的青年男子身旁，眸中带着雾水。

　　“黎儿，我……”

　　青年看着她，苍白的脸有了红润，是幸福，是欣慰，也是死前的回光返照。

　　黎姿的娇躯背对着慕成他们，遮挡着他们的视线，又有一道紫黑气流打出，这个青年双目蓦然瞪大，生机飞快消散。

　　但是，和他的师父一样，青年至死，看向黎姿的眼神仍有浓浓的爱恋。

　　慕成亲眼目睹，这个可怕女子已经不用自己动手，就能轻松解决掉两个阴阳境灵力师，心中知道接下来就要对付自己等人，他想提醒另外几人，赶快逃走。

　　但是，他知道现在不会有人相信他，反而会被别人怀疑，所以，他只好静默不动，再等一会，如果情况有变，他只好爆发全部修为退走。

　　从黎姿灭杀老者和青年的手段来看，慕成断定她不会是造化境界强者，否则绝不会这么麻烦。

　　既然不是造化境灵力师，那么他有足够的把握全身而退，不过，与他同行的几个人，恐怕会有陨落之危。

　　黎姿没有动用任何实力，就让一对师徒为她而死，收走对方的血肉精华和储物袋，转过身子，眸光落在慕成他们所在的位置。

　　陈七和王莽这两个人，以及宅院内的其他凡人，她根本看不上眼。

　　所以，下面她肯定要看一看，这些潜伏在暗处的灵力师，到底是什么人了。

　　与慕成想的不同，黎姿看了他们这边一眼，并没有立刻做出什么举动，而是在内院中洒下一把花粉。

　　瞬间，那些大汉，包括陈七和王莽，全部身子一软瘫倒在了地上。

　　这个时候，黎姿的眸光再次落在慕成他们这边，语气很是温柔的说道。

　　“各位道友，还要看多久啊。”

　　听到魔女这么一说，除了慕成之外，另外五人尽皆大吃一惊。

　　没想到他们隐匿身形，还能被对方识破，众人见状，心知没必要在隐藏下去。

　　少顷后，以纪宁为首，一个个先后现出身来。

　　慕成也现身出来，虽然他已经知道了黎姿魔女的身份，也亲眼目睹了，此女灭杀老者和青年的一幕。

　　但是其他的人没有发现这一点，而且他们都被黎姿的美貌迷惑，如果他此时揭露，绝无半点好处。

　　所有的人都不会相信他，还会对他起疑，黎姿稍微动用一些手段，纪宁等人会毫不犹豫的对他出手。

　　以他的实力，几人一起上，他也不会放在眼里。

　　但是，大家毕竟是一个宗门，又是一起执行任务，他不能对几人下狠手。

　　所以，慕成决定随机应变，如果有什么异常，他立刻退走。

　　在这个黎姿面前，他有种非常危险的感觉，这种感觉比他面对造化强者还要强烈数倍。

　　就像当初他遇到宫无后的时候一样，无力对抗。现在慕成的实力已经今非昔比，拥有禁纹之力和人皇神决，但还有这种感觉。

　　足以说明，这个魔道女子的可怕程度。

　　这时，她带着微笑，慢慢的迈动脚步，朝着慕成等人的方向走来。

　　一步、两步、三步……

　　随着第三步的落下，她回眸看了看两人的尸体，双手似乎在鼓捣着什么，美眸中闪过一抹微不可查的狡黠。

　　纪宁收敛心神，咳嗽两声。

　　让自己的眸光不在停留在女子的脸上，继而露出一副谦恭模样，笑着相迎了上去。

　　他身为几人的领袖，这个时候，自然该他过去搭话。

　　可是，还未等纪宁开口说话，众人齐齐闻到一股浓浓的香气。

　　香气好似从四面八方传来，又好像从脚下的大地中溢出。

　　它仿若清晨的浓雾一般，绵延数里，浓郁不散，笼罩着院中所有的人。

　　“不好！”

　　慕成暗道一声不妙，第一时间从储物袋内，取出一枚解毒丹，毫不犹豫的放进嘴里，同时飞快向着远处退走。

　　而此时，余下五人闻到这股浓浓香味之后，意识渐渐模糊，软软的瘫倒在地上，昏了过去。

　　逃遁中，慕成感到脑中一阵眩晕，脚步一个踉跄，身形一顿，竟然卡在原地。

　　“好霸道的毒香！”

　　慕成可以认得出来，这是一种十分强横毒药，名为：迷魂香。

　　这种毒香，无形无色，释放之人的修为越高，迷魂香的效果也就越强。

　　慕成凭借强大的神识和不屈的意志，强行让自己保持清醒。

　　但是，毒香吸入体内之后，仍然浑身无力，晕晕乎乎的。

　　他身上的解毒丹，也不知是从哪个倒霉鬼的身上得到的，品质低的要死，所以，即便是吃下去，也无法解除此毒。

　　眨眼间，一道窈窕身影闪过，黎姿已经笑吟吟的出现在了慕成的身前。

　　此时的黎姿，俏脸上还哪有一丝的哀伤，反而露出了一抹俏皮的笑容，歪着脑袋，十分感兴趣的看着他，好像看到了自己期盼已久的东西一般，内心很是激动。

　　慕成神色一沉，哭的心都有，向来谨慎小心的他，竟然中了此女的算计，回想起刚才那对师徒死的惨状，恐怕自己也要落个悲剧下场。

　　他已经很谨慎、很小心了，并在第一时间做出反应。

　　但却没有想到，对方竟然拥有上古十大奇毒之一的迷魂香。

　　否则的话，以他的实力，即便打不过，安然遁走还是没问题的。

　　“咦，真是奇怪呀，你竟敢和我对视。”

　　“师父说过，这天下间，没有任何男子与我对视之后，还能保持清醒的。”

　　“难不成你是女人，又或是太监？”

　　黎姿睁大一双水灵清纯的乌黑眼睛，上上下下仔细的打量着他。

　　最后她把目光停留在慕成的胸部和下身，流露出一副很是好奇的样子。


第118章 夫君

　　“你是魔道女子？”

　　慕成双眉一紧，眼前女子的目光，让他有种浑身发毛的感觉，深吸了口气。

　　黎姿听了，歪头想了一会，才点了点头。

　　“你还真是聪明啊。”

　　慕成心里暗道，自己果然没有猜错。

　　深深吸了口气，他沉思着如何解开迷魂香的毒，之后全力逃走。

　　以他现在的状态，对上这个魔女，绝对没有胜算。

　　“你要怎么样，杀了我们，吸收血肉精华？”慕成冷冷的看着她。

　　“本来是这么想的，但是，现在我改变注意了，他们会死，你要活着。”黎姿如同看着一个玩物一般，看着慕成，美眸中充满欣赏之色。

　　听到这里，慕成心中的不安散去一分，但他不相信这个喜怒无常的魔女，会轻易的放了自己。

　　“那么，在下就不打扰了。”他时刻保持警惕，拱了拱手，随即转身。

　　未等迈出脚步，耳边忽然传来一道冰寒刺骨的声音。

　　“站住！”

　　慕成暗叹一声，只好停下脚步，转过身来。

　　“不知仙子，还有什么吩咐？”

　　黎姿嘻嘻一笑，俏脸时而纯真，时而邪魅，两种感觉交织在一起，一半天使，一半魔鬼，给人一种莫名的媚惑。

　　“我要你留下，做我的双修炉鼎，助我修成生死绝情大法。”

　　听到这个小魔女，竟然说要自己做她的练功炉鼎，帮助她修炼什么生死绝情大法，慕成忍不住一阵毛骨悚然。

　　“炉鼎，怎么可能，仙子不要说笑了。”

　　“与我同行的两个青年资质比我好多了，人也很帅，他们更适合你。”

　　慕成说什么也不能成为她的炉鼎，那可是活活的吸尽纯阳之力而死，下场一点不比抽魂炼魄差，这才伸手指着昏倒在地上的纪宁和李东来。

　　他现在身中迷魂香，暂时没有什么办法，只好和黎姿瞎扯起来，拖延一些时间，虽然有些为难，但为了活着，只好忍耐了。

　　只要迷魂香的药力过去，他就有把握凭借自己的实力逃走，现在最为关键的是，稳住这个魔女。

　　“他们可不行，一见到我，立刻就会神魂颠倒，深陷我的美貌之中，无法自拔，全部都是色鬼，一点意思都没有。”

　　“只有你遇见我，竟然能够那么快清醒过来，还可以抵挡我的狐媚灵体，这份心性，才是我看重的。”

　　“我修炼的生死绝情大法，和其它的采补功法不同，这是一门传承上古的魔道功法，修炼起来十分困难，其中最关键的地方，就是那个练功炉鼎。”

　　黎姿似乎并不害怕慕成迷魂香药力消散，带着迷人笑容，柔声说道。

　　说着，她看着慕成，似乎看到了一个喜欢已久的洋娃娃，俏皮的眸光游走在他的浑身上下，弄的慕成心神一颤。

　　“这个炉鼎怎么了，为什么只有我可以达到条件？”慕成听了心中不安更浓。

　　“这个生死绝情大法的炉鼎，和其它功法的炉鼎不同。”

　　“其它的炉鼎，只需要运用采集之术，采补对方的元阴或是元阳之力就可以了。”

　　“但是，生死绝情大法，却是要求必须付出真心真爱，深深的爱上炉鼎，然后才能修炼成功，爱的越深，将来成就越大。”

　　黎姿闻言，没有半点隐瞒，笑语嫣然。

　　“所以，相公啊，这可是一件美事啊。”

　　“做我的双修炉鼎，我不但不会把你的元阳之力吸干。”

　　“反而，会好好的照顾你，爱护你，做你温柔贤惠的娘子。”

　　说完，她笑吟吟的看着慕成，一副吃定了他的样子。

　　“爱的越深，成就越大，到了最后那个你爱的人，也是就是炉鼎，会怎么样？”慕成丝毫不为所动，语态依然冰冷。

　　“不愧是我的夫君啊，果然十分聪明，一下子就想到了这件事的关键点上，其他人可没你那么聪明。”

　　“其实，这就是此功法的来源了，所谓生死绝情大法，必须要让我先对你有情，然后，随着功法的修炼，我会渐渐的对你无情，直到最后的绝情。”

　　“简单的说，你踏入黄泉之日，就是娘子功法大成之时。”

　　黎姿露出赞赏的目光，莲步微移，来到慕成身前，伸出那双有些发凉的小手，轻轻的抚摸了一下他的脸颊。

　　慕成听着小魔女的声音深情款款，温柔无限，却又带着一股森然冰冷，宛如刀锋一般，使得他的后背一阵发寒。

　　他深深吸了口气，现在的处境极为不妙，不过，较比之前却也放心一些。

　　毕竟，黎姿要留着他做练功炉鼎，短时间内不会杀他，只要保住性命，总会有逃走的机会。

　　想到这里，慕成索性放开了一些，嘴角扬起一抹浅浅的笑容。

　　“你的迷魂香太厉害了，我有点走不动了，你能扶我一会么？”

　　“哎呀，相公竟然认得迷魂香，果然不是普通的灵力师，黎儿真是没有看走眼呀。”

　　“看得出来，相公的真实实力，绝对不止阴阳后期吧，你身上的秘密还真多，嘻嘻，真是让娘子又喜又忧。”

　　黎姿抬起玉手，很自然的搀扶住了他。

　　如同一个温柔的小娇妻，恭顺温和，体贴入微。

　　除了当年苏欣妍的辞别一吻，慕成没有和任何女子有过亲密称呼、接触。

　　此刻，被小魔女如此温柔的服侍，平静如水的心，竟然起了一丝涟漪。

　　不！

　　这不是情，也不是爱。

　　慕成立刻警觉，压下心中的动荡。

　　这个时候一旦露出半点破绽，就有可能成为小魔女的奴隶。

　　从此永世不得翻身，最后被她玩弄够了，残忍杀死。

　　“我很奇怪，你为什么就能够爱上我呢？”

　　“我丝毫不认为，我有哪点吸引女孩的地方。”

　　慕成稍作沉吟，随意找个话题，转移自己的注意力。

　　“夫君何必这么谦虚，那些不能够爱上你的女子，是她们没有眼光，她们只看到了你的表面，却看不到你的优点和内涵，你的灵魂，比任何人都优秀，那里面，是一个任何人都触及不到的奇异世界。”

　　“真心爱一个人，绝对不是因为外表，而是对方灵魂深处的一些东西，那种东西，具有奇特的吸引力，当你第一次触碰到的时候，就会知道，你已经爱上了他，爱的刻骨铭心，那是冥冥之中的宿命，躲不掉甩不开，就算你死了，你的灵魂，还是会深深的爱着他，无怨无悔。”“这是创造生死绝情大法的那位前辈在书中写的话，我以前遇到那么多的男子，却没有一个值得我去探索他们灵魂的人。”

　　黎姿轻轻一笑，顿了顿，继续说。

　　“因为他们一看到我，立刻就会对我敞开灵魂，任我索取索求，这种人，太过肤浅，不值得我去爱。”

　　“我曾经也试着寻找一些修为很高的灵力师，造化境界的，甚至神变境界的，他们的灵魂，也没有一个可以让我心动。”

　　“夫君你是第一个能够抵抗，我的狐媚灵体的男子，也是第一个让我的心，深切的感觉到你灵魂的男子。”

　　“虽然我和你才刚刚相识，但是，你是那么的特别，灵魂好似无尽大海一般，让人看不见底，让人着迷。”

　　“我这种天生狐媚灵体的人，对于异性的内心灵魂，感受的更加深刻，所以，我认为相公是一个值得我去爱的人，你的内心深处，有着许许多多让我好奇的东西。”

　　话语情意绵绵，俏脸羞涩微红，诱人极了。

　　慕成闻言，不但没有半点感动，反而心中一阵无奈。

　　如果这些话是从一个喜欢的女子口中说出，他会很开心很快乐。

　　但是，从这个小魔女嘴里说出来，完全变了味道，一个时时刻刻惦记着怎么杀了你的女子，谁敢去爱她？

　　“你有爱我的权利，但是，想要让我爱上你，恐怕没那么容易。”

　　“因为我是一个冷漠无情的人，不会对任何女子动心。”

　　慕成沉吟少许，漠然说道。

　　黎姿听了，没有半点不悦，反而将头轻轻的靠在他的肩膀上。

　　一头乌黑秀发散发着淡淡香味，飘落在慕成的胸前，笑盈盈的说道。

　　“没关系，你不用爱上我啊，只要我爱你就行了。”

　　“不但如此，我要爱的轰轰烈烈、刻骨铭心。”

　　慕成神色一怔，彻底无语。

　　他多么希望，这个时候天穹可以落下一道天雷，劈死魔女。

　　或者，大地轰然裂开，让她沉入深渊，消失在他眼前。


第119章 为我守寡

　　“我不会对你动心，你又怎么能爱上我？”

　　“你太天真了，爱情不是买卖，不是单方可以决定。”

　　慕成面露无奈，心里气得要死，继而反驳了一句。

　　“夫君说的不对，我灭情道创立这部功法的先祖，也是苦苦暗恋了一个男子，但是，从始至终这个男子都没有爱过她，怨恨之下把他杀了，才自创出生死绝情大法。”

　　“师父曾说，这部生死绝情大法，注重的是心态和领悟，只要能够体会到先祖当时的心态，可以很容易练成，不然的话，如果两个人真心相爱，就会双双深陷爱河，不能自拔，最后难以领悟先祖心境，自然无法练成生死绝情大法。”

　　“所以，我就是看中了，你绝对不会爱上我这个魔女，我才更加开心，不然以我的姿色，加上狐媚灵体，还真找不到像相公这般心境的人，夫君啊，人家简直爱死你了。”

　　黎姿听了慕成的这句话，螓首微抬与他的眸光相对，不以为意的说道。

　　慕成闻言，脑中忽然冒出一个咬舌自尽的念头。

　　他沉吟少许，心中想道。

　　“那个男子不爱她，就给对方杀了，创出这部生死绝情大法的那个女子，一定有病。”

　　“看来你是非我不爱了。”慕成轻轻叹息一声。

　　“难道相公不愿意吗，得到一个像我这么优秀的娘子，你不觉得很幸福吗？”黎姿在慕成的脸颊上，轻轻的亲了一下，柔声细语。

　　“每天都有一个人，期盼着我早点死去，你认为我会幸福吗？”听了小魔女的话，慕成心中郁闷到了极点。

　　“夫君还真会开玩笑啊，我怎么会期盼你死呢？”

　　“为了达到功法的巅峰，黎儿不会让你有轮回的机会。”

　　“不过，夫君放心，让我完完全全爱上你，需要一段漫长的时间，所以，短时间内是不会害你的，至少我们要在一起生活很久，让我深深坠入爱河之后，才会吞噬你的魂魄。”

　　黎姿深情的注视着他，摇了摇头，冷冷一笑。

　　慕成气的牙根痒痒，即便暗骂小魔女一万次，也难解心头之恨，但是眼下他无力反抗，只有忍耐，不能和对方撕破脸皮，只好随意找个话题。

　　“你们灭情道的弟子，都是这么修炼的么？”

　　“不错，我们灭情道无论男女，大多数弟子主修的都是绝情绝爱的功法。必须要爱上一个人，之后再杀掉，这也就是灭情道的来源，否则，就不配做本门的弟子了，我的师父对我寄予厚望，所以，我绝不能辜负她老人家。”

　　“但是，在本门之中，很多弟子都是采取积少成多的方法，刚刚喜欢上一个就杀一个，之后再去找下一个，这样反反复复的进行下去。其实，这些弟子根本不懂灭情二字的真意，爱就要爱一个人，忠贞不二，矢志不渝，这样以来，在亲手毁掉这段感情的时候，才能达到真正的灭情。”

　　“所以，夫君你放心，黎儿这辈子，只属于你一个人，你死后，我会为你守寡。”

　　黎姿螓首一点，信誓旦旦的说道。

　　“为我守寡？”

　　这长长的一番话，让慕成有些哭笑不得，很是郁闷的说道。

　　“照你这么一说，我还算很幸福了。”

　　黎姿的俏脸依偎在他的怀中，娇声娇气的说道。

　　“是呀是呀。”

　　“所以嘛，夫君要懂得知足，每天都要快乐一些。”

　　“人总有一死，夫君为了爱他的娘子而死，也不枉此生了，为了弥补夫君的伟大，这一两年内我会好好服侍你的。”

　　慕成眼角微微挑动一下，嘴角勉强扬起一抹苦笑。

　　这种任人鱼肉的滋味真不好受，他一直以为自己变强不少，可每当他有所进步的时候，都会出现一个变数来打击他。

　　从宫无后对他身体的掌控，再到面对蝱祖的时候，他都一次次的体会到了无助。

　　他已经很谨慎、很低调了，做任何事情都是三思而后行，沉着冷静，临危不乱，从不轻易将自己置于险地，却是万万没有想到，一个同为阴阳境的魔道女子竟然让他无力反抗。

　　慕成思索着脱身之法，他不是一个轻易放弃的人，虽然局面对他颇为不利，但他时刻都在想着如何摆脱这个小魔女。

　　既然黎姿不会马上杀他，那么以他的手段和实力，想要逃走并非不可能，但是，一旦逃走就要一次成功，否则被她发现，再想逃走可就难上加难了，所以，慕成务必要想出一个万全之策。

　　眼下他要分散小魔女的注意力，继而让她放松，失去警惕。

　　“不知创立生死绝情大法的这位前辈叫什么名字？”

　　慕成沉思小会，忽然开口。

　　“我不知道她的真正名字，因为太过遥远，要追溯到数万年前的上古时期。”

　　“据说，这位前辈是当时魔道三尊之一奈落魔尊的妹妹，人称采玲仙子。”

　　黎姿听他谈起自己门派的事情，立刻有了兴致，很有耐心的讲述起来。

　　“虽然现在魔道四分五裂，大小势力多不胜数，但是不少宗门供奉的，都是奈落魔尊，他被公认为魔道第一人物，我们都是他的后辈。”

　　听到这里，慕成也有了一丝兴趣，忍不住继续问道。

　　“能不能仔细和我讲讲有关这位奈落魔尊的事迹，对你们魔道的事，我很感兴趣。”

　　黎姿一听他要向自己讨教魔道历史，也没有半点隐瞒之意，反正这些也不是什么秘密，但凡魔道弟子大多都会知晓一些，便是耐心的说了起来。

　　“奈落魔尊乃是上古修士，出身于上古的奈落一族，拥有无穷的力量，当年所有巅峰存在之中，以他的实力最强。奈落魔尊的神通无数，基本上我们现在的魔道功法，都是那个时候他创造出来的。”

　　“他最出名的魔道功法，有三灾九难、蜕变魔功、天地共罪和血继限界等等。魔尊大人从来没有过败绩，据说当年唯一一个能够将他击败的人，是一个叫做莫歌的外域大能。”

　　“不过，这些都是一些史料记载的，毕竟上古时代的事情，过去了数十万年，谁也说不清楚。”

　　慕成听了黎姿的话，神色微微一怔，他没有想到，大名鼎鼎的三灾九难功法，就是这位奈落魔尊自创的。

　　“夫君，夫君，你在想什么？”

　　黎姿看到他愣神的样子，伸手轻轻推了推他。

　　慕成瞬间恢复平静，嘴角扬起一抹浅笑，眸光直直的落在她的身上。

　　“没什么，娘子不必多心，日后无论天涯海角，为夫都会陪在你的身边。”

　　反正暂时也摆脱不了小魔女的掌控，他心念一转，决定顺从对方一些，这样也能让她对自己失去一些警惕。

　　“夫君还真是善变啊，刚才还是万般不愿，怎么突然之间改变初衷。”黎姿一双圆溜溜的眸子透出一丝狐疑。

　　“你不是说我很聪明么，聪明的人自然懂得，抵抗不了就要顺从的道理。”

　　“与其愁眉苦脸、唉声叹气，不如来一个牡丹花下死做鬼也风流。”

　　慕成伸出右手食指，在黎姿的眉心处轻轻点了一下，轻轻一笑。

　　“嘻嘻……”

　　黎姿娇滴滴一笑。

　　“夫君还真是明事理，说不上三五年之内，我都舍不得杀你呢。”

　　“那很好啊，每天每夜有娇妻相伴，夫复何求。”说完，慕成自己都感到无比肉麻，这种话是他第一次说，恐怕也是最后一次。

　　“夫君真好，我一定会将你服侍的舒舒服服。”

　　黎姿流露出迷人的笑容，言罢，她看了看昏倒在不远处的许诺等人，俏脸瞬间一冷。

　　“夫君我们走吧，至于这些人，就由黎儿出手送他们黄泉吧。”

　　语态平淡之际，真是一个可怕的魔女，或许对她来说杀人比杀鸡还要简单。

　　慕成与几人虽然并无感情，但他心地善良，不忍看着几人惨死，于是急忙出言阻止。

　　“你都得到我了，就放过这几个小辈吧。”

　　“他们怎么说也是我的同门，今日又是你我初遇之日，太血腥……不好。”

　　黎姿捏了一下他的鼻子，撇了撇嘴，讥笑说道。

　　“夫君真是虚伪，顾念同门之谊，我看你是放不下那两个小丫头吧。”

　　……


第120章 人家真的真的很爱你

　　“你多疑了，我和她们只是同门，并没有什么感情。”

　　慕成看了一眼远处的许诺和贝薇，无奈的叹了口气。

　　“我不管，以后你不许喜欢任何女子，心里面只能有我一个人。”

　　“奉劝夫君一句，以后还是收敛一些。”

　　黎姿嘟起小嘴，有些不悦的说道。

　　“自从遇见了你，世间那些庸脂俗粉，我自然看不上眼，所以，你放心吧。”听了小魔女的话，慕成也不生气，含笑开口。

　　“希望夫君说到做到，我不允许此生除了我，还有别的女子喜欢你，或是你喜欢的，不管是谁，只要让我知道，我会第一时间杀了她。”黎姿冷冷的说道。

　　慕成眼见小魔女一副必杀许诺的架势，心中也不着急，因为他知道着急也没用，反而会增加黎姿灭杀两女的决心。

　　“你要杀，就去杀吧。”

　　“但是，你杀了她们之后，也就意味着你对我失去了信任。”

　　“对于一个你不信任的人，我不认为你能真心爱上他。”

　　黎姿闻言，轻轻咬着朱唇，低哼一声，转过身子，不在看他。

　　慕成心中一松，知道小魔女不会杀许诺等人了，灵机一动上前一步，站在她的身边。

　　“好了，黎儿，我会珍惜你我的这段缘分，绝不会喜欢其她女子。”

　　甜蜜话语，虽然虚假，但从慕成的口中说出，却是让魔女感到一丝真挚。

　　“我知道你是在哄骗我，但我很爱听，今日看在与夫君结识的份上，暂且放过这些人。”

　　黎姿慢慢的转过娇躯，俏脸和慕成相距不过一寸之间。

　　“你能这么做，我很是欣慰，接下来的日子里，我会好好呵护你的。”慕成继续哄着她。

　　小魔女听了慕成的几句甜言蜜语，浑身仿若被打了麻醉剂一般，软绵绵的、麻酥酥的，依偎在他的怀里，撒着娇。

　　“夫君，我是真的真的很爱你啊。”

　　“我……也是。”慕成很是艰难的说出了这么三个字。

　　随后，两个人又是一番甜甜蜜蜜、情话连连。

　　但是，他们心中非常清楚，这只是一场假戏罢了。

　　“夫君我们走吧，离开这里去我修炼的地方，过我们两个人的幸福生活。”

　　黎姿从他的怀中出来，眸光流转间，透出浓浓爱意。

　　“好。”慕成不动声色的点了点头。

　　当即，黎姿芊芊玉手一挥，紫光一闪，从储物袋内飞出一个巴掌大小的紫色莲台。

　　只见小魔女对着紫莲打出一道灵光，此物腾空而起，继而迎风大涨，变成三丈之大，片片大小不一的紫色莲叶延伸而上，散发着阵阵上古魔气，着实惊人。

　　慕成心中蓦然一惊，这座紫色莲台不仅是一件飞行法宝，并且极有可能源于上古。

　　“想不到黎儿竟然身怀上古飞行法宝。”他试探性的赞叹一声。

　　“夫君真是好眼力啊，一下子就看出了它是一件上古法宝。”

　　“这件古宝，名为：清香紫莲，传闻是一位上古前辈炼制的，用来游历天下之用。”

　　“这座莲台不单单可以飞行，还有沐浴功能，每日此宝都会酝酿出一定的花露，经常用这种花露滋润肌肤，可以延缓衰老，美容养颜。”

　　说话中，黎姿轻轻的拉着他的手，带着他一起踏上了莲台。

　　“真有这么神奇？”慕成一听，忍不住有了几分好奇。

　　“夫君若是不信，可以与黎儿共浴一次啊。”黎姿俏脸带着羞涩，芊芊玉指在慕成的胸口划了几下。

　　“那个……我信。”慕成一听，面容骤的一变。

　　黎姿见状，咯咯一笑，催动紫色莲台，飞入高空，然后朝着一个方向飞去。

　　慕成坐在莲台之上，感觉此宝的速度，较比衮龙带他飞行还要快，他心里不禁有些发苦，小魔女有这件法宝，他逃走可就困难了。

　　黎姿对他温柔的不得了，坐在莲台上面依偎他的怀里，像一只温顺的小绵羊一样乖巧，但在慕成的眼中，她却是一直披着羊皮的狼，随时都有可能把他吃掉。

　　莲台迎风飞行，周围弥漫着淡淡清香。

　　两个人从甜言蜜语到缠缠绵绵，又从缠缠绵绵到海誓山盟。

　　这样的一幕，如果是让小魔女的追求者看到，必要和慕成拼命。

　　但是，慕成却不会沉浸在这种艳福之中，他唯一的念头就是逃走，摆脱小魔女的掌控。

　　不知飞了多久，慕成只是感觉莲台缓缓下落。

　　他往下看的时候，两人已经出现在一座山脉之中。

　　此刻，有那阵阵凉风刮来刮去，阴阴沉沉、诡异森森。

　　一股股浓郁的灵气弥漫在整座山脉之中，显然这里是一处不错的修炼之所。

　　黎姿看了他一眼，然后继续催动莲台，直奔山脉中的一个巨大裂缝而去。

　　慕成看着巨大裂缝很是诡异，当下也是谨慎起来，但是，还未等他体会到什么不对之处，他的身影就已经没入裂缝之中。

　　一段荒野山路，崎岖小径，透过树林，可以看到前方，有一片绿湖。

　　远山重重倒影如镜，一群鱼儿在湖中游来游去，湖面波纹摆荡，接二连三的小鱼跃起，惊动起丝丝涟漪，此等优美景色，给那湖边的宅院更添几分色彩。

　　紫色莲台稳稳的落在宅院旁的草地上，慕成看着波光粼粼的大湖，在阳光的照耀下，反射出刺目的光辉，美丽极了。

　　“夫君觉得这里如何啊？”两人站在湖边，黎姿拉着他的手，轻声问道。

　　“嗯，这里果然是人间仙境，就是感觉缺了些什么。”慕成游目四周，点了点头说道。

　　“夫君你说缺少什么，我马上就去找来。”黎姿立刻说道。

　　“如果我们能有几个孩子，环绕膝下，就完美了。”慕成坏坏一笑，他发现自从和小魔女在一起，他几乎什么话都敢说了。

　　“夫君真坏，一点都不老实！”黎姿红了脸颊，娇嗔一声。

　　“变坏了，你就不喜欢了吗？”慕成玩味一笑说道。

　　“怎么会呢，无论夫君什么样，我都喜欢，谁让我选择了你呢。”

　　“既然爱你，我就会爱你的一切，我师尊当年跟我说过，她入世历练的时候，爱上了一个凡俗男子，她和那个凡人生活了七年，才下手杀了他。”

　　“那段时间，他们恩恩爱爱，相濡以沫，她真的把自己当成一个凡人的娘子，虽然那个男子有很多缺点，总是惹她生气，但是，她还是一直爱着他，直到最后杀他的时候，她还是深爱着他。”

　　黎姿嘻嘻一笑说道。

　　“你应该向你师父学习。”慕成含笑说道。

　　“向她学习什么？”黎姿看着他，美眸中露出不解。

　　“你师父爱了七年之久，才杀了她的夫君，而你却准备一两年就把我杀了，反正灵力师的寿元很长，何不让我多陪你几年。”慕成淡淡的说道。

　　“夫君啊，你还真是可爱，我发现我越来越喜欢你了。”黎姿说完，发出阵阵娇笑。

　　“你放心吧，我会让你越来越喜欢我的，让你喜欢到不舍得杀我，到了那个时候，你才会明白什么是真正的爱情，你知道真正的爱情是什么吗？”慕成心念电转，急忙问道。

　　“不知道啊，人家之前没有爱过任何人，而你是第一个，不知道爱一个人会是什么感觉，夫君快快告诉我吧。”黎姿拉着他的胳膊，俏脸充满好奇。

　　慕成看着她，面容瞬间肃然起来。

　　“当你真心爱上一个人，你会为了他付出一切，包括自己的生命。”

　　“等到有一天，你心甘情愿为一个人付出生命的时候，你就知道什么是真爱了。”

　　说到这里，慕成忽然想起不久前的小倩和采臣，采臣就是为了他爱的人，决然自尽。

　　“原来是这样啊，那我现在应该还不是真心爱你，至少我觉得自己的生命，比你的重要多了。”黎姿盯着慕成看了好一会，眨巴眨巴明亮美眸。

　　“对啊，你现在没有真正爱上我，所以，杀了我也不算绝情。”

　　“你必须要爱我爱的死去活来，爱到可以为我死，才可以出手杀我。”

　　慕成沉吟少许说道。

　　“夫君放心，我一定会好好爱你，爱到可以为你死的时候，就杀了你。”黎姿认真的点了点头。

　　假如真的到了那一天，她还会杀他吗？

　　……


第121章 与魔女一起生活的日子

　　“你还能给我讲讲上古时期的事情吗？”

　　慕成看着前面清澈平静的湖面，继而转移了话题。

　　“夫君对上古修炼界很感兴趣？”

　　黎姿莲步微移，与他并肩而立，柔声说道。

　　“是啊，上古修士实力异常强横，不是我等后辈可以比拟的。”

　　“但是，我想同为灵力师，为什么他们可以创造出那么伟大的成就，而后人却是无法超越他们的高度。”

　　“所以，我想通过对他们的了解，找出一些秘密，然后争取青出于蓝而胜于蓝。”

　　慕成点了点头，认真的说道。

　　黎姿看着他，一脸严肃，没有半点玩笑的样子，忍不住心中一惊。

　　“夫君果然不是寻常之人，普通的灵力师，绝对不会有这种想法，虽然夫君资质普通，但是你的这份心境，相信以后踏入神变境界，也是大有机会。”黎姿露出赞许目光，说到这里，话音一顿，继而叹息一声：“只是有些可惜了，唉……”

　　“人生很短，纵然达到了那遥不可及的神变境，其实也不过多活个千年而已。”

　　“除非能走的更远，但是，神变之上的存在闻所未闻，即便我有心，也是无力。”

　　“不如珍惜眼前的时光，活得无怨无悔就行了，你无需为我可惜，反而，我倒是为你感到悲哀，年年月月除了杀人就是害人。”

　　“即便你修炼成了生死绝情大法，又能怎样，难道你就能天下无敌了吗。”

　　“我只问一句，你活着为了什么？”

　　慕成自然明白她最后叹息的含义，但他并不在乎，一脸平静的问道。

　　黎姿听了他长长的一番话，心中有了震撼，从来没有人和她谈论人生哲理，要知道，慕成这些话听上去普普通通，但却蕴含着许多大道理，在这样一个强者为尊，弱者为奴的世界里，这种道理堪称惊世骇俗了。

　　“我活着为了什么？”

　　黎姿螓首低垂，低声喃喃。

　　沉思一会，她忽然抬头，望着慕成，很是认真地说道。

　　“夫君，你说的这些话，虽然是为了分散我的注意力，给自己争取逃走的机会。”

　　“但是，娘子不得不承认，你的这些话，对我的触动很大。”

　　“我的确没有选错人，我这一生能爱上你，或许也算有意义了。”

　　唉……

　　慕成心中苦叹一声，后知后觉，似乎这些话不该说。

　　“黎儿果然冰雪聪明，瞬间就明白了话中真意，将来定有大成就。”他轻笑说道。

　　“我能有所成就，这可离不开夫君舍己为我的精神啊。”黎姿俏皮的笑了。

　　……

　　时过匆匆，慕成和小魔女在湖边宅院中，已经住了七八日。

　　每天黎姿都会依偎在他的怀里，柔情蜜意，给他讲述有关上古灵力师的事情。

　　当然，在这几日中，小魔女也是千方百计的询问慕成的身份背景，想来是不相信，他是永夜宗的外门弟子。

　　不过，慕成本来就没有什么背景，自然也不怕她暗中调查。

　　这天，黎姿早早起来，给慕成准备了一份温馨早餐，并且一口一口喂他，如同一个小娇妻般温柔。

　　“夫君，今天娘子要回宗门一趟，晚一些才能回来。”

　　“我想夫君一定会在这里安然等我吧。”

　　黎姿放下碗筷，看着他大有深意的问道。

　　“我会等你，不见不散。”慕成认真的点了点头。

　　“夫君真是听话，可我还是担心回来之后见不到你，所以，我要在你身上留下一些禁制，夫君不会怪黎儿妻管严吧。”听了他的话语，黎姿笑的更加灿烂，开心的说道。

　　“当然不会，黎儿尽管严加管教。”慕成眸光柔和，轻笑回道。

　　“夫君对我真好，等晚上回来，人家好好服侍你一夜。”黎姿欣喜之下，一下子扑到慕成的怀里，羞涩的说道。

　　“这个……还是免了吧。”慕成有些尴尬的说道。

　　“夫君真是讨厌。”黎姿抬起粉嫩拳头，轻轻的捶打他的胸口。

　　慕成无奈的摸了摸鼻子，面对这么一个绝美女子，整日整夜的勾引，若非他心志坚定，换若别人早就失身了。

　　等到两人吃过早饭，黎姿笑盈盈走了过来，在他的耳边轻声说道。

　　“烦劳夫君回到卧房中去吧，娘子在那里设下了禁制。”

　　“你好好的休息，我很快就会回来。”

　　慕成苦笑点头，跟着小魔女回到了房间。

　　接下来的几日，只要黎姿不在的时候，都会给慕成留在布置了四象封印阵的房间内。

　　这个封阵慕成也稍微研究了一下，但却没有办法破去，因为小魔女为了控制他，每天都会在饭菜中融入一些迷魂香，这样以来，他无法调用体内灵力，更不要说破阵而去了。

　　黎姿一走，果然到了天黑才回来。

　　回来之后，对着慕成一阵缠绵，温柔的要命，用她的话说，这叫零距离接触，以便早日爱上他。

　　对于这种想法，慕成心中苦笑不已。

　　这么做真的能让双方相爱吗？

　　他虽然没有经历过什么大情大爱，但心中知晓，爱情指的是两个人的心。

　　只有两个人的心在一起，才是真正爱上了对方，绝不是肌肤的靠近。

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　这样的道理，黎姿不会明白，她虽然在修炼方面天赋秉异，但是，对于感情方面，还很无知，毕竟还是一个少女，只限于对异性的好奇而已。

　　慕成知道短时间内小魔女不会杀自己，也就和她在这里虚与委蛇，心中思索逃走之法。

　　一个月过去了。

　　生活在平静中度过。

　　一男一女，在湖边有说有笑，真是一对神仙眷侣，羡煞旁人。

　　但实际上，两个人各怀心思，都是十分警惕的防着对方。

　　这段时间，黎姿出去的次数多了不少，几乎每隔二三日就会出去一次，问她去做什么，她只是敷衍两句了事。

　　不过，慕成从她的神色中不难看出，小魔女是去做一件重要的事。

　　他曾经问过黎姿，东陵县城附近村庄闹鬼事件，是不是她做的，却被她摇头否定了。

　　慕成清楚黎姿没有必要撒谎，如此以来，他感到更加奇怪，难道附近还有另外一个魔道强者？

　　从黎姿经常外出，他可以猜测，那个魔道强者一定存在，并且此人一定和鬼物盛行的事情有关。

　　不知道与他同行的那几个小辈，现在是生是死，永夜宗派来援助的人到了没有？

　　这些与慕成都没什么关系，他现在唯一关心的是，自己怎么逃离魔掌。

　　近几日，黎姿出去的次数越发频繁，而且慕成发现她每次回来，身上灵力都会有一定的消耗，根据这个细节，慕成断定小魔女一定是和什么人交手了，而且，对方的实力，不在她之下。

　　这一天，慕成和黎姿，正在湖边凉亭中下棋。

　　慕成的围棋功力很深厚，这都是小时候，爷爷教给他的。

　　而小魔女对围棋也是颇为喜爱，和慕成对弈起来，说说笑笑，其乐无穷。

　　现在黎姿每天最喜欢做的事，就是和慕成下棋。

　　“不……不行，夫君，我不许你这么走。”

　　黎姿被慕成连着吃了五六个棋子，顿时有些急了，对慕成不依不饶了起来。

　　“夫君，这一步，我要重下。”

　　她拉着慕成的手，摇个不停，非要让慕成重走一步。

　　“人生如棋，棋下错了，可以重来，但是人生走错一步，再也没有重来的机会。”

　　“每个人只有一次人生，无论选择了什么样的道路，都要一直走下去。”

　　“所以，天下间没有卖后悔药的地方。”

　　慕成微笑说道。

　　黎姿听着他的话语，微微有些痴迷。

　　慕成的话，总是蕴含着很多到哲理，让她陷入深深思索之中。

　　这些道理，是她从来没有听过的，渐渐的对慕成更加依赖。

　　“别生气了，让你一步就是了。”

　　慕成看着小魔女耍小脾气，慢慢的将吃掉的棋子放了回去。

　　“不行，像你说的，人生如棋，不可重来，接下来我也可以赢过你。”

　　黎姿嘟了嘟嘴，放开慕成的手，愤愤的说道。

　　慕成看着小魔女发脾气的模样，心中有了一种莫名感觉。

　　不过，这不是喜欢，或许只是一个新鲜感。

　　就在这个时候，他神色蓦然一动，继而眸光落在远空。

　　远处有人朝着这边飞速赶来，只是不知道对方是什么人。


第122章 殷郊

　　虽然黎姿的修为与慕成相差不多，但是神识却比他弱了太多。

　　直到慕成发现来人三息之后，她才把下落的玉手停在了半空，蛾眉轻轻一锁。

　　过不多久，忽然一片深红色云雾翻滚而来，如同一滩血水喷洒出来，染红整片天空。

　　黎姿面无表情，望着半空中的血云，眸光一片冰冷。

　　“哈哈，灭情道的黎姿，果然是百年难得一见的天骄，夺走你的元阴，定能助我突破造化境界……”

　　一道阴森森的声音，从血云中传了出来，但却看不到对方身影。

　　“原来是阴尸宗的殷郊师兄啊，今天怎么有空光临小妹寒舍啊？”

　　黎姿妩媚一笑，更显倾城之姿，很是柔媚的说道。

　　“哼，我怎么会光临你这里？”

　　“是你先闯了我的百鬼夜行大阵吧。”

　　“别以为我不知道，你心里打的什么算盘，那件至宝，凭你也想得到。”

　　殷郊仍旧不露真容，冷哼一声说道。

　　“殷师兄说笑了，小妹这点低微实力，怎敢去打魔尊之手的主意。”

　　黎姿娇躯一动，自然而然的挡在了慕成的身前，笑容不减半点。

　　“小魔女，你果然知道魔尊之手在我身上！”

　　殷郊听到黎姿说出魔尊之手四个字，沉默少许说道。

　　“这是自然，阴尸宗镇派至宝被你偷走，这件事谁不知道，况且，这只魔尊之手，所有魔道势力都已经窥觊已久，现在突然被你这样一个阴阳境灵力师拿出来，谁不动心，谁不眼红，只是没有想到，大家找了你这么久，你却躲在这里残害凡人，吸收他们血肉精华，妄图突破造化境界。”黎姿冷冷一笑。

　　“知道了又能怎样，等我夺走你的元阴，一举踏入造化境界，然后就能彻底炼化魔尊之手，我的实力定然暴涨，达到造化巅峰，也是迟早的事，等我修炼到了神变境界，天下间还有谁能与我匹敌，到时候我杀回阴尸宗，把那些反抗我的人全部灭了，然后在率领阴尸宗吞灭所有势力，成为东胜州第一霸主。”血云中的殷郊冷哼一声，傲然说道。

　　这些话落在黎姿耳中，如同一个天大笑话，笑的美人弯下了腰。

　　“统治整个东胜大州，殷师兄还真会开玩笑，我们魔道那么多的前辈，用了万年之久都没有做到，你以为你就可以做到？”

　　“那是因为你没有见到魔尊之手的威力，如果你知道了，就不会嘲笑我自大了，只要达到造化境，融合魔尊之手，我就是同阶之中无敌的存在，那种力量，强的恐怖。”殷郊不屑的哼了一声。

　　“别以为我不知道，什么魔尊之手，不过是一节枯骨罢了，你们阴尸宗把它当做至宝，守护万年之久，都没有研究出此物的用处。”黎姿稍稍扬起下颚，有些不屑的说道。

　　“黎姿，我知道你善于心计，但也无需用这种粗浅话语来套我，我既然来了就不怕让你知道，阴尸宗万年以来，是没有研究出魔尊之手的真正用处，但是，我的师父在不久前，却是研究出了其中秘密，他不惜身受重伤偷出此宝，将一切真相告诉了我，为了防止此事泄露出去，我只好送他归西，之后全力逃到这里，待我完全融合魔尊之手，便是我成就宏图霸业之时。”殷郊干笑几声，语态森然阴冷。

　　“殷师兄狠毒心肠，小妹着实佩服。”

　　“看来殷师兄已经初步融合魔尊之手，实力大涨，才敢来找我了。”

　　黎姿蛾眉轻轻一挑，露出一抹玩味笑容。

　　“虽然没有大成，但是生擒了你绰绰有余。”

　　“你是乖乖从了我，还是让我强行夺走你的元阴。”

　　“当然，我个人还是比较喜欢反抗挣扎一下，不然没有什么乐趣啊。”

　　殷郊嘿然一笑，声音充满得意味道。

　　“难得殷师兄这么看得上小妹，如果是在以前，小妹自然一百个愿意，但是可惜了，如今我已经有了夫君，所以，殷师兄的美意，我是无福消受了。”黎姿依然保持着微笑，一副从容不迫的样子。

　　“你说的夫君，难不成就是你身后那个正道弟子？”

　　“你……你简直太有眼光了，堂堂魔道第一魔女，拥有狐媚灵体的黎姿。”

　　“居然选了一个如此废材作为双修道侣，还真是给你们灭情道争光啊。”

　　殷郊听了黎姿的回答，沉吟少许，讥笑说道。

　　慕成听到对方这么一说，心中有了无奈，暗忖一句。

　　“又是一个白痴！”

　　不过，他对刚才两人的对话，颇感兴趣，立刻上前一步。

　　“原来是阴尸宗大名鼎鼎的殷兄，失敬失敬，小弟这里有礼了。”

　　他的面容平静，不卑不亢，对着翻滚不休的血云说道。

　　“咦！”

　　血云中的殷郊有了惊讶，仔细的打量慕成几眼说道。

　　“你果然有几分特别之处，明明知道黎姿拿你当做练功炉鼎，下场只有死路一条，还能这般淡然面对，而且见到了我，知道死到临头，居然没有半点畏惧，正道弟子中像你这样的灵力师已经很少了，看来黎姿就是看上了你这一点吧。”

　　“或许是把，人活在世，终有一死，不过早晚问题，活着的时候开心就好，无需去想太多，刚才听殷兄提到魔尊之手，此物我没有听说过，难道是上古魔尊遗留下来的吗。”

　　慕成面色如常，心中有了几分好奇。

　　“不错，此物正是上古魔尊奈落留下来的，一直由我阴尸宗传承。”

　　“这么多年来，无数的灵力师打过魔尊之手的主意，结果都让本宗的修士灭杀了。”

　　“我的师父是宗内长老，造化中期强者，他破解了其中秘密，偷走魔尊之手，遭到宗内修士追杀，多亏老家伙重伤之时，还那么相信我，不然，此物怎能落入我的手中。”

　　“有了奈落魔尊留下之物，我不单单可以获得无上力量，还可以借助魔尊传人之名，统治魔道，成为新一代的君王。”

　　唉！

　　慕成心中悲叹一声，对方野心着实不小。

　　但却没有那个本事，想当年冷千澈那么厉害，结果也没有成为天下第一。

　　两人相比，殷郊根本不值一提，顶多算是一个运气颇好的白痴罢了。

　　当然，这些话他可不会说出来，反而拱手言道。

　　“那我先祝殷兄将来一统东胜，千秋万载，寿与天齐。”

　　“你小子倒是挺有发展，只是可惜了，如果你不和黎姿走在一起。我还真不想杀你，让你效命在我麾下，也很不错。”殷郊听了他的一番恭维，心中有些飘然，继而得意的说道。

　　“在下只是一介无名散修，能够得到殷兄的赏识，我已经知足了，今天殷兄到此，看来势必要杀我，夺走黎儿的元阴了。”慕成轻声说道。

　　“不错，我困在阴阳大圆满境界已经多年，迟迟无法突破，差的就是一个机缘，而这个机缘，就是黎姿的处子红丸，看她的样子，你应该还没有夺走她的处子之身把。”殷郊点了点头问道。

　　“没有。”慕成平淡说道。

　　“算你识相，否则的话，我会将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得，承受无尽折磨。”殷郊很是满意的说道。

　　“多谢殷兄，在你杀我之前，在下还有一个请求。”慕成眸光一闪说道。

　　殷郊对慕成的印象不错，听他这么一说，稍稍有些愕然，一般的灵力师都很珍惜自己的性命，为什么这个慕成好像不怕死似的。

　　“什么事，说吧，只要不过分，我会成全你。”殷郊皱眉说道。

　　“听闻魔道有一门神通叫做黄泉梦境，不知道殷兄可会？”慕成轻描淡写的说道。

　　“魔道的确有这门神通，可以让人在梦境中，不知不觉踏入黄泉，结束生命。”殷郊看着他，眼中有了一丝惊讶。

　　“正是这门神通，在下别无它求，只求死的时候没有痛苦，让我在梦境中死去。”慕成点头说道。

　　“你这个人真有意思，竟然自己选择死法，不过这也说明，你很识趣。”

　　殷郊闻言，深深的望着慕成，沉吟少许说道。

　　“多谢殷兄成全。”

　　慕成拱手抱拳，语态真挚诚恳。


第123章 娘子，你放心去吧

　　黎姿站在一旁，静静的看着慕成和殷郊对答。

　　她的俏脸上始终带着淡淡微笑，小魔女非常了解慕成的性格。

　　所以，心中根本不会相信，他是真的想要选择一个舒服的死法。

　　她暂时也猜不出慕成的用意是什么，一开始，他明显是在讽刺殷郊，后来，就不知道他在搞什么鬼名堂了，不过，这门黄泉梦境神通，她也会用，也会破解，就算慕成中了此术，她也有办法救活，并非什么大事。

　　慕成和对方这么说话，难道是在示弱，继而保住自己的一条小命吗？

　　黎姿知道他极为聪明，所以，可能是猜到了她能解除这门神通，这才用这种方法，让殷郊失去杀他之心。

　　“夫君啊，你还真是深不可测。”

　　“若非可以确定，他只是一个阴阳境的灵力师。”

　　“我还真的以为他是一个达到神变以上境界的老怪物呢。”

　　黎姿眸光转动，含情脉脉的看着慕成，对他越发欣赏了。

　　同时对于殷郊这个废物，更加不屑鄙夷。

　　表面上殷郊实力很强，连她都不敢轻视，但实际上，无论心性和气度，较比慕成差了不止十万八千里。

　　如果给他一些时间，黎姿相信，慕成百分之百会大有作为。

　　“殷师兄，你想杀我的夫君，我可是不会同意。”黎姿双臂张开，把慕成挡在身后，望着半空中的血云，媚笑说道。

　　“黎姿，我要杀他，你认为你能阻止的了吗？”殷郊冷哼一声。

　　“能不能阻止的了，不试试怎么知道，你我都是两大门派的天骄，小妹一直都想和你切磋一番，苦无机会呢，正好今日遇到，那就战过一场，也好让我见识一下阴尸宗的神通到底有多大威力。”黎姿俏脸平静，轻轻一笑。

　　“黎妹妹，你还真是天真，如果换做以前，对上拥有狐媚灵体的你，胜负难说，但是现在我融合了魔尊之手，败你不过反掌之间。”殷郊闻言，哈哈大笑起来，语态狂妄至极。

　　“如果是以前的殷师兄，我还真没有兴趣和你交手，现在么，黎儿很想杀了你，夺走魔尊之手呢。”黎姿脸上笑容更浓，娇滴滴的说道。

　　“哼，不自量力，今日，就让你见识一下我之实力。”殷郊听她如此一说，面容瞬间阴沉下去。

　　声音落下，空中血云忽然浓缩起来。

　　只见一个三十出头，红发披肩，相貌俊俏，神情极为阴冷的男子。

　　脚踏虚无，傲然而立，一道冷冽目光带着浓浓杀气，落在慕成和黎姿的身上。

　　黎姿见到殷郊收回了血云，知道对方就要出手了。

　　“夫君，一会我要和殷郊一决生死，你离得远一点，以免波及到你。”

　　她飘然转身，丝毫不害怕殷郊从后面偷袭，对着慕成情深意重的说道。

　　“没问题，娘子你放心去吧，小心一些，不要担心我。”

　　慕成拉着黎姿白嫩小手，轻声说道。

　　“夫君真乖，这双瞬身靴你先穿上，如果真的有事，也能及时躲开，不至于受到伤害，不过，你可千万不要想着逃走啊，你身上的迷魂香之毒还没有解除，强行运转灵力，可是会加速毒力蔓延全身的，到时候没跑几步，就会被我追上了。”黎姿欣慰的点了点头，话语中的威胁之意表露无遗。

　　“我怎么会离开你呢，等你灭了这个恶人，我们继续下棋。”慕成轻笑开口，说完，伸手轻轻按了一下她的眉心。

　　“夫君真好。”黎姿甜甜的说道。

　　两人郎情妾意、恩爱有加的对话，听上去还真就像是一对情侣。

　　不过两人心知肚明，这些都是虚假的，慕成时时刻刻都在想着如何逃走，至于黎姿的死活，与他没有半点关系。相反黎姿也是一样，小魔女自然不会让慕成如愿以偿，一旦到了万不得已的时候，她只好出手灰灰掉他了。

　　黎姿从储物袋内取出瞬身靴，亲自给慕成穿上，服侍的极为周到。

　　慕成深深的看着她，一阵安慰鼓励之后，带着不舍的目光，一步一步向后退去，一直退了好远，才停下脚步，坐在一块大石上面等待观战。

　　殷郊看着慕成与黎姿的一番暧昧，眼中流露出浓浓的嫉妒之火，他狠狠的看着慕成。

　　“你不是想死吗，我就成全了你，让你在美梦之中死灭！”

　　说着，一枚枚黑色符文在他身前快速形成，符文异常诡异，并且变化莫测。

　　最后，这些符文融合在了一起，形成一支漆黑飞箭。

　　“黄泉之箭，去吧！”

　　殷郊张口低喝一声。

　　这支黑色飞箭嗖的一声，直奔慕成激射而来。

　　他面容平静，也不闪躲，也不抵挡，任由黑箭刺入自己的体内。

　　他闷哼一声，双腿一软，缓缓的倒了下去。

　　黎姿看着对方施展黄泉梦境神通，却也不去阻拦，她正好害怕慕成耍什么花样呢，现在殷郊帮了她，她正好可以全力应战，只要她打败对方，就可以把她的夫君唤醒。

　　“殷师兄非要打杀我的夫君，不知道是嫉妒他，还是害怕他啊。”黎姿讥笑说道。

　　“我会怕他，真是笑话，我只是看不惯，你这么一个绝世美人，被一个废物占有而已，你这样的极品货色，应该由我来慢慢享受。”殷郊挺直腰板，看向小魔女的眸光，充满火热。

　　“好啊，那就要看看，殷师兄有没有那个本事了。”黎姿也不生气，轻笑开口。

　　“我的黎妹妹啊，你就等着让我好好享用你把，我一定会让你欲仙欲死的。”殷郊面露阴笑，话语淫邪无比。

　　黎姿笑容依然，美眸之中划过一抹寒芒。

　　下一瞬间，玉手轻扬，阵阵紫色光芒闪耀而出，将她的娇躯覆盖起来。

　　整个人立刻变得十分虚幻，让人无法分辨出她的具体位置在哪。

　　“哼，区区一层紫莲迷雾，也敢拿出来丢人现眼。”

　　殷郊冷笑说道，声音落下，右手大袖一抖，立刻飞出一具白骨森森的骷髅妖。

　　这只骷髅妖刚一出现，便是化为三丈大小，五官七窍之中，有那浓浓黑烟散发而出。

　　显然，此物是一件威力不俗的魔道法宝。

　　轰！

　　骷髅妖张开大嘴，发出一阵桀桀怪啸，口喷黑烟，以极快的速度，向着黎姿扑杀而去。

　　黎姿眼见此宝极具威力，芊芊玉手骤然翻转，一只黑色袋子浮现而出，轻轻一抛，黑袋化为一团涨缩不定的黑光，牢牢的将骷髅妖罩住，欲要将这只狰狞可怖的白骨骷髅吞灭。

　　这只看似瘦弱的骷髅，力量却是大的惊人，奋力扑腾，势要挣脱出去。

　　黎姿咬唇硬撑，双手接连打出道道灵光，注入法宝之中，她不相信自己的吞妖袋，解决不了这只死骷髅。

　　可是七八息功夫过去，黑色光团时而膨胀，时而收缩，开始有了不稳的迹象。

　　此刻，骷髅妖怪吼一声，双齿相击咔咔作响，自身突然涨大起来。

　　砰！

　　黑色光圈碎裂消散，一件法宝竟是被它硬生生的撑破，这般力量着实恐怖。

　　下一刻，弯下身子，车轮般大小的头颅，对准前方悍然冲去。

　　轰！

　　一声巨响，回荡八方。

　　整个宅院瞬间化为废墟，周围掀起阵阵尘土。

　　无数树木、碎石纷飞出去，落在湖中，溅起片片水花。

　　随着烟尘散去，原地并没有黎姿的身影，不知小魔女去了哪里。

　　殷郊见了也不着急，将骷髅妖召回，围绕在自己身边。

　　随后，目光阴冷的扫向四周，寻找黎姿的身影。

　　唰唰唰……

　　因为刚才无数碎石，落入湖水之中，产生层层涟漪。

　　此时，忽然一圈圈放大开来，放大到了极限，便会形成一个个巨大旋涡，急速旋转。

　　湖水原本清澈见底，水面平稳无波，但在这一刻，却是宛如墨汁一般，变的一片紫黑。

　　一根根紫黑水柱，从巨大旋涡之中，冲天而起。

　　水柱在半空中，开始扭曲变形，化为一条条有着扁平大头，血盆大口，獠牙毕露的黑色大蛇。

　　“黑水玄蛇！”

　　殷郊冷笑一声，双眸中除了阴冷，更有几分讥诮。

　　抬手一摆，指挥着骷髅妖对着这些黑色大蛇冲了过去。

　　半路中，白骨骷髅忽然张开狰狞大口，一阵黑色雾气从它嘴里喷发出来。

　　黑蛇扑杀而来，不及防备，沾染黑雾，纷纷化作无数黑色水珠，洒落下去。

　　让那刚刚有些平静的湖面，再起波澜。


第124章 魔尊之手

　　“不错嘛，可以一次凝聚出九条黑水玄蛇。”

　　“若你不是灭情道的弟子，我还真想和你结成道侣，共同统治东胜大州。”

　　“唉……可惜了，你的元阴我势必要夺走，助我冲破造化瓶颈，我这只骷髅妖乃是一件古宝，凭你的修为绝对无法与之抗衡。”

　　抵挡下第一波攻击，殷郊森然开口，话语冰冷，没有半点温度。

　　说完，指挥着骷髅妖在湖面上游荡，寻找魔女黎姿的踪迹。

　　忽然，那些互不相连的旋涡交织在了一起，一个巨大水流旋涡，诡异般的出现在骷髅妖的下方。

　　这个旋涡直径十丈有余，深不见底，仿若一条向下延伸，永无止境的瀑布一般，并有一股强横的吸力散发而出，数息间，白骨骷髅妖的半个身躯已经深深陷了进去。

　　骷髅妖身子不断颤抖，拼命挣脱这股吸引之力，但却未能成功。

　　“水牢湮灭大阵，你居然在湖中布置了此阵！”

　　殷郊双眉紧锁，脸色瞬间凝重下去，狠狠的说道。

　　“殷师兄这是什么话啊，难道你可以在洞府外设下百鬼夜袭大阵，小妹就不能在家门口布置一个防御阵法么？”

　　“既然你识得此阵，还不乖乖投降。”

　　就在此刻，一阵娇笑声从殷郊的身后传来。

　　“哼，不自量力，当真以为区区一座水牢湮灭大阵，就能灭了我的骷髅妖吗？”

　　殷郊冷哼一声，双眸寒芒闪烁，怒声喝道。

　　“殷师兄不要误会，人家可不敢那么想啊。”

　　“小妹自知此阵无法毁灭此宝，但是困住它一时半会还是没问题的。”

　　“等到黎儿将殷师兄杀死，这只骷髅妖不就不攻自破了吗，嘻嘻……”

　　黎姿俏脸平静，眸光转动之间，媚态横生。

　　“笑话，你以为我就只有这只骷髅妖法宝吗？”

　　“我只是不想一下子击败你，想要陪你慢慢玩会，培养一下感情。”

　　“既然你这么心急，我就先斩断你的双手，看你如何施展神通、法宝。”

　　殷郊昂起了头，发出一道不屑的冷哼。

　　“殷师兄呀，干嘛对人家那么凶啊，小妹还指望用这双芊芊玉手好好服侍你呢。”

　　黎姿看着对方的双眼，美眸中闪过一丝红芒，媚声媚气的说道。

　　殷郊不经意间中了她的媚惑之术，顿时感觉浑身无力，头部有些眩晕。

　　“还好事先做了准备，不然的话，她的狐媚灵体配合灭情道的媚术，我也要深陷其中，不能自拔，好可怕的魔女，如果不是非要采她元阴，我都不想与她有半点纠缠。”

　　内心一阵惊颤，殷郊用力晃了晃脑袋，坚定心神，大喝一声。

　　“黎姿，不要再做无谓反抗了，你的媚惑神通对我无用。”

　　“接下来，我就让你见识一下魔尊之手的威能。”

　　黎姿俏脸微变，抬起玉手轻轻抚摸着小胸脯，表现出一副很害怕的样子。

　　“人家好害怕哟，殷师兄不要那么粗鲁，好吗？”

　　殷郊面色一沉，不在与她废话，慢慢伸出他的右手。

　　从外表上看，这只右手和普通的手掌没甚区别，只是稍稍苍白一些。

　　但是，没过多久，这只右手，突然好像被充血了一样，瞬间变得赤红。

　　这不像鲜血的颜色，鲜血没有这么鲜艳，没有这么诡异，这种颜色红的彻底，红的惊心动魄。

　　虽然黎姿俏脸平静如昔，一副毫不在乎的样子，但是，她的内心之中却对魔尊之手极为小心，上古魔尊留下之物，怎么可能是普通存在。

　　随着血色蔓延手臂，殷郊的嘴角忽然勾勒出一抹诡异笑容，这笑容，似乎不属于他自己，而是另外一个人。

　　因为笑容里，带着一股嗜血与残忍，好似幽冥地狱中的死神一样。

　　那只右手，好似不受控制一般，朝着黎姿所在的位置一抓。

　　这一抓，一片血雾瞬间形成，弥漫方圆数丈。

　　血雾在半空中骤然一收，形成一只巨大的血色手掌。

　　由血雾组成的手掌，带着遮天之势，直奔黎姿轰然拍下。

　　小魔女一直全身戒备，看到这只血色手掌形成，立刻感觉到血掌之中，蕴含的滔滔魔气和巨大威能。

　　一旦中招，她必然凶多吉少，就算不死，也要身受重创，再无抵抗之力。

　　危机时刻，黎姿玉手再扬，忽然祭出一面面金色铜镜，这些铜镜瞬间组成一套阵法，一共九面，环绕在小魔女的身体周围，将她保护起来。

　　有了法宝防护自身，黎姿踏上莲台，快速闪躲，避开血色手掌。

　　同一时间，她单手一翻，拿出一面白色小旗。

　　小旗通体白色，其上灵光流动，旗面上绘着一只恶鬼，浑身漆黑，样貌酷似猿猴，只是头生双角，口中咬着一把弯弯的利刃，散发着一股凶残暴戾的气息。

　　“亡灵旗！”

　　殷郊看到旗上的鬼物，脸色瞬间变了颜色，讶然说道。

　　“想不到瑶光那个老妖怪，竟然将这件法宝传给了你，怪不得你敢和我交手。”

　　说着，殷郊继续催动魔尊之手，向着黎姿紧追而去。

　　这只魔尊之手威力极强，但是控制起来异常吃力，尤其是殷郊只有阴阳后期修为，控制起来不免有些力不从心。

　　黎姿眼见血色手掌速度之快，完全在她的清香紫莲之上，急忙挥动手中小旗。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间，十数道森白光芒对着血掌飞射过去。

　　轰！

　　十道白芒轰然打在血掌之上，立刻传出一阵巨大爆鸣，血掌通体一颤，速度倒是减缓了几分。

　　黎姿眼见攻击奏效，心中仍不敢有半点松懈，连连挥动几下亡灵旗，又是十多道森白光芒激射而出，交织之下化为一道白色光柱，直奔血掌轰击而去。

　　轰声再起！

　　在阵阵白芒轰击之下，血掌的颜色确实暗淡不少，显然也是受了重创。

　　殷郊闷哼一声，口中默念奇怪法决，伸手、弯臂，猛的一拍胸口。

　　一蓬鲜血从他口中喷出，洒落在魔尊之手上面，下一刻，那只有些暗淡的血色大手，红芒爆闪，光泽鲜艳，威能更胜之前，速度也是大增不少。

　　咻的一声！

　　划破虚无，带着万钧之势，向着黎姿拍去。

　　黎姿仗着紫色莲台在半空中灵活闪躲，但是，当她看到魔尊之手威能暴涨之后，蓦然发现莲台周围泛起若隐若现的红光，使得飞行速度降低不少。

　　小魔女大吃一惊，她万万没有想到魔尊之手，散发出来的红色光芒，竟然拥有束缚法宝的威能。

　　黎姿看着就要拍落的血掌，咬着红唇，毅然抬首。

　　一双玉手狠狠挥舞亡灵旗，一时间狂风四起，乌云压下。

　　旗上的恶鬼突然张开双眼，射出两道黑色光芒，黑光与白芒交织在一起，化为两条灰色蛟龙，张牙舞爪，震耳龙吟，响彻天地，巨大蛟尾一摇一摆，卷起阵阵风刃，朝着血色大手绞杀而去。

　　轰隆！

　　巨响震天，蛟龙与血掌，轰然碰撞，庞大威能席卷八方。

　　在一阵悲吟中，两条看似凶恶霸道的灰色蛟龙，消散在了虚无。

　　黎姿方才全力激发亡灵旗的器灵，如今玉面苍白，香汗滴落，体内灵力消耗甚大。

　　“黎姿，你还真是不自量力，这件亡灵旗里面的器灵乃是一头深渊鬼王，以你的修为，岂能操控的了，再说了，即便你拼着修为大跌，将鬼王召唤出来也是无用，魔物、鬼物在魔尊之手面前，不过是蝼蚁而已。”

　　殷郊一脸戏谑的望着前方的小魔女，张口发出阵阵阴笑。

　　黎姿听了对方的话，俏脸低落，心中有了苦涩。

　　但是，下一刻她的唇角扬起一抹诡异笑容，毫无畏惧的说道。

　　“殷师兄，请你再说我的时候，最好看看你自己。”

　　“别以为我不知道，你根本没有完全融合魔尊之手。”

　　“如今强行催动，是以自身精血为代价，现在的你，也在咬牙硬撑吧。”

　　言罢，小魔女再次翻手，从储物袋内取出一个小瓷瓶，拔掉瓶塞，快速将其中的液体一饮而尽。

　　转眼间，黎姿的神色一变，整个人再起神采奕奕，精神十足，体内灵力沛然。

　　“夺灵玉液，你竟然有夺灵玉液，怪不得胆敢将亡灵旗祭出来。”

　　“不过，即便你有夺灵玉液，也是无法逃脱我的魔尊之手！”

　　“魔掌化形，一击死灭！”

　　见此，殷郊脸色瞬间变得好不难看，惊骇万分的说道。

　　说完，殷郊爆喝一声，突然，从他的右手腕处裂开一道口子，一只血色骨爪从中蔓延而出。

　　在半空中，这只骨爪突然变大，形成一只白骨森森的手爪。

　　不，应该是血骨森森，因为整只手爪都是红色骨骼。

　　这只红色骨爪和血色手掌融合在了一起，突然间变成一只实质的手掌。

　　手爪为骨骼，血掌为皮肉。

　　魔尊之手再现，掀起灭世之威！


第125章 变数

　　“哈哈！”

　　“这就是真正的魔尊之手，灭世威能，天下无人可挡。”

　　殷郊因为灵力消耗过大，脸色惨白，口鼻之中流下鲜血。

　　但是，他的脸上依然充满疯狂之色，为自己的强横实力感到自豪。

　　黎姿这下是真的惊惧了，她感觉得到，完全体的魔尊之手，威力甚至已经超过了一些造化境强者的攻击程度。

　　啊！

　　小魔女惊呼一声，此刻顾不得许多，连续挥舞手中亡灵旗。

　　三十多道森柏光芒弹射而出，纷纷击在巨大的魔尊手掌上面，这才暂时阻止了血掌的攻击之势。

　　由于连连催动法宝，她的灵力消耗巨大，立刻又饮下几滴夺灵玉液。

　　与此同时，驾驭紫色莲台，飞快逃遁。

　　“想跑，没那么容易！”

　　殷郊双眸之中透出狠辣之色，嘴角扬起狰狞笑容，身子被一团血云包裹，竟然腾空而起，化为一道血虹，朝着黎姿紧追而去。

　　黎姿蛾眉一锁，微凉香汗在不知不觉中，悄然落下。

　　如今的她，早已没有了当初的沉着冷静，反而有了浓浓惊惧。

　　再次打开一瓶夺灵玉液，一口饮下，然后不断挥动亡灵旗，苦苦抵抗殷郊与魔尊之手的索命。

　　一下、两下、三下……

　　在她用力挥动亡灵旗三十多次之后，让她绝望的一幕出现了。

　　亡灵旗因为使用太过频繁，上面的恶鬼图像渐渐变得模糊起来，显然是鬼力受损所致。

　　这叫小魔女好不心疼，这件亡灵旗乃是她师父当年阴阳境时候的底牌法宝，凭着此宝让她师父在同阶交锋中鲜有敌手，却让黎姿用的损伤了其内鬼王，若是不能及时带回门派找师父祭炼一番，怕是很难恢复此宝的原有威能了。

　　但是，眼下局面却是由不得她，别说亡灵旗威力大减，就是真的毁掉，也是没有办法的事情，因为，只要她有半点放松，就要败了殷郊，一旦落入对方手中，可不是区区一死那么简单了。

　　黎姿看着殷郊紧追不舍，双眸异色一闪，俏脸流露媚意，笑吟吟的说道。

　　“殷师兄，手下留情，小妹认输。”

　　“人家愿意将处子之身献上，只求哥哥不要杀我。”

　　“黎儿不求服侍师兄一生一世，只求事后废了小妹修为，让我做一世凡人。”

　　殷郊魔性大发，正要施展致命一击，将小魔女灰灰掉。

　　若不是黎姿突然开口，他险些忘了此行的目的。

　　“哈哈，你终于想通了。”

　　“白白做了这些无谓挣扎，非要感受到死亡危机的时候，才肯从我。”

　　“既然如此，我便饶你一命，但是，必须让我在你体内种下奴印，否则，我可不敢碰你。”

　　听了小魔女的求饶，殷郊停下身形，仰首狂笑起来。

　　“没问题呀，一切全听师兄安排，无论如何，只要不杀小妹，让我做什么事情我都愿意，它日殷哥哥一统东胜大州，黎儿多多少少也能跟着沾点光。”黎姿含情脉脉的看着他，俏然站在半空，讪讪笑道。

　　“好、好、说得好！”

　　“我如果顺利踏入造化，或许也不会废掉你之修为，反正有奴印存在，让你留在我的身边做一条小母狗也不错。”

　　“好了，废话少说，你将防御法宝收了，封住自己的神识与灵力，让我的神识在你体内种下奴隶印记。”

　　殷郊被小魔女奉承的，内心如同百花盛开一般美丽，脸上笑容更浓。

　　“哥哥，这可不行啊，黎儿本就是你的手下败将，若是先行撤去防御，你突然催动魔尊之手攻击我，小妹可是会一命呜呼的，不如，殷哥哥先收回魔尊之手，我在将撤去防御，这样以来，小妹也能安心一些。”

　　黎姿闻言，俏脸一沉，轻轻摇了摇头。

　　“你当我是白痴吗？这只魔尊之手祭出一次需要耗费多少精血，你也看到了。”

　　“我将它收回来，一旦情况有变，再想把它召唤出来，体内精血也就所剩无几。”

　　“到了那个时候，别说我抵挡不住你手中亡灵旗一击，就是你随手打出一颗火球都能将我灭杀。”

　　殷郊眯着双眼，伸手指着前方的庞大手掌，瞬间拆穿了小魔女的算计。

　　魔尊之手，威能巨大，他本身修为不够，只能用自己的大量精血勉强驱使，如果不是他提前服下三枚返血丹，此刻早已虚弱不堪，昏死过去了。

　　就是刚才，他都是勉强抵挡住小魔女亡灵旗的最后几波攻击，完全是咬牙硬撑，一旦收回魔尊之手，对他来说下场只有一个，死灭。

　　“唉……堂堂魔道第一骄阳，将来极有可能统治整个东胜大州的人物，竟然惧怕一个小女子，这件事要是传了出去，只怕要坏了殷师兄的名声呀。”

　　“我这件亡灵旗已经受损了，威力减弱大半之多，单凭此宝怎么可能打败你呢。”

　　“再说了，黎儿不是傻瓜，怎么敢拿自己的小命开玩笑呢？”

　　黎姿摇了摇头，发出一声轻叹。

　　“我不吃这一套，你还是省省吧。”

　　“你若是想活命，就乖乖的服从我，我没有那么多时间陪你闲聊，快点撤去防御，封闭灵力和神识，过来让我给你种下奴印。”

　　“不然的话，就等着我的魔尊之手将你击倒，在你临死之前，我一样有办法取走你的处子红丸。”

　　殷郊看着她，眸中满是不屑，冷哼一声说道。

　　“殷哥哥怎么能不相信黎儿呢，我是真心真意的呀。”

　　黎姿轻轻舒了口气，语态看上去极为诚恳。

　　声音落下，只见小魔女双手同时一挥，四周九阴神火宝鉴，瞬间化为九面巴掌大小的铜镜，金光闪动只见，徐徐落在她的手中。

　　同一时间，黎姿眸中寒芒一闪，单手蓦然翻转，一个闪烁着蒙蒙紫光的东西，赫然出现在她手中。

　　“我的好哥哥，你看看此物是什么？”她妩媚一笑说道。

　　“符宝！”

　　殷郊看到小魔女收回九阴神火宝鉴，刚刚放下心来。

　　但是，当他看到黎姿忽然拿出这件东西，双眸立刻瞪得滚圆，其内骇然无比。

　　殷郊虽然中了她的算计，但他根本来不及气愤，连忙催动魔尊之手。

　　再看黎姿却是冷笑连连，美眸中划过一抹讥诮。

　　朱唇微启，快速念着口诀，手中拳头大小的紫色光团瞬间变大，继而化为一块紫色大印，她轻轻一抛，大印悬浮在半空中，散发滔滔威能，使得虚无震颤。

　　黎姿十指连弹，对着紫色大印打出道道灵力匹练，大印一阵转动，对着殷郊轰然砸去。

　　下一瞬间，她快速祭起九阴神火宝鉴，驾驭紫色莲台飞速遁走，争取逃掉魔尊之手的追击，如果逃不过去，她只能拼着牺牲这件防御法宝，也要抵挡住魔尊之手的一击，哪怕重伤也没有关系，只要不死就可以了。

　　因为，她相信自己那件开山印，绝对能让殷郊重伤，甚至死亡。

　　尽管殷郊驾驭的血云，也能起到防御的作用，但它毕竟不是专门的防御法宝，而且，他还要用全部精力催动魔尊之手全力击杀黎姿，很难分出多余的神识来操控血云。

　　至于黎姿的这件开山印符宝，来头着实不小。

　　此物乃是灭情道的一位造化大圆满修士，寿元将尽的时候，用自己全部灵力与最强法宝炼制的，别说对方只是区区阴阳后期灵力师，就是造化境强者，被此印一压，也要坠落黄泉。

　　黎姿下山寻找双修炉鼎，她的师父怕她遇到危险，才将这件符宝传给了她，好让她可以再危机时刻保住性命。

　　殷郊大惊失色，强行提起全身灵力，激发血云中的厉鬼幽魂，让此宝防御大涨，同时操控魔尊之手对着黎姿狠狠拍落。

　　两人几乎同一时间，给予对方毙命一击。

　　但是，黎姿工于心计，早在心中算准了出手时间，自然占了几分便宜。

　　殷郊则是在慌乱中做出防御和反击，在这一点上大大落了下风。

　　而黎姿这件开山大印，一旦发动起来，威力绝对无以伦比。

　　按照小魔女的计算，自己应该是稍微受点轻伤，殷郊定会被开山印击倒在地，即便不能送他死灭，也能将他打残，彻底失去战斗之力。

　　可是，人算不如天算。

　　自认为聪明的人，实则最为愚蠢。

　　因为，就在这个关键时刻，出现了一个变数。

　　这个变数，将为这场恶斗带来什么样的结果？


第126章 再也不见

　　啊！

　　一声惊呼。

　　就在黎姿快速驾驭紫色莲台，躲避魔尊之手追杀的时候。

　　她的绝美俏脸瞬间变得十分难看，因为，在这个关键时刻。

　　小魔女突然发现，九阴神火宝鉴竟然有了不听她神识控制的迹象。

　　瞬间，让她脑中一片茫然，她精心设计了每一个细节，却是万万没有想到，九阴神火宝鉴竟是不听自己的控制。

　　这个时候，魔尊之手眼见就要拍落在她身上了。

　　黎姿眼见情况不妙，心知已经无法躲避，只能运转体内全部灵力，激发防御护罩，只求九阴神火宝鉴在坚持一阵，不要在这个生死关头飞走。

　　轰！

　　巨大的魔尊之手落下，打在不听控制的九阴神火宝鉴上面。

　　一息。

　　两息。

　　三息过后。

　　九阴神火宝鉴彻底失去控制散开，魔尊之手下落之势不减，重重的拍在了黎姿的胸口。

　　黎姿顿时觉得一阵巨痛之感，从她的胸口蔓延整个娇躯，随后，她的身子仿若断了线的风筝，不由自主的向下坠落。

　　就在小魔女重伤坠落的时候，她的眸光忽然捕捉到了，让她震惊的一幕。

　　地面上，一名身穿黑衣的俊逸男子，凛然而立。

　　他的面容平静如水，黑发随风飘起。

　　此刻，微微仰首，望着黎姿，嘴角扬起一抹浅笑。

　　同一时间，那个殷郊也很不幸，被开山印狠狠砸落，身子宛如炮弹一般，急速下落。

　　慕成看着从半空中落下的两人，尽皆身受重伤，满意的点了点头。

　　这一切，都在他的掌控之中。

　　其实，从他第一眼见到殷郊的时候，他就开始思索如何逃走了。

　　他绝对不可能为了黎姿这个红颜祸水，丢了自己的性命，所以，他需要一个机会。

　　慕成阅书无数，对于迷魂香这个东西，其实有很多方法可以解除，但是恰好他身上没有解毒的材料和手段，也是命里该有这么一劫，被黎姿捉来。

　　今日，殷郊的到来，给了他一个惊喜，那就是魔尊之手。

　　这让慕成对此人有了很大的兴趣，心中很想夺走魔尊之手，这样以来，他的实力定会再度暴涨。

　　但是，以他现在的处境，根本不是黎姿他们的对手，怎么能在他们手中夺走宝物呢。

　　殷郊此行目的是要夺走黎姿的元阴之体，助他踏入造化境界，连小魔女都成为了炉鼎，那么慕成自然不会好过，一定会死翘翘的，当然这样的下场，有一个前提，那就是殷郊打败黎姿。

　　若是黎姿胜了，那么殷郊难逃一死，慕成留在这里，迟早也要被小魔女当做练功炉鼎杀了。

　　两人谁胜谁败，他都要死，慕成自然要想办法逃走。

　　他最大的麻烦，就是体内迷魂香之毒没有解开。

　　按理来说，慕成是没有办法解毒的，但是，殷郊的到来，给了他一线希望。

　　他曾经偶然看到一种独特的解除迷魂香的方法，这个方法，吉凶参半，就是在中毒之人身上，施展黄泉梦境之术。

　　中了这门神通，灵力师可以利用强横神识，自身运转，两两抵消，正好可以解开迷魂香的毒力。

　　慕成也是在赌，看看黎姿和殷郊知不知道这个方法。

　　结果，他赌赢了，两人显然不知道迷魂香和黄泉梦境的相互作用。

　　于是，殷郊真的对他施展了黄泉梦境，却不知道，正好落入慕成的圈套之中。

　　中了神通之后，对于外面发生的事情，慕成全都听得清清楚楚，两个人的拼杀，都在他的掌握之中。

　　当最后黎姿祭出九阴神火宝鉴的时候，慕成终于找到了这个机会。

　　他凭着远超同阶的神识，强行干扰小魔女操控防御法宝，导致铜镜有了短暂的脱离掌控。

　　慕成动了，一步一步，朝着黎姿落下的地方走去，看着远处的美人，他蓦然一惊。

　　黎姿俏然而立，俏脸惨白，唇角飘红，但却没有倒下去。

　　“我的好夫君啊，你可是给了我一个大大的惊喜啊。”她冷冷的说道。

　　“你我彼此彼此，你如何对我，我如何对你。”

　　“否则，为夫也有点太不尽责了。”

　　慕成盯着黎姿，很是谨慎的说道。

　　他神情专注的看着小魔女，很想趁着这个机会，灰灰掉她，这样也能解除后顾之忧，否则的话，被这么一个善于心计，心如蛇蝎的女子缠上，可是一件十分头疼的事情。

　　但他最终没有动手，原因有二，第一，小魔女还没有伤到奄奄一息的地步，虽然魔尊之手击中的瞬间，他全力散出神识进行干扰，可还是慢了一步，九阴神火宝鉴还是帮她抵挡下来不少威能，所以，他不知道，小魔女是不是身怀同归于尽的手段。

　　第二，他不忍心，即便她是一个魔女，即便这个魔女一心想要杀他。

　　因为，通过这段时间的接触，他深深的感受到了，黎姿心中的孤独。

　　后知后觉，慕成觉得她和自己很像，所以，他决定放她一次。

　　“黎儿果然没有看错人呀，夫君果然不是普通之辈，事事都让娘子惊奇。”黎姿听了他的话，眸光转动几下，忽然笑了。

　　“这是自然，没有一些过人之处，你又怎么会看上我。”

　　“你重伤在身，不宜多说什么，还是在这好好休养一阵子吧。”

　　“我那未过门的娘子，我要走了，你我再也不见。”

　　慕成露出淡淡笑意，抬手、握拳、伸食指，轻轻的在黎姿的眉心处按了一下。

　　诀别的话落下，慕成豁然转身，不再去看黎姿，朝着一个方向走了。

　　现在，是他逃走的唯一机会，趁着小魔女重伤在身，一旦错过这个机会，让黎姿恢复过来，他和她势必会有一场大战。

　　当他路过殷郊跌落之地的时候，发现对方已经不见踪影。

　　显然，殷郊也是受了重伤，并没有彻底死灭。

　　他担心黎姿再次追来，路上不敢有半点耽搁，全力遁走。

　　就这样一直飞奔，他都不知道走了多远，也未曾见到黎姿追来，他才心中一松，继而放缓了脚步。

　　慕成狂奔一阵之后，看到了一个小村庄。

　　他找到一家农户，买了一套农装，之后激发玄解威能，将自己的灵力与气息，完全隐匿起来，拿起一把弓箭，装成一个猎户，上山打猎去了。

　　果然，半日过后，半空中，划过一道紫色长虹。

　　正是黎姿驾驭着紫色莲台，在附近来来回回的穿梭，仔细寻找慕成的身影。

　　“此女诡计多端，能避则避吧。”

　　“如果她一直纠缠不休，我只能送她黄泉。”

　　看到这一幕，慕成神情有了无奈。

　　他在这个村庄一待就是三日，但是，他发现黎姿丝毫没有放过他的意思，这几天不断搜查他的下落。

　　显然，黎姿算准了慕成退走的速度，绝对没有她驾驭飞行法宝的速度快，这才全力追赶，势要将他抓回去。这次他摆了小魔女一道，黎姿自然不会吃下这个哑巴亏，她几乎都想将慕成碎尸万段了。

　　这一日，慕成神识外散，已经感觉不到小魔女的气息，想来是找不到他独自回去了。

　　他走出村庄，拿着一把弓箭，跟着几个猎户假装山上打猎。

　　“唉，听说阴山那边一直闹鬼，那里的猎户都不敢上山打猎了。”

　　不远处，一个膀大腰圆的青年猎户，对着另外一个中年猎户说道。

　　“是啊，据说不少人都被鬼物残害了，还好我们这里平安无事，这年头越来越不太平了。”

　　“可不是么，鬼物横行，残害黎民啊。”

　　慕成听着这些人的议论，脑中忽然想起一件事，不知道这次的任务，他们几个完成的怎么样了，永夜宗有没有派人过来，是否解决了闹鬼事件。

　　“阴山有鬼，难道是……”

　　慕成沉思少许，嘴角扬起一抹神秘笑容，驾起乘风术直奔阴山方向行去。

　　他要去找殷郊，俗话说的好，不入虎穴焉得虎子。

　　慕成一路谨慎小心，神识外散打探四周，小心翼翼的向着阴山方向前进。

　　他很清楚，殷郊现在受了重伤，一定在深山中养伤。

　　而前几日，在大湖边，黎姿曾经说过，殷郊的洞府外布置着一座百鬼夜袭大阵，所以，只要找到阵法所在之地，就可以找到殷郊了。

　　慕成知道，东陵县城之所以鬼物横行，就是因为殷郊布置了百鬼夜袭大阵，吸收阴死之气聚集，导致鬼魂化为厉鬼，出来残害凡人，最后，厉鬼数量越来越多。

　　从那些厉鬼的等阶来看，殷郊布下的百鬼夜袭大阵已经相当厉害，这应该不是他自己的本事，应该是他那个有着造化境的师父生前布置。

　　不然的话，区区一个阴阳后期巅峰修士，绝不可能布置出这样的阵法。


第127章 你才是真正的废物

　　一日一夜的奔波，慕成才渐渐接近了阴山。

　　在附近转了几圈之后，他不但没有发现一个正道灵力师，反而感觉到这里阴死之气极为浓重，几乎看不到任何飞虫鸟兽，周围一片死寂。

　　慕成可以断定，发生这种变故，前方一定是有魔道弟子，布置了阴气浓郁的阵法，为了自己残害生灵，简直天地不容。

　　一路前行，小心翼翼的探索着。

　　自从中了黎姿的算计之后，现在的慕成更加谨慎了。

　　在山中游走了一个时辰，他终于来到了一座深谷的前面。

　　“百鬼夜袭大阵！”

　　“谷内的魔道灵力师果然是……”

　　慕成看着眼前阴气翻涌的魔阵，深深吸了口气，双手合十掐诀，打出九团阳火，环绕在他的身边。

　　他之所以不惧这座百鬼夜袭大阵，第一，因为他对此阵有一定的了解，第二，修为达到阴阳后期，体内阳火威能暴涨，对于鬼物极为克制。

　　慕成在深谷外围转了几圈，沉吟少许之后，毅然抬首，大手一挥，纯阳之火化为九条红色蛟龙腾空而起，发出嗷的一声长啸，直奔前方翻滚的阴死之气轰了过去。

　　轰！

　　随着九条红色蛟龙的悍然一击，一时间轰隆声大作。

　　前方波涛汹涌的阴气，立刻裂开一处直径一丈大小的裂缝。

　　慕成面容平静，身子一晃，嗖的一声，冲了进去。

　　到了里面，四周仍旧弥漫着浓浓的阴气，无数的厉鬼、冤魂发出凄厉吼叫，震人心魄。

　　慕成面无表情，他有魔魇禁纹护体，这些鬼魂自然不足为惧。

　　一念及此，他眸光凝重的看着下方，每一步落下都是极有规律，无论向左还是向右，步子踏出的距离都是一样的，并无半点偏差。

　　九步之后，慕成身子不动，催动纯阳之火，对着前方的黑雾一阵猛烈轰击。

　　在一阵轰鸣中，前方那股阴气再次破开一道巨大裂缝，慕成驾起乘风术，身子飘然没入其中。

　　刚一进入，耳边忽然传来一声震天吼叫。

　　一只身高数丈，青面獠牙，头生双角的恶鬼，朝着慕成扑来。

　　一双鬼爪冒着丝丝血气，卷起阵阵猛烈阴风，让人有些毛骨悚然。

　　他刚刚进来，又是身处百鬼夜袭大阵之中，不能随意移动脚步展开躲避，只能硬生生的抵挡下来。

　　啊！

　　青面鬼将惨嚎一声，碰到纯阳之火，险些化为灰烬。

　　慕成眸中寒光一闪，区区一只阴阳初期鬼物，胆敢与阳火对抗，简直是找死。

　　他双手再次掐诀，胸前红光一闪，一颗簸箕般大小纯阳火球瞬间凝聚而出，对着鬼物呼啸而去。

　　轰的一声，火球完全击中了身受重伤的鬼将，顿时身躯溃散，难以维持所化形态，并且浑身燃烧起来，一阵凄厉惨叫过后，这只鬼物彻底死灭。

　　这座百鬼夜袭大阵，内有十个关卡，每一关都有一只凝行鬼将守护，除了这些，阵内还有数百只鬼物重合守阵，威力无穷。

　　慕成每次突破一道关卡，都会稍作思索，寻找这一个关卡的阵眼，然后施展阳火神通将其破开一个裂缝突破进去，在这个过程中，也遇到了一些高阶鬼物的攻击，但是，以他的强横实力，自然没有受到半点伤势。

　　最厉害的鬼将，已经达到了半步造化的层次，为求速战速决，慕成只好开启第一道禁纹之力，采取雷霆手段灰灰掉此鬼。

　　越是往后的关卡，阵法的威力也就越强，开始的时候，只需要纯阳之火一击，就可以轻松破开，到了最后的两三个关卡，甚至动用了第二道禁纹之力，才能将它破去。

　　等到慕成破开第九个关卡的时候，他体内的灵力已经所剩不多，无奈之下，他只好从储物袋内拿出几块灵石，打坐恢复。

　　这一坐，就是半个时辰，他的法力总算恢复了大半之多。

　　起身继续寻找第十个关卡的阵眼，打开了这最后一道，应该就能见到阴尸宗的殷郊了。

　　慕成相信，就算对方没有陨落，但是被黎姿祭出的符宝打中，所受的伤势短时间内绝对无法痊愈。

　　若是没有受伤之前，殷郊有魔尊之手在身，慕成与其一战，胜负难说。

　　但是，即便不胜，他也有足够的把握安然退走，至于现在这种状态的殷郊，他要出手灭杀，应该不难。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈爆鸣。

　　纯阳之火将最后一层阴气狂涌的阵眼彻底击毁，他没有迟疑，一步迈出，踏了进去。

　　走进去之后，慕成发现这里竟是一处宽敞的洞府。

　　四面墙壁平整光滑，没有半点瑕疵。

　　洞府中央摆放着一张石桌，几把石椅，以及一张木床。

　　仅凭这些摆设，足以证明这座洞府绝对是有人特意开辟的。

　　慕成轻轻吸了口气，激发玄解之力，同时让纯阳之火围绕身边。

　　一步一步，沉稳小心的向前走着，连续路过几间石室，但是里面都是空无一人，他只能继续前行。

　　咳咳咳……

　　蓦的，前方传来一阵咳嗽声。

　　慕成身子一顿，随后加快脚步，向着深处走去。

　　到了洞府尽头，那里是一个封闭的石室，石室前面被一座墙壁挡住，墙壁上灵光闪动，显然又是一道阻碍。

　　望着墙壁，慕成眸光闪动，轻喝一声，扬起双手，阳火再现。

　　九团阳火化为的蛟龙飞了出来，在他的催动之下，发出震天咆哮，对着墙壁全力轰击。

　　轰轰隆隆！

　　墙壁表面灵光爆闪，九条阳火蛟龙一阵撞击，竟是没能把它击碎。

　　慕成见此，眸中毅然之色一闪而过，直接激发地判之力。

　　随后，他双脚一点地面，身子一跃而起，双手齐挥，数十道黑色电光，带着庞然大势，对着墙壁轰击而去。

　　砰！砰！砰！

　　一阵剧烈响动，回荡方圆。

　　墙壁崩裂，碎石纷飞，巨大撞击使得整座洞府有了颤动。

　　一切归于平静之后，前方出现一张玉床。

　　床上一个身穿红袍，脸色苍白的男子，瞪大双眸，怒视着正前方的慕成。

　　看到此人，在看到对方的狼狈相，慕成心中稍稍松了口气。

　　眼前之人，不是别人正是他要找的殷郊，不过，让慕成有些惊讶的是，对方的伤势之重，远超自己想象。

　　但他仍不敢放松半点警惕，静默的站在原地，看看殷郊会有什么反应。

　　“原来是你……”

　　“如果不是亲眼见到，我真的无法相信，看来我和黎姿都低估你了，既然你出现在此，那么黎姿一定被你灭杀了吧？”

　　“她自以为拥有狐媚灵体，可以迷惑世间所有男子，却是败在你的手中，她一定死不瞑目。”

　　殷郊一脸惊惧的看着慕成，眸中有了浓浓的愤怒，同时还有几分不甘。

　　“你错了，我并没有杀他，此刻黎儿正在养伤。”

　　“至于我来找你，只是想要一件东西。”

　　慕成轻轻摇头，语气冷漠。

　　“哈哈，想不到我堂堂阴尸宗第一天骄，竟会落入你这个废物手中，我不甘心，我不甘心啊！”殷郊沉吟少许，忽然发出阵阵冷笑。

　　“废物，可笑，一个夺取黎姿元阴失败，出手杀不死我的人，有何资格说我废物！”

　　“凭你这点实力，妄图统治整个东胜大州，你不觉得这是一个天大笑话吗？”

　　“告诉你，你才是真正的废物，像你这种货色，在修炼界只有一个下场，那就是死。”

　　慕成眸中流露不屑之色，淡漠的说道。

　　“成王败寇，千古铁律，何必多说废话。”

　　“你告诉我，你是如何破开百鬼夜袭大阵的？”

　　“这座阵法是我师父亲自传授给我的，威力极为强横，即便是造化初期的灵力师，也不可能轻而易举的破开。”

　　殷郊不愿听他讲述大道理，咬着嘴唇，愤愤问道。

　　“世间没有永远不变的事情。”

　　对于殷郊的疑问，慕成只是轻描淡写的回了一句。

　　“你的修为顶多就是阴阳大圆满，绝对不是巧合，你无须骗我。”

　　殷郊皱了皱眉头，继续追问起来。

　　“你有师父传授阵道，难道我就不能有师尊教我破阵之法吗？”

　　慕成轻轻叹了口气，心中大感无奈，对方还真是愚蠢透顶，非要问的那么明白，又有什么意义呢？

　　“你的师父是谁？”殷郊双眸瞪大，其内有了深深的惊诧。

　　对于这样的白痴，慕成彻底无语，他恨不得直接出手灰灰掉此人。


第128章 死灭

　　“行了，我师父是谁与你无关。”

　　“该说的都已经说了，你可以安息了。”

　　慕成面露不耐之色，冷冷的看着殷郊，冷然说道。

　　言罢，右手扬起，九条阳火蛟龙咆哮而出，瞬间变成七八丈长，婴儿身子般粗细，在慕成的神识的操控下，直奔床上的殷郊狠狠扑去。

　　殷郊紧紧咬牙，红眸中透出不甘之色，他勉强掐诀激发出一层血色光罩，护住全身上下。

　　九条红色蛟龙悍然撞击在血色光罩之上，轰轰巨响中，居然没能一下击破。

　　慕成冷哼一声，全力催动体内灵力，将全部力量集中在阳火蛟龙体内，进行疯狂攻击。

　　红色蛟龙发出阵阵龙吟，威势更猛，力量更强，不断的撞击在血色光罩上面。

　　殷郊眼见护罩扭曲，光芒渐渐暗淡，随时都有可能溃灭，苍白的面容上露出狰狞之色，仰头低吼一声。

　　“这可是你逼我的，即便是死，殷某也要与你同归于尽！”

　　声音落下，殷郊单手翻转，一枚红色玉符赫然出现在他手中。

　　这枚玉符造型独特，通体红色，其上符文却是黑色刻制。

　　在玉符的表面，流动着一层黑色气流，黑气并非无规则的流动，而是形成一条条迷你鲨鱼模样。

　　慕成剑眉一锁，对方手中之物，赫然是一件符宝。

　　他不敢有半点迟疑，全力催动九条阳火蛟龙，尽快破开殷郊的护身光罩。

　　九条火龙立刻冲天而起，下一刻，决然落下，不顾一切的在光罩上面爆炸。

　　随着每一声轰鸣响起，慕成的脸色就会苍白几分。

　　当第八条阳火蛟龙爆炸的时候，殷郊身上的血色光罩终于碎裂消散了。

　　就在此时，殷郊的百鲛符宝，也已经激发完毕。

　　百条鲨鱼，带着铺天盖地之势，向着慕成冲杀而来。

　　“地判！”

　　慕成面沉如水，激发玄解之力，同时开启第二道禁纹之力。

　　数百道黑色光丝从他身上蔓延而出，化为一支支黑色飞箭，对着这些鲨鱼绞杀而去。

　　嘶嘶嘶……

　　在一阵猛烈的拼杀过后。

　　那些看似凶猛的鲨鱼，在黑色飞箭的绞杀之下，纷纷被开膛破肚了。

　　只有几只漏网之鱼，狠狠的撞击在了慕成的身上，尽管有玄解抵挡，但他的身子还是倒飞了出去，重重落在地上，身后墙壁登时塌陷，碎石落了满地。

　　慕成面色平静，缓缓站起身来，伸手擦去嘴角的一抹鲜红。

　　他心中暗自庆幸，还好自己身怀禁纹之力，还好遇到了衮龙，得到了玄解。

　　如果没有这些，恐怕他早已死在符宝之下了。

　　此刻殷郊，看着他目光凝滞，倒在玉床上面，七窍流血，毫无生机。

　　慕成并没有直接走过去，而是放出神识一扫，确定对方已经死了之后，他才轻轻吸了口气，眸光落在前方，只见一个白色半透明的魂魄从殷郊的体内飘了出来，快速向着远处逃遁。

　　慕成冷哼一声，弯指一弹，一团阳火飞舞而出，对着那团魂魄焚杀而去。

　　啊！

　　一声凄厉刺耳的惨叫，殷郊脆弱不堪的灵魂，被阳火蛟龙彻底吞噬干净。

　　阴阳境灵力师的灵魂还不是那么坚固，等到了造化期，灵魂凝形之后可以离开躯体，这个时候，灵魂已经具有了法力，如果造化境灵力师战死，灵魂很有可能逃走，夺舍其他肉身进行重生。

　　造化境修士的灵魂，一般可以独自存留在世间十年左右，在这段时间若是找不到合适的肉身进行夺舍，这个人就会彻底沦落为鬼。

　　即使沦落鬼道，也有很多是不愿意去转世投胎的，这样的人就会成为鬼修，走鬼修之路，继续逆天而行。

　　现在，这里是百鬼夜袭大阵的深处，殷郊的灵魂虽然还未彻底凝形，但是一旦被他逃到哪个角落，与大阵内的厉鬼合为一体，成为鬼修，对于慕成来说又是一个麻烦事情。

　　他势必要夺走魔尊之手，所以，一定要灰灰掉殷郊，斩草除根，以绝后患。

　　将殷郊的灵魂灰灰掉之后，慕成才深深的呼了口气。

　　这一场有惊无险的拼杀，说起来话长，其实只是几个呼吸功夫而已。

　　还好殷郊受了重伤，很多魔道神通、法宝，都无法使用出来，不然的话，慕成也不能如此轻松的打杀对方。

　　不过，现在殷郊身上的一切东西，都要归属他了。

　　想到这里，慕成不由的心中一喜，这次得到的收获，珍贵程度绝对难以想象。

　　缓步走到殷郊的石身前面，慕成虚空一摄，对方的储物袋乖乖的飞入他的手中。

　　拿着这只储物袋，慕成轻松抹去里面神识，然后查看里面都有什么。

　　在储物袋内探查了一番，他的神识锁定了一枚红色玉简。

　　左手一翻，这枚玉简出现在他手中。

　　神识注入其中，脑中里面浮现出一行字迹，冥王决。

　　“太好了，有了这枚玉简，我就可以融合魔尊之手了。”

　　虽然他早已猜到，殷郊的身上定有此物，但是，如今亲眼见到，还是不免有些激动。

　　找到了冥王决，慕成下面就要收取魔尊之手了。

　　一想到，自己融合上古奈落一族魔尊手骨，得到强横无匹的力量，他感觉自己的心脏都在砰砰砰的狂跳着。

　　慕成看着殷郊的尸身，弯下身子，抓起他的右手，对方的身子因为死亡，已经冰冷苍白，但是唯有这只右手，现在还是晶莹剔透的红润，好似红色美玉一般。

　　慕成伸出右手食指，立刻一道黑色光丝，在他指尖凝聚出来。

　　没有半点犹豫，黑色光丝宛如利刃一般，对着这条手臂猛的斩落。

　　嗤！

　　一声轻响。

　　魔尊手骨从血肉之中剥离出来，森白手骨好似笼中小鸟一般，嗖的一下飞了出去。

　　慕成大手虚无一抓，展开摄物之术，那节红光闪烁的魔尊手骨受到了束缚，停滞在半空中，不断的挣扎着，妄图逃走。

　　慕成加大灵力，和这一节手骨不断对抗。

　　这节魔尊手骨，虽然只是当年魔尊手臂骨骼的一小块，但是因为魔尊修为高深莫测，这节手骨已经产生微弱灵智，一定不愿臣服他人。

　　慕成迈出一步，重重踏落，身子快速前冲，右手一抓，把这节手骨握住。

　　随后盘膝而坐，按照冥王决上面的方法，试着把它融入自己的右手之中。

　　让人惊奇的是，他只用了三日，就完全炼化了这节手骨。

　　当初阴尸宗那么多高手，都拿这只魔尊之手没有办法，就连殷郊融合手骨，也要以自身精血喂养，但是，付出这般代价也没有让魔尊之手臣服于他，而慕成融合手骨，却是没有遇到半点困难，几乎是华丽丽的完成。

　　因为融合魔尊之手，主要是对抗里面的神识，慕成体内拥有魔魇禁纹，也就无需再去对抗那股神识，魔尊之手感受到了他的上古魔族气息，自然就会臣服于他，不会排斥。

　　之前，其他灵力师想要融合此物，一来，自身没有上古魔族气息，二来，必定是要抹去里面的神识，堂堂上古魔尊大人的神识，岂是这些小辈可以抹去的，简直是白费力气。

　　轻轻抚摸着自己的右手，和平常一模一样，没有区别。

　　但是，慕成感觉得到，魔尊之手的威力，有了这一节手骨，整条右臂不再普通，甚至变成了最为恐怖的杀人手段。

　　等他完全炼化魔尊之手，再结合奈落一族的功法冥王决，他的战力定会攀升到一个极为恐怖的地步。

　　接下来，慕成又翻看了一下储物袋内的其它东西。

　　果然，他找到了殷郊之前使用过的骷髅妖，然后又找到了那团血云。

　　得到这两件法宝，现在慕成就拥有三件法宝了，而且品质都不低，让他的实力再次大涨。

　　继续翻找，里面竟然还有数十万的灵石，这对于慕成来说，绝对是雪中送炭。

　　除了灵石，储物袋内还有一些炼器、炼丹材料，以及一些古书和玉简，慕成随意翻看了一下，里面记载的都是魔道神通。

　　慕成现在有了魔尊之手，至于魔道神通暂时不准备修习，毕竟，魔道神通每次施展，自身都要付出一定的代价。

　　此外，里面值得他关注的还有一个金色玉匣，这个玉匣只有拳头大小，但是上面流动的封印符文，他知道其内的东西绝非普通之物。

　　慕成尝试着用灵力、神识将其打开，但却屡屡失败，看来这道封印禁制以他现在的修为是无法破开了，所以，还是先收起来，等日后修为提升了在试试看。

　　除了这些，储物袋里还有几件品质较差的法宝，对于现在的慕成来说，这些不免有些鸡肋。

　　检查完了储物袋，慕成又在这座洞府里面找了几圈，看看还有没有什么重要东西。

　　但是，最终也没有什么新的发现了，至于殷郊的尸身，早已被他火化了。

　　慕成拿了这些东西，没有直接离开，而是选择留在这座洞府内，恢复伤势和体内灵力。

　　他并不着急回去，至于永夜宗那边，定会认为他已经死了。

　　试问谁会记得一个默默无闻的杂务弟子呢？


第四卷 森狱试炼


第129章 朱刚烈

　　莫罗城一如往昔，热闹繁华。

　　叫卖声、吆喝声，不绝于耳，人流车马更是来来往往，川流不息。

　　此刻城东，一家古朴的茶楼之中。

　　一名身穿黑色锦衣的俊朗青年，端坐其中，慢慢的喝着香茗。

　　青年不是别人，正是从阴山返回而来的慕成。

　　如今距离他离开永夜宗已经过去两个月了，但是，他根本没有放在心上。

　　出来之后，他想什么时候回去，就什么时候回去，完全没有必要担心什么。

　　日后宗门问起，他大可以随便编织一个理由敷衍了事，毕竟任务出现变故的事情，永夜宗也是知道的，眼下他只想找到一些对自己有用的信息。

　　茶楼之中形形色色的人来的不少，其中自然也有一些灵力师，但是，大多数都是上了二层，坐在单独雅间之中，没有像慕成这样，静默无闻的坐在大堂角落。

　　“沙师弟，我听说万宝阁弄来一件稀世珍宝，此事到底是真是假？”

　　一个带着几分疑惑的声音，从二楼上面传来。

　　他们说话的声音小不可闻，若非慕成神识异常强横，换做他人是听不到的。

　　“大师兄，你是从哪听到的，这个消息千真万确，我正想告诉你呢，既然你都知道了，我就直接说吧。”

　　“万宝阁这次的珍宝相当厉害啊，具体是什么东西我也不知道，此物被他们严密保存着，外人根本看不到，只有他们的高层人物才能见到。”

　　“但是一定是重宝，毕竟，他们万宝阁从来不卖次品货色。”

　　沙师弟声音憨厚，带着浓浓自信，没有半点否定。

　　“万宝阁……”

　　慕成唇角微动，豁然起身，在桌上留下一些钱币之后，迈步离开茶楼。

　　万宝阁，位于莫罗城的中心地段，店铺林立、大气繁华，精品货色层出不穷，是灵力师经常关顾的地方，里面无论是丹药、法宝、衣物应有尽有，而且每样东西都不是凡品，至于价格自然高的吓人，普通灵力师绝对买不起。

　　慕成来到万宝阁门口，硕大奢华的门面，金碧辉煌的装饰，七层楼约有二三十丈之高，端的是与众不同。

　　此时此刻，不断有人进进出出，有的面露喜色，有的摇头哀叹，神情各异。

　　看着他们的神情，慕成摸了摸了腰间的储物袋，慢慢的走了进去。

　　第一层大厅，放眼望去，约有百十人之多，几乎都是灵力师。

　　但是，大部分都是灵纹初期，灵纹中期之辈很少，更不用阴阳境存在了。

　　慕成淡淡的扫了一眼之后，没有多做停留，直接上了二层。

　　从这些人的修为来看，一层出售的商品对他也不会有半点用处，都是为低阶灵力师准备的，与其浪费时间，还不如早点上楼。

　　二层的人也是不少，虽说不如一层人多，但也少不到哪去，在这里，只能偶尔看到一两个灵纹后期存在，慕成轻叹一声，继续向上走去。

　　踏入三层大厅，瞬间安静了不少，与前两层相比，三层的人数真是天差地别，只有寥寥数十人而已，但是修为都是灵纹后期、大圆满，甚至还有一个阴阳初期灵力师。

　　慕成神色不动，稍作停留，正欲迈步走上四层的时候。

　　“这位道友，能不能讲点道理，此物明明是我先看到的，凭什么跟我争抢，灵石多就了不起吗，老子又不是买不起！”

　　一道愤怒的声音，在三层大厅中响起。

　　一个面色蜡黄的枯瘦男子，此刻正在与一个黑不溜秋的胖子发生争执。

　　就在慕成转身不予理会的时候，枯瘦男子猛的抢过对方手中之物，大喊一声。

　　“此物绝不可能让给你，先来后到的道理，今天必须说清楚！”

　　当慕成看到对方手中之物的时候，面色骤然一变，看着场中的两个人，缓步走了过去。

　　“哼，少和我讲道理，你给灵石了吗，没付灵石此物就不算是你的，什么先来后到，明明就是我先看上的，你少在那喊叫，不服咱们出去战过一场！”

　　那名身穿华服，又黑又胖的男子，看着面前的枯瘦男子，眼中满是不屑。

　　下一刻，突然伸手将东西抢了回来，力量之大，让那名枯瘦男子不由得后退了几步。

　　枯瘦男子面色瞬间阴沉下来，当众被人落了面子，让他极为愤怒。

　　“既然阁下如此不讲道理，那就休怪我辣手无情，你给我等着！”

　　说完，双目怒瞪了胖子一眼，立刻转身朝着楼下走去。

　　“哼，区区一名灵纹后期之辈，也敢跟朱某争夺东西。”

　　“也不掂量掂量自己的实力，光说一些废话，就想吓唬老子。”

　　“在这莫罗城，还没有人胆敢与我朱家为敌，真是不自量力。”

　　朱胖子一脸讥诮的看着离去的枯瘦男子，语态嚣张狂妄之极。

　　周围的人，一听他的话语，尽皆一惊。

　　少顷，一名个子不高，长相猥琐的青年，慢慢的走到胖子身旁。

　　“朱家，莫罗城朱家，那么阁下定然是朱家的朱刚烈了，久仰大名，今日竟然见到本尊，真是荣幸之至啊。”

　　青年面露恭谨，溜须拍马一套一套。

　　这让慕成有些暗叹，此人真是长了一张会说话的嘴。

　　朱刚烈听到他的话语，更是得意的笑了起来，眸光却是时不时落在一旁。

　　慕成顺着对方的目光望去，发现朱胖子正盯着一个挑选法宝的怪异之人，好似监视一般。

　　这个人一身黑袍罩体，头上戴着一个黑色斗笠，从其装扮倒是颇为引人注意。

　　不过这不是重点，重点是此人拥有阴阳初期修为，比之朱刚烈整整高出一个大境界。

　　“喂，那边的小美女过来一下，把这件东西给我包起来，我买了！”

　　朱刚烈招呼一声，指着手中物品，朝着远处的一名貌美如花，水灵灵的少女吆喝道。

　　少女闻言，立刻小跑过来，手中拿着一个精美玉盒，小心翼翼的将朱胖子手中之物装入其中。

　　蓦的，一双微冷的手掌，落在玉盒上面，紧接着一道淡漠的声音响起。

　　“不要着急，此物让我看看。”

　　朱刚烈一听到声音后，心中登时一惊，不知什么时候自己的身旁忽然多出一个人来，重要的是他却是没有半点察觉，单凭这一点，足以证明对方修为比他要高出很多。

　　未等朱刚烈开口阻止，东西就已经到了对方的手中，仔细的观察着。

　　慕成看着手中的黑色泥巴物体，眸中突然精光一闪，心中想道。

　　“此物与应问天当初所卖之物，一模一样，难不成此物还有很多部分。”

　　“如果真的是这样，那么此物组合起来，定然是一件防御至宝！”

　　慕成眸中精光闪烁，看着面前有些呆滞的朱刚烈，冷漠开口。

　　“这位道友，此物可否让给在下，我愿意付给你一些灵石作为补偿。”

　　朱刚烈这才反应过来，忽然意识到了自己有些失态，脸上不禁露出羞愧之色。

　　看着面前的俊朗青年男子，心中有了疑惑，继而陷入沉思。

　　朱胖子感受着慕成深不可测的修为，后背忍不住一阵发寒。

　　“呃，其实这件东西我也没什么用，就是看着有些稀奇，才会和刚才那个小瘦子抢着玩的，既然道友如此说了，我自然愿意让出，至于灵石的补偿，道友真是太客气了，朱某向来喜欢结交朋友，不如我们做个朋友，你看如何，这个东西我替你买下来，就当是见面礼了。”

　　朱刚烈心念急转，立刻展笑颜开，话语之中带着浓浓的讨好之意，这让慕成有些不太习惯。

　　“既然朱道友这般慷慨，在下也就不再推辞，我叫漂鸟，还望以后多多指教。”

　　言罢，拱手一礼，以示友好。

　　朱刚烈爽朗一笑，也不废话，直接让少女将东西包好，放进了慕成的储物袋之中。

　　这个时候，那名挑选法宝的黑袍人，突然转身向着楼下走去。

　　朱刚烈看到之后，眼底深处划过一抹焦急之色，对着慕成抱拳说道。

　　“漂鸟道友，朱某要事在身，需要返回家族一趟，你若有事便来找我。”

　　“朱家地址，城中人尽皆知，在下告辞了。”

　　“再见！”慕成轻声说道。

　　声音落下，看着朱刚烈慌忙离去的背影，心中生出一抹疑惑。

　　对方行色匆匆，绝对不是回家那么简单，到底因为什么，他猜不到。

　　……


第130章 冷不防

　　正在沉思中。

　　那名相貌猥琐的青年，一脸讨好之色的看着他。

　　随后，朝着慕成所站的位置走了过来，咧着嘴吧，嘻嘻笑着。

　　慕成看着他的样子，面色冷漠，并无半点变化，大袖一挥，闷哼一声，径直朝着楼上走去。

　　留下羞红了脸，尴尬无比的猥琐青年，一时间不知所措。

　　对于这种阿谀奉承的小人物，慕成见得多了，与这种人打交道，没有半点好处。

　　带着几分兴趣，他慢慢的踏入了万宝阁四层大厅。

　　还没有真正进入四层，上面就传来一阵激烈争吵声。

　　这般情况，让慕成双眉一紧，加快脚步走了上去。

　　“你什么意思，这件玄冰彩绫我已经谈好了价格，凭什么让给你。”

　　“不就是有几个破灵石吗，装什么装。”

　　一道悦耳的怒斥声传来，从声音上不难听出，这是一个女子。

　　“哎哟哟，这小妞脾气不小啊。”

　　“小美人，你说是不是？”

　　一个挑衅的声音，夹杂一丝淫邪之意在大厅中响起。

　　男子声音落下，又传来一个女子娇媚的笑声。

　　慕成走上了四层，终于看到了大厅中的景象。

　　此刻，一个长相秀美的女子，愤愤的看着对面的一男一女。

　　而那对男女却是一脸笑意，相互搂抱在一起，举动十分暧昧。

　　秀美女子一身浅黄纱裙，紧紧的包裹着她的窈窕身姿，或许是因为愤怒，她的娇躯有了颤抖，死死的盯着对面相互挑逗的一男一女。

　　一男一女的样貌尽皆有些妖魅，男子衣衫不整，很多肌肤露在外面，穿着很是独特。

　　女子一身白色纱衣，全身白花花的一片，若隐若现，一脸媚笑，不断的和男子搞暧昧，尺度越来越大，让人不敢直视。

　　慕成神识微不可查的一扫，很快就看出了三人的实力。

　　秀美女子是阴阳初期，妖魅男女二人则是阴阳中期。

　　整个四层大厅有些狭小，除了负责出售商品的两名万宝阁女子，客人一共只有他们四个。

　　慕成的到来引起了男子的注意，此人面色瞬间一沉，有些凝重的看着他。

　　就连男子旁边的妖娆女子都有些吃惊，张开粉嫩小嘴，看着慕成。

　　还有那名秀美女子，望向他的眸光，同样有了凝重。

　　原因无二，因为他们谁也看不透慕成的真实修为。

　　“这位道友，你也是来买东西的吧，在下玉雉衣。”

　　男子轻笑一声，收回放在女子纱衣内的手掌，大步走了过来，一脸微笑的看着慕成。

　　看着对方的笑容，慕成突然想起一个人，一个已经死了很久的人。

　　正是戚独白。

　　他发现面前的男子和戚独白没什么区别，都是沉醉美色，一副伪君子的模样，让慕成没有半点好感。

　　“有事说，无事让开，不要再来烦我。”

　　慕成面容冷漠，看也不看眼前的玉雉衣一眼，径直走了过去。

　　玉雉衣神色一怔，脸上立刻露出尴尬之色，紧接着眼中浮现一丝怒火，随后被他强行压下。

　　这小子虽然好色成性，但却并非傻子，心中知道什么人可以得罪，什么人不能招惹。

　　在看不透慕成修为的前提下，他不会做出一些对自己有危险的事情。

　　一念及此，毫不在乎的耸了耸肩，回到妖魅女子身边，两人继续缠绵起来。

　　留下那名俏脸生怒的秀美女子，冷哼一声，转身向着一边走去。

　　整个四层也没有什么物品，能让慕成看上眼的，这一点让他颇为无奈，或许是他的眼光有些高，好不容易看见一件比较合适的东西，却发现了几个缺点，于是直接放弃了。

　　正要转身踏上前往五层的阶梯，突然在一个角落里，他感觉到一丝奇异的能量波动。

　　这股波动很是微弱，在这个充满法宝的房间内，它的辉光几乎被遮盖住了，让人很难察觉得到。

　　这是一种与灵气有所不同的力量，慕成从来没有接触过，好奇之下，他慢慢的走了过去。

　　“烦请仙子，将那个灰色盒子拿给我看一下。”慕成对着面前的清秀女子，淡淡说道。

　　万宝阁的物品都有禁制笼罩，这也是为了物品的安全着想，以慕成的实力完全可以强行破去，但是，这样的做法定会给自己带来一些不必要的麻烦。

　　清秀女子微微一笑，转身向着展柜走去，将其中的灰色盒子拿了出来，手中一阵青光闪烁，继而覆盖整个盒子，随后恭谨的交到了慕成的手中。

　　看着面前的灰色盒子，慕成刚要打开，便是听到女子忽然说道。

　　“这位前辈，需要小昭为您介绍一下盒内之物吗？”

　　“你知道盒子里面的物品么？”慕成眸光平静的看着她，淡淡问道。

　　“这里的每一件商品，我们都要了解的，虽然不知道全部信息，但是商品的用处和来历，阁主大人都为我们讲解过，这是我们必须记住的，也是我们分内的事情。”小昭掩口轻笑。

　　慕成听了，忽然有了几分兴趣，浅浅一笑，将灰色盒子放在女子面前，示意她继续说下去。

　　小昭伸出玉手，轻轻打开盒子，然后柔声开口。

　　“此物名为：冷不防，是本阁收购来的，具体功能不详。”

　　“但是，绝对是一件威力恐怖的消耗法宝，其中蕴含的力量十分复杂。”

　　“不过，此宝爆发出来的毁灭力量，本阁的前辈亲自确认过，威力堪比造化初期修士的全力一击，售价八千灵石。”

　　声音落下，打开盒盖之后，轻轻放在慕成的面前，让他过目。

　　一颗通体青色的珠子静静的躺在盒内，青色珠子表面，流动着一条条不规则的黑色细线，仿若活物一般，具有生命。

　　看到此物的时候，慕成双眉一紧，瞳孔猛的一缩。

　　他忽然想起一件，与此物十分相似的东西，在南斗坊市一战中，凛若梅丢出的一物。

　　慕成将手放在青珠上面，一股冰冷的感觉立刻传入手中，他闭上双眸，轻轻的在上面抚摸几下，似在感应着什么。

　　叮！

　　一声细微脆响响起，青色珠子突然散发出一道微弱光芒，变成一块青色圆石。

　　现在一看，与当时凛若梅手中的物品一模一样。

　　“此物我要了！”

　　慕成豁然张开双眸，其内精光一闪而过，嘴角扬起一抹若有若无的浅笑。

　　面前的女子有些诧异的看着他，心中不由得一惊。

　　此物是万宝阁的一位长老亲自送来的，当初都没有发现此物的玄妙。

　　今日，她万万没有想到，竟然被眼前的陌生男子看破了其中的隐秘。

　　想到这里，她的眸光深深的落在慕成的身上，很久很久。

　　慕成左手一挥，一堆五颜六色的灵石，直接出现在了女子的面前，随后妥善收起灰色盒子，转身径直朝着五层方向走去。

　　“前辈请等一下。”

　　慕成刚要迈步，背后传来女子的声音。

　　此刻，那名收了灵石的小昭站在自己身后，笑盈盈的看着自己。

　　“你还有什么事？”慕成皱了皱眉，轻声开口。

　　“前辈要去五层大厅吗？”小昭带着微笑，有些疑惑的问道。

　　“不错。”慕成点了点头。

　　“前辈应该是第一次光临万宝阁吧，其实进入五层是需要一些规矩的。”女子突然一笑，看着慕成，轻声说道。

　　慕成闻言，心中有了疑惑，没有说话，他知道女子既然叫住自己，自然有她的想法。

　　“本阁五层之上，出售的商品每一件都是重宝。”

　　“所以，想要进入需要提前预约，否则除了本阁的人，谁也不允许进入。”

　　听了女子的讲解，慕成陷入一阵思索之中。

　　“看前辈的样子，此行应该也是为了重宝而来，我可以帮您通报一声，看看五层的负责人反应如何？”小昭看着慕成的表情，轻笑说道。

　　“有劳小昭仙子，在下也是听说贵阁有很多奇珍异宝，这才过来一看的。”慕成目光平静的看着她。

　　“那请前辈稍等一会，我先去上面说一声。”女子了然一笑，说完朝着慕成弯身行礼，从他身边走过，慢慢的向着楼上走去。

　　看着她离去的背影，慕成眸中划过一抹精芒。

　　“有意思，没想到万宝阁还有这么多规矩，不知道这里有没有千年灵髓。”

　　“如果有的话，我也就不必回到永夜宗苦苦寻找了。”

　　“希望此阁不要让我失望……”

　　慕成心中有些期待，在一旁的雅座坐下，闭目养神，静等女子回来。


第131章 扮猪吃老虎

　　五层大厅，静的诡异。

　　一名身穿青色长袍的儒雅男子，正在盘膝而坐，静默的修炼着。

　　此刻，他豁然张开双眸，眼中寒芒一闪而过，看着走来的女子身影，神情有了不悦。

　　“你上来，有什么事情？”

　　声音低沉，给人一种冷漠之感。

　　“下面有一个人，想要进入本阁五层买些重宝，特来请示。”

　　小昭轻轻的跪在地上，低垂着头，恭谨的说道。

　　“笑话，万宝阁五层是重地，不是谁都可以进来的。”

　　“告诉对方，没有强横的实力，绝对不准通过。”

　　儒雅男子面容冷然，张口喝道。

　　“对方将苍空长老送来的那颗青珠买下了，并且看出了其中一些隐秘。”小昭娇躯微颤，轻声开口。

　　“你是说那颗冷不防？”男子轻咦一声，眼中有了回忆。

　　“正是。”小昭轻轻的点了点头。

　　“若真如此，还是有些实力的，不知对方是何身份？”男子剑眉一紧，低声问道。

　　“不清楚，对方很是面生，应该是第一次来我们万宝阁。”

　　“与他交谈中，得知此人久闻我们万宝阁的声誉，所以过来看看。”

　　“他的修为晚辈看不出来，但是一定比佛业双身的实力要高出很多。”

　　小昭俏脸露出严肃之色，实话实说没有半点隐瞒。

　　“呃，听你这么一说，看来他还是有些实力，就是不知道他想要什么样的宝物。”男子闻言，顿时有了一丝兴趣。

　　“这个晚辈不知，但是从他进入四层的表现，应该是对各类重宝都感兴趣，具体的我不清楚。”小昭沉思少许，轻声说道。

　　“你先让他上来吧，其它的你不必管了。”

　　“此人多半是一个专门收集宝物的怪癖之人，能够破解冷不防的隐秘，定然有些本事。”

　　“好了，你去吧，我在这里等着。”

　　说完，闭上双眸，示意女子下去。

　　小昭慢慢站起身来，没有发出半点动静的退下了。

　　退出之后，深深呼了口气，擦去额头上的香汗，刚才的谈话，让她不知不觉间，出了一身冷汗。

　　从这一点，足以看出，她对儒雅男子有着很深的畏惧。

　　慕成正在闭目沉思之时，神色蓦然一动，继而张开双眸，看到女子刚刚从五层大厅走了下来，于是静静的等待着。

　　“这位前辈，你现在可以进入五层了，到了楼上之后，自会有人接见。”小昭轻轻一笑，柔声说道。

　　慕成闻言，豁然起身，对着女子轻轻点了点头，大步走上楼去。

　　随着他的离去，让远处正在挑选商品的两人眼中有了震惊，这两个人正是之前大秀暧昧的一男一女。

　　玉稚衣一脸惊诧的看着慕成的背影，心中掀起惊涛骇浪，后背更是冒出一身冷汗。

　　进入五层的规矩，他是知道的，只是没有想到对方竟然这般轻易的上去了，更加庆幸刚才自己没有冲动，不然的话，现在的他或许已经身死当场了。

　　他的心情慕成自然不会知道，此刻他正坐在一个雅间内，看着对面的儒雅男子，一阵沉默。

　　“半步造化，他的实力不弱。”

　　“而且停滞在这个境界很久，体内灵力足以媲美造化修士。”

　　慕成神色凝重的看着面前男子，心中有了几分防备。

　　“听说道友想要一些奇珍异宝，在下韩别赋，是这里的管事。”

　　男子轻轻一笑，打破了雅间内的沉静，拿起桌上的杯子，倒满茶水递给了慕成。

　　“漂鸟久闻万宝阁重宝无数，特来看看能否找到一些心仪之物，没有别的意思。”慕成淡淡的说道。

　　“不知漂鸟兄想要什么样的东西，丹药、功法还是法宝呢？”

　　“我们这里好东西很多，盼着兄台全部带走。”

　　韩别赋端起桌上茶水，抿了一口，轻笑说道。

　　“不知贵阁有千年灵髓吗？”慕成平静的说道。

　　说完，他的嘴角流露出一丝笑意，同样端起茶水，看着男子的目光中有了玩味。

　　韩别赋面色骤然一变，眸光阴沉的看着慕成，他身为万宝阁的管事，自然知道千年灵髓的作用，更是知道此物是万宝阁的贵重物品，对方竟然说出这样的话，当真有种玩弄他的感觉。

　　“阁下这是什么意思，是在侮辱本阁吗？”韩别赋皱着眉头，声音低沉，没有温度。

　　“我并没有这个意思，想来你也知道千年灵髓，对于我们这些遇到瓶颈之人的重要性，可以轻易突破造化层次，我只是随便问问，如果贵阁没有，那就算了。”慕成面色平静，淡然的看着对方。

　　“谁说我们没有……”韩别赋的声音很大，说到一半忽然意识到了什么，突然停止了话语。

　　慕成听了眸中精光一闪，看着面前男子有些失态的样子，突然明白了什么。

　　“千年灵髓是永夜宗独有之物，是宗内一位老祖亲自炼制而成，这种圣药是专门为宗内拥有巨大潜力的天骄弟子准备的，通常不会流出。”韩别赋这么一说，足以证明其中有一定的猫腻。

　　“韩兄，是不是有什么难言之隐。”

　　“放心，这里只有我们两个人，你大可随意说出。”

　　“我向来不会记得东西是从哪里买的，而且，我是诚心要买。”

　　慕成淡淡的说道，把玩着手中的茶杯，嘴角扬起一抹笑弧。

　　韩别赋面色阴晴不定起来，看着对面的青年，犹豫了好久，才做出了决定。

　　“我们这里的确有千年灵髓，但是价格很高。”

　　“多少灵石？”慕成放下手中茶杯，沉声问道。

　　“这是一个天文数字，漂鸟兄未必能拿得出来，因为，有的灵力师终其一生都无法弄到这么多的灵石。”韩别赋看着面前的俊秀青年，淡淡一笑，说完之后，神情变的异常轻松起来。

　　“就算是天价，也要有一个数目吧，韩兄报出价格吧。”慕成看着面前男子，面不改色的问道。

　　“五十万！”

　　韩别赋神秘一笑，朝着他伸出了五根手指。

　　随后，不再去看慕成的神色变化，缓缓站起身来，有些玩味的说道。

　　“说实话，五十万的价格不是我订的，是本阁之主订的。”

　　“我知道这个价格高的离谱，就连我都没有资格染指。”

　　“否则，我早踏入造化层次了，何必苦苦停留到现在呢，你说呢，漂鸟兄。”

　　声音落下，忍不住大笑一声，得意之色不言而喻。

　　下一刻，韩别赋的笑容瞬间凝固住了，紧接着面色瞬间大变，一脸惊骇之色的看着眼前的俊秀青年，似乎看到了一件不可思议的事情。

　　灵石成山，绚丽多彩。

　　没错，在他的面前，出现了一座灵石堆积而成的小山。

　　不大一会，韩别赋就看出了这些灵石的数量，足足有五十万之多。

　　“是缘分，还是巧合，又是五十万，呵呵。”

　　“在南斗城拍卖大会上面，正是因为喊出这个价格，才得到了黑色戒指。”

　　“可惜了，那个戒指被衮龙带走了，不然的话，也许现在可以研究一下。”

　　慕成在心中默默的想到，随后看着一脸震惊的儒雅男子，嘴角扬起一抹浅笑。

　　“现在，我们是不是可以继续谈了。”

　　慕成话语一顿，想了想，继续说道。

　　“谈一谈，你们是否真的拥有千年灵髓。”

　　韩别赋面露骇然，看着眼前的男子，忽然意识到了自己有些失态。

　　慌忙调整了一下心态，看着面前五光十色的灵石，不由的一阵暗骂。

　　“没想到这小子竟然扮猪吃老虎，胆敢随身携带这么多的灵石，当真不怕被人惦记吗。”

　　“不过，能够拿出这么多灵石的人，身后的势力一定极为庞大。”

　　“眼下重要的是，速速将这件事反应给阁主大人。”

　　想到这里，韩别赋歉然一笑，轻声说道。

　　“这次是韩某看走眼了，漂鸟兄不要笑话啊。”

　　“五十万灵石在我等阴阳境灵力师面前，完全是天文数字。”

　　“想不到却是被漂鸟兄轻易的拿了出来，真是让我惊叹，漂鸟兄还是先收回眼前灵石，你我再谈吧。”

　　言罢，示意慕成将这些灵石收回去，还刻意移开目光，不去看这些灵光闪闪的东西。

　　慕成淡淡一笑，右手一挥，灵石之山瞬间消失不见，被他全部收入储物袋之中。

　　“既然漂鸟兄拿出了灵石，在下就向阁主请示一下，稍后便会给漂鸟兄一个满意答复。”

　　韩别赋起身，双手抱拳，脸上带着几分歉意，朝着一旁走去。


第132章 傻瓜

　　慕成看着对方的背影，漆黑双眸之中闪过一抹寒芒。

　　下一刻，体内灵力运转而起，时刻提防。

　　有了小魔女的例子，他不得不这么做，衮龙不在身边，他要时刻保持警惕，尤其是在露出大量灵石的情况下，更是要极为小心。

　　想到灵石，慕成心中有了苦笑，从南斗坊市一战，再到灰灰掉殷郊，他从别人身上得到的灵石共有百万之多。

　　现在身上的储物袋内，除了一些丹药，还有一块破界灵石，两块黑色泥石，一个打不开的玉匣，除此之外，就是庞大数目的灵石了，其它的东西都被衮龙拿走了，比如黑色戒指和太一门弟子身上拿到的那个神秘盒子。

　　这也是慕成购买冷不防的原因，此宝具有幻化的功能，这也是他在看到凛若梅手上也有一块的原因，他能清晰的察觉到其中的气息，与当日爆炸的气息并无差别，这才毫不犹豫的买了下来。

　　韩别赋站在一旁，从怀中取出一枚湛蓝玉牒，一股灵力注入此物体内，随后对着玉牒讲起话来。

　　通神玉牒！

　　“想不到万宝阁竟然有此玄妙之物。”

　　慕成看着对方的动作，瞬间就知道了他手中玉牒的作用。

　　通神玉牒，一种可以在千里之内，通过神识随意交流的法宝。

　　但是，必须双方身上都有一样的玉牒才可以进行交流。

　　此宝是灵力师中的奢侈品，造价高昂，用处不是很大，多数人不愿购买此物，认为没有什么主要用处。

　　只有一些大型势力才会用上此物，继而证明身份地位和深厚的实力。

　　没想到万宝阁竟然也拥有此宝，倒是有些出乎慕成的意料。

　　韩别赋站在那里，对着玉牒不停的交流着，他并没有将其中的对话隐瞒起来。

　　而是当着慕成的面，让他完全可以听到，证明自己并没有任何的想法。

　　其实，韩别赋也不想这么做，但却必须这么做，因为只有这样，才不会让慕成有所怀疑，如果可以完成这次的巨额交易，他定会受到万宝阁的重大奖励，突破造化境界绝对不是梦想，这样的机会不容错过。

　　慕成默默的听着他们的谈话，尽管如此，他依然没有半点放松，一直坐在那里喝茶，露出一副若无其事的样子，等待韩别赋回来。

　　果然，过不大会，韩别赋面带喜色的回来了，看着慕成不由的哈哈大笑起来。

　　“漂鸟兄，韩某已经和阁主说好了，他同意这次交易，一会就会将千年灵髓送过来，到了那时，你就有了突破造化境的大好机会，我可是非常羡慕你啊。”

　　韩别赋笑着说道，看向慕成的眼神，忽然亲切了许多。

　　对于此人的热情，慕成没有多大的反应，心中不禁一阵冷笑。

　　“什么大好机会，这些都是用灵石换来的。”

　　“看来这笔交易完成，你也会得到一定的好处，否则，怎么会如此热情。”

　　慕成轻轻一笑，这些话只能在心中想想，说出来就不太好了。

　　接下来，韩别赋开始与他谈天说地，从小时候刚刚成为灵力师开始，一直说到现在，每当说到精彩之处，表情也会随之变幻。

　　慕成每次都是轻轻一笑，没有言语。

　　“还记得十年前，我入世历练，路过莫罗城附近的一个小村庄，我记得是叫安宁村，那个地方真是人间仙境啊，要多美有多美……”

　　就在韩别赋滔滔不绝的讲述自己经历的时候，一道身影突然出现在他面前，让他的声音瞬间戛然而止。

　　慕成内心一凛，直到对方出现，他才真正的察觉到。

　　由此可见，此人修为必定在造化境之上。

　　慕成眸光谨慎的看着直接落座的一人，那是一个带着黑色面纱的女子。

　　她穿着浅蓝宫装长裙，身姿曼妙，青丝乌黑，浑身上下散发着一种迷人气息。

　　此刻的她静静的坐在那里，抚摸着自己的秀发，同时也在打量着面前的慕成。

　　“你就是花了五十万灵石，购买千年灵髓的傻瓜吗？”女子忽然开口，声音悦耳，好听极了。

　　但是，她的话语，却让慕成和韩别赋脸色尽皆一变。

　　慕成面容一沉，冷然看着她，眼中划过一抹寒芒，心中怒火瞬间暴涨，却又被他强行压下。

　　“没想到是大小姐亲自前来，别赋没有亲自前去迎接，还望小姐恕罪。”

　　韩别赋一脸苦笑，看着面前女子，立刻恭谨的说道。

　　“我用了万里瞬移法符，从数千里的地方直接瞬移回来的。”

　　“若非有人告诉我这件事情，我才懒得回来。”

　　“你少在那拍马屁，拍的一点都不好。”

　　女子看着韩别赋的样子，有些不屑的说道。

　　声音落下，韩别赋脸色瞬间难看下去，不停的点头称是。

　　“你就是花了五十万灵石的人吧。”

　　“怎么不说话呢，难道是害怕我把你杀了，夺走你身上的储物袋吗，嘻嘻……”

　　女子看着慕成的样子，发出一阵银铃笑声，看着他的眸光中有了挑衅之色。

　　“对对对，这位漂鸟兄准备花高价来买千年灵髓，不知道大小姐有没有带过来？”

　　韩别赋急忙点头，语气夹杂浓浓的献媚之意。

　　他的举动，让慕成不由的有些刮目相看。

　　“我说小韩啊，我跟你说话了吗，你怎么老是接话。”

　　“再敢接话，我会让你滚出五楼，直接出去当守卫，哼！”

　　宫装女子有些不悦，大声说道。

　　韩别赋闻言，顿时闭上了嘴巴，脸上充满委屈之色。

　　“在下的确是来买千年灵髓的，不知前辈有没有将此物带来，我们也好交易。”慕成看着面前的女子，轻叹一声。

　　“灵髓没有。”女子直截了当的说道。

　　她的话语刚落，韩别赋神情骤变，目瞪口呆的看着面前女子，眼中满是不可置信。

　　慕成面容不由的阴沉下去，看着面前的女子，心中升起一抹杀机。

　　不过，这股杀机瞬间被他压制下来，因为他没有百分之百的把握可以离开这里，毕竟这里是人家的地盘，而且面前的女子实力不差，身份更是不简单。

　　“你们能不能淡定一些，我还没有说完呢，你叫什么来着。”

　　“我记得你好像是叫漂鸟吧，三日之后来这里取千年灵髓，本仙子只是过来传话的。”

　　“毕竟，这种东西藏的地方十分隐秘，不能直接给你，三日后这个时间过来拿，记得带上灵石，否则过期不候。”

　　“还有，以后不要叫我前辈，我有那么老么，只是修为比你高点而已。”

　　女子没好气的说道，声音落下，一阵香气飘散开来。

　　下一瞬间，一片片蓝色花瓣诡异般的从天而降，落在她的身上。

　　在慕成的眸光中，女子开心一笑，整个人神奇般的消失在了原地。

　　只留下满屋的香气，证明美人来过。

　　慕成双眉一紧，回忆着女子刚才说的话语，少顷后，豁然起身。

　　“那么在下三日之后再来拜访，韩兄，告辞了！”

　　声音落下，不等对方回答，冷然转身，迈步朝着楼下走去。

　　空荡荡的房间内，只留下韩别赋一人，站在那里面露无奈苦笑。

　　慕成直接离开了万宝阁，因为这里已经没有停留的必要了，他离开之后，直接朝着永夜宗的方向走去，因为他似乎想明白了一些事情。

　　“三日之后，三日之后……”

　　“这个女子的话大有深意啊。”

　　“如果我没有猜错，在这三日之内，永夜宗内一定会发生一件大事。”

　　“毕竟千年灵髓这种圣药极为稀少，万宝阁到底有没有此物，到现在还是未知之数。”

　　“如果对方没有，那么永夜宗定会发生失窃事件，到了那时，对我来说或许是一个天大机会。”

　　慕成眼底深处透出一抹精光，似乎正如他预测的一般，三日之内，永夜中必然会发生一件大事，到了那时，他或许就能够达到自己的目的了。

　　千年灵髓只是他的目的之一。

　　真正的目的是进入永夜宗的慈光宫，那里有他想要的东西，或许魇魔禁纹的解密之术就在其中。

　　“传闻，慈光宫里面拥有突破神变的隐秘方法，不知道是真是假。”

　　“但是，如果有机会，我绝不会错过。”

　　想到这里，慕成嘴角扬起一抹浅笑。

　　微微抬首，望着前方云雾缭绕的群山，他的身子一晃，瞬间消失在了原地。


第133章 神岛

　　一片郁郁苍苍的密林中，阵阵红芒闪烁而出。

　　透过树林，可以看到一个俊秀青年盘膝而坐的身影。

　　他的身上有浓浓的红色气流环绕，每环绕一次，青年的脸上就会露出痛苦之色。

　　“凝聚！”

　　随着青年的一声低吼传出，浑身的红色气流剧烈的颤动起来，好似轰然炸开了一般，紧接着又快速凝聚起来，直奔他的体内冲去。

　　随着红色气流全部进入体内，俊秀青年深深呼了口气，看着浑身上下早已被汗水浸湿的衣衫，不由的露出一丝苦笑。

　　“蜕变之术的痛苦，与吸收寿元的速度，越来越块了。”

　　“这样的变故，衮龙之前没有告诉过我，只有亲身体会的人才能感觉得到。”

　　“唉，这种感觉有些不妙啊。”

　　俊秀青年面露凝重之色，沉思少许之后，低声自语。

　　正在思索之际，一道急促的声音顿时从远处传来。

　　“慕成，慕成，你在不在啊。”

　　“这都几点了，为什么今天的木柴还没有送过来，是不是偷懒了啊。”

　　“最近宗门主要审查我们这些杂务弟子，你可要小心一点啊，你在哪呢，不会真的偷懒去了吧……”

　　高呼中，有阵阵脚步声由远及近传来。

　　俊秀青年双眉一紧，眸光下移，看着地面上堆积成山的木柴，右手一翻，一根巨大麻绳立刻出现在他手中，轻轻一抛，在绳子的缠绕之下，一捆整齐的木柴出现在他的面前。

　　豁然起身，将木柴背在身上，转身朝着脚步声传来的方向走去。

　　不大一会，一个长相猥琐，体型偏胖的青年身影，慢慢出现在了他的视线中。

　　因为俊秀青年出现的有些突然，猥琐胖子不由的吓了一跳。

　　“这些木柴你拿走，记住以后不要进入林中找我。”

　　言罢，俊秀青年直接扔下木柴，挥袖转身朝着林中走去。

　　猥琐胖子看着他的背影，脸上露出不悦之色，冷哼一声，嘀咕道。

　　“这小子一定是在偷懒，不然为嘛不敢让我进去找他。”

　　“这么晚才给我送来，我要是不能按时将木柴送回去，岂不是要受到责罚。”

　　“算了，跟一个木头人没什么好说的，还是早早回去领了灵石，出去找个小美人快活一番，嘿嘿。”

　　说完，胖子低声笑了起来，抓起地上的木柴，很是艰难的扛在身上，一步一步朝着远处走去。

　　俊秀青年停下脚步，转身看着胖子的身影，继而陷入沉思之中。

　　“或许，从他的身上可以知道，这一个多月发生的事情。”

　　“但是，这么做恐怕会打草惊蛇，一切都是自己的猜测。”

　　“况且，他连外宗弟子都算不上，即便消息在灵通，也不会有什么结果，还是算了。”

　　一念及此，轻叹口气，慢慢的朝着里面走去。

　　慕成昨日回来之后，得知纪宁、许诺等人都已经安然回来。

　　因为他灰灰掉了殷郊，后来百鬼夜袭大阵也被宗门派去支援的修士破去，东陵县城的闹鬼事件彻底解决。

　　而他因为无故失踪，拖累宗门的人前去寻找，最终人事殿决定，取消了他的历练值。

　　对于这点，慕成并没有过多辩解，反正自己已经成为最大赢家，做不做外宗弟子，已经无所谓了。

　　从他回来之后，就一直在观察着宗门的异样，却是没有发现半点不对之处，让他不禁有些疑惑。

　　万宝阁的大小姐，让慕成三日之后过去交易千年灵髓，当时他认为对方没有此物，不然的话为什么要等上三日呢，难道万宝阁真的将灵髓藏在一个隐秘之处，需要一段时间才能取出，到底是怎么回事，慕成很是不解。

　　他的眸光不断的落在一处，那是一座巨大的宫殿。

　　宫殿周围，日日夜夜有人巡视，那里便是慕成想要进入的地方，慈光宫。

　　慈光宫是永夜宗的圣地，里面弄存放着历代老祖留下的功法、丹药、法宝，可以说慈光宫是永夜宗的最为重要的地方。

　　只有历代掌门才有资格进入其中，其余的人不能进入，擅闯者，杀无赦！

　　慕成看着不断巡视的灵力师，漆黑双眸中有精光一闪而过。

　　“若我没有猜错，千年灵髓一定是在宫中。”

　　“就是不知道具体位置，而且里面的丹药和法宝，也很吸引人。”

　　慕成嘴角勾勒出一抹笑弧，收回目光，慢慢的朝着山林深处走去。

　　他需要准备一下，即便万宝阁的事情有变，他也要想办法，进入慈光宫。

　　来到小木屋的前方，从储物袋中取出一张兽皮图纸，轻轻铺展开来，放在自己面前。

　　在兽皮上面，刻绘着一个缩小版的永夜宗，此物赫然是一张地形图。

　　慕成凝眉看去，伸手指着其中的巨宫，低声喃喃。

　　“慈光宫在这里，只有一条路可以通往，想要退走真是有些困难。”

　　“此宫旁边就是永夜宗的永恒大殿，那里是掌门以及诸位长老议事之处。”

　　“一旦慈光宫发生变化，这些人定会第一时间知晓，这样的话，普通之辈根本无法安然退走，除非拥有纵横天下的实力，可惜这些我不具备。”

　　说完，将兽皮地图收了起来，盘膝坐在一块青石之上，右手拄着下巴，陷入深深的沉思之中。

　　“负责巡查的灵力师，每隔一个时辰更换一次，频繁交接，虽然实力不强，但是宫内必定有造化境强者守护，如果自己独自一人前往，虽然可以在短时间内解决掉宫外巡视之人，可是里面的人无法搞定，这点着实让我头疼。”

　　想到这里，慕成摇了摇头，一双剑眉紧紧聚在一起，四周一片沉静。

　　“如果万宝阁与我预想的异样，那么此事可就简单多了，由他们打先锋，我偷偷潜入进去，这样以来，既可以不惊动宗门，还能在对方与宗门周旋之际，找到一些关于提升修为的丹药和典籍。”

　　“若是万宝阁真的这么做，那么此阁背后势力绝对不容小视，胆敢盗取大宗圣药，后台必然异常强横。”

　　“无论怎么样，我这五十万灵石花的不亏。”

　　慕成眉头舒展开来，眸中精光一闪，摸了摸腰间的储物袋，嘴角扬起一抹轻笑。

　　一日过去，宗门安静，没有发生任何异常。

　　清晨的时候，慕成承受完蜕变痛苦，按部就班的将木柴放到后山入口。

　　距离三日期限，已经过去了一天，还有余下的两天。

　　这段时间，永夜宗没有发生任何事情，一切如同往昔一样平静。

　　日夜交替，又是一天。

　　在这一天，慕成察觉到了永夜宗终于要有事情发生。

　　清晨，慕成从蜕变之苦中修炼完毕，把木柴放在后山入口，突然发现远处天空有了一丝异样。

　　他的眸光落在远空，在那一片宁静的虚无中，他感觉到了一股灵力波动。

　　这股灵力极为明显，看上去很像对方故意为之，下一瞬间，一道道身影从宗门内冲出，尽皆神色凝重的看着远方的异常。

　　一切的变化，慕成都看在眼里，慢慢的退回到后山之中。

　　但是，他的眼神却是一直关注着，天空中的那一股波动。

　　那一道波动越发明显，已经渐渐接近了永夜宗的山门。

　　下一刻，一道模糊身影缓缓的浮现在半空之中，庞大的身躯，让慕成神色一怔，内心一凛。

　　一座巨型飞船带着轰轰声，悬浮在了半空，慢慢的朝着永夜宗这边飞来，之前的灵力波动，就是从飞船上面散发出来的。

　　巨大船影悬浮在永夜宗上方，在场之人目光茫然的望着这座庞然大物，瞬间忘记了自己所做的事情，呆愣的望着天空。

　　蓦的，一道震耳欲聋的声音传出，犹如惊雷一般，落在众人脑中，使得他们立刻清醒过来。

　　“不知神岛的诸位道友，来我永夜宗所为何事？”

　　“永夜宗第九百八十七代掌门祖千古，率领本宗所有弟子恭迎神岛大驾光临。”

　　一道洪亮的声音立刻冲天而起，继而回荡八方虚无。

　　紧接着，一道冰蓝色的身影腾空而起，站在巨大飞船之下，拱手弯身深深一拜。

　　“我等恭迎神岛诸位大人驾临！”

　　随后，宗内弟子齐齐跪在地上，大声高喊，声音震天动地，形成滚滚音浪回荡不休。

　　整个永夜宗，登时陷入一片肃穆之中。

　　……


第134章 慈光宫（一）机会来了

　　慕成默然而立，望着天空中的飞船。

　　脑中记忆之花绽放出，一些相关信息。

　　神岛，一个极为神秘的地方，那里是浩瀚大陆所有强者的汇聚之地，那里面的人被称为尊。

　　这些都是在掌天宗的书阁内的典籍中看到的，只有简简单单的几句，足以表面其中的重要性和震慑力，以及无上的权威。

　　超级飞船悬浮在高空中，犹如一只远古巨兽一般，俯视着下方苍生。

　　“没想到永夜宗已经换了数百任掌门了，祖千古听令。”

　　“从今天开始，你们永夜宗将会成为我们神岛的附属势力。”

　　“现在你们永夜宗，就要改名为永神宗，不准有半点意见，否则，杀无赦！”

　　下一刻，一道刺目白芒从飞船中激射而出，白芒扩散至下，笼罩了整个永夜宗。

　　轰！

　　一阵巨大撞击声响起。

　　大地开始颤动起来，所有的人面露惊惧的看着这一切。

　　白光散去之后，在场之人的脸上齐齐露出难以置信之色。

　　在永夜宗的山门之前，一块数丈高大的白色石碑赫然出现，上面清晰的刻着三个大字。

　　永神宗！

　　字体霸气，透着一股睥睨天下的气势。

　　至于之前的那块石碑，此刻轰然崩碎，化为粉末被风吹散。

　　宗内之人看着这一切，谁也不敢说话，谁也不敢站出来反驳。

　　在他们的眼中，对方所作所为都是理所当然，那是不可反抗的力量。

　　从今以后，永夜宗不复存在，有的只是永神宗，也是永远效忠神岛的意思。

　　看着前方巨大石碑，慕成没有半点情绪波动，毕竟，永夜宗的归属与他没有半点关系。

　　天空中的超级飞船已经远去，弟子们继续忙碌着自己的事情，唯有一个地方处于极度沉重的气氛之中。

　　永恒大殿内，一群人沉默的坐在两侧。

　　在大殿上首位置，一身冰蓝龙袍的中年男子双手背负，微微抬头望着面前的一座庞大塑像，面露沉闷之色，闭目不语。

　　“掌门师兄，这次神岛的行为有些过分了，强行吞并我们永夜宗，还擅自更改本宗名字，让我们如何向死去的历代祖师交代，我们更会被东胜大州的各大势力耻笑，在座的各位同门，难道忍下这口恶气吗？”

　　一道愤怒的声音，回荡在沉静的大殿之中。

　　一个身穿火红长袍的老者，一脸怒色，愤声喝道。

　　“金阳师兄，我们也很理解你的心情，但是神岛的力量不可小看啊，我等若不遵从，恐怕现在的永夜宗已经残尸遍地，血流成河了，掌门师兄定是不想看到这般结局，才会被迫答应下来的。”

　　又是一道愁苦的叹息声响起，一个身穿白袍的中年男子，一脸愁闷的看着老者金阳。

　　接下来，一道又一道的声音在大殿中响起，场面渐渐变的混乱起来。

　　“好了！”

　　一个淡漠的声音落下，在座的人很是识趣的闭上了嘴，纷纷坐回原来的位置，沉默不语，眸光全部落在掌门祖千古的身上。

　　“我知道你们的想法，如果我不答应，我将会成为毁灭永夜宗的罪人，所以，我不能不答应，没有半点商量的余地。”

　　“神岛真正力量你们不知道，可我知道，我们永夜宗历代祖师都有记载，即便成为神岛的附属势力，也没有什么。”

　　“因为其它势力和我们一样，迟早也会被神岛吞并。”

　　祖千古转过身来，淡淡的说道，他的声音带着几分不容置疑的味道，让在场的人尽皆沉默起来，无人开口反驳。

　　“既然如此，从今天起永夜宗不复存在，有的只是永神宗。”

　　“若无异议，诸位可以退下了，我想一个人静静。”

　　祖千古轻叹一声，一瞬间好似苍老了许多，挥了挥手，示意大家下去吧。

　　在座的人纷纷沉默的退下了，中间除了脚步声，再无其它声响，十分沉静。

　　神岛的到来，让整个宗门陷入了一场极大沉默之中，包括慕成在内。

　　他渐渐感觉到，东胜大州似乎要不太平了。

　　不过，这些勾不起他的半点兴趣，眼下应该面对的如何潜入慈光宫。

　　夜幕降临，月光朦胧。

　　黑暗笼罩着整个宗门，这是永夜宗改名为永神宗的第一个夜晚。

　　慕成盘膝坐在小木屋的院子中，面容平静，仰首望着夜空，感受着阵阵凉风吹来吹去。

　　“如果我是万宝阁的人，一定会选择今晚行动，因为这是一个美好的夜晚。”

　　喃喃中，他眸光一转，望着慈光宫的方向，心中有了期待。

　　一阵凉风突然从他身边吹过，慕成神色一动，眸中闪过一丝精光。

　　刚才的一个刹那间，他感受到了一股微弱的灵力波动。

　　这股波动极为隐秘，但是凭借他的强横神识，还是察觉到了。

　　“机会来了！”慕成轻笑一声，身影赫然消失在了原地。

　　在远处，一双黑色的眸子，紧紧的盯着慈光宫。

　　慈光宫矗立在宗门的中央位置，十分显著，这样以来，可以突出永夜宗的恢弘霸气，现在永夜宗已经改名为永神宗，不免有了几分讽刺之意。

　　在慈光宫周围，共有十二名灵力师巍然不动的站在那里，浑身肃杀之气让人心神颤抖。

　　他们身穿盔甲，在月光的照耀下，散发出冷冽光泽，一股无形的压力，笼罩着整个慈光宫。

　　一阵轻风吹过，其中一名灵力师面色骤变，向前踏出一步，大声喝道。

　　“是谁！”

　　随着一声大喝，余下十一人立刻摆出防御姿势，面露谨慎的看着周围景象。

　　凉风飕飕，无人回答。

　　过了小会，没有发生任何异常，那名灵力师稍稍松了口气，退回到了原先的位置站好。

　　余下的十一个人，轻轻吁了口气，相继站回原处，一脸戒备的看着四周。

　　“来了。”慕成轻声开口，他看着庞大的慈光宫上方。

　　只见沉静如水的虚无，忽然有了波纹荡漾而出，紧接着，一道熟悉的窈窕身影从中走了出来。

　　那是一个带着面纱的女子，随着她的出现，顿时引起了下方灵力师的注意，但是还未等他们做出反应，无数道剑华瞬间出现在了十二名灵力师的周围。

　　咻咻咻……

　　一阵疯狂绞杀过后，没有惨叫，没有挣扎。

　　十二名灵力师，纷纷倒在地上，生机全无。

　　黑纱女子脚踩虚无，飘然落了下来，同一时间，黑暗角落中一个身穿黑衣的神秘人，快步出现在了她的身边，此刻，两人站在慈光宫的入口位置。

　　看到黑衣人的出现，慕成没有半点惊讶，此人在女子出现之前，就已经来了，一直隐匿在暗处观察着附近动向，直到女子现身之后，吸引了十二名灵力师的注意力，立刻施展雷霆手段，将他们统统灭杀。

　　“这两个人都有造化境的修为。”

　　慕成看着远处的两人，沉吟说道。

　　他自身的灵魂受到了祖龙丹的强化，神识异常强大。

　　即便对方是造化之上的存在，他也可以根据对方的灵力波动，进行判断。

　　两人站在慈光宫的入口，却是迟迟没有走进去，这一幕，让慕成心中有了疑惑。

　　黑纱女子看着面前庞大宫殿，稍作沉吟之后，从怀中拿出一块令牌，竟是没有半点犹豫，直接丢向巨大宫殿。

　　下一刻，一股淡淡白芒，从宫殿中闪烁出来。

　　黑纱女子看到白芒之后，谨慎的扫了一眼周围，身子一晃，立刻冲入光芒之中。

　　在她的身后，黑衣人身形一闪，紧跟而去。

　　在她们的身影接触到白光的时候，顿时凝滞住了，下一瞬间，诡异般的消失在了慕成的视线之中。

　　慕成瞳孔猛的一缩，没有半点迟疑，身影一闪，快若闪电一般，逼近慈光宫范围之内。

　　白芒渐渐的暗淡下来，仿佛随时都会熄灭，看到这一幕，慕成速度瞬间暴涨，半步造化的实力全部发挥出来。

　　嗖！

　　一道残影飘过，慕成的身影已经来到了慈光宫门口之前。

　　看着几乎就要暗灭的光芒，毅然冲了进去。

　　在碰触到白芒的一瞬间，一股强横的吸引力覆盖他的全身。

　　他的动作立刻变的迟缓起来，只见眼前景象突然一阵模糊。

　　三息过后，他的身影消失了。


第135章 慈光宫（二）轮回封命神功

　　白光消散，一切恢复平静。

　　慕成身影浮现而出，此刻的他，站在一个宽敞的大殿之中。

　　在他的四周，存放着各种典籍，还有淡淡的药香，弥漫在大殿之中。

　　慕成看着周围的一切，眸光微抬，在正前方发现了通往上层的阶梯，在这里没有见到女子和黑袍人的身影，也就是说，她们已经前往上层了。

　　慕成并没有紧跟上去，他来这里的目的与对方不同，主要是查看永夜宗历代祖师留下来的功法典籍，以及有关灵力禁纹的破解之法。

　　大殿内，有一道挺拔身影快速的移动着，他不能浪费一分一秒，必须要以最快的速度寻找到有用的东西。

　　上方一片沉静，没有半点脚步声，这样的结果，让慕成有些疑惑，但他并没有贸然冲上去。

　　他担心自己上去，会被对方认出，继而惹下麻烦。

　　毕竟，这里是永夜宗的地盘，不到万不得已，他是不会冒险的。

　　一层大殿中的书籍很多，多的让他短时间内很难看完，不过还好，大多数都是一些关于永夜宗历代祖师的生平事迹。

　　这些东西，都不是慕成所需要的，很快他就翻阅完了一大半，这时，楼上突然传来一丝细微动静。

　　咯吱！

　　好似开门的声音，从楼上传来。

　　慕成双眉一锁，下意识的朝着一处隐匿起来，观察着上方的动静。

　　数息过后，上方依然平静，他暗暗松了口气，随后看着周围的书籍，眸中划过一丝决然，豁然转身朝着二层大殿，慢慢走了上去。

　　慕成踏入二层之后，看着面前的景象，不由的有些心动。

　　在宽敞的二层大殿之中，整齐的屹立着一排排架子，上面摆放着各种各样的丹药，浓浓的灵力波动，弥漫着整个大殿。

　　看着面前的众多丹药，慕成心中有了惊叹，不愧是传承了数千年的大宗，底蕴果然深厚，就是不知道这里面有没有千年灵髓。

　　前方还有一个通往上层的阶梯，慕成面容露出凝重之色，瞬间否定了这里存在千年灵髓的想法，如果这里真的存在，那么之前，黑纱女子二人，就应该取走灵髓返回离开了。

　　看着四周无数丹药，慕成压下心中的欲望，让自己保持冷静。

　　面对这么多极品丹药，若说不动心，绝对是骗人。

　　而黑纱女子也不是傻子，她们应该没有碰触任何一瓶。

　　那么足以说明一件事，这些丹药，一定有问题。

　　慕成上前走了几步，仔细观察这些丹药，忽然发现在丹药的周围，一股股奇异的灵力波动缓缓流转，这些灵力极为微弱，几乎被丹药散发的灵力覆盖住了，若不是仔细查看，根本无法发现。

　　当他看到这些奇异灵力之后，嘴角扬起一抹苦笑。

　　“好深的算计啊！”

　　看着面前一切布局，慕成心中有了自嘲，转身迈步，朝着三层的阶梯走去。

　　咯吱！

　　开门声再次从上方传来。

　　慕成听到之后，蓦然停下脚步，不敢有半点动作，生怕发生什么变故，谨慎小心的观察着周围的动静。

　　与上次一样，声音落下之后，便是陷入一阵沉静之中。

　　好奇之下，慕成加快脚步往上走去。

　　三层寂静，没有声响。

　　慕成刚刚进入三层大殿，却是发现里面并无任何人影，除了右上方角落有一座阶梯之外，还有三个奇怪的箱子摆在中央。

　　慕成缓步来到三个箱子前方，他没有贸然打开箱子，生怕和二层的丹药一样，隐藏着极为隐秘的陷进。

　　仔细观察好久，没有发现任何异常，看了看周围的景象，慕成眸中划过一抹决然。

　　弯身、伸手，打开正对着自己的第一个箱子。

　　没有半点响声，也没有任何事情发生。

　　在他面前的箱子中，一个婴儿拳头般大小的瓷瓶，静静的躺在那里。

　　“千年灵髓！”

　　慕成看着面前的瓷瓶，险些惊呼出来。

　　千年灵髓就这样摆在自己的面前，让他有些不敢相信。

　　少顷后，猛然清醒过来，眸光凝重的扫向四周。

　　他很清楚箱子中的东西代表着什么，黑纱女子之所以闯入慈光宫，就是为了此物。

　　难道对方没有看到么？

　　或是没有打开箱子，直奔四层去了？

　　心念电转，慕成心中有了释然，对方绝不是为了千年灵髓而来。

　　而是为了其它东西，且对方知道千年灵髓就在三层大殿之中。

　　从一层二层的情况来看，黑纱女子似乎极为了解慈光宫内的情形，否则怎会不做停留，匆忙向着更高层走去。

　　千年灵髓就在眼前，却让慕成感觉，有种遥不可及之感。

　　因为这是一块烫手的山芋，不太好拿啊，如果拿走，对方一定知道有人跟了进来。

　　一旦让黑纱女子知道他拿走了此物，必然会调查下去，到时候慕成会陷入危机之中。

　　若是不拿，就会眼睁睁的看着别人取走，还要乖乖交出五十万灵石，这让慕成有些舍不得。

　　灵石对于慕成来说，并不是很重要，但是突破修为的时候，需要庞大的灵气，必须依靠大量的灵石，没有了衮龙的保护，身上的灵石成为了他唯一的保障品。

　　他的神情不断变幻，看着面前的箱子，将其重新盖上，没有留下半点痕迹。

　　慕成纠结了很久，最终还是放弃了，相比灵石，还是自己的安危更加重要，反正这些灵石并不属于自己，都是从别人身上得来的，失去一些也是无所谓。

　　念头通达之后，直接来到第二个箱子的面前，伸手轻轻打开盖子。

　　“什么，又是千年灵髓！”

　　慕成有些惊愣的看着眼前的瓷瓶，内心不由的一凛，随后眸光落在最后那个箱子上面，心中自语。

　　“这第三个箱子中存放之物，不会还是千年灵髓吧。”

　　盖上箱子，缓步走到第三个盒子前面，轻轻打开。

　　这一次箱内的东西，并不是千年灵髓，而是一本破旧的古书。

　　古书已经泛黄，足以证明它经历了悠久岁月，在打开箱子的刹那间，一股书卷气息扑鼻而来，让慕成心中有了迟疑。

　　看着封皮上面的斑驳字迹，慕成勉强的认出，写的是什么东西。

　　“轮回封命神功！”

　　慕成看着上面不清晰的字迹，轻声念了出来。

　　他的面色骤然一变，眸光凝重的翻开书籍的第一页，看着里面的内容，双眸瞳孔猛的一缩。

　　“没想到世间真的存在这种功法，将自身灵力全部封印起来，让自己变成一个凡人，减免自身寿元的流失，突破神变境界，感悟本源之力！”

　　慕成眸中精光闪烁，毫不犹豫的将此书收入储物袋内。

　　这部秘术，他必须要带走，其中的奥义在这里无法钻研，只有出去之后才能仔细领悟。

　　“真是没有想到，永夜宗竟然藏有如此珍贵的古书，而且没有禁制，大大方方的放在这里，不免有些自大了。”

　　慕成收走古书之后，发觉有些不妥，一会黑纱女子回来，必然会有所发现，反正自己都脱不了干系，索性咬了咬牙，再次打开一个箱子，拿走了一瓶千年灵髓。

　　“留下一瓶，以免激怒了黑纱女子，继而展开报复。”

　　“况且，做人不可贪得无厌，顶多事后花五十万灵石，将另外那瓶买回来。”

　　“即便你察觉到了不对之处，我也已经离开此地了，两瓶千年灵髓，即便是一个废物，也能成功突破造化境界了。”

　　慕成沉思少许，做出了最终决定。

　　随后看着周围的情形，以防横生枝节，他放弃了继续向上探索，而是朝着楼下奔去。

　　他必须要速速离开这里，东西已经到手，不能在往上走了，有了这本轮回封命神功，自己突破造化，甚至踏入神变，都有很大的机会。

　　几个呼吸功夫，慕成的身影已经来到了一层大殿之中，看着周围的一切，他突然意识到自己根本出不去。

　　“不好，忘了一个重要环节，我是借助黑纱女子的法宝进入慈光宫的。”

　　“现在法宝力量已经消失，看来要想其它办法离开这里了。”

　　看着四周封闭空间，慕成暗叹一声，头疼不已。

　　……


第136章 谢了

　　四面墙壁，无门无窗。

　　强行硬闯，结果难说。

　　如果一击不能摧毁墙壁，定会惊动宗门的人。

　　到时候，别说逃跑了，自己也要陷入生死危机之中。

　　若是一直等下去，黑纱女子取得千年灵髓之后，必然会回到这里。

　　到了那时，慕成的处境将会更加危险，相比之下，两个选择没甚区别，都存在着极大的危险。

　　“这里一定还有出去的路，只是不知道在哪里。”

　　“我本身对于禁道没有太多了解，如果衮龙在这，定然可以安然退走。”

　　慕成叹了口气，有些无奈的说道。

　　他渐渐发现衮龙在的时候，可以省掉很多的问题，这些都是他没有经历过的，对于这一点，慕成也深深的意识到了自己不足的一面。

　　“既然布下禁阵，就一定存在阵眼，虽然没有破过多少阵法，但是其中经验可以借鉴一下，破解魇龙封印阵和百鬼夜袭阵的时候，便是可以看出，这里面一定暗藏玄机。”

　　慕成双眉一紧，看着周围的金色墙壁，陷入一阵沉思之中。

　　他现在必须要保持冷静，如果自己乱了心神，更加出不去了，时间虽然不多，但是必须要冷静下来，想好应对之策。

　　四面墙壁，光滑平整，没有半点特殊之处。

　　慕成屏气凝神，盘膝坐下，静静的感受着周围的不同。

　　他将神识之力发挥到了极限，感受着每一分每一寸墙壁中的变化，争取找到破阵之法。

　　在他正在查探之际，上方忽然传来一阵沉稳的脚步声，让他登时惊醒过来。

　　慕成神色一动，豁然起身，躲在一层大殿中的角落里，激发玄解之力，隐匿身形，尽可能不让对方发现自己。

　　“可恶，我们被算计了，千年灵髓少了一瓶，另外一个箱子里的东西也不见了。”

　　“难不成有人在我们上楼的时候，将两物偷偷取走了。”

　　这个声音慕成颇为熟悉，正是当日在万宝阁内，讽刺自己的大小姐。

　　“纳兰姐姐，我们还是拿走最后一瓶千年灵髓，然后速速离开这里吧。”

　　“上面的那个老家伙，虽然被我们用宝物控制住了，但却困不住多长时间。”

　　“眼下东西已经到手了，我们没有继续留在这里的必要，还是早早出去，以免横生枝节。”

　　又是一个女子的声音，声音优美让人留恋。

　　此时的慕成，可没有那么好的心情聆听美声，继续隐藏着身形，寻找出去的路。

　　“蚌鹤相争渔翁得利，好深的计谋，不要让我知道你是谁，否则我定要让你求生不得求死不能！”

　　黑纱女子的声音，带着浓浓的怒火，再次传来。

　　“算了，还是拿了这瓶千年灵髓，然后卖给那个冤大头，赚上五十万灵石吧。”

　　“真不知道这玩意有什么好的，只是针对阴阳境的药物而已。”

　　“此子，果然是一个废物！”

　　话语之中，除了怒意，更有浓浓的嘲讽之意。

　　随着她的声音落下，慕成听到上方的脚步声越来越近了。

　　“不行，这么出去有些便宜永夜宗的人了。”

　　“我要多带走一些丹药，这样以来，才能弥补一下我的损失。”

　　女子轻笑开口，说完，慕成隐隐约约听到一些瓶罐碰撞的声音。

　　“好了，我的纳兰姐姐啊，这些丹药等阶不高，还有这么多禁制多麻烦啊。”

　　“虽然我们破去这些禁制不是什么问题，但是，也不能为了这些东西浪费时间啊。”

　　“况且，在三层大殿的时候，那三个破箱子的禁制，已经耗费了我那么多的灵力和神识，你还让我帮你拿走这些，真是过分。”

　　除了不满的声音，还有黑纱女子的笑声。

　　听到这些，慕成心中蓦然一惊。

　　原来三层大殿内的三个箱子，都是存在禁制的。

　　只是事先被她们破去了，继而便宜了自己，这是两女想破脑袋都想不到的事情。

　　“不要着急，不要着急，等下就出去了。”

　　“反正我知道此宫的出口，就在第九块墙壁的下方，等下我们从那里出去，一定不会被人发现的，想不到堂堂永夜宗的第一重地慈光宫，找到出口比进入之法简单多了。”

　　“这件事要是传了出去，定会让天下修士笑掉大牙吧，哈哈……”

　　黑纱女子的这句话，让慕成激动万分，没有半点迟疑，神识外散而出，立刻找到了第九块墙壁，在这块墙壁的下方，突然发现了一个奇怪的地方。

　　在墙壁下方角落，慕成模模糊糊的感觉到了，一丝微弱的灵力波动。

　　如果不是女子的提醒，他根本察觉不到，眸中瞬间有了喜色。

　　“谢了！”

　　慕成心中说了一声，身子一晃，直接冲向第九块墙壁，下一刻，体内灵力席卷而出，与墙壁下方的波动碰撞在了一起。

　　轰！

　　无声的撞击。

　　只有一道微弱的白芒，从墙壁之上散发出来。

　　整个墙壁开始慢慢虚化起来，看着虚化的墙壁，慕成直接冲了进去。

　　一股强横的吸力弥漫全身，眼前景象一片模糊，下一瞬间，他的身影已经出现在了慈光宫的外面了。

　　出来之后，没有半点停留，瞬间消失在了原地。

　　一道挺拔身影，以极快的速度冲向了后山，渐渐的消失在了夜色中。

　　次日一早，一阵震天钟鸣回荡在宗门之内。

　　随着钟鸣的响起，宗内修士纷纷朝着永恒大殿奔去，转眼间汇聚无数。

　　慕成站在后山之巅，望着眼前景象，神色有了几分凝重。

　　少顷后，转身离去，扛起一捆木柴，朝着后山入口处走去。

　　此刻，后山入口附近，已经有一个胖乎乎的身影蹲在那里，哼着小曲，显得十分愉快。

　　慕成缓步走了过去，将背上木柴放在地上之后，默然转身。

　　“慕兄，听到钟鸣了吧，你难道不想知道宗门发生了什么大事吗？”

　　胖子看到慕成之后，立刻哈哈一笑，露出一副神秘兮兮的样子。

　　“宗门大事，不是我等可以涉及的，知道了也没什么意义。”

　　慕成头也不回，平静的说道，让后面的胖子大感无奈。

　　“你还真是一块木头，算了，反正也不是什么秘密，就告诉你吧。”

　　“昨晚有人突然闯入慈光宫，并且打昏里面的守宫长老，夺走了不少宝物。”

　　“唉，这种事情怎么没让我遇上啊，说不定对方仓惶逃走的时候，不小心丢下什么东西，到时候我可就发财了。”

　　胖子站在原地，嘴角露出浓浓痴笑，脸上充满幻想之色，多半是想到了什么美事。

　　慕成闻言，稍作停留之后，再次迈步朝着里面走去。

　　“按理来说，发生这样的大事，宗门应该会保守秘密才对。”

　　“为什么弄出这么大的动静，难道其中还有什么隐秘？”

　　慕成心中暗忖，看着远处大殿，眸中透出一丝疑惑之色。

　　随后，他的面色微变，忽然想起了什么，身形一闪，消失在了原地。

　　他清楚的记得，今天还有一件极为重要的事情需要去做。

　　那就是前往万宝阁，与黑纱女子交易千年灵髓！

　　若他不去，对方定会生疑，搞不好还会怀疑到他的身上，到了那时，等待他的不单单是万宝阁的追杀，甚至是整个永神宗的通缉。

　　“宗内所有弟子不准外出，即便你们是外门弟子，也不可以。”

　　“掌门下令，宗门开始戒严，痛快给我回去！”

　　一道洪亮的声音，在永神宗的山门前方响起。

　　九名身穿火红衣袍的中年男子，凛然而立，目光肃然狠辣的看着一群外门弟子。

　　在远处，一个阴暗角落中，一双漆黑眸子冷冷的扫视着这一切。

　　“大门封闭了，看来我要从其它地方出去，不能再耽误时间了。”

　　慕成看着眼前的一切，悄悄的退了回去。

　　一个多时辰过后。

　　他站在万宝阁的门前，神情有些狼狈，整理了一下凌乱的衣衫，缓步走了进去。

　　“这次是我低估了宗门的戒严程度，没想到山脚下每一个位置，都有弟子守护。”

　　“不得不浪费一些手脚，才能成功出来，看来回去还要想些办法。”

　　“唉……真是头疼。”

　　慕成双眉一紧，心中自语。

　　待情绪恢复平静之后，他轻车熟路的奔上了四层，期间没有半点留恋。

　　在四层大厅中，慕成很快就看到了一个熟悉的身影。

　　没错，正是万宝阁的管事韩别赋！

　　……


第137章 我可不管

　　今天，韩别赋穿了一身白色衣袍，嘴角带着温和笑容。

　　看着慕成的到来，伸手做了一个请的姿势，带着他径直向着五层走去。

　　“漂鸟兄，韩某可是等了你好久了，纳兰小姐已经将千年灵髓取回来了。”

　　“此物可是好东西啊，不知道你的灵石是否带齐，不不不，是我一时失态了。”

　　“区区五十万灵石之前已经看过，竟然还问出这般肤浅的问题，真是抱歉，还望漂鸟兄谅解。”

　　韩别赋看着慕成，内心激动之下，渐渐有些语无伦次起来。

　　“灵石早已准备好了，就等着贵阁的千年灵髓了。”

　　慕成看着他的样子，淡淡一笑，轻声开口。

　　“那就好，呵呵。”韩别赋嘿然一笑，带着慕成进入到了五层的雅间内。

　　此刻，一道窈窕身影正在屋内坐着，看着手中的茶水，有些心不在焉的样子。

　　“纳兰小姐，漂鸟兄已经来了，我们是不是可以开始交易了。”

　　韩别赋带着微笑，看着面前的女子，低声说道。

　　“急什么，我们又不会毁约，喂，傻瓜，先把灵石拿出来，我再把千年灵髓给你。”

　　黑纱女子注视着手中茶杯，有些不耐烦的说道，看都不看慕成二人一眼。

　　“希望贵阁不会毁约。”

　　慕成双眉一紧，看着有些无可奈何的韩别赋，淡漠的说道。

　　说完，大袖一挥，一片五颜六色的灵石瞬间出现在了女子的面前。

　　绚丽光芒覆盖了整个五层大殿，就连一旁的韩别赋看到此景，都有些愣住了。

　　女子仿若没有看到一般，从怀中掏出一个青色瓷瓶，随手扔了过去。

　　慕成一把将瓷瓶抓在手中，拔去瓶塞，一股精纯无比的灵力顿时席卷而出。

　　他面露几分喜色，故意装出一副惊喜模样，看着眼前的瓷瓶，急忙收入储物袋中，准备转身离去。

　　“傻瓜，等一下。”

　　就在这个时候，女子突然开口叫住了他。

　　慕成闻言，身形不由的一滞，不得不转过身来。

　　“纳兰小姐怎么了，漂鸟兄已经确认无误，而我们也收下了灵石，交易已经完成了。”韩别赋皱着眉头，有些疑惑的看着面前女子，慌忙将五十万灵石放入储物袋内，随后放在女子身前。

　　“永神宗发生的事情，你应该知道吧。”女子轻轻一笑，忽然开口。

　　“略有耳闻，怎么了。”慕成闻言，面容平静如昔，没有半点变化，淡漠的看着女子。

　　“那我现在告诉你，你手中的那瓶千年灵髓，是我昨晚去他们那里偷来的。”女子豁然起身，俏脸平静，看着慕成唇角扬起一抹轻笑。

　　韩别赋听了，脸色骤然大变，正欲开口，却被女子狠狠的瞪了一眼，不得不闭上嘴巴。

　　“此事与我没有半点关系，在下只记得千年灵髓是从万宝阁买的。”

　　“至于此物出处，我可不管。”

　　慕成平静的看着女子，眸中没有丝毫畏惧之色。

　　“哈哈，你这个人蛮有趣的。”

　　“如果换做别人，听闻此事，早就吓尿裤子了。”

　　“不过你放心，我们做的干净利落，没有留下半点证据，你就放心的拿走吧。”

　　黑纱女子突然掩口大笑起来，完全没有了之前的幽雅风范。

　　不过，她的话语，让慕成有些捉摸不透。

　　“既然如此，在下告辞。”慕成朝着韩别赋拱手抱拳，随后转身离去。

　　女子看着他的背影，没有任何阻拦之意，一直看着他下了五楼，沉默无话。

　　等到慕成彻底离开之后，女子看着虚无，轻声说道。

　　“你看出什么问题了吗？”

　　说完，一道诡异的身影立刻出现在了她的面前，正是之前的黑袍女子。

　　“这个人除了很镇静，倒也没有什么特别之处，应该不是昨晚的人。”

　　“如果是昨晚的人，实力绝对不会在我们之下，不然的话，怎能在我们没有察觉的情况下，将东西拿走。”

　　黑袍女子沉吟少许，冷静的分析道。

　　“好了，不管他是不是，还是先把这件事报给上面吧。”

　　“毕竟，这次永夜宗被人强行吞并，紧接着慈光宫失窃，这些加在一起，足以让人暴怒了。”

　　黑纱女子莞尔一笑，随后眸光一转。

　　落在有些痴呆的韩别赋身上，皱眉叹息，一掌轰出。

　　一股无形巨力轰然落在韩别赋的胸口，下一刻，他的身体顺势倒飞出去，狠狠的撞击在了墙壁上面。

　　“小韩，拿着灵石去领取奖励吧，或许这次你能进阶造化了。”

　　黑纱女子打出一掌之后，装出一副若无其事的样子，轻声开口。

　　韩别赋一身狼狈，勉强挤出一抹苦笑，身影一闪，消失不见。

　　随后，在五层大厅之中，传来两个女子的娇笑声，充满疑惑之意。

　　慕成独自一人，走在莫罗城的长街上，看着来来往往的人流，漫无目的的走着。

　　现在他的手中，拥有两瓶千年灵髓，全部用掉必然可以突破造化境界。

　　但是，这样以来，速度有些过快，不知道对以后的修炼有没有影响。

　　慕成一边走，一边思索着这个问题。

　　突破造化，才能真正掌握天地灵气，那种力量远不是阴阳境灵力师可以媲美的。

　　他的确应该将修为提升上去，但是，之后的境界也是一个极大的挑战。

　　看着前方人群密集的区域，慕成轻轻叹了口气，忍不住有些羡慕凡人的生活。

　　至少他们不会为了生死，继而无止境的修炼，虽然日子贫苦一些，但却十分充实，没有丝毫遗憾，对于这一点，慕成着实羡慕。

　　“宫无后拥有神变境的修为，即便自己天资卓群，倍加努力，短时间内也不可能达到那种层次。”

　　“而且对方的实力极强，领悟魔魇本源之力，虽然不知道有什么弱点，但也不是现在的我可以对抗的。”

　　“单单凭借人皇神决是不够的，我必须还要有更为强大的底牌。”

　　慕成双眉紧紧聚在一起，仔细的沉思着。

　　忽然，他抚摸了一下储物袋，一个青灰色的圆形石头出现在了手中，看着手中的东西，慕成眸中划过一抹精光。

　　“破界灵石，可以打破五州之间的界限，我只要祭炼一番，便可使用。”

　　“此物可以让我直接跨越无形壁障，虽然是一次性消耗宝物，但对我来说，绝对是一张保命底牌。”

　　“如果无法躲过宫无后的追杀，我只有逃到其它大州。”

　　“到了那时，他想杀我，也不可能。”

　　慕成嘴角微翘，一个深远的计划在心中慢慢形成。

　　……

　　再次回到宗门，已是深夜。

　　出奇的是，后山这边没什么人看守，倒也省了他不少麻烦。

　　回去之后，宗内气氛依然十分严肃，每个地方都有外宗弟子负责巡视，就连后山入口，都有一两名弟子来回游走，这让慕成心中很是无奈。

　　“这种戒严要是长久下去，我在这里根本无法修炼和突破。”

　　“突破造化会有很大的动静，到时候周围的天地灵气暴动起来，定会引起所有人的注意。”

　　“实在不行，只有出去一趟了，但是发生这种事情，一旦出去太久，必会让宗门生疑，给自己带来许多麻烦。”

　　看着周围的情况，慕成头疼不已。

　　一次慈光宫之行，却是生出这么大的事端。

　　让他想不到的是，永神宗居然如此高调，对此，慕成心中颇为无奈。

　　“算了，暂且等上几日，如果没有什么变化，直接离开永神宗，反正这里也只是我的暂时落脚之处。”

　　心中念头通达之后，慕成看了一眼远方大殿，转身回到小木屋外面，盘膝坐下，闭目养神，慢慢的吸收天地灵气。

　　接下来的三日，宗门之内依然戒备森严。

　　这一日，慕成从蜕变痛苦之中修炼完毕，忽然神色一动，立刻将一捆木柴放在自己面前，随后一脸平静的背了起来，一步一步朝着后山入口走去。

　　在入口之处，一道看似陌生，但却有些熟悉的男子身影出现在了那里。

　　男子的出现，让慕成心中有了惊奇，随后从容不迫的走了过去。

　　……


第138章 再见许诺

　　“见过楚师兄。”

　　慕成缓步朝着男子走去，将木柴放在地上，拱手打了个招呼。

　　面前的男子，正是刚入宗门的时候，给他分配杂务活的楚阳，两人已经很久没见了。

　　此刻楚阳一脸微笑的看着他，眼中露出赞赏之色。

　　“慕师弟这般努力工作，堪称本宗第一优秀的杂务弟子。”

　　“从今天开始，你不必在做这些杂务琐事了，掌门大人已经说了，将一年前入宗的杂务弟子，全部晋升为外宗弟子。”

　　“慕师弟，这般好事，当真可喜可贺啊。”

　　楚阳爽朗一笑，看着慕成，真挚诚恳的说道。

　　就在这个时候，一个胖乎乎的身影匆匆忙忙的跑了上来，一边跑一边喊道。

　　“慕成，慕成，哈哈，你一定不知道吧，我们已经是外宗弟子了……”

　　胖子话说一半，忽然看到站在慕成旁边的楚阳，声音顿时戛然而止。

　　“楚师兄……好。”胖子喘了口气，看着楚阳，恭恭敬敬的问了声好。

　　“好了，你们聊吧，我还要去通知其他人。”

　　“慕师弟，再见了。”

　　声音落下，轻轻一笑，一阵轻风卷起。

　　下一刻，楚阳的身影便是出现在了远处，几个闪动之间消失不见。

　　慕成收回目光，看着面前的胖子，淡淡说道。

　　“胡高，你来找我有什么事？”

　　胖子名叫胡高，正是长久以来接收木柴的人。

　　对于此人，慕成谈不上喜欢，但也没有厌恶。

　　“慕兄啊，干嘛每次都那么冷漠，我来找你当然是好事了。”

　　“我们被掌门大人破例提升为外宗弟子，以后这些杂务活不用我们再干了，全部都由新来的弟子负责，等下我们只要去外宗报到就可以了。”

　　“现在我们的未来是一片光明啊，我已经感觉到辉煌与成功在向我招手了，哈哈……”

　　胡高脸上充满幻想之色，傻了吧唧的笑着，让慕成一阵无奈。

　　“为什么我们会被晋升为外宗弟子？”慕成沉吟少许，轻声问道。

　　“据说是因为慈光宫被人侵入，外宗弟子全部出去巡查，为了弥补这个缺口，我们这些打杂的才会直接被提升的。”胡高没有半点犹豫，直接开口说道，丝毫没有发现慕成的异色。

　　胖子的回答，让他双眉一紧，但是很快恢复如初。

　　“既然如此，我们要去哪报到。”慕成面容平静的问道。

　　“我就知道你一定不知道去哪，所以，我专门过来找你。”

　　“对了，刚才楚师兄怎么也在这里，他都跟你说了什么啊？”

　　胡高听了，双手突然拍了一下，笑嘻嘻的对着慕成说道。

　　“没什么，和你说的一样，我被晋升为外宗弟子了。”慕成淡淡的说道，没有半点隐瞒。

　　“这个楚师兄还真是一个热心肠，听说很多弟子都是他亲自过去通知的。”

　　“但是，为什么没有单独通知我，为什么我没有这样的待遇。”

　　“太伤人了，太伤心了。”

　　胡高脸上露出痛心之色，抱怨不休。

　　不过，当他看到慕成从自己身边走过，便是毫不犹豫的跟了上去。

　　外宗弟子的登记之处，在永恒大殿左侧的一座偏殿之中，这里原本是内宗弟子的修炼之所，此刻却是用于外宗弟子登记了。

　　慕成和胡高来到这里之后，确定了此事是真实的，因为在他们的面前，早已是一片人山人海的景象。

　　“天啊，居然有这么多人，看来我们是来晚了。”

　　“这么等下去，什么时候才能轮到我们啊。”

　　胡高看着前方的人海，一脸苦闷之色。

　　慕成闻言，没有说话，到了此时，他心中还在思索，这件事情来的太过突然，还有楚阳的到来，也让他有些疑惑。

　　“永神宗竟然弄出这般大的动静，掌门和长老们到底在想些什么。”

　　“难不成真要大规模收徒吗？”

　　慕成心中一阵嘀咕，看着面前的人群，反复的思考着。

　　人群中，有阵阵喧哗声传出。

　　众人脸上尽皆露出激动之色，整齐的排着队伍站在大殿门前，等待着登记晋升。

　　“大家快看啊，杨师兄来了。”

　　蓦的，一声尖叫声，从人群之中发出。

　　显然，是一名女子的声音，带着浓浓的爱慕之意。

　　紧接着三道身影朝着这边呼啸而来，慕成看着飞快赶来的三道身影，双眉不由的一紧。

　　因为，这三个人，其中有一个女子他认识。

　　此女正是当初与他一起下山，执行闹鬼任务的许诺。

　　“想不到她已经踏入阴阳境界了。”

　　三人的速度极快，几个眨眼功夫，就来到了大殿之上，顿时引起一阵哗然。

　　“快看，许师姐也在，方师兄竟然也来了！”

　　又是一声惊呼，场中瞬间变的一片沸腾。

　　“杨师兄和方师兄都来了，恐怕二人又要开始较劲了，嘿嘿，这次有好戏看了。”

　　胡高的笑声落入慕成的耳中，随后，一脸期待的看着前方的三人。

　　“杨铭，你若是不将事情说清楚，休怪方某翻脸无情！”

　　一道惊雷般的声音，从那名身穿蓝袍的青年男子口中传出。

　　此人一脸愤怒的看着对面，一个身穿红色衣袍的英俊男子，好似要将对方灰灰掉一般。

　　“方寒，你每次都会这么说，但是，你真能打得过我吗。”

　　“何必自取其辱，许师妹，我说的没错吧。”

　　杨铭闻言，轻哼一声，眼中划过一抹讥诮之色。

　　说完，看着一旁气质优雅、容颜秀美的女子，脸上露出温和笑容。

　　“好了，你们两个不要在争了，今天是收取外宗弟子的日子。”

　　“我们这些内宗弟子，要去闭关修炼，还是不要再闹了。”

　　许诺俏脸露出无奈之色，看着二人，轻声劝道。

　　“不行，此事许师妹别管，他竟然如此侮辱我，今日势必要分出个胜负，看招吧！”

　　一身蓝袍的方寒忽然低吼一声，浑身衣袍一阵鼓荡。

　　下一刻，阵阵灵力波动扩散而出，单手一翻，一把巨剑赫然出现在他手中。

　　巨剑长一丈，宽三寸，表面风雷涌动，一看就知此宝不是凡品。

　　许诺正欲开口阻止，对面的杨铭狂笑一声，单手轻轻一拍储物袋，一杆通体火光闪烁，炙热无比的长枪出现在了手中，快速朝着前方刺出一枪。

　　眼见两大内门天骄开战，下方人群立刻一哄而散。

　　谁也不敢在他们交战的地方停留，毕竟这是阴阳境灵力师之间的战斗，所爆发出来的恐怖威能，他们无法承受。

　　慕成面容平静如昔，静默而站，微微仰首望着上方。

　　“打吧，往死里打！”一旁的胡高满脸兴奋之色，低声喊了起来。

　　虽然上方两人之战，速度快若闪电，肉眼已经看不清了。

　　但是，小胖子胡高依然在下方叫喊着，好似看穿了他们的动作一般，胡乱的喊着。

　　对于此事，慕成很是无语，但却没有半点拆穿之意，而是凝神看着上方的战斗。

　　方寒的神通极为霸道，杨铭不敢与之正面对抗，只能利用诡异的身法不断闪躲，这样以来，反而让方寒更加愤怒了。

　　“我让你躲，灭世风雷！”

　　方寒突然显出身形，一脸怒容，手中巨剑不断颤动，随后一股浓厚的灵力波动，瞬间灌入巨剑之中，紧接着巨剑蓝芒大盛，一股强横霸道气息，轰然席卷而出。

　　慕成见了，面色一沉，身形向后退了几步。

　　这般强横的神通，等会碰撞在一起，如果不用灵力抵挡，自己也要受到一定的波及。

　　“哈哈，很好。”

　　杨铭傲然大笑，他的身子一晃，瞬间出现在了大殿屋檐之上。

　　一脸轻蔑的看着方寒的神通，眸中充满不屑之色。

　　他拿起火焰长枪，在枪身上轻轻摸了一下，随后猛然一挥。

　　顿时雷声起，火风啸，一道诡异的火光电流朝着方寒袭去。

　　杨铭眼见对方攻击到来，身子不退反进，长枪立刻一斩而出，两颗巨大的火焰之球，带着焚天煮海之势，朝着灰色闪电轰去。

　　轰霆刹那，两道神通撞在一起。

　　慕成面色微微一变，身形飞快向后退去。

　　一旁的胡高眼看不妙，早就跑的老远去了。

　　至于大殿上方的许诺，张口发出一声娇呼，瞬间离开了此处。

　　轰！

　　一阵震天动地的爆炸声，响彻天际。

　　回荡宗内，久久不散。


第139章 倒霉鬼

　　轰！

　　随着大地震颤，场中顿时掀起一阵剧烈狂风。

　　强横的毁灭之力爆发而出，继而横扫八方。

　　前来报到的弟子们，立刻受到巨大波及，一个个身子直接倒飞了出去。

　　慕成身形飞快后退，远远避开灵力风暴的波及范围，看着远处的两道身影，心中一阵无语。

　　“这两个家伙，好生狂妄，居然不顾别人死活。”

　　“区区内宗弟子，难道就可以如此嚣张跋扈，无法无天了吗。”

　　慕成内心暗骂一句，眸光冰冷的望着远处二人。

　　灵力风暴之中，方寒的战力明显比杨铭强了很多，一招过后直接占了上风。

　　但是，这只是表面现象，事情远远没有这么简单。

　　慕成眸光一转看着杨铭，从对方的身上，他看不到半点劣势，反而一脸平静，眼中更是露出讥诮之色。

　　方寒的双阳之火，已经将对方的攻击击溃，杨铭蓦然转身，随着脚步落下，一股磅礴如海的灵力爆发而出，一道较比之前更为强横的剑芒一斩而下，速度之快，让慕成不由的暗叹一声。

　　“此人心机深沉，善于算计，方寒不是他的对手，这一战难逃一败了。”

　　慕成看着场中变化，心中已然有了判断。

　　方寒身形不断后退，渐渐发现自己很难抵挡杨铭的攻击，看着轰然临下的巨大剑芒，他的眼中划过一抹狠色，抓起火焰长枪，猛的朝着剑芒一抛而出。

　　轰鸣再起！

　　随着一阵震天之响落下。

　　方寒的身影已经出现在了远处，脸色苍白，气息萎靡，浑身上下伤口遍布，看上去颇为狼狈。

　　轰！

　　火焰长枪倒卷回来，瞬间出现在他的脚下，将其周围大地震裂开来，深深的插入地面之中。

　　同一时间，杨铭一步一步走到方寒面前，负手而立，傲气袭人。

　　“方寒，你败了。”

　　杨铭看着对方狼狈的模样，冷声开口，声音充满不屑。

　　“杨铭，你少自以为是了，即便方某败了，也不会服你。”

　　“有本事你废了我的修为，否则，我总有一天会打败你。”

　　方寒面露愤怒之色，显然，他不甘心。

　　“既然如此，我就成全了你！”

　　“我不会再给你挑战我的机会，我要让你彻底沦落为一个废人。”

　　杨铭冷笑开口，神情瞬间变的有些狰狞，眼中杀气横秋。

　　他的变化让方寒脸色骤然大变，脚步下意识的向后退了一些。

　　“杨铭，够了。”

　　就在此刻，一个女子的冰冷声音传来。

　　原本消失的许诺，此刻突然出现在了杨铭的身前，对其展开阻止。

　　“许师妹，你虽然刚刚晋升内宗不久，但是，我对你印象很好。”

　　“所以，我不想和你发生不愉快的事情，此人长年累月跟我作对。”

　　“不出这口恶气，难消心头之恨，他日酿成心魔，必会影响我之修为。”

　　杨铭皱了皱眉，看着面前的娇美女子，淡淡的说道。

　　“我们都是同门，不该相互加害，而且这次我们是过来帮忙登记外宗弟子的，难道你忘了吗，如今发生这种事情，一会长老怪罪下来，我们都要受到责罚。”许诺俏脸一沉，看着杨铭，语态有了几分哀求之意。

　　“许师妹，你先让开，这是我和这个混蛋的私人恩怨，你不要插手。”

　　“如果此事因为你而平息的话，日后我定会成为内门弟子中的笑柄。”

　　“杨铭你尽管过来吧，方某不怕你！”

　　方寒面露愤怒之色，站在后方一阵叫骂，让杨铭眼中杀机更浓。

　　下一瞬间，许诺正欲开口，却发现杨铭已经消失在了自己面前，慌忙转身朝着后方看去，只见杨铭挥手一拳，直奔方寒打了过去。

　　方寒低吼一声，浑身灵力涌现而出，但是所剩不多的灵力，勉强可以抵挡片刻，败局已定。

　　果然，杨铭完全无视对方的抵抗，一拳轰出，紧接着又是一掌，速度极快，招式狠辣。

　　杨铭一掌直奔方寒的腹部拍去，那里是对方的丹田。

　　丹田乃是灵力师的根基，一旦打碎，灵力师的修为将会全部丧失，之前一切努力，全部烟消云散。

　　远处的许诺立刻准备出手相助，但是二人距离太近，已经来不及了，只能眼睁睁的看着对方动手。

　　“方寒，这是你自找的！”

　　杨铭面露狰狞笑容，手掌猛的落下，强横力量让方寒面色瞬间变得极为难看。

　　咚！

　　一个奇怪的声音传出。

　　好似轰击在了刚硬物体上面一般。

　　杨铭面色骤然大变，有些难以置信的看着眼前一切。

　　此刻，方寒咬着牙关，拖着受伤身体，向后退了几步，扑通一声，单膝跪倒。

　　下一刻，强横掌力直奔远处轰杀而去。

　　慕成双眉一紧，心中暗骂一声，身子立刻退开。

　　“这个方寒也不简单，竟然早有防备，在丹田之处穿戴防御法宝。”

　　“杨铭的一掌之力被弹开了，但这不是重点，重点是我成了波及的目标，唉……”

　　原来，在刚才的危机时刻。

　　杨铭的一掌落下之后，一阵蓝色光芒在方寒的腹部闪烁而起，直接抵挡住了对方的悍然掌力，并且将其反弹出去，而反弹的方向，正是慕成所在的地方。

　　在一阵惊呼中，慕成附近的弟子们，纷纷倒退。

　　一个一个好似发疯了一般，疯狂朝着远处退去。

　　他们心中清楚，这一掌若是落在自己身上，下场不死也要残废。

　　毕竟，这可是阴阳境的力量，完全不是他们这些刚刚踏入灵纹，甚至有些还没有开启天门的人可以抵挡的存在。

　　慕成看着迅猛如雷的掌力，漆黑双眸中有了一丝犹豫。

　　这点程度的攻击，他可以不动用体内灵力，以强横的肉身硬抗下来。

　　但是，这样以来，百分之百会引起一阵轰动，如果不这么做，动用灵力师的力量，也会暴露自己的真正实力，此刻的他，看着周围暴乱的人群，心中生出一抹狠意。

　　强横掌力瞬间临近慕成，在众人的惊叫声中，他稍稍向后退了一步。

　　在他的前方，顿时掀起一片血雨，洒落满地。

　　轻轻擦去溅落到自己脸上的鲜血，慕成眸光平静的看着眼前的一切。

　　在他的面前，躺着五名浑身鲜血的弟子，这些人已经昏迷不醒，生死不知。

　　“杨铭，看看你干的好事！”

　　许诺娇喝一声，娇躯一晃，立刻朝着身受重伤，倒地不起的五人奔去。

　　杨铭面色阴沉，看着远处的几人，随后豁然转身，看向方寒所在之处，却是发现对方早已没了人影。

　　“哼，方寒，一条丧家之犬，跑的还真快。”

　　杨铭压下心中怒火，看着远处五个生机消散的尸体，冷哼一声中，整个人消失在了原地。

　　随着两人先后离去，周围的弟子一脸茫然之色，杀人之后直接转身离去，这一幕，让在场之人心中一阵发寒。

　　“许师姐，怎么办啊，我弟弟不能这么冤死啊，求求你救救他！”

　　一阵哭诉之声，立刻惊动场中所有弟子。

　　一名长相秀气的女子，此刻趴在一具血肉模糊的尸体上面，已经泣不成声，一只玉手紧紧的拉住许诺的衣衫。

　　“这些所谓的内宗天骄都不是好东西，随随便便的打杀了人，什么也不说就走了，简直不把我们这群外宗弟子放在眼里。”胡高面色阴沉，声音充满愤怒之意。

　　不过，小胖子不傻，说话的声音很小，除了一旁的慕成，别人几乎很难听到。

　　内宗弟子和外宗弟子，有着很大的差别，人家是宗门的未来力量，即便内宗弟子将其误杀，顶多面壁思过几日，指责一下罢了，根本不会进行严惩，更何况他们这些杂务弟子，只是宗门临时需要，破例提升为外宗的呢。

　　这些事情，胡高自然明白，所以，也只能抱怨几句罢了。

　　哪个人死在内宗天骄手中，只能自认倒霉了。

　　许诺看着面前五具血尸，悲叹一声，弯下身子，轻轻的将跪在地上的女子扶起。

　　女子悲痛之下，眼泪越来越多，落在地上，化为红色。

　　过不大会，从远处，走来三名身穿火红长袍的大汉。

　　他们一脸凶煞之色，没有说话，直接将面前五具尸体抓了起来，转身走了。


第140章 传说中的碰瓷

　　“本宗经常发生这种事情吗？”

　　慕成沉吟少许，继而看着小胖子，淡淡问道。

　　“是啊，内宗弟子明争暗斗，外宗弟子之间也存在拼杀。”

　　“几乎每天都有人伤亡，关于这些事情，掌门大人和长老们从不过问。”

　　“我现在老后悔了，当初为什么选择永夜宗这个门派，完全被他们的外表给欺骗了，什么有缘之人，简直就是胡说八道。”

　　胡高闻言，忍不住一阵暗叹，说着说着，面容不由的愤怒起来。

　　小胖子说道最后一句的时候，声音放低很多。

　　说完之后，还打量了四周一眼，确定除了慕成以外没人听到，这才轻轻松了口气。

　　慕成听了之后，才发现原来宗内较比外面还要复杂，看着平静祥和的宗门，想不到时时刻刻都存在着内斗，同门之间相互残杀，阴谋算计，着实险恶。

　　“真是没有想到，宗门之内发生自相残杀，竟然不闻不问。”

　　“祖千古好狠的心思，在宗内发扬弱肉强食的精神，是我低估你了。”

　　慕成眸中寒光一闪，他渐渐有了明悟。

　　永神宗破例提升他们这些杂务弟子的真正用意，牺牲弱者，成就强者。

　　三日后，永神宗后山。

　　一道挺拔身影，凛然站在一座木屋之前，静静的望着远方。

　　在这三日之中，宗内发生了数十次内斗，掌门祖千古依然不闻不问，甚至宗内长老全部宣称闭关，一副什么事情都不管的样子，堂堂大宗气势瞬间减弱大半，祖千古到底在计划着什么，慕成也猜不到。

　　“此地不宜久留，我要另找一处闭关之所，突破造化才是重要之事。”

　　“但是，在这之前，我要做好一切准备，不能有半点差池。”

　　慕成双眉微微一紧，少顷后舒展开来，迈步朝着山下走去。

　　一个多时辰过去，在莫罗城的一家酒楼之内，有一俊朗青年坐在窗边。

　　“永神宗最近定会发生大事，寻找闭关之处的事情，我要速速进行。”

　　“等下去一趟万宝阁，收购一些能用上的物品。”

　　青年男子放下手中茶杯，望着窗外热闹喧哗的长街，心中自语。

　　“小二，结账！”

　　俊朗青年沉声开口，然后起身在桌子上放下一些碎银之后，转身走了出去。

　　青年不是别人，正是离开山门的慕成。

　　此刻，他游走在长街之上，很快就来到了万宝阁门口，毫不犹豫大步走了进去。

　　与之前两次一样，万宝阁的一层大厅，仍旧是一副人山人海的场面。

　　阵阵喧哗，不绝于耳。

　　对此，慕成不动声色，径直走向二层。

　　二层的人数也不少，他在这里看到了一个熟悉的身影，玉稚衣。

　　今日的玉稚衣，双手分别搂着一名身材火辣，娇媚迷人的女子。

　　他的双手在两女的身上，不断的摸来摸去，脸上更是露出浓浓的淫邪笑容。

　　慕成看在眼里，沉默无话，几步踏上楼梯，直奔三层走去。

　　三层大厅之中的人数，较比前两次少了很多，几乎都是一些有头有脸的人物，慕成没有半点停留，直接走上四层。

　　在他刚刚进入四层的瞬间，一道黑影瞬间冲了过来。

　　慕成神色一动，身子立刻躲闪开来，最终黑影从他身边直接穿过。

　　啊！

　　紧接着，一名女子的惊呼声响起。

　　“喂，你这个家伙，是不是瞎子啊。”

　　“我这么一个大活人，你都看不到啊，都给我撞疼了。”

　　慕成听了心中无语，明明是自己跑得太快，不小心跌倒在地。

　　反过来却来冤枉自己，难不成这就是传说中的，碰瓷！

　　“无理取闹。”他淡漠的看了女子一眼，冷声落下，便是准备走上五层。

　　却不料，刚要迈动脚步，背后突然一阵轻风袭来。

　　慕成面容平静，没有半点变化，身子微微一动，便是看到一双娇嫩如雪的小手，朝着自己抓了过来。

　　“放手！”慕成看着芊芊玉手的主人，语态冰冷。

　　那名女子身穿碧绿衣衫，乌黑秀发盘在一起，眉目如画，很是美丽。

　　一双灵动的眸子，死死的盯着慕成，俏脸满是不悦之色。

　　一副恨不得把慕成吃了，才会善罢甘休的模样。

　　让慕成既无奈，又反感。

　　“你还好意思让我放手，凭什么把我撞到了，连句对不起都不说！”

　　女子俏脸露出怒色，抬起玉手，狠狠的指着慕成，另一只手紧紧的抓着他。

　　四层大厅内的人数不多，但也有十余个人。

　　此刻发生这种事情，这些人自然饶有兴趣的观看起来，这让慕成感到极不自然。

　　他不想让这些人继续看下去，看着面前的女子，冷漠说道。

　　“是你自己摔倒在地，跟我没有半点关系。”

　　声音落下，正欲转身，却又被女子拦住了去路。

　　“你凭什么说我无理取闹，我怎么无理取闹了，你说啊。”

　　女子指着他的鼻子，大声的喊道，唇角微翘，娇蛮任性。

　　“如果你在胡搅蛮缠下去，休怪我不客气了。”

　　慕成看着面前的女子，神色有了几分不耐。

　　面前的女子只有阴阳初期的修为，慕成完全可以不费吹灰之力将她打发了，但是，现在身处万宝阁之中，他需要给此阁一个面子，否则，早就动手教训她了。

　　绿衫女子俏脸微变，看着身前面容冷漠的慕成，咬着红唇，跺了跺脚。

　　“好，这可是你说的，你给我等着。”

　　说完，气咻咻的绕过慕成，从怀中掏出一枚玉牒。

　　“真是一个疯女子！”

　　慕成看都不看女子一眼，淡漠的说道。

　　随后，扫了一眼周围的人，大袖一甩，一步一步走上五层。

　　在他踏上通往五层的阶梯上之时，四层大厅中那些看热闹的人，相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的惊讶之色，他们经常关顾万宝阁，自然知道这里的规矩，类似慕成这种，直接上去的人极少。

　　就连那名娇蛮任性的绿衫女子，看向慕成的背影，美眸中都有了一丝惊诧之色。

　　“那个家伙是什么人，怎么可以随便走上五层，你为什么不阻拦。”

　　她急忙找来一名侍女，焦急的问道。

　　“漂鸟前辈是本阁的常客，与我们的韩管事交情匪浅，所以，他可以自由出入。”侍女小昭勉强挤出一抹微笑。

　　小昭的回答，让大怒中的女子神色一怔，随后猛的跺了下脚，气愤的说道。

　　“有资格进入五层有什么了不起的，等下我还是要狠狠的教训你。”

　　言罢，转身朝着楼下跑去，具体去了哪里，不知。

　　另一边，五层雅间内。

　　慕成眸光平静的看着韩别赋，拿出一大堆的灵石。

　　“这些一共是十万灵石，能不能帮我找到那些东西。”

　　拿出灵石之后，慕成淡淡的说道。

　　“漂鸟兄，你要的那些东西，短时间内无法凑齐，即便给我再多的灵石，也没有办法啊。”

　　韩别赋看着眼前的灵石，嘴角不由的扬起一抹苦笑。

　　“有没有其它可以代替之物？”慕成闻言，皱了皱眉，稍作沉吟平静的问道。

　　“你要的东西我都计算过了，单单是一套完整的防御阵法，本阁现在都没有。”

　　“我知道你要闭关突破造化，但是这些东西短时间内根本弄不到。”

　　“不过，我倒是有一个方法，或许可以代替。”

　　韩别赋沉思少许说道，说到最后的时候，好似想起了什么，豁然起身朝着房间外走去。

　　过不多久，韩别赋再次回来，手中拿着一件灰色小旗。

　　“此宝名为，梦幻旗，可以布下一座小型幻阵，能将敌人困在幻境之中，防御禁阵我是弄不到，这种东西我们这里倒是还有一些，希望可以帮的上你。”韩别赋放下手中之物，苦笑说道。

　　慕成看着面前的小旗，陷入深深的沉思之中。

　　“不知韩兄手中还有多少面梦幻旗？”慕成沉吟少许之后，忽然开口。

　　“不多，只有七八面。”韩别赋没有半点犹豫的回道。

　　“好，这些我都要了。”慕成闻言，不动声色的点了点头。

　　韩别赋听了，神情没有丝毫变化，好似早就预料到了一般。

　　伸手朝着慕成丢出一个储物袋，轻声说道。

　　“一面一万灵石，一共九面。”

　　慕成右手一挥，将九万块灵石放在桌上，随后拿起储物袋，转身就要离开。

　　“事先说好，只是简单的幻阵，没有攻击防御之力。”

　　慕成刚走到楼梯之处，耳边忽然传来韩别赋的声音。

　　他稍作停留之后，迈步走下楼梯。

　　对他来说，单单是一个简单幻境就足够了。

　　这是慕成的想法，韩别赋并不知道。

　　他离开万宝阁之后，直奔东方奔去，速度之快，数息功夫就到了城门出口。

　　出了城，看准一个方向，身影几个闪动之下，消失在了原地。


第141章 要么滚，要么死

　　莫罗城周边除了一些县镇村庄，就是连绵不绝的森林和山峰。

　　想要找到一处隐秘之所作为洞府，其实是一件非常简单的事情。

　　但是，为了安全起见，慕成走走停停，神识外散，仔细观察周围动静。

　　不知不觉中，已经离开莫罗城数百里的距离了。

　　此时此刻，日暮西山，一天中最短暂，最美丽的黄昏来临。

　　直到这个时候，他都没有找到一处适合自己的闭关之所。

　　这并不是他挑剔，而是出于谨慎，他必须要找到一个可以安心修炼，不被打扰的地方，这样他才能放心冲击造化境界。

　　“莫罗城附近的村镇实在是太多了，虽然有几个隐秘的地方，但是，突破修为的时候，天地灵气会发生暴动，到时候必会惊动不少灵力师，说不定会给我带来很大的危机。”

　　慕成看着远处的群峰，低声自语。

　　忽然，他的眉梢一挑，转身望着后方的一座山谷，脸上露出一丝惊疑之色。

　　随后，身子一晃，小心翼翼的朝着山谷奔去。

　　因为，在他刚才沉思的时候，蓦然感觉到山谷内传来一阵灵力波动。

　　“难不成有人在这里闭关修炼？”

　　“这里的确是一处绝佳的修炼之所，就是不知道里面的人实力如何。”

　　慕成心中喃喃，身形一闪，钻入一片森林之中，从林中看着山谷内的情况。

　　“杨铭，你找我过来，到底是为了什么，难道你真要将事情闹大吗？”

　　“方寒已经被你狠狠羞辱了一番，你还想怎么样啊。”

　　一道愤怒的女子声音，从山谷之内传来。

　　慕成听到之后，心中蓦然一惊，原来谷内之人竟然是永神宗的弟子。

　　一个窈窕身影出现在他的视线中，让他一眼便是认出了对方。

　　许诺！

　　在她的对面，站着一名红衣飘飘，气质不凡的青年。

　　此刻青年男子深深的望着她，笑而不语。

　　“杨铭和许诺，他们来这里做什么？”

　　慕成看着眼前的一男一女，忍不住有了几分猜疑。

　　通过观察杨铭的神情变化，他的心中生出一个荒谬想法，不由的暗叹一声。

　　“许师妹，如果不是我，你怎么可能这么快踏入阴阳境。”

　　“我对你的心意，难道你还不明白吗，我是真心喜欢你，希望和你结成双修道侣。”

　　“你若是答应了我，我会立刻带你离开永神宗这个混乱之地。”

　　杨铭看着面前的女子，深情款款的表白起来。

　　许诺听了，脸颊微微一红，片刻后恢复冰冷之色。

　　“背弃宗门的事情，以后休要再提，就算永神宗不复存在，我也会留在这里。”

　　“我过来，只是想告诉你，以后别再惹事生非了。”

　　说完，冷然转身，一副就要离开的样子。

　　眼见佳人转身要走，杨铭立刻跑了上去，一把拉住了她的玉手。

　　许诺看着自己的双手被对方拉住，正要挣脱，却被杨铭一把抱在怀中。

　　“许师妹，今天我们好不容易出来一趟，就不要回去了。”

　　“留下来陪陪我，好吗？”

　　杨铭紧紧的抱着怀中女子，不断的央求着她，语态深情真挚。

　　不得不说，这个杨铭很会哄女孩子开心，但是，对方的心思，慕成却是了如指掌。

　　他藏在暗处，看着两人，不禁惋叹一声。

　　“唉，看来许诺今晚很难离开这里了。”

　　因为，他一眼便看出来了，杨铭眼神中的一丝不怀好意。

　　许诺想要挣脱出来，却被杨铭死死抱住，渐渐的她有些慌乱，有些着急。

　　“你当我是什么人，快点放开我，我现在就要回宗门！”

　　杨铭好不容易抓到的机会，自然不会轻易放手。

　　他的眼神一片火热之色，看着许诺曼妙身姿，在她的耳边轻声开口。

　　“你就从了我吧，我答应你以后不再惹是生非，只要你肯留下来陪着我。”

　　“你以后真的会听我的话，不再欺压同门，惹是生非。”许诺听到之后，轻叹一声。

　　杨铭眼中亮光一闪，毫不犹豫的点了点头。

　　“你先放开我，都弄疼我了。”许诺俏脸露出无奈之色，再次开口。

　　杨铭闻言，这才放开了怀中的许诺，含情脉脉的望着她。

　　“我们还是回去吧，出来这么久，让宗门知道不好。”许诺看着对方的样子，脸颊更红，螓首微低。

　　“你不是答应我，今晚留下来陪我的吗。”

　　“我不管，反正不许回宗门，我们等下还有重要的事情要做呢。”

　　杨铭听了，双眉紧紧皱在一起，随后舒展开来，大有深意的说道。

　　声音未落，就要去拉许诺的小手。

　　许诺慌忙之下，娇躯一闪，立刻躲闪开来，并且与对方保持一定的距离。

　　这般举动，让杨铭很是不悦，看着对面的女子，眼中划过一丝寒芒。

　　“杨师兄，对不起，我真的不能留下来陪你，我们还是回去吧。”许诺低声说道。

　　说完，没有半点迟疑，转身就要逃跑。

　　下一刻，杨铭身影一闪，瞬间出现在了她的身边，将她强行抱起，快速跑进了山谷之中。

　　“你……放开我，快点放开我！”

　　许诺蛾眉紧锁，气急之下大喊起来。

　　举起玉手不断的捶打着杨铭的胸口，任凭怎么打对方都无动于衷，此刻杨铭终于露出了本来样貌。

　　“小贱人，我百般讨好与你，你却次次拒绝我，反正药力马上就要发作了。”

　　“我倒要看看，你还如何在我面前，装出一副冰清玉洁的模样。”

　　言罢，停下身形，猛的将许诺丢在地上，伸手一抓，顿时将她身上的衣衫撕破一半之多，露出一片白花花的肌肤。

　　此时，许诺发出一声惊呼，抬手遮掩身上露出的片片春光，抬首看着面前的男子，眼中有骇然，更有陌生。

　　过了小会，她浑身无力的瘫倒在了地上，脸颊开始变的通红起来，就连肌肤也变成了粉红之色，她无力的抬起手指，指着杨铭，眸光迷离的说道。

　　“你……你对我做了什么，我怎么会浑身……浑身没有……力气。”

　　“你……这个……小人……”

　　杨铭目光火热的看着面前女子，嘴角扬起一抹狞笑。

　　“刚才我们在城中茶楼，我就已经做了手脚。”

　　“我在你的茶水里放入了迷情丹，那可是我花了不少灵石才买到的。”

　　“等会，你达到巅峰快乐的时候，记得多叫几声，当做报答我啊，哈哈……”

　　说完，看着面前美人，脸上阴险之色表露无遗。

　　慕成站在密林中，看着眼前发生的一切，叹息一声，转身正欲离去。

　　他与许诺并无深交，继续留在这里没有半点必要，因为接下来发生的事情，还是不看为好。

　　就在慕成转身离开之时，突然一道掌风从身后袭来，他面色骤然一变，身子一晃，躲避开来，下一瞬间，整个人出现在山谷之外，面容平静的看着对面的杨铭。

　　慕成知道自己的行踪暴露了。

　　“是你！”

　　杨铭看着他，眼中透出一丝讶色。

　　随后狞笑一声，一脸不屑的看着慕成，丝毫没有将他放在眼里。

　　杨铭的话，让慕成神情一怔，对方怎么会认识自己，虽然心中有所疑惑，但他没有说话。

　　“救……救我……”

　　许诺隐隐约约看到了一个模糊的身影。

　　话说一半，无力的闭上的眸子，躺在地上娇喘低吟起来。

　　“没想到外宗弟子中，竟然存在如此强横的人物，你隐藏的很深啊。”

　　“但是，既然你看到了我的所作所为，今日就不要走了。”

　　杨铭冷冷的看着面前的慕成，语态充满杀气。

　　“你怎么会认识我？”慕成看着对方，平静的说道。

　　“那日在外宗弟子登记之处，我就看出了，你隐藏了真实修为。”

　　“不过，即便隐藏的再深，也难逃我的观察，区区灵纹大圆满的实力，虽然在外宗可以混的不错。”

　　“但是在我眼中，就是一只蝼蚁，没有半点用处。”

　　杨铭冷哼一声，嘲笑的说道。

　　无奈！

　　无语！

　　这是慕成听了对方回答之后的心情。

　　他本以为自身实力暴露，却是万万没有想到对方根本没看出来，简直就是一个白痴。

　　“废话少说吧，我给你两个选择。”

　　“第一个，三息，消失在我眼前。”

　　“第二个，送你黄泉！”

　　声音森然，没有温度。

　　冷冽杀机，横扫八方。


第142章 好人做到底

　　随着慕成冰冷的声音传出。

　　杨铭仰首大笑起来，望向他的眼神，如同再看一个白痴。

　　“你讲笑话的本事还真是一流，笑死我了。”

　　“这样的话，应该是我对你说才对，现在给本人跪下，连磕十个响头。”

　　“我可以给你一个全尸，否则，你的下场神魂俱灭，永世不得轮回，哈哈……”

　　说完，再次大笑起来，显然，完全没有将慕成放在眼里。

　　“动手吧。”慕成面容平静，有些无奈的看着对方，淡淡说道。

　　他的声音刚刚落下，一道火光瞬间出现在他的胸口，杨铭面露狰狞的看着自己，手中火焰长枪已然朝着自己胸口刺来。

　　“去死吧！”

　　杨铭低吼一声，一脸怨毒的看着慕成，似乎已经看到了对方死灭的画面。

　　慕成凛然身姿，一动不动的站在原地，面容平静如水，不起一丝波澜。

　　叮！

　　一声脆响发出。

　　火焰腾腾的长枪，被两根手指轻轻夹住，根本无法向前移动分毫。

　　杨铭面色骤然大变，眼中有惊骇，更有不可置信。

　　再看慕成，手指轻轻一抖，长枪瞬间有了弯曲的迹象。

　　杨铭面色一白，身形快速倒退，一脸戒备的看着慕成，眼中露出惊惧之色。

　　“你……你不是灵纹大圆满，你到底是谁？”

　　直到现在，杨铭才知道对方是一个危险人物，单凭刚才的一击，足以看出对方肉身强度异常强横。

　　“我是谁，并不重要。”

　　“不过，你说的对，我的确不是灵纹境修为，我的真正实力是……”

　　慕成看着一脸骇然的杨铭，抬腿、迈步、踏落。

　　轰！

　　随着脚步落下，虚无震颤，大地塌陷。

　　一股庞然大势从他体内轰然爆发，继而冲天而起，搅动风云色变。

　　他的修为，在杨铭充满惊惧的眼神中，不断的攀升着。

　　“半步造化！”

　　看着慕成不断攀升的灵力，杨铭面色变得一片惨白，张口发出一声惊叫，浑身颤颤发抖，之前的狂妄嚣张气势，不知去了哪儿。

　　下一瞬间，杨铭转身拔腿就跑，此人非常清楚，一旦跑的慢了下场只有死路一条。

　　不过，慕成已经动手，自然不会再给对方生路，身子一晃，立刻出现在了杨铭的前方。

　　“现在想走，晚了！”

　　龙拳一击！

　　慕成低喝一声，举手成拳，轰击而出。

　　在一阵震天龙吟中，一股强横无匹的灵力轰然压下，使得杨铭动作一滞，咬牙转身挥手打出一道火芒，直奔慕成射去。

　　看着火芒激射而来，慕成没有半点躲避之意，因为一只硕大的龙头拳影，已经轰击在了杨铭的身上。

　　轰！

　　巨响与骨骼碎裂的声音，同时传出。

　　杨铭的身子犹如炮弹一般，重重的砸落在了地上，顿时口喷鲜血，气息萎靡。

　　“不要杀我，求求你，不……不要杀我。”

　　杨铭连连喷出几口鲜血，惊惧万分的喊道。

　　回答对方的不是话语，而是一根冰冷的手指，一指洞穿眉心，生机寂灭。

　　呼吸间，一个浑身是血的尸体，一动不动的躺在地上，瞪大双眼，有惊惧、有不甘，但却没了声息。

　　慕成擦掉手指上的鲜血，看着已经死去的杨铭，没有半点情绪波动。

　　收走对方的储物袋之后，挥手打出一颗火球，将杨铭的尸体化为灰烬。

　　“若你选择离开，我不会杀你。”

　　“所以，这般结果，都是你自找的，怪不得别人。”

　　慕成看着燃烧中的尸体，淡漠的说道。

　　随后蓦然想起了什么，立刻朝着山谷内望去。

　　那里躺着一个身姿妖娆的女子，她全身的肌肤已经变成了粉红之色，看起来很是诱人，胸前双峰若隐若现，让人见了便要心生冲动之感。

　　许诺已经彻底陷入昏迷之中，口中不时传出阵阵低吟声，听起来犹如魔音一般，勾人灵魂。

　　这般美景落入眼中，慕成轻轻叹息一声，急忙让自己静下心来，仔细思索应对之策。

　　“算了，还是好人做到底吧。”

　　他豁然起身，从储物袋内拿出几瓶丹药，慢慢的走到女子身边，看着衣衫不整的娇躯，皱了皱眉，将她的小嘴微微打开，放入几颗丹药之后，取出一件衣服盖在了她的身上，这才转身走开。

　　这时，许诺发出一声呢喃之声，似要苏醒一般，让慕成心中一惊。

　　她突然伸出小手，一把抓住了他的腿部，慕成抬起右手在她眉心处，轻轻一点，一股柔和的灵力，缓缓钻入对方体内，同一时间，许诺的小手也无力的落在了地上。

　　“她很快就要醒了，我还是走为上策。”

　　“不然，等她醒来看到自己，很难解释清楚。”

　　慕成看着昏迷中的女子，低声喃喃。

　　做完这一切之后，没有半点留恋，直接朝着远处走去。

　　至于许诺醒来之后的事情，就无需他去管了。

　　如今已经可以证明，有人为了救她，灰灰掉了杨铭，这些已经足够了。

　　现在的慕成，心中只有一个念头，就是找到一个修炼之所，闭关冲击造化。

　　这是他唯一要做的事情，也是他的生存之路。

　　莫罗城东部，一座郁郁葱葱、云雾缭绕的深山之中。

　　这里是一个令人肃然起敬的地方，因为此处坐落着一个大型势力，永夜宗。

　　永夜宗与往昔相比已经没落了，而且它已经不再是以前的永夜宗，如今已经成为人们口中提起的，另外一个新名字：永神宗。

　　此刻，在永神宗的后山，一座木屋之前。

　　有一个身穿黑袍的俊朗青年盘膝坐在院内，他微微仰首，望着远方，沉默不语。

　　俊朗青年肤色偏白，身材瘦弱，此刻正望着远方，沉默少许之后，轻轻叹了口气。

　　“早知如此，当初就不该救她。”

　　“如果不是她，哪来这么多麻烦事，唉……”

　　俊朗青年面露无奈之色，语态中夹杂几分埋怨，缓缓站起身来，转身走进小木屋内。

　　青年不是别人，正是慕成，他本该不在这里的，那晚灰灰掉杨铭，拿走了对方的储物袋，丢下许诺之后，径直朝着西方走去。

　　谁成想，走了大约数十里距离，蓦然发现天空出现一片红霞，看到这个颜色之后，慕成心中一阵暗骂，继而不得不返回宗门。

　　因为，这道红霞是永夜宗为一些内宗天骄，专门准备的求救宝物，想不到许诺刚刚进入内宗，就拥有了此物，让他更加没有想到的是，对方竟然提前苏醒过来，并且动用了此宝，慕成本想在这附近闭关修炼，却因为此事中途放弃，第一时间赶回宗门。

　　如果宗门追查下来，擅自离开宗门的自己，一定会被怀疑，到时候会给他带来一些不必要的麻烦，索性只好回去了。

　　果然不出慕成意料，内宗天骄陨落，宗门全力调查了起来。

　　但却没有查到他的身上，因为他刚刚晋升外宗不久，加上隐藏了真实修为。

　　宗内高手自然不会在他身上浪费时间，但是闭关的事情，又被耽搁了。

　　慕成站在木屋内，透过窗户，看着外面堆积成山的木柴，眸中无奈之色更浓。

　　“破例晋升的外宗弟子，与真正的外宗弟子待遇不同，现在的我与以前一样。”

　　“至于不做杂务，以及灵力师的指导，全是骗人的，当初真不该选择这里。”

　　“还不如直接找个地方闭关，或许现在早已踏入造化了。”

　　慕成嘴角露出一丝苦笑，喃喃自语。

　　下一刻，他好似想起了什么，快步走了出去，抓起一捆木柴之后，直奔后山入口走去。

　　待他来到入口的时候，一道熟悉的身影，已经出现在了他的面前，那是一个胖子。

　　慕成没有说话，将木柴递给对方之后，转身离去。

　　胖子接过木柴，闷哼一声，背起木柴唱着小曲，轻松愉悦的朝着山下走去。

　　慕成看着胖子走后，轻轻舒了口气。

　　看了一眼戒严中的宗门，身影一闪，消失在了原地。

　　……


第143章 一定要去

　　“唉，最近宗门对于弟子的出入，管的更严了。”

　　“是啊，原本我还想回家看看父母，这下不知何年马月能回去了。”

　　“听说是因为两名内宗弟子出了大事，具体情况就不知道了。”

　　“嘘，你说话小声点，我们还是老实呆着吧，不该说的不能说啊。”

　　“嗯，你说的对，是我一是疏忽了，咱们赶紧回去吧。”

　　在一座山谷的瀑布之下，两名弟子挑着水桶，一边走一边低声议论。

　　慕成站在远处，看着他们的身影，听着两人的议论声，不由的皱了皱眉头。

　　“没想到宗门还在戒严，本想出去一趟。”

　　“看样子，只能另找一条小路出去了。”

　　慕成面露无奈之色，沉吟少许，慢慢的朝着瀑布方向走去。

　　咚！咚！咚！

　　刚刚走到瀑布下方，慕成看着水潭中的倒影，忽然听到一阵震天钟声。

　　他豁然抬首，望向远处，此刻正有无数道身影，朝着永恒大殿奔去。

　　“怎么，又出事了？”

　　慕成心中暗道，有些头疼的跑了回去。

　　最近连连发生大事，让他颇为闹心，对于当初进入永夜宗的决定，有了极大的悔意。

　　钟鸣响了三声，这是外宗弟子集结令。

　　听到之后，所有的外宗弟子，必须第一时间赶往永恒大殿左侧的偏殿集合，如有不来者，必会受到责罚。

　　过不大会，慕成就来到偏殿门前，看着前方密密麻麻的人群，他慢慢的走到一边，听着有关钟鸣敲响的缘故。

　　人很多，众人开始低声议论起来，场中顿时一片喧哗。

　　突然，正前方高台之上，一阵白芒闪烁而出，随后阵阵灵力威压从中散发出来。

　　紧接着，场中瞬间一片沉静，弟子们一个个面露恭谨的望着高台上的变化。

　　一位身穿青色华丽锦袍的老者，瞬间出现在了高台上面，面容肃然的看着场中外宗弟子。

　　“拜见青阳子长老！”

　　青袍老者的出现，使得场中弟子齐齐跪拜起来。

　　“造化初期修为……”

　　慕成看着台上老者，双眉微微一紧。

　　他一眼就看出了对方的实力，就是不知道老者来此的用意。

　　区区外宗弟子集结令，竟然请出造化境长老亲自前来，那么事情一定不会简单。

　　“好了，闲话少说，老夫接到掌门命令，召集大家过来，有一件事要说。”

　　老者看着面前的众弟子，挥了挥手，示意大家安静。

　　“本宗要选拔一些弟子前往森狱废地试炼。”

　　声音落下，立刻引起一阵哗然，连慕成听了之后，都陷入了沉思之中。

　　森狱废地，那里是宗门弟子必须经历的一场试炼之旅。

　　每次前往，都是由十名内宗弟子，率领百名外宗弟子前往。

　　试炼每隔十年进行一次，这是所有大型宗门必须参加的历练任务。

　　其中原因只有一个，争夺所谓的门派名次。

　　永神宗虽然也是大型势力，但是与掌天宗、太一门这样的超级势力相比，还是差了不少，所以每次试炼，最后结果都是不尽人意，与其说是试炼，不如说是自取其辱。

　　而且，在历练的时候，其它宗门的弟子，绝对不会对你有半点怜悯之心，在那里，几乎每次历练，永神宗都是全军覆灭。

　　这就是为什么，在青阳子宣布之后，场中弟子会有这般大的反应了。

　　因为，他们不是傻子，自然不想去送死。

　　即便去了，也争取不到好的名次，侥幸活下来，也得不到半点奖励。

　　还不如在宗内努力修炼，安稳的活着远比出去冒险，做些毫无意义的事情划算得多。

　　这些外宗弟子的想法，怎能瞒过台上老者的心思，沉吟少许，老者面容瞬间阴沉下去，目光阴郁的扫视着场中所有弟子。

　　冷冽的目光一扫，弟子们齐齐低下了头，谁也不敢说话了。

　　见状，青阳子的面容才变的好看一些。

　　“好了，老规矩，一切随缘吧！”

　　青阳子张口发出一声低喝，抬起右手，举过头顶。

　　在他右手掌心之中，赫然出现一个青色小鼎，从小鼎内不断散发出阵阵黑色雾气，显得颇为诡异。

　　“老天爷啊，求您可怜一下我吧，小的上有老下有小，不能去送死啊。”

　　“不会是我，不会是我，一定不会是我。”

　　“我和你没缘，真的没缘……”

　　就在慕成看着突然发生的异象之时，他的耳边传来阵阵哀求声音。

　　只见身旁的三名少年跪在地上，双手合十，皱着眉头，闭着双眼，嘴中不停的念叨着。

　　不单单是这三个少年，慕成放眼望去，发现很多少年少女都是面露紧张与不安，纷纷祈祷起来，这让慕成心中有了苦笑。

　　“想不到堂堂大宗，还要找来这般蹩脚借口。”

　　“这与当初寻求有缘人的方法一模一样。”

　　看着高台上的青阳子双手连续掐诀，慕成无奈自语。

　　不过，他转念一想，眸中蓦然划过一抹精光，心中登时生出一抹喜色。

　　“真是天助我也，森狱废地之行，我一定要去。”

　　“正好借此机会，直接脱离永神宗的掌控，到时候再找闭关修炼之处，定然要比现在简单许多。”

　　“在那里我便诈死好了，这样以来，我可以安心的修炼。”

　　想到这里，慕成嘴角扬起一抹笑意，看着半空中弥漫的庞大黑雾，没有半点惧怕。

　　青色小鼎散发出来的黑色雾气，朝着下方弟子笼罩而来。

　　雾气入体，弟子们的脸上齐齐露出痛苦之色，少顷过后，恢复平静。

　　慕成仔细看着其中的玄妙，发现已经选出了二十多个人，这些被选中的人，几乎都是灵纹中期修为，他们是外宗弟子中的翘楚。

　　此刻，在他们的眉心处，出现了一个黑月印记，证明他们是有缘之人。

　　黑色雾气的弥漫速度很快，几个眨眼功夫，就来到了慕成的身边。

　　他感觉一股冰凉之气进入体内，紧接着体内灵力与之展开对抗，想要将其吞灭一般，但是那一股凉气源源不断的流入，终于在他体内流动一圈之后，才脱离了他的身体。

　　慕成惊奇的发现，黑色雾气离开之后，并没有在他的身上留下半点印记。

　　这样的结果，让他有些疑惑，立刻施展内视之术，发现体内有一股灰色灵力，正在一点点将那些遗留的雾气吞灭。

　　看到那股灰色灵力，慕成不由的有些头疼，那是人皇传承的力量，完全不受他的掌控，只有自己真正运用的时候，它才会听从自己的指挥，平日里都是自行运转，没想到人皇之力还有抵抗外力的作用。

　　就在慕成不知怎么办才好的时候，在他的左边，有一个少年张口发出痛苦低吟，一个黑色月牙印记慢慢浮现在对方的眉心之央，少年的眸中充满惊惧，但是没有丝毫反抗能力，随后，少年扑通一声跪倒在了地上，大口喘息，沉默不语。

　　慕成看着对方的样子，心中有了几分无奈，随后眸光一转，望着少年眉心处的印记，脑中忽然冒出一个大胆的想法，伸手猛的抓起地上少年，面露凝重的看着对方。

　　“你……你要做什么！”

　　少年面露惊慌之色，看着慕成将自己抓起，使尽全力想要挣脱，但却没有半点作用。

　　慕成冷冷的扫了一眼周围的人群，发现大家都是闭着双眼，低声念叨着什么，根本没人注意这边的变化。

　　“不要害怕，我可帮你，让你不必前往森狱废地。”

　　“但是，你现在要冷静下来，不要喊叫。”

　　慕成在少年的耳边轻声说道，他的话语对于少年来说极为有利。

　　此刻听了，自然不再挣脱，有些惊疑的看着他。

　　慕成抬起右手，掌心之中灰气涌现，这是修炼人皇神决之后，生出的一种灵力。

　　不用之时，可以感受到一股平静的气息，一旦激发，威力极为恐怖。

　　慕成看着面前少年，毫不迟疑伸手食指，轻轻按在对方眉心印记之上。

　　少年瞪大双眼，脸上惊慌之色越来越浓，因为此刻，眉心处的灰月印记动了。

　　……


第144章 是倒霉还是幸运

　　少年面色渐渐发白，浑身有了颤抖。

　　很想让慕成停止下来，但却说不出半句话。

　　慕成面露凝重之色，看着对方眉心之上的印记，眸中划过一抹决然。

　　他的双眉蓦然一皱，右手青筋突然暴起，好似在用力拉扯着什么东西。

　　“给我出来！”

　　慕成心中低吼，右手掌心中人皇之力轰然爆发。

　　随着灵力爆发的一个瞬间，少年眉心处的印记诡异般的消失不见了。

　　高台上的青袍老者端坐在椅子上，看着下方烟雾弥漫的广场，一脸悠闲之色。

　　但是，下一刻，突然察觉到了一丝异常，豁然起身，有些惊疑的看着一个地方。

　　随后摇了摇头，重新坐回了椅子上，陷入深深的思索之中。

　　慕成轻轻喘息着，额头冒出丝丝汗水，在他的旁边，躺着一个昏迷不醒的少年。

　　此刻，他的神情充满激动之色，因为在他的眉心之上，一个灰色小月赫然出现在了那里。

　　“没想到展开人皇之力，真的可以夺走别人的印记。”

　　“虽说浪费了一些时间，但是倒也值得了。”

　　慕成擦去额头上的汗水，心中稍稍松了口气。

　　“不过，刚才真是危险。”

　　“若非我及时将灵力收回，恐怕要被发现了。”

　　慕成眸光微抬，看着高台上的老者，眼底深处划过一丝忌惮。

　　随后看着身旁昏迷过去的少年，轻轻叹了口气。

　　“你还是睡一会吧，以免再生枝节，等选拔结束之后，你在醒来也不迟。”

　　一念及此，从储物袋内取出一枚青色丹丸，放入少年的嘴中。

　　“这枚沉迷丸应该可以让他睡一阵子了。”

　　“不得不承认，杨铭身上类似这种丹药的东西还真是不少。”

　　“一看对方就是一个卑鄙无耻的阴险小人，不过他身上的灵石还是挺多的。”

　　慕成轻轻一笑，做完这些之后，眸中有了一丝回忆。

　　那日将杨铭灰灰掉之后，收走了对方的储物袋，着实让他小发一笔，里面灵石足足有十万之多，算得上内宗弟子中的富豪了。

　　除了灵石，还有各种各样的奇异丹药，比如让人昏迷不醒、神志不清、身中剧毒的丹药，这些丹药对付一些低阶灵力师颇有效果，但是，对付阴阳境的灵力师，用处可就没那么大了。

　　当然，还有一些品质较高，威力较大的丹药，比如当日对付许诺的迷情丹，就是一种威力强横的毒药，这种丹药只有一少部分，慕成看到之后，心中更加佩服杨铭的为人了。

　　除此之外，还有一本古朴的书籍。

　　山海秘闻。

　　这本书好似一本幻想类的书籍，记载的内容慕成从未听说过，仿若胡编乱造一般。

　　对此，慕成有些疑惑，但却没有丢弃，独自留了下来，日后有空在做研究。

　　慕成正在沉思之际，发现周围的黑色烟雾已经渐渐飘散，于是猛然清醒过来，眸光凝重的望着台上的青阳子。

　　青阳子已经将青色小鼎收了起来，上空弥漫的雾气早已消失无踪。

　　老者凛然站在高台之上，面色肃然的扫视着下方人群，冷漠开口。

　　“好了，眉心处出现灰月印记的人，速速给老夫上来。”

　　“谁敢耽搁时间，宗规处置！”

　　声音刚落，就有数道身影从人群中冲了出去，站在青阳子的身前，面露恭谨之色。

　　慕成看到之后，缓缓迈步从人群中走了上去，同时注意着体内灵力的变化。

　　他要时时刻刻保持谨慎，以免露出破绽，让对方看透了他的真实修为。

　　慕成是最后一个走上高台之上的，青阳子打量了他几眼，随即眸光一转，扫了一眼余下的人。

　　“你们身为本宗精英，应该知道自己的使命，即便是死，也不能丢了永神宗的颜面。”

　　“如果让我知道这次森狱废地之行，有人丢了我们宗门的脸面。”

　　“即便活着回来，下场也是死路一条。”

　　冷冽话语落下，只听轰隆一声。

　　青阳子挥手一掌，将面前的石桌击得粉碎，目光冰冷的扫视着众人。

　　“三日后，在宗门之前集合，到时候谁敢不来，下场与这张桌子一样。”

　　“好了，你等退下吧，给我回去好好准备！”

　　说完，老者踏空而起，冷哼一声，朝着远处飞去。

　　下方人群一哄而散，只留下高台上的慕成，和另外九十九个弟子，默然站在那里。

　　“那个，我说，我们是不是应该自我介绍，相互认识一下呢。”

　　就在这个时候，一道爽朗的声音，在人群之中响起。

　　一个细皮嫩肉的少年，带着微笑，朝着大家说道。

　　少年长的眉清目秀，一身金色锦袍彰显出他的不凡，很明显，这个少年是名门贵族子弟。

　　良久过去，无人回答，大家你看看我，我看看你，轻轻叹息一声，尽皆准备散去。

　　“喂、喂，我说各位同门，不要愁眉苦脸的啊。”

　　贵族少年面露无奈之色，皱眉说道。

　　“此行危机重重，能否活下来还是个未知之数。”

　　“与其现在打屁闲聊，不如实战的时候多多配合。”

　　“现在介绍自己，根本没有半点用处，只有活下去才是唯一的选择。”

　　一道不屑的声音传出，慕成顺着声音源头望去，是一个肤色黝黑的青年。

　　黑肤青年淡漠的看了一眼周围的人之后，直接转身朝着远处走去。

　　对方的话语，慕成颇为赞同，现在说什么都是纸上谈兵，虽说有点用处，但是，到了危机时刻又会是另一种情况，因为，谁也不会相信别人。

　　想到这里，慕成悄然转身走开了。

　　宽敞的高台上面，只剩下一少部分人，其余的都回去做准备了。

　　慕成直接回到后山小木屋，对于三日后的森狱废地之行，他的心中有了凝重。

　　“不知道这次试炼，有没有造化境强者存在。”

　　“以我现在的战力，对上几个阴阳境的灵力师，可以将对方全部灰灰掉。”

　　“但是遇上造化境修士，我若不动用禁纹之力，下场只有陨落黄泉，即便动用，胜败难说，除非我能熟练掌握人皇传承的力量。”

　　慕成盘膝坐在院子中，思索着应对之策。

　　这是一场生死不知的试炼，他能不能活下来，还很难说。

　　所以，他要给自己准备出足够的退路，以免计划有变，也好安然逃走。

　　“三日准备时间，本该去万宝阁购置一些保命之物。”

　　“但是，暂时还是不去为好，以免引起宗门怀疑，现在只有静静等待了。”

　　慕成苦笑一声，缓缓站起身来，有些疑惑的看着后方。

　　在他后方的一片茂密林子中，传来一阵急促的脚步声。

　　“胡高，你来这里做什么？”

　　一个胖乎乎的身影慢慢出现在慕成的视线内，看到来人之后，他平静的问道。

　　“废话，当然是关于你前往森狱试炼的事情了。”

　　“你可真是倒霉啊，一万多名外宗弟子啊，怎么偏偏选中了你。”

　　“我真不知道，是该说你倒霉，还是幸运啊。”

　　胡高来到他的面前，一边大口喘息，一边大喊道。

　　“你来找我，就是要说这些吗？”

　　慕成淡然的看着对方，转身朝着木屋内走去，没有半点理睬小胖子的意思。

　　胡高看着他的背影，面色瞬间难看下去，深深的叹息一声。

　　“你这个人其实还是挺好的，就是有些冷漠，像块臭木头。”

　　“你这一走，不知道以后还会不会再见了，我本来是想安慰你一下的，但是，看到你这个样子，我真不知道应该说些什么。”

　　“千言万语汇聚一句吧，慕师兄，保重，一定要活着。”

　　说完，再次深深叹息一声，转身朝着山外跑去。

　　慕成听了之后，嘴角扬起一抹笑弧，他很清楚对方的关心之意。

　　正因为这样，慕成不愿与对方有太多交往，因为他怕连累小胖子。

　　“胡高，你是一个好人，虽然在这个世界，好人的下场大多不好。”

　　“但是，我始终坚信好人会有好报，我们还会不会相遇，我不知道。”

　　“不过，修炼之路，踏上之后无法回头，希望你能明白其中道理，因为，这条路不适合你。”

　　看着林中模糊的身影，慕成自言自语，目送同门。


第145章 情情爱爱

　　三日过后，永神宗山门之前。

　　一行人整齐的站在那里，面容肃然的看着前方。

　　这群人足有一百之多，其中穿着蓝色长衫的有一百人，余下十人红袍加身。

　　此刻，在他们的前方，站着一个青袍老者，正是青阳子。

　　青阳子背负而立，扫了一眼众人之后，冷声开口。

　　“很好，人都到齐了，你等跟随老夫一起前往森狱废地。”

　　“是！”

　　众人齐声喊道，声音洪亮。

　　“声音太小，老夫听不到。”青阳子眉头一皱，厉声说道。

　　“是！”

　　仰天大喝，声音如浪，回荡八方。

　　一股庞然大势，在众人上空凝聚而出，其中散发着一股视死如归的气息。

　　“出发！”青阳子满意的点了点头，豁然转身，目光落在远方，扬声喝道。

　　随后，身形一闪，腾空而起，踏着虚无，冷冷的俯视着下方人群。

　　众人毅然迈步，浩浩荡荡的人群，立刻朝着前方行去。

　　在蓝衫弟子中，有一名俊朗青年看着身后的宗门，轻轻叹息一声。

　　忽然，有风吹来，掀起衣衫，乱了发丝，挡住了他那双冷漠的眼。

　　俊朗青年正是慕成，今天是他们前往森狱废地试炼的日子。

　　蓝色衣衫代表着外宗弟子身份，华丽红袍则是内宗弟子的象征，由百名外宗弟子和十名内宗天骄组成的队伍，踏上了一条试炼之旅。

　　庞大的队伍，已经走出了莫罗城，期间没有半点停留，朝着森狱之地方向前进。

　　慕成看着队伍前行的方向，心中有了几分凝重。

　　“这次试炼，各大宗门弟子齐聚，我之前杀了太一门和焚天谷的人，就连靠山宗我也得罪了，虽然太一门和焚天谷不知道我的真实身份，但是靠山宗必然知道的，到时候我还需装扮一番才好。”

　　慕成心中默默想道，看着前方的路途，眼底深处闪过一丝担忧之色。

　　距离森狱废地，还有长长的路程，以他们全速前行的速度，至少也要三天的时间才能达到。

　　灵力师达到灵纹层次之后，就可以吸收天地灵气，化为自身力量，可以辟谷一月之久。

　　踏入阴阳境之后，彻底不用进食，所以，队伍的速度越来越快，没有丝毫停留。

　　从清晨出发，不知不觉中，已经夕阳西下。

　　浩大队伍还在徐徐前行，相比这些，慕成疑惑的是，宗门为什么不派出鲸鸟坐骑，载着众人直接飞跃过去，如此以来，可比地面奔走轻松得多。

　　但是，这个问题无人可以回答他，他只能跟随大队继续走下去。

　　在他的耳边，时而传来一句抱怨声。

　　“青阳子长老真是抠门。”

　　“其它宗门弟子都是乘坐飞行坐骑过去，那样既拉风又轻松。”

　　“比我们这样一路狂奔强多了，看来这是要累死我们的节奏啊。”

　　一个愤愤不满的声音，从慕成的身后传来。

　　“二愣子，别乱说话，一旦被内宗师兄们听到，我们就死定了。”

　　“而且长老大人还在半空中看着我们，小心被他发现受到责罚啊。”

　　又一个青年男子的声音响起，听起来两人似乎入宗之前就认识。

　　“早晚都是一死，有什么好怕的，以我们的实力，到了森狱废地下场也主动悲剧。”

　　“历届前往试炼，本宗哪次不是垫底的存在，而且还被神岛吞并，成为了附属。”

　　“到时候，其它门派定会一阵嘲笑，与其屈辱而死，还不如好好享受一阵子。”

　　二愣子的声音不大，但是身旁的人听的清清楚楚。

　　很多人沉默中，赞同的点了点头，这一幕，让慕成不由的摇了摇头。

　　“无知！”

　　慕成心中轻轻叹息一声。

　　试炼还未开始，就说出这种话，扰乱军心，气势大减，此乃兵法大忌。

　　慕成并没有开口反驳，而是抬头望了一眼空中的老者，心中颇为疑惑，宗门为何这么做，让弟子徒步前往森狱废地，这样的决定有些费解。

　　永夜宗如今变成了永神宗，虽然表面上是神岛的意思，与神岛有所关联，定然风光无限，但是，这也是一种极为讽刺的说法，说明永神宗不敢反抗神岛的命令，从而证明了永夜宗与那些超级势力，还是有一定的差距，毕竟，人家没有被吞并。

　　慕成眸中精光闪烁，对这个问题心中一直存在疑惑，但却没有半点头绪。

　　“宗门最近行事高调，这点让我有些不解。”

　　“这次森狱废地之行，不用坐骑前往，到了地方定会被其它宗门嘲笑。”

　　“毕竟，风尘碌碌的前行，到了森狱定会有些狼狈，根本没有半点好处，但是，这不是重点。”

　　想到这里，慕成眸光落在前方，那十名身穿红袍的弟子，他们正是此次试炼的十名内宗天骄。

　　“十大天骄，修为最差的都是阴阳中期，如果宗门想要放弃这次试炼，根本无需派出这般阵容，阴阳中期或许代表不了什么，但是阴阳大圆满实力的存在，就让人值得深思了。”

　　看着最前方为首的一名红袍青年男子，慕成眸中再次闪出一抹精光。

　　此人修为与他一样，达到了半步造化的层次，慕成一眼就看出来了，而且对方还不是普通的半步造化，一身雄厚的灵力波动，毫不逊色一般的造化初期修士，这种天骄宗门应该大力培养，而不是参加这一次的死亡试炼。

　　在永神宗，达到造化之后，直接晋升为长老，管理宗门大小事务，是宗内倍受尊重的人物。

　　永神宗看上去弟子众多，但是造化强者极少，只有区区二十二人，神变境则是一个没有。

　　慕成了解这些情况之后，终于知道为什么永夜宗成为不了超级势力，因为没有强者坐镇，这是极为重要的一点。

　　掌天宗、太一门，甚至靠山宗都有神变强者，这是永夜宗无法比拟的，虽说千年前永夜宗也辉煌过一阵子，但却只是昙花一现罢了，如今的掌门祖千古只有造化大圆满的修为，虽说半只脚已经踏入神变，但是，距离真正达到神变还差很远。

　　“大家停下休息，一炷香之后继续前行！”

　　就在这个时候，前方传来一道洪亮的声音。

　　说话的人，正是为首的红袍青年男子。

　　“是，易师兄！”

　　后方众人齐声回道，声如浪潮，回荡虚无。

　　随后庞大的队伍立刻停了下来，站在原地面色肃然的看着前方为首青年。

　　青年身姿挺拔，英俊不凡，神情却是有些冰冷，让其中很多外宗女弟子一阵爱慕。

　　对此，慕成并不在意，他在乎的只是对方的实力。

　　停下休息之后，慕成望向高空，发现青袍老者的身影早已消失不见，仿若丢弃队伍一般，不知去哪了。

　　“只有一炷香的休息时间，你们补充一下体内的灵力。”

　　“附近八方的天地灵气颇为充沛，在途中修炼，远比在宗内修炼好得多。”

　　“毕竟，接下来的路程还很遥远，到时候能不能有休息的时间，还是一个未知之数。”

　　易琦行看到众人停下休息之后，开口提醒大家一句。

　　随后盘膝坐下，闭目养神，修炼起来，竟是不愿浪费半点时间，足以看出此人修炼之心极为坚定。

　　慕成没有按照对方的话去做，拥有半步造化修为的自己，别说这点路程，就是走上十天半月，也消耗不了多少灵力，单凭肉身强度足以坚持到森狱废地，他需要准备一些东西，可以伪装自己的东西。

　　慕成盘膝坐在地上之后，神识悄悄的扩散八方，他十分小心，虽然这里的人察觉不到他的举动，但是为了防止发生变故，还是谨慎探查为好。

　　片刻功夫，方圆百里内的情况，慕成可谓了如指掌。

　　做完这些之后，他缓缓张开双眸，湛然神光内敛，随即望向远处的易琦行。

　　此刻，在易琦行的身边，有五六个姿色颇佳的少女直勾勾的看着他，好似犯了花痴一般。

　　这一幕，让大多数的男弟子有些不屑，甚至有些人望向青年的目光，有了嫉恨与杀意。

　　在慕成的眸光中，一名身穿华丽红色长裙的女子，慢慢的朝着易琦行走了过去。

　　一步一步，轻盈飘然。

　　红裙女子刚刚走到易琦行的身旁。

　　男子眉梢微微一动，似乎早已知道了一般，闭着双眸，漠然开口。

　　“如霜师妹，有时间还是回去修炼吧。”

　　“此次森狱试炼，可是危机重重啊。”

　　阮如霜听了，紧紧抿着红唇，直接坐在了青年男子的身边，完全不在乎周围弟子的目光，默默的坐在那里，不言不语。

　　“唉，何必呢。”

　　易琦行叹息一声，睁开双眸，慢慢站起身子，看向女子的目光多了一丝复杂。

　　“霜儿是为了你才来森狱废地的，我不知道你为什么要来参加这次试炼。”

　　“我只知道，你在哪，我就在哪，相依相随。”

　　阮如霜看着面前的英俊青年，轻轻咬着下唇，美眸中充满坚定之色。

　　听着这对男女的对话，慕成心中大感无奈，想不到男女之间的情情爱爱，走到哪里都能看到，而且他还闻到了一股浓浓的火药味，在易琦行和阮如霜的不远处，另一个内宗男子一脸愤怒之色的看着他们，随后豁然起身，闷哼一声，朝着一旁走去。

　　慕成见了，闭上了眼，发出一声轻叹。


第146章 你有事吗

　　“还要走多久才能到啊？”

　　一道不满的声音，传入慕成的耳中。

　　类似这样的话语，一路上他已经不知道听到多少句，听的耳朵都要起茧子了。

　　在他周围的一群外宗弟子，脸上尽皆露出疲惫之色，毫无半点斗志，让他心中颇为无奈。

　　自从上次休息之后，正如易琦行所说的一样，再无半点休息时间，连续走了两个日夜，自然让外宗弟子们怨声一片。

　　内宗弟子无人胆敢抱怨，因为他们本身实力远超外宗弟子。

　　而且他们都以易琦行和阮如霜为首，他们二人不开口，其他人不会有意见。

　　“吵什么吵，都给我闭嘴。”

　　“才走多长时间，你们就抱怨个没完没了，在吵一句信不信老子灰灰掉你！”

　　正前方，一个身穿红色衣袍的长脸青年豁然转身，一脸怒色的看着身后的内宗弟子，大声喝道，恨不得将这些外宗弟子全部打杀一般。

　　此人名叫宋玄奇，性格很是狂傲，一路上没少威胁他们这群外宗弟子。

　　对此，慕成没有半点感觉，倒是其他弟子感觉十分不爽。

　　“好了，宋师弟，马上就要到了，让大家在坚持一会吧。”

　　易琦行的声音从前方传来，宋玄奇愤愤的扫了一眼后方的外宗弟子，闷哼一声转身前行。

　　百名外宗弟子听到之后，立刻来了精神，继而容光焕发。

　　这般转变与之前的疲惫、不满，反差极大，就是因为一句马上就要到了。

　　慕成看着前方黑压压的山脉，嘴角微翘，勾勒出一抹笑弧，因为森狱山脉的景象，已经出现在了他的面前。

　　正当大家开始全速狂奔的时候，一道熟悉的身影瞬间出现在了他们的正前方。

　　“恭迎长老大人！”

　　易琦行停下脚步，扬声喊道。

　　紧接着，单膝跪地，一脸恭谨的看着前方的青袍老者。

　　所有弟子见到之后，与易琦行的反应一样，纷纷跪在地上，神情恭谨的看着老者。

　　前方的老者正是在路上，消失不见的青阳子。

　　慕成看到对方，没有半点惊诧，此人提前到场完全是在情理之中，如果他不到场，那可就真的成了笑话。

　　“琦行，你做的很好。”

　　“不过，接下来的试炼一定不要让我和掌门，以及各位长老失望。”

　　“因为，这一次的森狱试炼，我们必须取胜！”

　　青阳子扫了一眼众人，随后目光落在易琦行的身上，语态露出赞赏之意。

　　“琦行定会全力以赴，绝不辜负宗门厚望！”

　　易琦行面容瞬间严肃起来，朗声说道。

　　青阳子满意的点了点头，看着后方的一群弟子，当即肃然喝道。

　　“全都给我打起精神，现在已经达到森狱山脉，我知道你们大多数人都很不理解，为什么我们要步行而来，而不是乘坐鲸鸟坐骑，现在我来告诉你们，因为你们没有资格！”

　　声音不大，却是犹如惊雷一般，轰轰隆隆。

　　让场中所有弟子，顿时感觉心头被一股巨大力量压下，好不难受。

　　慕成双眉一紧，感觉一股无形之力轰然落入体内，让他冷哼一声，不由的单膝跪下。

　　至于周围的外宗弟子，无一例外，全部趴在了地上，嘴角飘红，面露痛苦。

　　“没想到造化境灵力师展开灵力化音之术的威力如此之大，看来之前是我低估造化强者的实力。”慕成受到巨大冲击之后，平复了一下体内的不适之感，对自己以前的认识，有了很大的改变。

　　其实，这也怪不得慕成，以前有衮龙相助，他根本感觉不到造化之修的强横，只有自己深深体会到了，才能感觉到那股力量的恐怖，他本以为造化层次，只是在灵气的掌控上面较比阴阳境要强，直到此刻他才发现自己的想法是错的。

　　“不过，造化层次越是厉害，我就越是期待。”

　　“自己达到造化之后，将会掌握什么样的力量！”

　　想到这里，慕成眸中坚定之色更浓，心中生出一股对力量的渴望之感。

　　此刻，大部分外宗弟子都趴在了地上，青阳子见了，不禁冷哼一声。

　　“一群废物，就凭你们这样的弟子，完全不配乘坐本宗专用坐骑。”

　　“那么做只会更加证明本宗无人了，想要证明自己，就要拿出同样的战力，这才是永恒不变的真理。”

　　声音落下，大袖一甩，身子立刻朝着空中飞去，转眼间消失在了天边。

　　青阳子走后，易琦行慢慢的站起身来，在他的旁边，阮如霜缓缓站起身子，看向易琦行的眸光，充满柔和之色。

　　“青阳子长老就是这种脾气，想来诸位师弟师妹都受了轻伤，我这里有些丹药，一人一颗服下之后便可恢复如初，接下来就是试炼了，相信大家已经知道森狱试炼的规则，易某也就不再多说，各位保重！”

　　易琦行从储物袋内取出数个精美瓷瓶，直接丢在地上之后，豁然转身朝着远处奔去。

　　在他的身后，阮如霜还有余下内宗弟子紧紧跟上，至于外宗弟子则是一动不动，站在原地。

　　“这些所谓的内宗天骄，根本不把我们这些外宗弟子放在眼里，丢下丹药就走人了。”

　　“完全不管我们的死活，我们没有必要再为这样的宗门卖命。”

　　“不如大家早早散伙，保住性命才是重要之事。”

　　小半个时辰过后，所有的外宗弟子围在一起，纷纷讨论了起来。

　　在这之前，大半的外宗弟子都受到了不小的伤势，但是服用了易琦行留下的丹药之后，立刻有了好转，看到内宗弟子离去，开始有人低声抱怨，但却无人胆敢跟上他们。

　　因为，在内宗弟子临走之前，宋玄奇突然返回，冷视着他们，丢下一句狠话。

　　“你等废物，谁敢跟在我们后面，我会第一时间出手杀了他。”

　　“这里是森狱废地，长老知道了也不会责罚与我，因为你们只是一群炮灰，早晚都是一死。”

　　当时还有一些外宗翘楚很不服气，但是被宋玄奇打成重伤之后，就再也没人敢开口反驳了。

　　所有，才会形成现在的局面，大家围在一起，商讨对策。

　　慕成静默的站在一旁，听着他们毫无意义的讨论。

　　“逃走，开玩笑呢吗？”

　　“现在已经到了森狱废地，回头只有死路一条。”

　　“难道你没有看到，刚才那个逃跑之人的下场吗，直接灰飞烟灭，陨落黄泉。”

　　说完，场中陷入一片沉默，所有外宗弟子面面相窥的看着对方，脸上露出浓浓悔意。

　　这一幕落入慕成眼中，他面容平静，没有变化。

　　随后，迈动脚步，朝着森狱山脉深处走去。

　　他的离开顿时引起一阵哗然，下一刻，各种声音传入他的耳中。

　　“那小子不要命了，竟然直接走了进去。”

　　“不和我们一起行动，必然死的更快，难道他不知道吗。”

　　“还没到试炼开启的时间，竟然就去送死，那个家伙一定是傻子。”

　　“是啊，这个时候还装什么英雄，还不如大家一起商讨，看看能不能想出应对之策。”

　　“好了，我们不要在一个白痴身上浪费时间了，他要去死，就让他去吧，咱们继续商讨。”

　　对于这些人的议论声，慕成没有半点回头之意，只是面无表情的听着，轻轻的说出四个字。

　　“一群白痴！”

　　只有具备坚定信念的人，才会取得成功。

　　没有信心的弱者，等待他们的只有失败，甚至死亡。

　　就在慕成继续前行的时候，他蓦然感觉后方有一道身影，小心翼翼的追了上来。

　　慕成神色一动，继而皱了皱眉，不由的停下了脚步。

　　“你有事吗？”他豁然转身，看着身后之人，冷漠开口。

　　在他的身后，是一名个子不高，长相普通，一脸憨厚之色的少年。

　　此刻少年有些胆怯的看着慕成，低垂着头，不敢言语。

　　“为什么跟着我。”

　　慕成看着他的样子，放缓了几分语气。


第147章 越是信任的人，越不能相信

　　“师兄……我……”

　　“我想……我想跟你一起走……”

　　憨厚少年吞吞吐吐的说道，好似受到了惊吓一般，浑身有了颤抖。

　　“为什么要和我一起？”慕成看着面前少年，沉声问道。

　　“因为……和他们在一起……不安全。”憨厚少年低着头，不敢去看慕成的眼神。

　　“抬头看着我，如果你害怕的话，现在就给我滚回去。”慕成面色一沉，冷声说道。

　　他的声音，让少年浑身不断颤抖。

　　下一刻，猛然抬起了头，睁大双眸注视着慕成，脸色通红。

　　“你可以跟着我走，但是和我说话的时候，不要吞吞吐吐。”

　　“我不喜欢别人这样说话，更不喜欢弱者。”

　　慕成说完，漠然转身，继续朝着前方走去。

　　在他的身后，憨厚少年站在原地怔愣片刻，随后蓦然明悟一般，紧紧的跟在他的身后。

　　“你叫什么？”慕成平淡的问道。

　　“师兄，我叫曾牛。”憨厚少年急忙回道。

　　这次回答的干净利落，没有半点吞吐，也没有之前那么害怕了。

　　“为什么跟着我？”慕成再次说道。

　　“因为你和他们不一样，在你的身上我能找到一种不屈之感。”曾牛开口说道，声音之中夹杂浓浓的敬慕。

　　慕成听到之后，看了少年一眼，他的眼神立刻让这个胆子很小的少年，再次低下了头。

　　“抬起头来，记住做人永远不能低头。”

　　“因为低头，会让你失去自信，会让你自己感觉永远低人一等。”

　　慕成冷冷的说道，语态没有半点情绪。

　　他的话语让曾牛心神一颤，随后双眼之中有了泪花翻涌。

　　慕成看着少年的样子，双眉微微一锁，没有开口。

　　“谢谢师兄！”过了好久，曾牛重重的说出了四个字。

　　“不用谢我，这些都是我的祖母教我的做人道理，人生皆如此。”

　　“至少现在的你，比后面的那群白痴强多了，起码自己有主见，有目标，知道什么该做，什么不该做。”

　　说完迈步，朝着山脉深处走去。

　　曾牛点了点头，默默的跟在后面。

　　森狱山脉脚下，一处辽阔大地之上。

　　有两道渺小身影凛然而立，此刻他们正在望着前方的黑色山峰，低声说着什么。

　　“你有信仰吗？”一个身穿黑袍的俊朗青年，轻声开口。

　　“没有。”一旁的憨厚少年摇了摇头，语态充满淳朴之色。

　　此刻有风吹来，吹的他们衣袍猎猎作响。

　　二人不是别人，正是慕成和曾牛。

　　曾牛跟着慕成来到了森狱山脉脚下，在他们面前的山峰之下，有着一个深不见底的黑色裂缝，这里就是森狱试炼的入口。

　　慕成展开玄解变化之力，让其化为一身黑袍穿在身上，这些举动曾牛自然没有看到，对方只是惊奇为什么他突然换了衣衫，但是，少年很明事理，没有开口多问，因为曾牛知道，每个人都有秘密，不该问的不问。

　　“过了今天，明日森狱试炼就开启了，到时候我们就会分开。”

　　“是生是死，全靠自己。”

　　慕成望着远空，轻声开口，漆黑双眸中划过一丝凝重。

　　曾牛没有说话，而是重重的点了下头。

　　“若是没有信仰，最好找一个，这样以来会给你一种精神上的力量。”慕成看了少年一眼说道。

　　他的话语让身旁的曾牛陷入深深的沉默之中，而慕成并没有打扰对方，眸光一转，有些凝重的望着漆黑深渊。

　　这个黑不见底的深渊，就是森狱废地，明日在这个地方，将会有五名造化境强者，施展无上灵力，强行打开一个入口，让他们进去展开一场拼杀，一场极为残忍的杀戮历练。

　　在森狱废地之中，存在着无数的天材地宝，也有上古法宝，总之能够让人为之争夺之物，这里都有。

　　森狱废地是在万年前形成的，一开始周围并没有森狱山脉，传闻是一位强者利用自身怪力，硬生生的搬来一座山脉，将其压在森狱之上，并且布下了无数禁制，封印住了入口，据说里面有着一个恐怖的魔物存活着，但是，这些都只是传说而已，不可完全当真。

　　东胜大州的各方势力发现了这里，于是便想进去寻宝，但是森狱之中禁制太多，造化强者无法进入其中，只有造化境以下的灵力师才能进入，于是又过了数千年，渐渐演变成了如今的森狱试炼。

　　起初各大宗门为了得到其中宝物，派出宗内的一些长老，将本身修为压制到了阴阳大圆满，然后进入里面，寻找机缘宝物，但是几乎全部陨落了。

　　至于原因多种多样，有的人说是在里面发生了拼杀，被对方的人灰灰掉了，有的人说是不小心碰触到了一些威能恐怖的禁阵，困死其中。

　　总而言之，死法很多，让各大宗门心生忌惮，不敢再让宗内长老前去送死，所以，就变成了门下弟子的一场试炼，一场拼杀。

　　尽管这里危机重重，充满血腥杀戮，但却每次都能为宗门带来不少好处，所以，森狱废地成为了几个大宗弟子的专属试炼之所，同时也是几大宗门相互较劲的地方。

　　既能比拼宗门实力，又能获得上古至宝，只有傻子才会拒绝。

　　虽然永夜宗每次都是垫底存在，不过，每次都能收获一些天材地宝，这也是他们每次都要参加的理由。

　　而此刻，慕成正在沉思这一个问题。

　　“明天将会开启试炼之行，所有的人进去之后，会被随机传送到一个坐标。”

　　“这对我来说颇为有利，起码到了里面可以不必隐藏真实修为了。”

　　“但是，里面的禁制很多，充满死亡危机，不知道在里面突破造化境，会不会受到什么禁制的轰杀。”

　　想到这里，慕成脑海中冒出一个疯狂的念头。

　　那就是在森狱废地之中，突破造化境界。

　　若他真能在里面踏入造化，即便被靠山宗的人认出了也没什么关系，因为，到了那个时候，纵然不敌对方，安然退走还是没问题的。

　　“算了，这个想法吉凶各占一半，若是逼不得已，我便冒险一次。”

　　“或许对方真的认不出我，只要蒙混过去，等试炼结束之后。”

　　“我就可以彻底脱离永神宗，去做自己应该做的事情。”

　　慕成已经为自己想好了日后的道路，突破造化之后，继续努力修炼，争取一举踏入神变，感悟本源之力，如果在这之前宫无后杀上门来，那么只好暂且退避，激发破界灵石打开五州障壁，随便前往一个大州，明哲保身。

　　“师兄，我们真的会死在里面么？”

　　就在慕成沉思之际，耳边忽然传来一道低不可闻的声音。

　　慕成从思索中清醒过来，看着身旁的曾牛，轻轻点了点头。

　　“死就死吧，人固有一死，能够死的壮烈一些值得了。”

　　曾牛深深吸了口气，抬手拍了一下自己的胸口，认真的说道。

　　慕成看着少年严肃的表情，嘴角流露出一丝微笑，瞬息间消失不见。

　　“只要自己努力了，即便是死，也可无憾。”

　　慕成眸光平静的看着少年，轻声开口。

　　“进去之后，不要妄想会有人帮你，除非你有利用的价值，否则谁也不会帮你。”

　　“记住，越是信任的人，越不能相信，努力活下去吧。”

　　伸手右手，轻轻的拍了拍曾牛的肩膀，随后转身，朝着一个方向走去。

　　曾牛听了他的话语，一瞬间明悟了很多，正欲追上去。

　　却见慕成摆了摆手，少年身形顿时一停。

　　“不要再跟着我了，该说的我都说了，剩下的路就要你自己去走了。”

　　慕成没有回头，直奔远处走去，在他的身后，曾牛望着他的挺拔背影，重重的嗯了一声。

　　第二日，在漆黑裂缝四周。

　　慕成看着人山人海的景象，一眼便是认出了在场之人的身份。

　　太一门、星河殿、靠山宗、天都……

　　看着前方四个庞大的阵营，还有一身独特的服饰，慕成自然看出了对方的身份。

　　四大势力的人数很多，与慕成所在的永神宗相比，有了极大的差距。

　　他们永神宗只有一百零一个人，等于除了参加试炼的弟子之外，就剩下青阳子一人，根本没有多余的人选，这与其它宗门相比，不免有些寒酸。

　　对方的宗门之中，有那巨大灵兽占据。

　　比如天都的坐骑，就是一头三首乌龙，一种似龙似蟒的灵兽，拥有阴阳大圆满的修为，在陆地上行走速度极快。

　　星河殿的坐骑是一头五彩神雕，一身五色翎羽，美丽不凡。

　　太一门的坐骑是一头稀有的鹏鸟，据说是上古鲲鹏后裔，具体真假慕成不知。

　　而靠山宗的坐骑是一头白色巨象，这头巨象浑身散发着凶横气息，此刻面目狰狞的扫视着周围人群，不断的吼叫着。

　　几大超级势力都来了，唯独缺少掌天宗，至于原因慕成不知。

　　此刻，他站在人群之中，目光谨慎的看着靠山宗所在的地方，心中有了一丝凝重。


第148章 被发现了

　　“该到的都到了，还等什么。”

　　“还不速速开启森狱入口，也好让这些小辈进行试炼！”

　　一道洪亮的声音蓦然在半空中响起，声音如雷，回荡八方。

　　随后，一个身穿白袍的黄须大汉，脚踏虚无，不满的说道。

　　“战兄的性子还是这么急，怪不得你们太一门的弟子，每次都是收获不小。”

　　“想来本次试炼，战兄定然做足了准备吧。”

　　随着黄须大汉的声音落下，半空中再次传来一道老者的大笑声。

　　下方的人闻言，纷纷仰首望去。

　　在半空中，有五道身影傲然而立，他们正是此次带领各自宗门弟子参加试炼的长老。

　　之前说话的黄须大汉正是太一门的长老，与他对话的老者，慕成一眼就看出来了，对方是靠山宗的修士。

　　靠山宗独特的服饰，与其它宗门有着很大的区别，给人一种傲气袭人的感觉，颇为突出。

　　慕成站在下方，望着上空的老者，心中的凝重瞬间少了一些，因为此人他没有见过。

　　但是，他却始终保持谨慎，谁知道靠山宗的其他弟子，有没有人记得他的样貌。

　　“步老鬼，你们靠山宗哪一次试炼不是排名第一，此刻就属你最得意了，还不快点将入口通道打开，我们太一门的弟子，可是已经等不及了。”战今来看着对面的白袍老者，大喝一声，声音之大，惊天震地。

　　“好了，既然如此，还要余下三位道友一起出手才行。”

　　“既然大家都没有意见，那就开启吧。”

　　靠山宗的步怀真嘿然一笑，随后看着身旁的四个人。

　　四人默然点头，随后五人一步迈出，快速朝着黑色裂缝上方飞去。

　　当他们临近入口之后，五人分别占据一个方向，纷纷盘膝坐在虚无之中，看着下方裂缝，面露凝重之色。

　　到了此刻，慕成才完全松了口气，他很清楚试炼就要开始了。

　　一旦试炼开启，那么他就真正毫无畏惧了，在森狱之中，只要没有造化境存在，他完全可以纵横睥睨。

　　五人盘膝坐下之后，周围天地灵气瞬间暴躁起来，继而朝着五人汇聚而来。

　　他们双手连连变幻掐诀，一道道绚丽灵光在他们的中间缓缓形成，在灵光当中，渐渐的浮现出一层复杂的纹络，带着阵阵奇异力量，朝着下方的黑色裂缝落下。

　　这是一个极为缓慢的过程，慢到了各宗弟子可以看得清清楚楚。

　　慕成看着灵力的变化，脸色再次有了凝重。

　　他可以清晰的感觉到黑丝裂缝中的恐怖力量，绝对超过造化层次，甚至更高。

　　四周所有的弟子，尽皆死死的盯着场中变化，屏气凝神，无人说话。

　　随着一道道灵光匹练的注入，纹络突然扭曲变形，慢慢的变幻成一副山河图。

　　当山河图真正形成的一刻，整个虚无一阵剧烈颤动。

　　轰！

　　一声巨响，山河图轰然降临。

　　“给吾开启！”

　　一道震人心魄的声音，响彻在高空之中。

　　慕成见到了一幕，足以让他为之惊愣的画面。

　　在他的前方，漆黑裂缝之中，一个庞大的黑色光幕中交织成一个诡异的图案，在图案形成的一刻，整个森狱山脉齐齐有了震动，剧烈的晃动起来。

　　下一瞬间，一个黑色的巨大魔影浮现在森狱山脉的上空。

　　滔天杀气，冲天而起。

　　鬼哭狼嚎，回荡方圆。

　　整个空间仿若成为了一方森罗地狱。

　　此刻，森狱山脉已经成为了一座黑暗之地。

　　巨大魔影，森然声音，不断响彻耳边，紧接着光幕猛然一颤，瞬间瓦解崩裂。

　　庞大山河图案开始旋转起来，阵阵青蓝闪电从中闪烁而出，虚无之中开始形成一个巨大的旋涡。

　　“融合五行之力，镇压！”

　　半空中响起一道低吼，宛如咆哮一般。

　　下一刻，一道道绚丽光芒从四面八方汇聚而来，出现在了空中的旋涡之下。

　　旋涡之中有那惊雷涌动，漆黑空洞不断的旋转。

　　随着光芒汇聚而成的瞬间，旋涡突然射出一道五色雷霆，雷霆散发出来的力量，让所有的人不由的内心一凛。

　　天威！

　　天威不可亵渎，不可冒犯。

　　一股可以毁灭一切的力量，这就是天威。

　　五色雷霆的降临，仿若天威临世一般，让人心生膜拜、畏惧之感。

　　雷霆直接穿透了虚无，朝着下方的巨大黑色光幕，轰击而下。

　　这一刻，上空的魔影浑身有了剧烈颤动。

　　无声的咆哮，带着强烈不甘。

　　好似天崩地裂了一般，整个天地都在晃动。

　　慕成很难稳稳的站在原地，就算运转体内灵力也是没用。

　　不单单是他自己如此，其它各宗弟子尽皆面色发白，眼中充满惊惧。

　　有的人更是放声大叫起来，仿若世界末日来临一般让人疯狂。

　　绚丽多彩的光幕。

　　雄伟浩瀚的山河。

　　无上天威的雷霆。

　　三种灭世之力，融合在了一起，全部轰入漆黑裂缝之中。

　　森狱山脉上空的巨大魔影，瞬间消失无踪，黑暗地狱一般的景色，也在此刻消失不见。

　　空中的旋涡重新归于虚无，大地停止晃动，周围的景象全部恢复如初。

　　慕成扑通一声坐在了地上，额头冒出大片汗水。

　　想起刚才发生的一切，宛如一场梦境。

　　“入口开启，速速进入！”

　　未等他清醒过来，一道轰雷般的低吼蓦然在耳边响起。

　　让他脑海蓦然一震，瞬间清醒过来。

　　慕成豁然起身，眸光谨慎的看着周围人群，他已经快要忘了此行目的。

　　此刻，被那一道低吼惊醒过来之后，脸上布满凝重之色。

　　在他的前方高空中，一名黄须大汉和四名老者站在那里，他们面露严肃之色，看着下方的人群，为首的靠山宗老者步怀真猛的踏出一步，冷冷说道。

　　“靠山宗参加试炼的弟子出列！”

　　“是，长老大人！”

　　人群中立刻传出一道巨吼，紧接着由一百一十个人组成的队伍，整齐的站在老者面前。

　　“进入森狱！”

　　声音落下，大手猛的一挥。

　　下一瞬间，在他们的前方出现一条黑色通道，直接通往漆黑裂缝之中。

　　“是！”

　　为首的青年大声回应，随后带领身后人群，没有半点犹豫的冲了进去。

　　“太一门弟子，给吾出来！”

　　在他们进入黑色通道的那一刻，站在半空中的黄须大汉立刻发出一声大吼。

　　在他的吼声之下，有一百一十人迈着整齐的步伐走了出来，一脸严肃的看着前方。

　　“去吧！”

　　战今来扫了一眼门下弟子，张口咆哮一声。

　　随后，一百一十道身影毅然冲入黑色通道之中，呼吸间消失不见。

　　“星河殿弟子，出列！”

　　“天都弟子，出列！”

　　一个身穿星袍和一个仙风道骨的老者先后喊道。

　　声音落下，两大势力的弟子整齐的站了出来，不等二位老者吩咐，决然冲入。

　　最后迈出脚步的是一个青袍老者，他是青阳子。

　　“永神宗弟子，出列！”

　　慕成闻言，浑身一振，慢慢朝着前方走去。

　　在他的前方，由易琦行带领的九大内宗天骄傲然走出。

　　在他们的身后，则是包括慕成在内的一百名外宗弟子。

　　他们的气势较比其它四大势力略逊一些，尤其是每一个外宗弟子的脸上，多多少少都有一丝不安，但是青阳子就在半空中冷冷的扫视着，他们只能勉强装出一副镇定模样。

　　慕成面容平静，看着前方的黑色通道，虽然不知道到底通往何处。

　　但是，这是一个机会，一个成功脱离永神宗掌控的机会，所以，他必须进入。

　　若非队伍还未行动，慕成早就第一个冲进去了，根本不会在这浪费时间。

　　“永神宗弟子，准备进去森狱，进行试炼！”

　　青阳子大袖一甩，声音洪亮震耳。

　　易琦行闻言，立刻向前踏出一步，率领众人就要冲入黑色通道之中。

　　慕成看着易琦行的举动，有些迫不及待的跟在后面，慢慢的朝着漆黑裂缝接近。

　　当他即将要进入黑色通道的一刻，一道惊怒交加的声音，响彻八方。

　　“慕成！”

　　声音中有震惊，有愤恨。

　　在声音响起的一瞬间，慕成双眉一皱，浑身蓦然一颤。

　　下一刻，他豁然抬首，有些无法置信的望着空中。

　　在那里，靠山宗的步怀真有些惊愣的伸出手指，指着他所在的方向。

　　在老者的四周，余下四人尽皆一脸惊诧的看着下方，就连易琦行都是忍不住回首望去。

　　一瞬之间，一个身穿黑袍的俊朗青年，成为了无数人关注的焦点。

　　“不好，被发现了！”

　　慕成心知情况不妙，第一时间做出反应。

　　身子一晃，毅然冲入森狱入口之中！

　　……


第149章 谁敢阻我，谁就要死

　　“不可以让他进去！”

　　步怀真张口发出一声怒吼。

　　紧接着浑身灵力轰然爆发而出，身形一闪，直奔慕成冲去。

　　“诸位道友谁能帮我擒下此人，靠山宗必有厚礼相赠。”

　　老者一脸怒容，张开发出阵阵低吼，让场中之人面色齐齐大变。

　　此刻，慕成周围的人脸上渐渐露出贪婪之色，甚至包括他们永神宗的弟子。

　　下一瞬间，在他的前方赫然出现三人，挡住了他的去路。

　　慕成冷漠的扫了三人一眼，雄厚灵力冲天而起，半步造化力量，没有半点隐藏，全部爆发而出。

　　“谁拦阻我，谁就要死！”

　　低吼宛如咆哮，震人心魄。

　　随后，他一步踏落，一拳轰出。

　　一只数十丈大小的灰色龙拳，带着毁天灭地之势，直奔前方三人砸落。

　　未等三人做出反应，一片血雨喷洒而出，三名阴阳初期修士，瞬间死灭。

　　紧接着他的身子一晃，直接冲出血雨，飞快的朝着黑色裂缝狂奔而去。

　　“速速出手，擒下此人。”

　　“是啊，千万不能让他跑了。”

　　“不好，这小子就要进入森狱废地了。”

　　阵阵吵杂喊声，不断传入慕成耳中，他前方的道路已经布满鲜血。

　　在他的身后，他可以清晰的感觉到，从步怀真身上散发出来的冷冽杀气。

　　看着近在眼前的森狱入口，慕成眸中寒芒闪动，冷冷的看着前方阻挡的人群，大喝一声。

　　“挡我者死！”

　　体内灵力涌动全身，举手成掌，一掌拍落。

　　随着巨大手掌落下，一股撼天之威，直奔众人碾压而来。

　　在一阵惨叫声中，那些疯狂阻拦之人肉身崩裂，漫天血雨溅落。

　　慕成已经不知道杀了多少人，无论是同门还是其它势力的弟子，凡是阻拦他前进步伐的人，全部都被他灰灰掉了。

　　这一刻，无人再敢过来阻拦。

　　因为，他们怕了，看向慕成的目光充满惊惧。

　　慕成看着近在咫尺的森狱入口，还有身后追杀而来的老者，轻身一跃，准备跳入其中。

　　突然，一道迅猛如雷的红色身影出现在了他的面前。

　　慕成双眉一紧，眸中寒光更浓，毫不犹豫的挥出一拳。

　　一股强横无匹的力量席卷而出，让那道红色身影顿时有了停滞。

　　“你就是慕成么？”

　　一道熟悉的声音传入慕成的耳中。

　　他一眼望去，此刻自己的拳头被对方的手掌死死扣住，阻挡他的人竟然是易琦行。

　　“易琦行，你敢阻我！”

　　慕成声音冰冷，体内灵力翻腾，眉心处红芒闪烁，一个血色印记忽隐忽现。

　　易琦行轻笑摇头，忽然松开了自己的手掌，深深的看了慕成一眼，豁然转身进入森狱之中，在其进入的那一刻，慕成的脑中听到了对方的神识传音。

　　“易某在里面等你！”

　　慕成看着对方消失的身影，没有半点迟疑，直接冲了进去。

　　在靠近黑色裂缝的时候，一股庞大的吸扯之力，瞬间弥漫全身。

　　他的身体在这股吸力的作用下，直接没入黑暗之中，消失不见。

　　在他刚刚进入的同时，一道不甘的怒吼在半空中响起。

　　靠山宗长老步怀真猛的转身，目露怒光的望着身后的青袍老者。

　　“永神宗，你们好大的胆子，竟敢包庇我靠山宗一直苦苦通缉之人。”

　　“此事本宗绝对不会善罢甘休，如果抓不到慕成。”

　　“你等就算有神岛庇佑，也要全部死灭！”

　　冰冷森然话语，带着滔天杀意，回荡整片空间。

　　这番话，让青阳子面色骤然大变，立刻张口解释。

　　“道友休要污蔑本宗，我们根本不知晓此事，那小子在本宗只是一名普通的外宗弟子，他的存在我并不知道，这绝对是一个误会。”

　　“他与魔君宫无后联手盗走本宗宝物，事后失踪五十多年之久。”

　　“如今出现在你们永神宗，你竟然告诉我不知道，这般蹩脚借口，你认为老夫会相信吗。”

　　“如果想要证明你们永神宗的清白，就要给我当场擒下此人，否则，我靠山宗必会血洗整个永神宗。”

　　声音落下，朝着另外三人抱拳说道。

　　“此事，我必须回报给宗门，不能在此久留。”

　　“还望三位道友能够帮我在此留守，老夫会尽快赶回来的。”

　　“下次森狱废地重新开启之时，如果抓到此子，本宗定有重谢。”

　　黄须大汉和另外两名老者闻言，纷纷客气点头，心中却是有了惊讶。

　　慕成之名，他们还是听说过的。

　　五十多年前，与魔君宫无后联手灭杀靠山宗的数名长老，全身而退。

　　之后消失了五十年，今日再度出现在永神宗参加试炼的弟子之中，实力极为强横。

　　静！

　　静的出奇。

　　这里是一个黑暗的世界。

　　天是黑的，地是黑的，所有的一切都是黑的。

　　在这个地方，好似黑暗就是永恒不变的景象。

　　滴滴答答……

　　水滴落的声音渐渐响起，慕成慢慢张开双眸，一滴水珠从他的脸颊滑落，微微发凉。

　　他有些茫然的看着周围的一切，除了无边的黑暗之外，没有任何景物。

　　缓缓站起身来，神识外散而出，谨慎的观察着周围环境。

　　他感觉自己的身后，是一座高大的石壁，一滴滴的水珠从上方滴落，发出阵阵滴答声。

　　“难道这里就是黑色裂缝内的世界？”

　　慕成面容平静，看着周围的无边黑暗，眸中谨慎之色更浓。

　　他伸手右手，慢慢的朝着前方摸去，看不到前方的景象，只能隐约感觉到自己在一个狭小的空间内，周围全都是石壁，他的神识好似受到了禁锢一般，在这里没有半点用处。

　　慕成微微抬头，朝着上方看去，除了颗颗水滴从上方落在他的身上之外，再无任何感觉，这些让他心中有了一丝压抑之感，继而情绪越发暴躁起来。

　　冷静。

　　一定要冷静下来。

　　慕成心里默念，随后盘膝而坐。

　　让自己进入忘我状态，心无杂念，静静的感受着四周的变化。

　　滴答、滴答、滴答……

　　时间点滴流逝，慕成仍旧闭着双眼，静默的坐在那里，听着水滴的声音。

　　蓦的，他猛的张开双眼，豁然起身，朝着上方一跃而起。

　　砰！

　　巨大响声落下。

　　他感觉自己头部一痛，好似撞到了什么坚硬物体一般，身体顺势向下掉落。

　　轰！

　　脚下传来阵阵轰鸣，仿若地面开始瓦解一般。

　　慕成感觉身体有了不稳，但是，轰隆之声只存在了片刻，便是恢复安静了。

　　他轻轻活动了一下身体，心中对于这个狭小空间，充满了疑惑和不解。

　　上方有坚硬物体阻挡，周围有坚固石壁，自己不能贸然出手将其轰碎。

　　他可以确定自己现在处于一个封闭空间中，这是一个没有任何出路的地方。

　　“森狱废地果然是一个异常古怪的地方。”

　　“眼下这座封闭空间，是不是只有从外面才能打开。”

　　慕成陷入沉思之中，仔细回想着有关森狱试炼的一切信息。

　　来之前，他就做足了准备，对于森狱内的情况，宗门以往的资料都有一些记载，但是，现在这种情况，只有一个解释可以说得通。

　　他单独被传送到了一个独立的、未知的封闭空间内了。

　　进入森狱之中，里面的位置是随机的，而里面的世界与外面是一样的，这些都是典籍上的记载，完全不像慕成所看到的无边黑暗，但是，还有一条信息典籍上没有记载，那就是封闭空间。

　　封闭空间在森狱废地中，是比较常见的。

　　它是一种独立的小型空间，需要外界的力量才能开启。

　　封闭空间内，一般都存放着稀有之物，但是，也有废弃的独立空间。

　　这些封闭空间，早在森狱形成就存在了，据说是上古大能创造的一种，和储物袋一样的存放宝物的地方。

　　慕成只有这样来安慰自己，如果不是小型封闭空间，那么他所在的地方定是一个大凶之地。

　　“如果是在空间风暴之中，一定不会存在这般狭小的空间，自己也不可能安然坐在这里，更不会有水滴的声音，若我没有猜错，这里应该是一个废弃的封闭空间，必须要有人从外界打开，自己才能走出去。”

　　慕成眸光精光一闪，念头通达之后，盘膝坐在地上。

　　反正暂时也出不去，不如安心修炼。

　　……


第150章 万古岁月第一人

　　坐下之后，慕成叹息一声。

　　“封闭空间内没有灵气，好在我有大量灵石。”

　　“如此以来，我完全可以在这安心修炼到造化境界。”

　　“如果踏入造化之后，还没人帮我打开空间，我只能强行闯出去了。”

　　想到这里，他的眉宇间透出一抹坚毅之色，脑海中冒出一个暂定的计划。

　　首先他要踏入造化层次，拥有造化境的力量，到时候就算没人帮他打开封闭空间。

　　他凭借造化之力定然可以闯出去，不过这些不是重点，重点是之前在外界的一战。

　　靠山宗的人当场认出了自己，而且从步怀真的反应和举动来看，对方迫切想要抓到自己。

　　如果他没有造化境的实力，一旦离开森狱废地，等待他的将会是死亡危机。

　　“我手中有两瓶千年灵髓，突破造化只是时间的问题。”

　　“虽然此处没有丝毫灵气，但是，我的灵石足够使用了。”

　　“只要能够踏入造化境界，到时候我就有了一拼之力。”

　　慕成眸中划过一抹狠色，他已经有了决定。

　　若不突破造化，誓死不出森狱。

　　就算死在这里，也总比活着出去任人鱼肉的感觉好多了。

　　“两年后，森狱废地再次开启。”

　　“到了那时靠山宗定会派出不少造化强者，前来追杀与我。”

　　慕成大袖一挥，灵石之山立刻出现在他面前。

　　五颜六色的灵石，让他身边有了光亮，但是，这些光亮瞬间就被黑暗吞没了。

　　这一幕，让慕成双眉紧紧一锁，随后，他毫不犹豫的收起灵石。

　　因为，他意识到了一件十分严重的事情。

　　刚才灵石中的灵气，忽然间流失了很多！

　　“灵气被吞噬了……”

　　慕成陷入沉思之中，他反复的思索着刚才的诡异事情。

　　突然之间，灵石中的灵气缺失了一些，似乎被一个无形的物体吸收了一般。

　　如此怪异的变化，让慕成很是疑惑，并且心中有了忌惮。

　　如果他不能解决掉这个问题，自己根本无法修炼到造化境界。

　　突破造化层次，需要庞大灵气，而灵石是唯一能够提供灵气之物，若是都被禁制的话，等待慕成的将会是黄泉，除非他永远不出森狱，这样虽说可以躲避很长一段时间，但是，最后还是死路一条。

　　慕成看着周围的无边黑暗，随后右手一翻，手中赫然出现一块青色灵石。

　　他神情专注的看着手中灵石，双眼不眨，身子不动。

　　青蒙蒙的光芒，从灵石中散发出来。

　　数息后，光芒开始逐渐变暗起来，过不多久，灵石彻底无光，继而碎裂，化为粉末。

　　在灵石变成粉末的一刻，慕成的手中又多出两块灵石。

　　这两块灵石的下场，与之前那块一模一样，光芒不断变暗，随后化为粉末。

　　看着这一切变化，慕成沉默不语，单手一挥，数十块灵石出现在他面前，屏气凝神的看着它们的变化。

　　砰！砰！砰……

　　阵阵碎裂之声响起，当慕成面前的最后一块灵石变成粉末之后，他的脸上露出了然之色。

　　“原来如此！”

　　慕成轻声喃喃，神情好似有些发痴。

　　随后，他的面容在黑暗中变的有些狰狞，他站起身来，开始疯狂大笑。

　　“噬灵空间！”

　　“没想到我竟然传送到了这里，没想到，真是没想到啊，哈哈……”

　　慕成好似发疯了一般，仰首大笑起来。

　　笑声中有讥诮，更有浓浓的不甘，整个人已经疯癫了。

　　他的笑声持续了许久，终于停了下来，四周瞬间陷入一片沉寂，只有水滴的声音。

　　轰！轰！轰！

　　一拳一拳，轰击石壁。

　　巨大的响声，回荡在狭小空间之中。

　　慕成不断的挥拳朝着周围的石壁轰击着，他并没有疯狂的攻击，而是很有节奏的，一下之后，又是一下，整个人仿若在做着一些奇怪的事情。

　　“没想到，真的没想到，自己竟然会出现在这里。”

　　“森狱废地中的噬灵空间，进入之人，绝无出去的一天。”

　　“即便自己寿元耗尽，化为一堆白骨，也要永远留在这里。”

　　慕成不断的轰击着石壁，嘴中有些苦涩的喃喃着。

　　“但是，这是我唯一的机会了。”

　　“噬灵空间号称灵力师的死亡牢笼，今天，我慕成就要改变这个事实。”

　　我要让这里的黑暗，无法遮挡我的双眼。

　　我要让这死亡牢笼，成为我变强的阶石。

　　声音落下，庞大的灵石之山立刻出现在他的面前，慕成面露不屈之色，张口发出一声低吼，无数灵石全部粉碎开来，阵阵精纯灵气顿时弥漫整个黑暗空间之中。

　　慕成盘膝而坐，灵气不断的倒卷而来，疯狂涌入他的体内。

　　“慕某倒要看看，是你吞噬的快，还是我吸收的快。”

　　“今日，我慕成要成为万古岁月以来，可以在噬灵空间内突破修为的第一人。”

　　一声愤怒吼声在黑暗中响起。

　　紧接着，一道道血纹在黑暗中浮现而出，仿若拥有生命一般，不停的跳动着。

　　“禁纹之力，第一道天赦，给吾开！”

　　低吼中，慕成一头黑发无风自动，浑身衣袍鼓荡不休。

　　此刻，他的身上有黑色电光流走，肉身也在不断膨胀，沛然灵力已经达到极限。

　　但是，慕成还在疯狂吸收周围的精纯灵气，他现在的身体，已经快要接近爆炸的边缘了。

　　“即便爆体而亡，我也不会输给你。”

　　“噬灵空间，就算你吞噬的再多，也阻止不了我踏入造化的决心。”

　　“今日，慕某就要借助你的力量，助我一举突破瓶颈，一步登天！”

　　……

　　另一边，森狱山脉。

　　此刻，黑压压的群山脚下，人山人海。

　　来到这里的人全部都是灵力师，其中大部分都是阴阳层次。

　　他们的服饰大不相同，看上去颇为混乱，但也有穿着同样服饰的人。

　　他们是靠山宗的修士。

　　“步师弟，你把我们叫来，有些小题大做了吧。”

　　在一座临时搭建的帐篷里面，一行人坐在其中，进行着激烈的讨论。

　　其中一名身穿青纹道袍，年过六旬的老者一脸不耐之色。

　　他愤愤的看着对面，正在品茶的步怀真，有些生气的喊道。

　　“古陵师兄都没有说话，余师兄，你是不是有些着急了啊。”

　　步怀真一脸从容不迫，看着对面怒视着自己的老者，语态有些几分不屑。

　　“但是，你将事情搞的这么大，到时候即便抓住了此子，也会引发一场暴乱！”

　　余长老愁眉不展，咬牙切齿的说道。

　　“无妨，凭本宗的威名，难道还摆不平一群蝼蚁之辈吗。”

　　步怀真轻轻的喝了一口茶，轻描淡写的说道。

　　“好了，你们两个整天整夜的吵，烦不烦啊。”

　　“我们还是听听古师兄的意见吧，毕竟，他可是与对方有过接触。”

　　一道柔美的女子声音传出，两位老者听到之后，立刻目光一转，落在了坐在中间的黄发老者身上。

　　黄发老者闭着双眼，静静的坐在那里，一动不动，颇为沉稳。

　　如果慕成在这，定能一眼认出对方的身份。

　　此人正是在杀戮碎岛之上，欲要擒他回到靠山宗的古陵。

　　古陵好似察觉到了什么，豁然张开双眼，轻声开口。

　　“我与慕成的确有过接触，但是对他并不算太过了解。”

　　黄发老者话音一顿，沉思少许之后，继续说道。

　　“这次我们必须拿出全力，对方的实力步师弟已经见识到了，拥有半步造化的修为，这一点足以让我们重视了。”

　　“此刻距离森狱再次开启，还有一年多的时间，在这段时间内，即便慕成侥幸踏入造化，也是逃不出我等掌心。”

　　“单单是我们靠山宗，为了擒拿此子就出动了五名造化强者，如果还抓不到对方，本宗必会遭到天下人的耻笑，成为东胜州的第一大耻辱。”

　　声音落下，隐约有一丝冷冽杀气外泄而出。

　　随后老者面容阴沉，神色肃然，让周围气氛有了凝重。

　　“所以，这次不允许出现半点失误，虽然有人把此子的消息散播了出去，导致各方强者纷纷前来，不过这样以来也好，正好可以向天下人宣布一件事，得罪我靠山宗的人，下场只有死路一条。”

　　古陵发出一声低喝，抬手猛的一拍身旁桌子。

　　强横力量直接将桌子震的粉碎，浑身气势暴涨，让所有人沉默无声。

　　……


第151章 混乱局势

　　“但是，玄天府的人已经在来的路上了。”

　　“现在太一门、星河殿、天都，甚至永神宗都加派了人手。”

　　“虽然不知道这些势力站在那一边，但是，眼下的混乱局面，对我们有些不利。”

　　一道柔美的女子声音，顿时打破了帐篷内的沉静。

　　随后，一名身材高挑的女子慢慢的站起身来，黑发如瀑微微卷曲，眉目如画宛如仙子，一身华丽宫装勾勒出她的诱人身姿，此刻迈动莲步，朝着古陵走了过去。

　　女子走到老者身旁之后，优雅的站在那里，抚摸着自己的青丝。

　　“不过，这些不是重点，重点是苏家对这件事情也很重视。”

　　女子的话让古陵面色骤然一变，他很清楚苏氏一族的实力，那是一个传承了数千年的大族，底蕴深厚不容小视。

　　“怎么可能，苏家的人怎么会插手此事。”

　　“再说了，苏峥嵘身为玄天府的东侯，怎么会与我们敌对。”

　　“苏家到底因为什么理由插手此事，想不通，完全想不通啊。”

　　女子声音落下，立刻有人接口说道，语态之中除了惊讶，还有浓浓的质疑。

　　“让瑶光把话说完。”古陵双眉一锁，轻声开口。

　　女子听了螓首微点，欣然一笑，看着场中众人说道。

　　“既然诸位同门都不相信，那小妹就给大家说说其中缘由。”

　　“五十年前，慕成还是一个小鬼的时候，在玄天府杀岛历练中一战成名，我想这件事大家都知道吧，事后他离开了玄天府，去了掌天宗。”

　　“在掌天宗，他认识了苏家的苏欣妍，他和苏欣妍的关系很是复杂，但是有一点可以肯定，苏欣妍现在已经成为了苏家最为重要的人物。”

　　“因为这个天之骄女，将阴命之体升华到了极阴灵体，一种修炼速度极为恐怖的逆天体质。”

　　瑶光话音一顿，继而看了一眼众人的变化，果然不出她的意料，大家的脸色很是难看。

　　他们非常清楚极阴灵体的力量，那种恐怖的修炼速度，完全超出人的想象，历史上拥有极阴灵体的修士，修为最差都是神变。

　　换句话说，未来苏家至少也会出现一位神变强者，这种恐怖力量，甚至可以超越东胜大州的几大超级势力。

　　“苏家丫头和慕成到底是什么关系？”

　　古陵沉吟少许之后，语气凝重的问道。

　　他很想知道两人之间的关系，如果不把这层关系处理好的话，到时候一旦招惹了苏家，局面将会更加混乱。

　　“这件事无人知道，甚至连她的姐姐都不知道，我们怎么会知道。”

　　“再说了，苏家会插手只是传言罢了，我们只需提前做出防备便可。”

　　“眼下我们可以利用其它宗门的力量，比如实力稍差的永神宗。”

　　瑶光玩味一笑，轻声说道。

　　“现在永神宗的把柄落在我们手中，容不得他们拒绝，毕竟，本宗通缉很久的人物，出现在了他们永神宗内，并且以一名外宗弟子的身份，参加了这一次的森狱试炼，暂且不说慕成的动机是什么，单单是包庇之罪，本宗就有理由兴师问罪。”

　　女子呵呵一笑之后，转身回到座位上坐好，示意大家继续讨论。

　　古陵仔细沉思了一会，脸上忽然露出一抹狠辣之色，顿时厉声喝道。

　　“来人，去把永神宗的青阳子叫来，我要和他聊聊有关慕成的事情。”

　　他的声音刚刚落下，门外蓦然传来弟子的通报声音。

　　“启禀诸位长老大人，永神宗的青阳子前辈前来求见，此刻正在外面等候。”

　　“让他们进来，没想到对方竟然自己找上门来了，看来永神宗是真的怕了。”古陵面色阴沉，嘴角露出冷笑。

　　过不大会，四名老者走进大帐之中。

　　他们衣袍颜色单一，但却不同，此刻四人尽皆面露无奈之色的看着古陵。

　　同一时间，在另外一个巨大帐篷内。

　　数名身穿白袍的灵力师坐在一起，同样也在商讨着什么。

　　他们的衣袍上，刻着两个显眼的黑字，没错，他们正是太一门的人。

　　“有关靠山宗和慕成的事情，诸位同门还有什么看法。”

　　一道轻朗的声音传出，说话的是一位青年男子。

　　从他声音中蕴含的尊爵气息来看，此人在太一门绝对有着崇高的地位。

　　“回禀大长老，此次前来掌门交代了两个任务。”

　　“第一个，是观察靠山宗的真正意图，另一个就是调查慕成的身份，是不是当日南斗坊市出现的神秘黑袍男子。”

　　“我们已经无法从苏欣妍的身上下手了，就连柳非烟也无法调查，这两个女子在宗内接触最多的人就是慕成，从这些线索不难看出，这个慕成的嫌疑很大。”

　　黄须大汉战今来，看着坐在上首的青年男子，语态充满恭谨之意。

　　通过这一细节，更加证明青年男子的地位非凡。

　　“原来还有这么一回事，我只知道慕成这个小辈拥有灵纹禁制，与宫无后是一伙的，听说宫无后将一件重宝交给了此子，但是，没有得到具体信息，现在宫无后消失无踪，只剩下这个慕成，不知道靠山宗为什么要大费周章抓捕此人，其中原因真是太乱了。”

　　青年男子轻叹一声，对于麻烦的事情，他很是不喜。

　　“大长老，对于这件事我们做了一些调查，已经载入玉简之中，请您过目。”

　　一位白袍老者立刻走到为首青年的面前，从储物袋内取出一枚精致玉简。

　　随后，抬头看着青年，恭恭敬敬的将手中之物，递给了对方。

　　青年男子接过此物，一道神识探入其中，这一刻，大帐内无比沉静。

　　少顷后，一股庞然灵力从帐篷中冲天而起，形成阵阵灵力风暴，肆虐八方虚无。

　　“此事当真？”

　　为首青年面色骤变，看着面前老者，讶然开口。

　　老者重重的点了点头，没有说话。

　　“很好，如果此事属实的话，这靠山宗竟是想要霸占整个东胜州，甚至整个浩瀚大陆，野心着实不小，但是，有我太一门在，他们的计谋就休想得逞，传令下去，继续探查，如果事情属实，全力出手阻止靠山宗！”

　　老者闻言微微点头，身影一闪，瞬间消失在了帐篷内。

　　一场阴谋即将上演，在这场血腥杀戮之中，谁会成为最后赢家，众人静静等待着。

　　在森狱山脉下，不同的势力传达着不同的命令，各派弟子谨慎的执行着。

　　无论是太一门、星河殿、永神宗、天都还是靠山宗。

　　他们来到这里都是为了同一个目的，同一个人，这个人就是森狱废地中的慕成。

　　外面是什么样的局面，慕成自然不会知道，此刻的他，正在做着一件极为重要的事情，就是突破瓶颈。

　　在无边无际的黑暗中，有一抹血芒，闪烁而出。

　　这一道血光，成为了黑暗世界中，唯一的色彩。

　　血色纹络好似经脉一般，在慕成的身上忽闪忽闪。

　　他的面容一片苍白，豆大汗珠落在地上，听不到声音，看不到痕迹。

　　此刻，他苍白的脸上有阵阵血色青筋浮现，看上去颇为狰狞可怖。

　　呼！

　　轻轻的喘息声从他的口中发出。

　　在他的身边环绕着一层半透明的灰色光罩，他没有说话，而是静默的坐在地上。

　　蓦的，他好像动了一下，在这狭小的黑暗空间之中，瞬间爆发出一道灰色光芒。

　　这一道灰芒比较暗淡，但与黑暗相比，却是异常显眼。

　　在光芒出现的一刻，慕成豁然张开双眸，沾染神光闪闪发亮。

　　他面容平静的看着前方，右手微微动了一下。

　　伸出食指，对着前方虚无勾画了几下，随着他的动作，一条条灰色光线浮现而出，相互交织之下，组成一个诡异复杂的图案。

　　诡异图案形成的刹那，有强光爆闪而出。

　　下一刻，图案好似拥有了生命力一般，在慕成的面前缓缓转动起来。


第152章 外面有人

　　轮回封命！

　　第一式，巧夺无极变！

　　一道平淡的声音在黑暗空间内响起。

　　虚无中，诡异图案发出阵阵刺目白芒。

　　瞬间，将慕成笼罩其中，紧接着一股股精纯灵气从中散发出来。

　　围绕在他的身旁，下一刻，好似收到了牵引一般，不断的朝着慕成的体内涌入。

　　随着灵气入体，原本苍白的面容有了血色，呼吸渐渐无声无息，浑身散发着一股庞然大势，仿若可以将周围的黑暗毁灭一般。

　　巨大图案散发的白色光芒，并没有维持多久就散去了。

　　慕成身上的血色光芒，再次被黑暗淹没，四周归于平静。

　　“这门轮回封命神功果然有效，单凭上面的第一式，就能让我坚持到现在，如果不是灵石有限，不能肆无忌惮的吸收，恐怕现在我早已服用千年灵髓，冲击最后瓶颈了。”

　　少顷后，慕成轻声自语。

　　他慢慢站起身来，看着周围的无边黑暗，脸上露出凝重和谨慎之色。

　　“从进入封闭空间到现在，也不知过了多久。”

　　“以我的推断，时间应该不会很长，否则外面不会一点动静都没有。”

　　“但是，不知如何才能离开这里，灵力不能大量消耗，不然的话，我将会困死在这噬灵空间之内。”

　　慕成轻轻叹息一声，回想起自己刚刚进入这里的情形，不由的自嘲一笑。

　　当日，他知道此处就是噬灵空间之后，慕成展开疯狂的修炼，他很清楚自己不能在这里浪费太多时间，时间久了不但修为不能提升，反而会有危险，因为，在噬灵空间中，一切的灵气都要被吞噬，其中包括慕成体内的灵力。

　　如果慕成一直呆在这里，自身灵力会不断的流失，继而修为往下跌落，最终变成一个普通凡人也是大有可能。

　　所以，他才会一下子拿出大量的灵石，想要一口气冲破关卡踏入造化，到时候试试看能不能强行打开一个通道逃出这个鬼地方。

　　但是，他还是低估了噬灵空间的恐怖力量，虽然慕成的灵石不少，可是噬灵空间好似一个无底深渊一般不断的吞噬，虽然流失的速度不快，但却永无止境的吞噬，让慕成一口气突破造化的梦想彻底破灭。

　　当他知道暂时无法突破修为的时候，慕成开始翻看储物袋，看看能否找到一些，可以帮助自己逃离这里的东西。

　　除了破界灵石、冷不防、丹药。

　　两块来历不明的黑色泥巴，以及大量的灵石之外。

　　余下的就只有两本古朴的典籍了。

　　山海秘闻和轮回封命神功。

　　从山海秘闻中，慕成没有找到半点想要的东西。

　　只有在轮回封命神功上面，看看能不能找到一些解决之法。

　　果然，这部秘术没有让他失望。

　　在得到此书的时候，慕成便是知道这是一本异常玄奥的书籍。

　　毕竟，里面记载着有关突破神变的经验，和领悟本源之力的心得。

　　轮回封命神功中记载着，三式神奇的神通，这三种神通的出现，让慕成眼前豁然一亮，让他再次看到了希望的光辉。

　　轮回封命神功的第一式，巧夺无极变。

　　以自身灵力，布下一个庞大的阵法，让自己的灵力时刻保持巅峰状态，主要运用于灵力师突破修为之用。

　　这门神通本来对于慕成现在的处境来说，是没有什么帮助的，但是，他忽然注意到了一个细节。

　　可以将自身灵力保持在巅峰状态，节省自身灵力的消耗，这让慕成看到了一线希望。

　　在噬灵空间之中，慕成的灵力分分秒秒都在流失着，掌握了巧夺无极变，可以完全减缓吞噬的速度，加上本身灵石的供应，他可以支撑一段时间，甚至有机会突破造化层次。

　　一念及此，慕成开始不断的修习这门秘术，修炼很久之后，终于可以成功施展出来，他自身的灵力消耗瞬间有了减少。

　　他隐约感觉到自己距离造化越来越近了，只要时机一到，立刻就会服用千年灵髓，完成最后的突破。

　　“虽然不知道过去了多久，但是绝对没到两年。”

　　“因为两年期限一到，森狱再次开启，外面定会发出很大的动静。”

　　“就是不知道我能不能在那之前，突破造化层次，并且离开这个鬼地方。”

　　慕成双眉一紧，陷入深深的沉思之中。

　　砰！

　　一声巨响传出，慕成缓缓收回手掌，抚摸了一下石壁上的拳印，低声自语。

　　“这些石壁坚硬如铁，即便自身实力提升了一些，但还是无法击破。”

　　“踏入造化境界之后，在噬灵空间中，不知道能不能调用外界的天地灵气。”

　　“理论上说，这应该是不可能的事，因为如果可以的话，也就不会有那么多上古修士困死在里面了，算了，还是顺其自然吧。”

　　慕成长长呼了口气，慢慢的盘膝坐下，进入修炼状态。

　　他现在每时每刻都要进行修炼，不能浪费半点时间，否则等待他的将会是，黄泉。

　　滴答！滴答！

　　水滴落在黑暗中，发出清脆的响声。

　　至于水从何而来，直到现在他也不知道，空的时候就会探查一番，但却没有丝毫结果，仿佛是从虚无中流出，不停的滴滴答答，在这无边的黑暗世界中，留下了唯一的旋律。

　　“大师兄，这里真的存在你所说的封闭空间吗，我怎么感觉这里阴森恐怖的，好像鬼屋一般，还是不要往里面走了，我有点害怕了。”

　　突兀的声音响起，不难听出，说话的是一个女子。

　　慕成睁开双眸，豁然站起身来，顿时朝着声音源头望去，心中除了惊讶还有浓浓的兴奋。

　　他终于听到了其她人的声音，这就证明有人出现在了附近，而且距离慕成并不算远。

　　他刚要开口，但是犹豫片刻之后，还是摇了摇头。

　　来认是谁，来意为何，他并不清楚。

　　唯一可以肯定的是，对方一定是另外四大宗门的弟子。

　　不管是哪一个门派的人，对慕成来说都是敌人。

　　抱着这种想法的不单单只有他，所有参加试炼的人都是这么想的。

　　除了自己的同门，一旦遇到其它势力弟子，必定是一番生死对抗，绝对不留活口。

　　好似过了很久，外界的声音再次传来。

　　慕成感觉时间过的很慢，他屏气凝神的听着外面的谈话。

　　因为，这是一个机会，一个可以让他离开噬灵空间的机会。

　　“芊芊师妹，你就放心吧，这个地方为兄在进来之前就已经打听好了。”

　　“这里除了一处封闭空间之外，还有一个更为恐怖的地方，你就相信我吧。”

　　“我们好不容易脱离了队伍，不辞辛苦来到这里，自然要找到机缘宝物才能回去啊。”

　　这次传来的声音是一名青年男子。

　　慕成仔细的听着他们的对话，不敢发出半点声响，生怕让对方察觉到了他的存在。

　　尽管不知两人距离他多远，总之还是谨慎一些为好。

　　“还有一个更加危险的地方，到底是什么地方啊？”

　　“我看这里黑漆漆的、阴森森的，根本不像有封闭空间的样子。”

　　“我们现在已经脱离了队伍，如果遇到其它宗门的强者，到时候可就有危险了，还是早早拿了东西就离开了。”

　　女子的声音充满不安之意，似乎很想离开这里，不断的催促着她的师兄。

　　“不要担心，没事的，我早就做好了准备，其实我所说的另外一个恐怖地方。”

　　“就是在这个封闭空间中，存在着一个小型噬灵空间。”

　　青年男子轻笑开口，声音中不但没有半点担忧，反而极为自信。

　　但是，这番话传入女子耳中，却是让她蓦然发出一声惊呼。

　　不单单是她有些震惊，就连慕成都是面容一变，漆黑双眸中有了讶色。

　　“没想到对方竟然知道噬灵空间的存在，看来自己的确是在这里面了。”

　　“也就是说，我之前的猜测全部都是正确的。”

　　慕成心念电转，听着外面的谈话，脸上浮现一丝凝重之色。

　　“这对师兄妹知道噬灵空间的存在，对我来说没有半点好处，如果现在求救的话，即便对方听得到，也不见得会救自己出去，毕竟，噬灵空间的恐怖可谓是人尽皆知，他们绝对不会进入这里，如果他们不进入此处，自己短时间内绝对无法脱困，必须要想出一个好办法才行。”

　　想到这里，慕成陷入深深的思索之中，脑海之中不断浮现出一个又一个计划。

　　但是，大部分都被慕成否定了，此刻，他心中的不安之意更浓了。

　　“大师兄，那里一定非常危险，封闭空间和那个凶险万分的噬灵空间距离近么，如果很近的话，我们还是回去吧，毕竟，一旦涉足进去，我们绝对必死无疑。”

　　“芊芊师妹，不要害怕，就算封闭空间与噬灵空间很近，也没有半点问题。”

　　“你又不是不知道，在噬灵空间里面的人全部都死了，根本不会有活人出现。”

　　“就算打开了入口，我们只要不进去就完了，根本不会有性命之危。”

　　一阵安慰的话语落下，慕成就再也听不到外界的声音了。

　　滴答滴答……

　　水还是不停的落下。

　　却被永恒的黑暗淹没了。


第153章 出口在哪

　　慕成静静的等待着，他很清楚对方一定没有离去。

　　他现在必须要冷静下来，只有这样才能走出这个黑暗空间。

　　慕成盘膝坐下，闭着双眸，聚精会神的感应着周围的一切变化。

　　无边的黑暗与死亡的沉寂，犹如一座无形大山，给人一种无法承受的压抑感。

　　任何人都不愿在这个鬼地方多呆一刻，慕成也是正常人，自然也不会例外。

　　他的脑中一片清明，不让周围环境影响自己，真正的静下心来，等待着外面那对师兄妹的到来。

　　至于对方会不会打开噬灵空间的出口，他心中也很没底，即便在噬灵空间附近真的存在封闭空间，对方也定会谨慎行事，不会乱打乱撞。

　　等待是一件十分无聊的事情，这是考验一个人耐心的时候，尤其是一个被困很久的人，突然有了自由的希望，这是最为折磨人的。

　　“芊芊师妹，找到了。”

　　久违的声音再度传来，慕成脸上露出激动之色，因为对方的声音较比刚才更近了。

　　“这里什么都没有啊，你不觉得这水流动的方向很奇怪吗。”

　　“竟然是从低至高流动，难不成封闭空间就在我们的面前。”

　　“但是，我心中总是感觉有些不安。”

　　女子的声音落入慕成的耳中之后，他的面色不由的一沉，有些凝重的看着周围掉落的水滴。

　　从低至高！

　　慕成脑海之中蓦然闪过一道灵光，但却没有当场明白，总感觉缺了一些重点。

　　不等慕成思索，青年男子的声音再次传来，并且带着几分喜悦。

　　“太好了，此处果然存在一处封闭空间，芊芊师妹我们的机缘来了，只要得到空间内的宝物，我们就能够在外宗弟子中脱颖而出，晋升成为内门弟子，大好未来等待着我们呢，真是天助我也，想不到我吴心也有出人头地的一天。”

　　青年发出阵阵爽朗笑声，好似看到了一座天大宝藏一般，自己终于可以一步登天了。

　　“芊芊师妹，你且让开，让师兄打开这处封闭空间，此处与噬灵空间距离很近，到时候有可能引起一些变故，你先靠后一些，以免受到吞噬灵力的危险，一会你要替我护法，以防有人偷袭我们。”

　　吴心长笑几声过后，面容瞬间谨慎起来，示意师妹退后一些。

　　在这之后，慕成便是听到了一些奇怪的声音。

　　叮叮当当！

　　类似铁器碰撞的声音，不断的响起。

　　下一刻，还不等他做出思索，周围石壁蓦然间晃动起来。

　　他豁然起身，看着四周的变化，心中更为谨慎起来。

　　因为，他知道对方已经从外面，开始破除封闭空间的禁制了。

　　周围那些坚不可摧的石壁，晃动的更加剧烈，就连慕成所站之处都跟着摇晃了起来。

　　但是，让人无法理解的是，这些石壁没有半点瓦解破碎的迹象，只是宛如地震一般的颤动。

　　此刻，他很难控制身体的平衡，如果动用灵力的话，怕是会被外面的人察觉，这样冒险的事情，他不会去做。

　　“芊芊师妹，快来帮我一把，此处封闭空间的防御力太强了，单凭我自己的力量无法将其打开。”

　　“这座封闭空间与噬灵空间距离很近，我们一定要站在原地展开攻击。”

　　“到时候即便不小心打开了噬灵空间，我们也不会有任何危险，快快出手。”

　　随着青年焦急的声音落下，慕成顿时感觉周围石壁晃动中，有了裂痕，更有碎石坠落。

　　看到这些，他的眸中划过一抹精光，胜利女神终于向他招手了。

　　轰轰轰……

　　连连不断的巨响，在外面响起。

　　慕成四周的石壁，有了较大的变化，已经有大量的石块开始滚落。

　　他清晰的感觉到，脚下地面有了塌陷，但是，一个严重的问题出现了。

　　出口在哪？

　　慕成根本不知道出口在什么地方，看着不断掉落的石块，他的心中渐渐有些焦急。

　　轰隆！

　　一道震耳轰鸣在外面响起。

　　就在慕成不知道发生了什么事情的时候，青年兴奋的惊呼声传入耳中。

　　“哈哈，师妹我们成功了，终于打开了。”

　　“我们的力道控制的刚刚好，竟然没有将噬灵空间的入口打开。”

　　“当真是可喜可贺，芊芊师妹，我们这次真的要发达了，发达了……”

　　吴心惊喜的声音落下，紧接着还有一道女子无力的喘息声，好似消耗了庞大的灵力。

　　慕成听到他们的话语之后，脸上并无半点喜色，反而露出一丝愤怒。

　　轰！

　　猛的一拳，轰落在了石壁上面。

　　巨大的力量，使得石壁一阵晃动，表面出现一个深深的裂痕。

　　“可恶，就差一点点。”慕成心中发出不敢的咆哮。

　　他清晰的感觉到，只要外面的一男一女，在发动一次攻击，此处定然会彻底打开，到时候他就可以逃出这个死亡牢笼了。

　　但是，对方竟然提前打开了封闭空间，轰击噬灵空间的事情再无半点希望，这让慕成很是愤怒，继而忍不住挥出一拳。

　　“咦，师兄刚才的响声你听见没有，好像是从里面发出来的，那个方向不正是噬灵空间所在的位置吗，太危险了，我们还是小心一些为好。”

　　女子突然提醒一句，她的话语让慕成瞬间清醒过来，看着自己的动作，一脸无奈之色。

　　吴心看着女子，露出一副毫不在乎的模样，轻描淡写的说道。

　　“刚才的响声应该是碎石掉落产生的，师妹你太过紧张了，在噬灵空间内怎么可能会有活着的人呢。”

　　“就算哪个门派的倒霉鬼，在进入森狱的时候被传送了进去，现在也早已灵力全无，变成一个凡人了，搞不好都已经化为白骨了。”

　　“传闻那里面吞噬灵力的速度极为恐怖，像我们这些阴阳中期的灵力师，一旦被困其中，连三个月都坚持不过去，况且现在已经过去一年多了，我们无需担心。”

　　言罢，发出一声极为兴奋的笑声，身形一闪，朝着前方漆黑洞穴冲去。

　　“我要怎么做才能出去，怎么做才能出去！”

　　慕成在心中不断的咆哮着，冷冽的眸光，扫视着黑暗，一股股烦躁的情绪不断的冲击着他的心神。

　　许久过后，他慢慢的坐了下来，闭目进入修炼之中。

　　他的目的，只有一个，让自己彻底冷静下来。

　　滴答！滴答！

　　水滴落的声音再次传来。

　　紧接着一滴水珠落在了慕成的眉心处，一股冰凉的感觉侵入他的体内。

　　他轻轻的抬起右手，将眉心处的水滴擦去，下一瞬间，又一滴水珠落下。

　　不偏不正，再度落在了他的眉心处，让慕成的右手顿时停滞在了上面。

　　从低至高，从低至高……

　　慕成的右手好似定格了一般，眸中蓦然划过一抹精光，反复的念叨这四个字，好似找了什么线索，不断的喃喃着。

　　他豁然起身，看着四周的石壁，张口发出一声轻朗的笑声。

　　“我懂了，我懂了……”

　　此刻，在一片阴暗的密林中。

　　有一个绿裙少女走来走去，她的俏脸充满担忧之色，双眸一眨不眨的望着前方黑漆漆的诡异之地。

　　“吴师兄怎么还没有出来啊，真是急死我了，如果不是为了寻找机缘宝物，打死我也不会来这种鬼地方，如果中途突然出现其它宗门弟子，我定然不敌，到时候自己独自逃走，吴师兄可就危险了，唉，算了，还是进去看一看吧。”

　　绿裙少女正欲迈步走向前方的黑暗之地，耳边忽然传来一阵爽朗笑声。

　　“我懂了、我懂了、我懂了……”

　　女子听到这个声音之后，俏脸瞬间一片苍白，美眸中更是露出惊惧之色。

　　她看着前方的某一个地方，那里一片黑暗，弥漫着阴森恐怖的气息。

　　没错，那个地方正是她师兄提到过的噬灵空间。

　　此刻，一道狂傲笑声瞬间从那里响起。

　　让女子当场惊愣，目瞪口呆的指着前方的黑暗大地。


第154章 本座耐心有限

　　“芊芊师妹，怎么了？”

　　一道轻朗的声音，从前方的漆黑洞穴中传了出来。

　　紧接着，一道挺拔身影立刻冲到了女子的身前，一脸谨慎的看着四周。

　　青年男子一身绿色锦衣，五官端正，气质不凡。

　　一头飘逸黑发自然散落双肩，给人一种阴柔美感。

　　此刻，青年男子一把拉住了呆愣的艳丽女子，很是关心的询问了起来。

　　“师妹，出什么事了么，刚才我听到后面有动静，就立刻出来了。”

　　“你这是什么表情，难道真的出了什么大事？”

　　吴心看着怀中一脸惊愕的女子，立刻关心的问道。

　　但是，女子始终指着前方，樱口微微张开，露出一副很是惊讶的样子。

　　吴心顺着她手指的方向望去，脸色瞬间大变，目光阴沉的看着距离洞穴不远处的一片土地，心中谨慎之意更浓。

　　因为女子所指的方向，正是他之前反复提到的大凶之地，噬灵空间。

　　“芊芊师妹，快些醒醒，现在还不是害怕的时候，和我说说，你到底看到了什么，或者是听到了什么，我们现在的处境十分危险，你快点清醒过来啊。”

　　吴心看着怀中的女子，双眉紧锁，不停的说着。

　　说道最后一句的时候，几乎大吼了出来。

　　他的话语让怀中的女子娇躯有了颤抖，惊慌中，女子一把抓住了他的胳膊。

　　“我刚才听到那个地方，那个地方，就是那个地方，传来一声森然的笑声，好可怕。”

　　“还有什么我懂了、我懂了、我懂了之类的话语，总之太恐怖了，那里不是噬灵空间么，怎么会有人存在，是不是一些高阶灵力师还没有陨落啊。”

　　“我们还是快点离开这里吧，求求你了师兄，走吧……”

　　女子死死的拉住他，说着说着声音低弱了下来，甚至传出低不可闻的哽咽声。

　　吴心见状，皱着眉头，面容瞬间阴晴不定起来。

　　虽然女子语速很快，而且有些混乱，但是吴心不是白痴，一听便知其中缘由，在他冲入洞穴的这段时间内，噬灵空间那边传来一阵奇怪的声音，好像有一个人在那里面，而且还是一个大活人。

　　有可能是其它宗门的弟子被困在了里面。

　　也有可能是某些东西让女子产生了幻觉。

　　对于这些吴心并不知晓，他只知道自己的心中生出一抹不安之感。

　　“不可能啊，没有理由啊，长老说过，即便是造化境灵力师被困在噬灵空间之中，下场也是难逃一死。”

　　“因为噬灵空间里面几乎没有半点破绽，只有外界之人可以打开一条通道，就算真的有人，现在距离森狱试炼开启已经过去一年之久，造化修士也早已化为一堆白骨了，怎么可能还会有人呢。”

　　“难不成此人是在最近几日误入其中的，不，这是绝对不可能的事情！”

　　吴心立刻否定了自己的想法，谨慎的看着周围的变化，低声自语。

　　“从周围的环境来看，这里根本没有任何足迹，更不要说有人最近经过这里了，最起码数年内没有人来过，因为此处除了我和师妹的脚印之外，没有半点可疑之处，看来一定是芊芊师妹太过紧张出现了幻觉，对，一定是这个样子！”

　　吴心念头通达之后，看着怀中不断颤抖的女子，轻声安慰。

　　“芊芊师妹，有我在这，不要害怕，那个地方什么都没有，也没有半点声音。”

　　“东西我已经拿到了，我们现在可以走了，找一个安全的地方躲起来，等试炼结束，就返回宗门。”

　　“待我们回到宗门，将这件宝物交给长老，定能一举成为内门弟子，受到宗门重视，从此飞黄腾达。”

　　女子听了，娇躯渐渐不再颤抖，吴心伸手擦去了她眼角的泪水，看着女子的眸光满是柔情。

　　他是真心喜欢芊芊，所以，在这个地方，绝对不能让她受到半点伤害。

　　“师兄，对不起……对不起，芊芊真是没用，让师兄担心了。”芊芊哽咽的说道。

　　“好了，好了，没事了，都怪师兄不好，不该把你自己丢在外面，是不是啊，我的大美人。”吴心轻轻一笑，抚摸着女子的脸颊，语气柔和。

　　声音落下，青年哈哈一笑，怀中女子瞬间红了脸颊。

　　芊芊的情绪受到吴心的感染，继而不在畏惧，她从青年的怀中站起身来，擦去脸颊上的泪水，深情款款的看了青年一眼。

　　“我们走吧，东西师兄已经拿到手了，这是长老亲口吩咐的。”

　　“只要我们将此物带回宗门，必能得到长老大人的丰厚奖赏。”

　　吴心微微一笑，他的右手之中立刻出现了一个黑色盒子，指着此物对着女子轻声说道。

　　“真的吗，此物到底是什么东西，竟然可以让我们晋升成为内门弟子。”

　　“如果被同门师兄弟看见了，一定会眼红我们的。”

　　芊芊惊呼一声，俏脸露出喜悦之色，但是，说到最后，竟是有些担心起来。

　　“哼，谁敢与我们抢夺此物，休怪吴某辣手无情，芊芊，我们在一起这么多年，就是为了这一天，如果我们真的成功晋升内门弟子，到时候我要做的第一件事，就是风风光光的娶你为妻，让所有人都知道，我吴心不是一个弱者。”

　　说道此处，青年眼眶微微一红，这番忍耐许久的话语终于说了出来。

　　那种痛快、紧张，还有心酸只有青年自己才能够明白。

　　芊芊听到师兄的话语之后，默默的站在他的身旁，伸出玉手轻轻的抚摸着他的脸颊。

　　“芊芊知道师兄的苦，这一天我也等了很久，我们走吧。”

　　“毕竟在一起那么多年了，是该有个开花结果的时候了。”

　　女子深深的注视着他，低声说道。

　　吴心点了点头，拉起芊芊的小手，就在他们转身正欲离去的时候。

　　蓦的，一道快如闪电的黑色身影，瞬间出现在了他们的面前。

　　“芊芊，小心啊！”

　　黑色身影如同鬼魅一般，快速来到女子的身后。

　　吴心看到之后，面色大变，立刻发出一声怒吼，猛的挥出一掌，澎湃灵力顺势席卷而出，化为一只绿色掌印与黑色身影轰然撞在了一起。

　　轰！

　　两者撞在一起，顿时形成一阵灵力风暴。

　　“是谁，谁敢偷袭我们！”

　　吴心面露怒色，从灵力风暴中一步走出，朝着前方大喝一声。

　　“想不到你们两个小辈，竟然知道了本座的存在。”

　　“并且能够在那么短的时间内，躲过本座的攻击，不愧是太一门的弟子。”

　　一个森冷的声音从八方响起，下一刻，一道模糊的身影出现在了吴心和芊芊的前方。

　　这个人身穿黑色长袍，戴着黑色面具，身姿挺拔，气势雄然，浑身散发着一股冷冽杀气。

　　此刻，一步一步，朝着青年和女子走了过来，没有半点紧张之感。

　　“阁下是哪个门派的人？”

　　吴心面色阴沉，发出一声低喝，一把青绿长剑出现在了他的手中，做出一副防备的架势。

　　在其身后，芊芊玉手一翻，两只蓝色圆环出现在她手中，一双美眸死死的盯着前方黑袍之人。

　　黑袍人看着他们的举动，忍不住冷哼一声。

　　“你们认为做这些毫无意义的举动，会有意义吗？”

　　“本座在这里闭关数十年，灭杀你们两个小辈，不过反手之间。”

　　“我之所以等到现在，就是为了你刚才手中的那件东西，将此物交出，本座可以饶你二人不死，否则的话，你们只有黄泉路上再续未了缘了。”

　　说完，黑袍人静默的站在他们前方，看都不看青年和女子一眼，好似对方二人的性命已经掌握在了他的手中。

　　吴心面色一阵阴晴不定，黑袍人的出现让他没有半点察觉，他能够做出反应还是碰巧在那一瞬间发现了攻击袭来，否则的话，别说展开抵挡与反击，恐怕身后心爱的师妹早已殒命当场，阴阳两隔了。

　　但是，宗内长老亲自交代之物，若能带回去，定能一步登天，晋升内门。

　　如果带不回去，搞不好还要受到责罚，此刻面临选择，让他很难决定。

　　芊芊自然察觉到了吴心的异样，很是担忧的看着周围，希望能够想出一些办法。

　　不过，同样紧张不安的她，一时间也想不出什么好办法，只能谨慎小心的望着远处的黑袍人。

　　“还请前辈听我一言，我与师妹都是太一门的弟子，如果前辈从我等这里拿走此物，事后被宗内长老大人知晓，对前辈也是有害无利，还请前辈三思。”吴心沉吟少许之后，平静的说道。

　　“无知小辈，少拿太一门压我。”

　　“本座耐心有限，再不将东西交出，你们就等着陨落黄泉吧。”

　　黑袍人阴阳怪气的说道，声音中有讥诮，还有冷冽杀意。


第155章 久违的身影

　　森冷声音，没有温度。

　　一股阴森的气息，不断的从黑袍人身上散发出来。

　　让吴心感觉到一股强烈的死亡危机，他知道，自己在劫难逃了。

　　“快跑！”

　　吴心低吼一声，瞬间将手中之物丢给了身后的心爱女子。

　　紧接着，猛然一掌朝着女子挥出，这一幕，让芊芊顿时一愣。

　　“快走，不要管我，你一定要活着离开这里。”

　　“芊芊，对不起，师兄先走一步了。”

　　吴心用力推开惊愣中的女子，扬手间，祭出一把青色长剑。

　　一股股灵力不断的融入长剑之中，一道二三十丈大小剑芒瞬间凝聚而出。

　　下一刻，直奔黑袍人，悍然斩落。

　　“不自量力！”

　　黑袍人冷哼一声，看着巨大剑芒轰然临下，雄然身姿，巍然不动，全无半点躲避之意。

　　巨大剑芒立刻落在他的面前，黑袍人轻轻抬起右手，朝着巨大剑芒一掌挥出。

　　砰！

　　一只白色手掌赫然伸出，朝着剑芒猛的一抓。

　　巨大剑芒竟是被他硬生生的抓住，猛的一握拳，剑芒瞬间瓦解化为点点青光消失不见。

　　“芊芊快走！”

　　吴心发出一声嘶吼，眼中露出决然之色，手持长剑朝着黑袍人冲了过去。

　　“师兄，不……”

　　芊芊发出一声大喊，继而伸出玉手，却抓不到他。

　　看着远离自己的身影，她的神情低落，美眸中满是伤心。

　　她无力的握着怀中之物，看了一眼交战中的男子，毅然抓紧手中金环法宝，奋不顾身的冲了上去。

　　“找死，既然如此，本座就成全了你们。”

　　黑袍人声音冰冷，看着疯狂冲来的青年，冷笑一声，再次抬起右手，朝着前方一挥。

　　“一剑破天穹！”

　　吴心发出一声怒吼，青色长剑对着天空一指。

　　磅礴灵气不断朝着剑身汇聚而来，阵阵青光闪烁不休。

　　紧接着，在青年的面前，出现了四道巨大剑影，在他身边转动起来，并且速度越来越快，有那阵阵惊雷之声传出。

　　“斩！”

　　吴心眸中寒芒一闪，抬手朝着黑袍人一指，强横剑气顿时横扫整片区域。

　　青年浑身青光涌现，四道剑影立刻出现在他前方，骤然间，朝着黑袍人斩落。

　　“你的神通着实太弱，本座让你见识一下什么才是真正的力量！”

　　随着讥诮的话语落下，黑袍人看着对方的攻击，并无半点惊惧之意。

　　左手从袖袍中伸出，一双洁白如玉的手掌立刻暴露在阳光之下，猛的朝着剑影环绕的吴心一指。

　　嗖！

　　吴心身边悬浮的四道剑影发出一声剑鸣之后，直奔黑袍人激射而去。

　　庞然剑气覆盖八方，冷冽杀气不容置疑。

　　当四道巨大剑影就要斩在黑袍人身上的一刻，在他的前方虚无中，突然出现一层水纹波动，四道剑影无声无息的被水纹吞没，漫天剑气也在这一瞬间消失全无，唯独留下一脸惊骇之色的吴心，惊愣当场。

　　“这，这不可能……”

　　吴心倒退数步，张口发出难以置信的咆哮声。

　　声音还没有完全落下，在此人面前虚无扭曲之下，四道青色剑影从中蔓延而出，强横剑气直冲九天，搅动风云色变，威势较比之前强横数倍。

　　“师兄，小心！”

　　随着女子的焦急的喊声传出，一个巨大的金色光罩浮现在吴心周围，将所有的剑气抵挡下来，解除了吴心的生死危机。

　　轰！

　　阵阵轰鸣从金光之中响起，片刻过后，在漫天烟尘当中，两道狼狈不堪的身影站立在了那里。

　　此刻，吴心面色惨白，浑身是血靠在女子的怀中，气息微弱，胸部伤势极为严重，已经露出森森白骨，浑身不断颤抖的拉着女子的玉手。

　　芊芊也是一样，俏脸苍白，唇角飘红，披头散发的抓着金环，浑身衣裙承受了刚才的爆炸，已经有了春光外泄，但是，她依然紧紧的抱着怀中的男子，眸光却是死死的落在了远处的黑袍人身上，心中恨意滔天。

　　“生死关头，还不老老实实的交出东西。”

　　“若非本座不忍拆散你们这对苦命鸳鸯，早就下了死手。”

　　“你们两个小辈，早知如此何必当初呢，哈哈……”

　　随着阴阳怪气的声音落下，远处的黑袍子一步一步，慢慢的朝着他们走来。

　　“芊芊，走啊，走啊！”

　　吴心很是艰难的说道，嘴角不断流出鲜血，眼看就要陨落黄泉，此刻竟是用尽全力推着怀中的女子，让她逃走，自己则是豁命再战。

　　“吴郎，不，我不走！”

　　芊芊发出一声凄凉的哭喊，看着怀中的男子，很是哽咽的说道。

　　一双玉手更是死死的抱紧了他，看着慢慢逼近的黑袍人，发出一声愤恨的喊声。

　　“为什么，为什么……”

　　“这些都是你们自找的，非要弄得死亡下场才坑罢休。”

　　“你的情哥哥怕是活不成了，现在交出东西，本座也好送你们最后一程。”

　　“哈哈，像我这样的好人，可是不多的哟。”

　　黑袍人发出一声令人厌恶的长笑，看着面前的两人，语态充满戏谑之意。

　　“你休想……”

　　吴心怒目看着已经到来的黑袍人，抬手猛然指着对方，露出一副同归于尽的架势。

　　“聒噪！”

　　黑袍人大袖一挥，一股强烈风暴立刻席卷而出。

　　芊芊惊呼一声，双手抓起金环在胸前一转，一层金色光幕瞬间笼罩在了二人身上。

　　轰声再起！

　　伴随着两声惨呼，女子和青年的身子尽皆倒飞出去，重重的摔倒在了远处地面。

　　咔！

　　一阵骨骼碎裂的声音，从吴心的身上传出，他登时发出一声凄厉惨叫。

　　“东西可以给你，求求你，放过我们……”

　　芊芊发出一声凄厉的喊叫，顿时将一物抛向空中。

　　随扈，拖着沉重的娇躯，迈着艰难的步伐，朝着吴心走去。

　　半空中的黑色盒子，划出一道优美的抛物线，缓缓的落在了黑袍人的手中。

　　在他拿到黑色盒子之后，眸光微抬，看着远处的二人。

　　“早知道会是这样的结果，还敢与我作对，真是愚蠢，太一门不过如此。”

　　不屑声音落下，看着手中黑盒，满意的点了点头，口中低声自语。

　　“此物可是好东西，落入你们太一门的手中，太过浪费了。”

　　“只有交给本座，才能发挥它的最大威力，有了此物，我在这森狱之中，再无丝毫畏惧。”

　　黑袍人似乎对此物很是了解一般，仔细的抚摸了一会之后，看着远处的二人，冷凝杀机破体而出，随后，他迈动脚步，朝着二人走了过去。

　　芊芊抱着已经陷入昏迷的男子，眼泪落不完。

　　蓦然感受到了一个死亡危机，豁然抬首，看着慢慢走来的黑袍人。

　　“东西已经给你了，你还想要做什么！”

　　“嘿嘿，我想做什么，本座当然是要杀人灭口，不让这个秘密泄露出去。”

　　“你的情哥哥已经救不活了，不如我送你们一程，去下面做一对鬼夫妻岂不更好。”

　　“哈哈！”

　　黑袍人森然大笑了起来。

　　女子闻言，俏脸瞬间没了血色。

　　“你好卑鄙！”

　　女子娇躯不断颤抖，抬手指着面前的黑袍人，咬牙切齿的说道。

　　“我卑鄙，简直是笑话，我这点卑鄙，与你们太一门相比，简直不值一提。”

　　“你不要忘了，这里是什么地方，这里是森狱废地，我们是在试炼，试炼的时候没有朋友，只有敌人，这些话太一门的老家伙，没有告诉过你们么？”

　　“不过，看在你将此物交出的份上，本座让你自己选择一个死法。”

　　黑袍人看着女子，眸中满是讥诮之色，嘲笑的说道。

　　刚刚说完，女子胸前气血翻涌，顿时喷出一大口鲜血。

　　“唉，真是没用，区区几句话就给你气吐血了。”

　　“算了，本座不想和你等浪费时间了，以免被人发现，横生枝节。”

　　“小美人啊，你和你的情哥哥，黄泉路上再见吧。”

　　黑袍人哈哈一笑，缓缓抬起右手，宽大长袍顿时掀起一阵狂风。

　　在狂风之中一道巨大掌影，赫然出现在了女子的头上。

　　黑袍人如同一个君王，俯视着下方的女子，右手慢慢的下落。

　　随着手掌落下，一阵狂风呼啸而起，眨眼间形成一个巨大风暴。

　　“死吧！”

　　黑袍人看着形成的风暴，发出一声低吼，巨大手掌猛然拍落。

　　正当他的手掌就要落在女子额头上的时候，一道震天咆哮声，蓦然响彻整个天际。

　　“给吾破！”

　　声音宛如惊雷，回荡八方虚无。

　　巨大音浪让周围的风暴一阵不稳，竟是有了消散的迹象。

　　与此同时，在黑袍人身后的密林中，一道灰色光芒冲天而起。

　　灰芒冲起的瞬间，整片密林中的树木全部化为灰烬，一场剧烈爆鸣轰然响起。

　　下一瞬间，远处红芒大闪，带着阵阵雷鸣，一道久违的身影出现在了黑袍人的视线之中。

　　他的出现，让黑袍人的面色大变，不由的发出惊骇的喊声。

　　“那个身影，那个身影，怎么那么相似，不，这不可能……”


第156章 你是谁

　　“慕成！”

　　黑袍人失声叫道，声音中充满震惊之意。

　　看着前方步步而来的身影，伸手指着对方，惊骇万分。

　　“那里本无高低之分，自己早就知道出口在哪，只是没有尝试罢了。”

　　“区区噬灵空间，也不过如此。”

　　慕成心中想到，看着周围辽阔的大地，似火的骄阳。

　　他深深的吸了一口气，感受着周围充满灵气的世界。

　　突然一道惊叫声，让他立刻清醒过来，带着惊疑的目光，看着远处指着自己的黑袍人，双眉微微一紧。

　　他听的很清楚，对方叫出了自己的名字，慕成！

　　他忽然回想起，在自己突破噬灵空间的时候，外面好像发生了一场大战。

　　虽然感觉不到半点灵力波动，但是接连的轰鸣却是可以听到，他面容平静，谨慎小心的看着周围，终于看到了黑袍人身旁躺着两个昏迷不醒的人，生死不知。

　　从对方身上的鲜血和昏迷的状态，慕成自然猜测得到，双方经历了一场生死之斗，而且还是一场没有悬念的拼杀。

　　黑袍人的身上没有半点伤痕，甚至就连衣袍都是完好无损，唯有对方的身前，躺着一男一女，看着二人，慕成心念一转，忽然想起了之前的谈话声。

　　“看来躺在地上的二人，就是出手打开封印空间的一男一女。”

　　“但是，这个黑袍人又是谁，对方还叫出了我的名字。”

　　“不能让他安然离开，必须从他口中得到一些有用的消息。”

　　慕成沉思少许之后，眸光冷漠的看着远处的黑袍人。

　　“慕成，慕成，果然是你！”

　　黑袍人死死的看着他，眼中露出火热之色，发出一声惊讶的喊叫。

　　随后，好似遇到了天大机缘一般，激动之下，差点跳起舞来。

　　“真是天助我也，如果可以擒下此人，靠山宗定会给我一场天大造化。”

　　“送上门的厚礼，岂有不收的道理。”

　　黑袍人看着他，发出一道阴阳怪气的声音。

　　对方的话语让慕成眸中寒芒一闪，阵阵冷冽杀气，从他内体散出。

　　“你是谁？”

　　慕成眸光平静的看着对方，轻声开口。

　　体内灵力不断涌动，随时准备出手。

　　“嘿嘿，我是谁，你不必知道，你只需知道，今天遇上我，算你小子倒霉，想不到刚刚解决了两个，上天又送给我一份大礼，我的运气真是好的没话说啊，哈哈哈……”

　　阴阳怪气的笑声，让慕成心中一阵厌恶，看着对方狂妄嚣张的样子，他更加谨慎起来，因为说不定什么时候，对方就会对他发动偷袭。

　　“白痴！”

　　看着对方嚣张的姿态，慕成平静的开口。

　　“到底谁是白痴，等下就会分晓，虽然不知道你是从什么地方冒出来的，但是在这里，本座才是主宰。”

　　黑袍人张口发出一声刺耳尖叫，随后身影诡异般的消失在了原地，再次出现的时候，已经距离慕成只有百步之遥。

　　对方的举动，慕成并无半点惊讶，他眸中阵阵寒芒闪过，慢慢的抬起右手，雄厚灵力覆盖之下，他的右手犹如闪电一般，快速朝着黑袍人一掌拍落。

　　黑袍人刚刚显露身形，突然见到一只灰色手掌轰然而至，不由的发出一声惊诧叫声。

　　随后，也是伸出自己那双洁白如玉的手掌，猛的拍了过去。

　　轰！

　　两掌对撞！

　　白色灵力与灰色灵力展开了激烈的对抗，在慕成和黑袍人之间，顿时爆发出一场巨大的灵力风暴。

　　白色风暴不断的冲击着灰色风暴，阵阵轰隆之声，回荡整片空间。

　　灰色风暴并无半点惧色，毅然撞击着对方，一时间尘土飞扬，虚无震颤，轰鸣更大。

　　“半步造化！”

　　白色风暴之中发出一道惊呼声。

　　下一刻，一道黑色身影立刻出现在了距离风暴较远的地方，看着前方风暴，一脸凝重之色。

　　同时，慕成的身形闪现而出，面容平静的看着远处的黑袍人，手中更是多出了一块灵石，瞬间捏碎。

　　此时，黑袍人的眼中有了忌惮之色，先前的嚣张姿态，早已消失不见。

　　他的长袍已经有了几处破裂的痕迹，右臂更是流出丝丝鲜血。

　　这一刻的黑袍人，没有着急发动攻击，而是冷冷的看着慕成，捏碎灵石的一幕。

　　紧接着大袖蓦然一抖，一枚白色丹丸出现在自己手中，毫不犹豫服用下去，一脸戒备的望着远处慕成，生怕对方会突然出手。

　　“此人实力不差！”

　　慕成心中暗道，从刚才的第一次交锋，便能看出对方的修为与他一样，都是阴阳大圆满的层次，并且半只脚已经踏入了造化，这种力量慕成深有体会，一次交手之后，立刻捏碎一块灵石吸收其内灵气。

　　当他看到对方服用丹药之后，脸色瞬间凝重下去，体内灵力在打开噬灵空间出口的时候，就已经耗费了大半，如果继续战斗下去，吃亏的一定会是自己。

　　砰！

　　用力一握，又一块灵石爆裂开来，化为一丝丝精纯灵气弥漫身边。

　　慕成与黑袍人谁也没有贸然出手，而是凛然而立，谨慎的看着对方。

　　“你的实力完全超出我之意料，竟然达到了半步造化的层次，如果给你一些时间，定能一举踏入造化境界，到时候，整个森狱废地之中，怕是无人是你的对手。”

　　黑袍人望着远处的慕成，立刻发出一声怪异笑声。

　　“你也不弱！”

　　慕成平静的看着对方，淡淡的说出了四个字。

　　“说句实话，若不是靠山宗给出了天大好处，我还真不愿与你为敌，在这个森狱废地之内，你这样的人物很是难缠，与你交战胜负难料，但是，为了天大造化，我还是要豁命一试。”

　　说完，黑袍人发出一声大笑，身形一阵闪动。

　　下一刻，整个人瞬间出现在了慕成的上空，单手握拳，猛然一拳轰落。

　　“灭魂之拳！”

　　声势浩大，宛如惊雷，在慕成的上空响起。

　　随后一股强横威压，带着万钧之力，压迫在了他的身上。

　　让他一时间无法躲避，当场定格在了原地一般。

　　看着上方一只巨大拳头朝着自己砸落，慕成眸中寒意更浓。

　　眉心颤抖间，一个血色印记忽隐忽现。

　　“第二道禁纹之力，地判开！”

　　慕成发出一声低吼，一掌按向大地，一层巨大黑色光罩登时拔地而起。

　　将他牢牢的守护在内，看着已经临下的攻击，慕成面容平静如昔，没有半点惧色。

　　轰！

　　震天轰鸣传出，巨大拳头顿时撞在了光罩上面。

　　光罩表面黑色光芒瞬间有了暗淡，继而剧烈颤动起来，但却没有瓦解崩溃。

　　“好，很好，接我下一式，灭神之拳！”

　　眼见一拳未能击破黑色光罩，黑袍人眸中杀机纵横，再次举手成拳。

　　同一时间，慕成清楚的感觉到，周围天地灵气开始暴躁起来，疯狂的朝着对方凝聚而去。

　　他面容微微一变，不敢有丝毫轻视之意，盘膝坐下，伸出右手，朝着虚无划出了一条灰色光线。

　　巧夺无极变！

　　一个充满诡异气息，灰白相间的无极图案瞬间形成。

　　慕成一声低喝，无极图开始缓缓转动起来，化为一个个细小符文，流入他的体内。

　　呼吸之间，他的灵力达到巅峰状态，气势瞬间暴涨。

　　微微仰首，看着上方不断凝聚的天地灵气，漆黑双眸之中没有丝毫畏惧之色。

　　“还好我将余下的灵石化为灵力，融入巧夺无极变之中。”

　　“否则的话，对方的这一道神通，怕是无法抵挡下来。”

　　“即便抵挡下来，也要身受重创，此人的实力的确很强。”

　　慕成看着半空中的身影，脸上凝重之色更浓。

　　不做犹豫，身子一晃，立刻消失在了原地。

　　“慕成，往哪跑！”

　　正当慕成刚刚移动身形的一刻，一股强烈的危机感蓦然席卷而来。

　　慕成来不及思考，身影一闪，再次消失，在他消失的瞬间。

　　一只数十丈大小的白色巨拳，带着压灭万物之势，轰然落下。

　　轰隆！

　　拳落、地动、轰鸣起！

　　慕成原先所站之处，已经彻底塌陷，形成一个百丈大小的巨坑。

　　在巨坑形成的一瞬之间，黑袍人的身影同样出现在了那里。

　　“算你命大躲过一击，但是，你终究是跑不掉的！”

　　……


第157章 你没有那个本事

　　巨坑出现，爆鸣轰天，响彻方圆千里。

　　暴躁的灵力波动，让附近的人纷纷感应到了轻微的灵力变化。

　　此刻，他们一脸惊诧的看着一个方向，眼中齐齐露出惊疑之色。

　　在一处荒芜大地之上，有一白衣飘飘的男子傲然而立。

　　男子面露慵懒之色，享受着沐浴阳光，清风吹拂，很是悠闲。

　　蓦的，他眉梢一挑，微微仰首望着远空，嘴角扬起一抹淡淡笑意。

　　“好大的动静，看来已经有人忍受不住开始拼杀了，我是应该过去凑凑热闹，还是静静的休息呢，又要面临选择，真是发愁啊。”

　　声音落下，白衣男子陷入沉思之中，有些苦恼的看着前方。

　　过了小会，忽然卷起一阵轻风，他的身影消失在了原地，不见踪影。

　　一片阴暗潮湿雨林之中，有九道身影慢慢前行。

　　其中，一个呆头呆脑的少年，加快脚步，来到为首青年身旁问道。

　　“师兄，你听到了吗，刚才轰隆一声。”

　　“师兄，你看到了吗，就在那个方向。”

　　“师兄，你快说话啊，我们要不要过去看一下。”

　　为首的灰衣青年男子，看着少年一眼，无奈的开口。

　　“废话，我当然听到了，也看到了，这是一滩浑水，我们不能去。”

　　“那里散发出来的恐怖力量，不是我们可以承受的。”

　　说完，为首青年停下了脚步，目光落在密林深处。

　　他的话语，让周围的同门弟子瞳孔一缩，纷纷抬首望着远处天空。

　　之前的那名呆头少年，此刻脸色一红，抬手挠了挠头，没有再继续问下去。

　　“好了，我们已经到了，大家开始准备吧。”

　　为首的灰衣青年看着前方密林，肃然说道。

　　他的声音刚刚落下，身后八人点了点头，身子一晃之下，向着四周奔去。

　　眨眼间，原地只剩下灰衣青年一人，静静的望着远方。

　　“到底是谁在那里交锋，刚才散发出来的灵力波动，让我浑身热血沸腾。”

　　“算了，还是先完成眼前的任务再说吧。”

　　一念及此，灰衣青年暗叹一声，迈动脚步，朝着前方密林走去。

　　在爆炸发生的同时，森狱废地中参加试炼的灵力师，几乎全都感受到了那股恐怖力量，很多人好奇之下，朝着此处奔去，但是也有一些谨慎之人，没有贸然前往，不过，整个森狱却是发生了一场小规模的暴乱。

　　巨坑上方，黑袍人出现在了那里，冷冷的扫视着下方。

　　终于，目光落在了一个地方，继而发出一声阴阳怪气的笑声。

　　“哈哈，慕成，我找到你了！”

　　在黑袍人前方不远处，慕成有些狼狈的身影再次出现。

　　此刻，他的面色有些发白，显然是受到了不小的波及。

　　虽然身上没有丝毫伤口，但是，嘴角却是飘落鲜红。

　　“对方的神通颇为诡异，只是受到一丝波及，却能让我体内灵力暴乱起来，险些失去控制。”

　　慕成双眉一紧，望着远处的黑袍人，眼中仍有一丝余悸之色。

　　“继续躲避，已经毫无意义。”

　　“不如与他正面较量一番，正好可以试试魔尊之手！”

　　心中有了决定，慕成眸中寒芒一闪。

　　黑袍人的身影再一次消失不见，在对方消失的瞬息间，慕成感觉身后一阵轻风吹过，顿时面色大变，暗道一声不好，豁然转身，一只巨大的拳印轰然袭来，他可以清晰的看到，拳头上的诡异符文环绕，还有那雄厚的灵力波动。

　　“你可以死了！”

　　黑袍人发出一道森冷笑声，巨大拳印速度暴涨，直奔慕成冲去。

　　威能滔天，声势浩大，无可阻挡。

　　“想杀慕某，你没有那个本事！”

　　慕成发出一声低吼，宛如咆哮，震荡虚无。

　　他的身子不退反进，猛的一拳轰了过去。

　　眉心印记再度闪现，继而爆发出一阵黑红光芒，融入慕成的体内。

　　下一刻，他的血色拳头表面有那灰色光线和黑色电光浮动而出，威能暴涨数倍。

　　两道神通轰然碰撞，掀起两道巨大光幕，激烈的对抗着。

　　“死来！”黑袍人低吼一声。

　　“你没有那个资格！”慕成冷漠回答。

　　恐怖的灵力风暴，席卷方圆。

　　在他们的四周，不断的传来阵阵爆炸声响。

　　轰！轰！轰！

　　每一次碰撞都会掀起一场灭世风暴，附近百里之内，此刻已经化为一片废墟。

　　咔擦！

　　一声脆响，黑袍人脸上的面具碎裂开来，对方的面容瞬间落入慕成的眼中。

　　看着对方的样貌，他的瞳孔不由的微微一缩。

　　那是一个青年，但是，在对方的面容上，却有着一道贯穿整个脸孔的伤疤。

　　一层蜈蚣般的血红疤痕出现在了那里，他的面色十分白皙，好似一个女子的面容。

　　本该俊美的面容，只是因为一条蜈蚣般的疤痕，变的异常狰狞可怖。

　　这一刻，慕成清晰的感觉到对方的灵力不断的暴涨，已经无限接近造化层次了。

　　“下一式，我会让你见识到死亡的力量，灭天之拳！”

　　冷冽话语落下，青年浑身白芒爆闪，双眸突然一片孔洞，浑身忍不住颤抖了起来，但是，双手掐诀施展神通的速度，却是丝毫没有停下。

　　一股强烈的死亡危机立刻弥漫慕成的全身，这种感觉很是明显，他已经看出了对方的异样，那双空洞的眼神，更是让他内心一凛，背后忽然感到一股彻骨寒意。

　　“好强，强到可以毁灭灵魂！”

　　慕成意识到了对方神通的强横，眸中露出一丝忌惮之色。

　　他看着对方好似失去理智一般，体内灵力更是有了暴走迹象。

　　这种情况慕成知道，而且极为熟悉，那是身体失去掌控的表现。

　　“这是要豁命一战吗。”

　　“即便如此，慕某也是无惧。”

　　“第三道禁纹之力，人魔，给我……”

　　慕成眸中透出一抹狠色，正要开启第三道禁纹之力，突然脑中灵光一闪，继而想到了一条妙计。

　　他冷漠的扫了一眼面前陷入疯狂的青年，没有半点犹豫，身子急速倒退。

　　但是，黑袍青年紧紧追了上来，一副不将他灰灰掉，就誓不罢休的样子。

　　“地判之力，开！”

　　慕成退后的同时，张口低吼一声。

　　紧接着，一层庞大黑色光罩立刻出现在了他的周围。

　　慕成右手朝着虚无一点，庞大黑色光罩浓缩之下，变成一个黑色圆环死死的将青年困在其中。青年拼命的挣扎，不断的发出咆哮。

　　空洞的双眸更是留下两抹鲜血，浑身白芒爆发而出，夹杂浓浓黑气席卷八方。

　　黑色圆环开始摇晃起来，看样子就要坚持不住了。

　　慕成见此，身形连连后退，出现在了百步之外，抬起右手，直指天穹。

　　“杀戮神通，一指死灭！”

　　慕成发出一声低吼，八方灵气瞬间凝滞，随后宛如滚滚洪流狂涌而来。

　　他的手指瞬间变的晶莹剔透，洁白无瑕。

　　但却没有半点杀气弥漫，看上去很是怪异。

　　慕成看到之后，没有丝毫惊讶，右脚猛的一踏地面，浑身青筋立刻暴起，一股股血芒从他体内爆闪出来，同时他的眉心印记，也变得更加鲜红。

　　“凝聚！”

　　慕成发出一声咆哮，浑身血芒不断朝着手指汇聚而去，原本晶莹剔透的手指，在融入血芒之后，变的光彩夺目，并且散发着一股恐怖威压。

　　轰！

　　一声巨响传出。

　　黑袍青年终于挣脱了黑色圆环的禁锢，朝着慕成骤然冲去。

　　其面容上的疯狂之色没有丝毫减少，反而更加浓郁起来，双眸中流下的鲜血，已经染红了整张脸。

　　慕成看着冲杀而来的青年，右手瞬间落下，朝着对方一指。

　　“你败了！”

　　随着冷冷的声音落下，一道血色雷霆立刻从慕成指尖爆发而出。

　　巨大的冲击力，让他的身体倒飞出去，血色雷霆以难以想象的速度，瞬间落在青年身上。

　　一朵绚丽的血色光晕，顿时笼罩整片区域，让附近八方所有的人尽皆一惊。


第158章 死灭一指

　　森狱废地上空，有那血色光芒冲天而起，映红整片天际。

　　所有参加试炼的灵力师，全都看见了天空中那一道诡异的血色光芒。

　　血芒中散发的恐怖威压，让所有人的瞳孔剧烈收缩，因为，那是足以媲美造化境的力量。

　　不远处，正在交战中的灵力师门，蓦然停滞在了原地。

　　看到血芒出现之后，纷纷退后开来，那股力量已经不是他们所能承受的存在。

　　每个人心里都很清楚，造化境修为的灵力师，举手投足间，便能灰灰掉无数阴阳境小辈。

　　慕成这一道神通，完全达到了造化境的水准，甚至超越了造化初期灵力师的全力一击。

　　这样的恐怖战力，让所有参加试炼的人，尽皆感受到了浓浓的死亡危机。

　　他们心中清楚，造化境灵力师，在这里就是王者！

　　红芒冲天，撕裂苍穹。

　　虚无中，瞬间裂开一个巨大黑色漩涡。

　　不断的旋转着，其中恐怖的吸引之力，使得整个区域一片混乱。

　　在漩涡形成的一刻，原本晴朗的天空，登时有了阵阵黑光涌动而出。

　　轰！

　　天空蓦然一震，黑色漩涡瞬间将红芒吞噬一空，整个天空再次归于平静。

　　此刻，慕成没有半点欣赏景象的心情，虽然血芒是他发出的，但是，现在的他正处在一个极为危险的局面。

　　砰！

　　一掌挥出，击碎面前碎石。

　　慕成面色苍白，从石堆中走了出来。

　　他的样子很是狼狈，嘴角飘落大片鲜红，一个巨大的白色拳印出现在他的背部。

　　一身黑色锦衣早已破裂，一头黑发蓬乱散落，看上去虽然有些落魄，但是，他眸中的寒意却是未曾减少半点。

　　“伤的不轻啊！”

　　慕成叹息一声，口中再次喷出鲜血。

　　微微抬手，擦去嘴角鲜血，冷冷的看着四周环境。

　　在他的周围，碎石遍地，破败不堪，方圆百里一眼望去，已经化为一片废墟。

　　慕成从储物袋内拿出一枚丹药，放入口中，盘膝而坐，现在的他必须时刻保持体内灵力充沛，因为，他不知道黑袍青年在哪，伤势如何。

　　“没想到死灭一指，不用杀戮之气，而是运用魔尊之手和脱变之术，所爆发出来的威能更大，但是，魔尊之手给自己带来的负荷也是不小，这道神通果然霸道，不到危机时刻，绝对不能施展。”

　　慕成一边炼化体内药力，一边沉思死灭一指的威能和掌握，渐渐的他的脸上露出了无奈之色。

　　死灭一指乃是衮龙自创的杀戮神通，若是慕成正常施展，不会对黑袍青年造成多大伤害。

　　但是，在刚才交战的时候，脑海中蓦然灵光一闪，如果自己用灵力代替死灭一指中的杀戮气息，威能会不会有所暴涨，本来也只是一个想法，不过与施展人魔带来的副作用相比，他宁愿冒险一次。

　　“第三道禁纹之力，是宫无后留在我体内的力量，那股力量太过霸道，释放之后，心神无法集中，相比之下，以魔尊之手施展死灭一指，却成为了我的一大底牌。”

　　慕成慢慢站起身来，扫了一眼硝烟弥漫的四周，脸上露出几分凝重之色。

　　“到底去了哪儿？”

　　慕成低声自语，身子一晃，瞬间消失在了原地。

　　“该死的，想不到那个慕成实力如此强横，若非关键时刻意识清醒过来，现在的我，怕是已经陨落当场了。”

　　在一块巨大碎石的后方，一道黑色身影靠在那里，身子不断颤抖，并有丝丝鲜血流出。

　　此刻黑袍青年的情况十分糟糕，面容一片血红，胸前黑袍已经完全毁坏，露出里面白皙肌肤，一道血淋淋的伤口出现在他的前胸，里面森森白骨清晰可见，整个人的气息萎靡，一副快要死灭的样子。

　　蓦的，黑袍青年嘴角扬起一抹狞笑，左手翻转之间，赫然出现一个白色瓷瓶，看到瓷瓶之后，青年没有半点犹豫直接打开，用力嗅了一口其中的气味，脸上顿时露出一抹舒服之色，然后将瓶中之物倒入口中，喉咙之处发出一阵咕噜之声，好似在用力咀嚼着什么。

　　砰的一声！

　　黑袍青年用力将手中瓷瓶捏碎，随即盘膝坐下，阵阵白色气流从他的身上浮现出来。

　　随着白色气流的出现，他身上鲜血立刻停止外流，胸前巨大伤口，竟是以肉眼可见的速度，不断的愈合着，转眼间，胸部好似重获新生一般，恢复如初。

　　“这一枚上古圣丹的药力果然神奇，受了这般重的伤势，还能在短时间内重新生出骨肉，虽然此刻服下有些浪费，但是相比生命，还是值得的。”

　　片刻后，黑袍青年发出一声愉悦的喘息声，抚摸几下胸口，很是得意的看着四周，之前的狂妄嚣张姿态，再次浮现在了他的脸上。

　　“慕成那小子也定然受了重创，施展如此恐怖的神通，对自身必然有着极大的反噬，想必他一定是在某个地方休养，对方绝对不知道我身上拥有上古圣丹，如果知道的话，肯定仓皇而逃了，算了，还是先恢复一下灵力。”

　　说完，黑袍青年再次拿出一个黑色瓷瓶，打开瓶口闻了一下味道。

　　随后，一口吞下，坐在那里一动不动。

　　“对方怎么消失了，难道我刚才的神通，没有击中此人不成。”

　　“不可能，绝对不可能，那么大的范围，即便没有完全击中，也要受到波及。”

　　“此人现在一定躲在某个隐秘之处养伤恢复灵力。”

　　慕成的身影穿梭在废墟之中，直到现在他都没有看到黑袍人的身影，甚至连一丝踪迹都没有发现，仿若对方人间蒸发了一般，彻底消失不见了。

　　“对方已经知道了我的身份，而且还想抓我回靠山宗。”

　　“对于这样的敌人，万万不能让他逃走。”

　　慕成眸中寒芒一闪，看着周围空荡荡的废墟，脸上露出一丝凝重之色。

　　对于这件事他十分注意，五十多年的岁月不算短了，期间可以发生很多事情，自己从始祖陵墓中出来，便是直接进入了永夜宗，中间虽然没有打听，但却也没有听到任何关于自己的信息，一直到自己参加了这次的森狱试炼。

　　原本是打算借着森狱试炼，从而摆脱永夜宗的掌控，没想到竟然被靠山宗的长老认了出来，其中缘由让慕成苦思不得其解。

　　他本想在森狱废地内，生擒几个靠山宗的弟子盘问一番，偏偏阴差阳错的传送进了噬灵空间之中，费尽全力逃离出来，却是遇见了黑袍青年。

　　当时，慕成并不想理会对方，但是此人直接喊出了他的名字，并且还露出一丝贪婪和杀机，这让慕成渐渐淡忘的事情，重新涌上心头。

　　所以，他一定要知道真相。

　　关于这五十多年来发生的事情。

　　“唉，不能在这里浪费时间了，实在不行只好去抓一个靠山宗的弟子了。”

　　“毕竟，我的时间不多了，处理完此事之后，还要全力突破造化。”

　　“此刻，外界一定聚集了无数靠山宗修士，如果出去之前自己不能踏入造化，等待我的将会是死灭。”

　　一念及此，慕成看着周围一片碎石之地，皱了皱眉头之后，转身朝着一个方向走去。

　　森狱废地内，地形复杂多变。

　　他的身上没有任何地图，现在只有走一步算一步了。

　　慕成认准了一处之后，身子一晃，眨眼间，消失在了原地。

　　下一刻，一道挺拔身影出现在了数百步之外的地方。

　　接下来，又是一阵闪动，慕成的身影彻底消失无踪，不知去向。

　　草，是青草。

　　此刻，一片空旷的草原之上。

　　一名身穿红色衣衫的青年，怒视着对面的两名青衫弟子，愤怒的骂道。

　　“你们两个星河殿的无耻之徒，东西已经给了你们，你们还想要怎么样？”

　　“哈哈，你还真会说笑，你们永夜宗，不不不，现在已经叫什么永神宗了。”

　　“你们永神宗的长老们，难道没有告诉过你等，在试炼的时候，遇到其它宗门弟子，要怎么处理吗？”

　　“连我们想要杀你都不知道，你果然是一个傻子啊，你说是不是啊，裴师弟。”

　　其中一名相貌英俊，目光阴沉的青衫男子，一脸不屑的看着红衣青年，冷笑开口。

　　“东师兄，他好像很不服气啊，要不我们直接灰灰掉他算了。”

　　“反正试炼之行，门派之间就是相互杀人夺宝，我们怎么说也不能坏了规矩吧。”

　　一旁的个子较矮，满脸麻子的青年点了点头，看着红衣青年一脸怒气，轻笑说道。

　　“少在我们面前露出不服气的样子，不服的话就出手啊。”

　　“对了，我差点忘了，你已经是我的手下败将了，不敢出手也是正常。”

　　“哈哈，永神宗的弟子都是一群废物，与我们星河殿相比，差的太多太多。”

　　说完，两人对视一眼，随后哈哈大笑起来。

　　笑声刺耳，神情嚣张，完全不把对面的红衣青年放在眼里。

　　……


第159章 杀人魔

　　“该死，我和你们拼了！”

　　受到这般屈辱，无论是为了宗门，还是为了自己。

　　面前的红衣青年双眸通红，浑身气势暴涨，朝着二人冲杀过去。

　　东无君和裴光光面露不屑之色，看着红衣青年扑来，竟是没有半点惧怕，在他们眼中，此人只是一个玩弄的人偶罢了，即便对方豁命一战，也是没有丝毫作用，因为，双方实力相差实在太过悬殊。

　　“找死！”

　　东无君冷哼一声，猛的踢出一脚，强横的力道直接将红衣青年踢飞了出去。

　　轰！

　　身子重重摔倒在了地上，溅起片片尘土。

　　此刻的红衣青年样子极为狼狈，脸上满是泥土，头发蓬乱，衣袍脏破。

　　但是，他没有放弃，身子一跃而起，再次朝着星河殿的二人冲杀过去。

　　“真是一只愚蠢的蝼蚁，东师兄，你稍等片刻，让我去解决了他。”

　　裴光光看着疯狂冲来的红衣青年，面容上露出愤怒之色，当即大喝一声。

　　“唉，裴师弟，先不要着急，反正现在也没什么事情可做。”

　　“好不容易遇到这么一个傻子，不把他玩残废了，岂不太过可惜。”

　　“所以，千万不能杀了他，我们要一点一点肆虐，从中体验乐趣。”

　　东无君轻叹一声，开口阻止对方的举动。

　　随后眸光一转，看着失去理智的红衣青年，语态充满戏谑味道。

　　“东无君，你果然心肠狠毒啊，难怪同门不愿与你走在一起。”

　　“想不到你竟然是人面兽心，看来我以后也要与你保持一段距离为好。”

　　裴光光心中想道，他看着一旁的东无君，额头上冒出一层冷汗，勉强挤出一抹笑容。

　　“东师兄，俗话说狗急跳墙，如果把他逼急了，对我们没有好处啊，此刻距离下次森狱开启已经时日不多，我们还是速速打发了此人，赶紧上路吧。”

　　东无君闻言，面色瞬间阴沉下去，有些生气的扫了一眼矮个青年。

　　“我不喜欢多话的人，更不喜欢违背我意愿的人，你明白么？”

　　语态冰冷，带着浓浓威胁之意。

　　裴光光听了，心神登时一颤，后背隐隐发寒。

　　“是、是，师兄说的有理，一切全有师兄做主，小弟在旁等候差遣。”

　　裴光光不敢再有半点反驳，恭谨点头称是。

　　说完，退到了一旁，一脸忌惮的看着此人。

　　“这样才对，乖乖听话才会有发展，如果不是时间有限，我还想让这个永神宗的废物尝试一下，我最近新得到一件东西，可惜了，时间紧迫就随便玩虐一番吧。”

　　东无君面露得意之色，看着已经杀来的红衣青年，嘴角勾勒出一抹阴森笑容。

　　单手一翻，一根半臂长的银针出现在了他的手中，长针银光灿灿，在他手中灵活转动。

　　“其实，灵力师的肉身是最为神秘的东西，掌握那么强横的力量，肉身与内脏到底是什么样的呢，只有慢慢的研究和试验才能得出结论，比如我手中的青冥针法宝，就能探索到一些隐秘出来。”

　　东无君深深看着手中银针，喃喃自语。

　　渐渐的，他的神情变得诡异起来，看着他的样子。

　　站在他身后的裴光光心神一震颤抖，下意识的退后了几步，与对方保持一定距离。

　　脑海之中更是想起了与此人有关的一切事情，眼中不由的露出深深的恐惧之色。

　　“在宗门的时候，就听说此人经常研究一些怪异的东西。”

　　“没想到竟然是灵力师的肉身。这件事如果被门内长老知道，定会废去他的修为，继而逐出师门。”

　　“为什么堂堂超级势力星河殿会出现这种变态的人，用灵力师的身体来做试验，来满足自己的好奇心，当真是丧尽天良。”

　　裴光光在心里一阵暗骂，对于这个变态魔头，有了极大的排斥。

　　片刻间，红衣青年已经冲到了东无君的面前，猛的朝着对方扑了过去，张开大口好似想要咬下对方骨肉一般，滔天怨气让人见了便要不寒而栗。

　　东无君站在原地，一动不动，好似什么都没有看到一般，仔细的看着手中长针。

　　蓦的，他的嘴角扬起一抹森冷笑容，豁然抬头看着已经扑来的红衣青年，单手微微一扬，瞬息间，手中的青冥针消失在了虚无。

　　啊！

　　下一瞬间，一道凄厉惨叫回荡八方。

　　红衣青年面容扭曲，剧烈痛苦让他大声嚎叫起来。

　　此刻，在他的眉心处，一根银色长针赫然插在了上面，让红衣青年不断的惨嚎着，样子好不凄惨。

　　裴光光看着面前惨景，后背一阵发寒，忽然感觉自己的眉心处好似也插入了一根长针一般，极为痛苦，同时，望向红衣青年的目光中，有了一丝怜悯与不忍。

　　“第一针只是给你提提神罢了，让你彻底清醒过来，不要跟个疯狗似的，见谁咬谁，那样多没意思啊，只有慢慢的品尝痛苦，才能体验出恐惧的感觉，尤其是对待永神宗的弟子，东某更是要厚礼相待了。”

　　东无君阴笑开口，看着面前痛苦挣扎的红衣青年，眼中充满狠辣之色。

　　“你，你个……阴险小人，竟然用这种卑鄙手段，你一定不得好死！”

　　红衣青年愤恨的看着面前的东无君，很是艰难的说道。

　　抬起右手，猛的将眉心处的长针拔了出来，左手一拍储物袋，金光一闪之下，一把金色小斧赫然出现，随后手握金斧，浑身杀气腾腾。

　　“唉，你还真是狗咬吕洞宾不识好人心啊，我好心帮你清醒过来，你不但不感谢我，反而还要杀我，难道你们永神宗的弟子都是这个样子吗，较比我们星河殿真是差了太多，不过东某今天心情很好，不与你斤斤计较，只要你能撑过接下来的几针，我可以考虑放过你。”

　　东无君惋叹一声，反手之间再次取出五跟银色长针，在阳光的照耀之下，银色光芒格外刺目。

　　红衣青年面色骤然大变，看向东无君的眸光中满是忌惮，没有半点犹豫，身形飞速倒退，此刻他的脑中只有一个念头，就是全力逃走。

　　之前的痛楚给了他极大的刺激，瞬间清明了不少，看着面前阴险歹毒的男子，心中生出浓浓畏惧之意，因为，在他的眼中，对方完全就是一个变态杀人魔头。

　　不，或许比魔头还要恐怖。

　　“你能逃出我的手掌心吗？”

　　冷冷的笑声，充满戏虐味道，从红衣青年的身后传来。

　　一阵轻风吹过，在红衣青年的正前方，东无君面露阴笑，凛然而立，把玩着手中的青冥针，看都不看对方一眼。

　　红衣青年身形一顿，面容瞬间变的异常难看，紧紧握住手中金斧，眼中划过一抹狠色。

　　下一刻，猛的举起手中金斧，顿时一股浓浓的灵力波动席卷而出，看样子是要拼死一战了。

　　“即便是死，我也要与你同归于尽！”

　　红衣青年发出一声怒吼，手中金色小斧犹如一条金色大蟒，化为一道金色电光，朝着东无君轰击而去，阵阵惊雷之声轰然而起，就连站在远处观战的裴光光都不由的心神一惊。

　　他本想出手相助东无君，但是看着对方轻松自若的样子，不但没有及时出手，反而内心有些暗喜。

　　“杀吧，杀吧，如果东无君身受重创，我便趁机与他分开，跟这样的人在一起，不但没有丝毫安全之感，反而让人时刻害怕，若他死在这里，我还能收走他的储物袋，继而发上一笔横财，当真是两全其美。”

　　裴光光心里一阵窃喜，表面上却是露出几分关心模样，张口喊道。

　　“东师兄，小心啊！”

　　“区区阴阳初期修为，也敢在我面前反抗，真是自不量力，即便你实力再强，也是难逃惨死下场。”

　　东无君看着轰击而来的金斧，眼中充满不屑之色，蓦然间，手中一阵银光缭绕，紧接着五根银针从他手中脱离而出，以风雷之速冲向金光，自己则是默默站在原地，一脸戏虐之色的看着红衣青年，全无半点紧张之意。

　　轰轰轰……

　　一根银针瞬间撞击在了金斧之上，发出一声巨大轰鸣。

　　让金色小斧飞行速度有了减缓，随后又是一根银针尾随冲来。

　　金斧速度再次大减，直到第三根银针落下，金斧法宝登时停滞在了半空。

　　紧接着，第四根青冥针轰然撞了上去，金色小斧轰的一声，直接破裂化为粉末。

　　红衣青年见此，脸上露出惊骇之色，在他惊愣的一个瞬间，第五根青冥针朝着他的眉心处袭来。

　　站在远处的裴光光，皱着眉头，目光凝重，眼睁睁的看着东无君轻而易举的将对方法宝击毁，心情瞬间跌落低谷，显然是没有想到东无君的实力竟然如此之强。

　　红衣青年身子蓦然一颤，他的眉心处再次插入了一根银色长针，随后他的身体不停的颤抖起来，嘴角连连流出鲜血，整个人重重的倒在地上，浑身抽搐不止，好似昏迷一般。

　　“唉，这两针就坚持不住了，真是废物。”

　　“算了，我就心善一些，送你黄泉吧，这个年头，像我这样的好人着实不多了。”

　　东无君冷冷一笑，迈动脚步，慢慢的走到红衣青年的面前。

　　看着下方奄奄一息的男子，摇头轻叹，反手间取出一根银针，手指微微一动，银针直奔下方青年飞去。

　　嗖！

　　青冥针划着一道完美的弧线，眼见就要落在红衣青年身上的时候。

　　忽然，有风吹来，动了青草。

　　在东无君惊诧的目光中，他脚下的红衣青年诡异般的消失了。

　　随后，他豁然转身看去，看着身后的景象，瞳孔猛的一缩。

　　风吹草动中，有一黑色锦衣男子将受伤的青年缓缓放在地上。

　　直起身来，冷然而立，静默的看着对方，无话无声。


第160章 此人，我要带走

　　“你是谁！”

　　东无君发出一声惊呼，身形快速倒退。

　　一脸戒备的看着面前，突然出现的黑色锦衣男子。

　　从对方的身上，他清晰的感觉到了一股危险气息。

　　至于裴光光早已惊呆了，看着面前突然发生的一切，悄悄移动脚步，站在了东无君的身后。

　　“你们是星河殿的人？”

　　慕成看着面前两人衣衫上的星纹，话语平静，没有半点情绪波动。

　　“不错，不知道友是哪个宗门的，还请道友与永神宗的阴险小人划清界限，以免被对方暗算，我们可是亲眼目睹了此人的歹毒手段。”

　　东无君蓦然之间露出几分正气，看着慕成身旁的红衣青年，眼中充满怒意。

　　裴光光也是一脸愤怒之色，眸光死死的盯着昏迷不醒的红衣青年，心里却是一直在想面前黑色锦衣男子的身份来历，同时，也在思索着自己的后路。

　　慕成平静的看着他们，轻轻叹了口气，若不是刚才路过此处，亲眼目睹了他们的卑鄙行为，不然此刻，还真要相信他们舌灿莲花、口若悬河的话语了。

　　尤其是站在他面前的东无君，此人手段极为狠辣，而且实力不俗，在灵力掌控上面完全不在慕成之下，若不是有些重要信息需要调查，他才不会出手救下这名永神宗的内宗弟子。

　　“我进入森狱之后，当时还有很多永神宗的弟子没有进入，期间发生什么事情，此人定然知道一些，哪怕只是一些片面信息也行，总比什么都不知道要强过许多。”

　　这一点，是他出手相救红衣青年的重要原因。

　　慕成看着面前的二人，体内灵力缓缓运转起来，他很清楚对方一定不会让他带走红衣青年，所以，接下来必会发生一场恶斗。

　　“道友，你还没有自报宗门，难道你和此人都是永神宗的弟子！”

　　东无君渐渐发现了一丝端倪，黑色锦衣男子一直保持沉默，虽然自己有些忌惮他的实力，但却还没有到害怕的地步。

　　他东无君从小到大从未怕过任何人，无论是家族中的客家长老还是星河殿中的前辈，与他都是平辈相交，客客气气，从来不会把他当做晚辈看待，就是因为此人与普通弟子不一样。

　　东无君天资卓群，是内门弟子中的翘楚，年纪轻轻就已经有了阴阳后期修为，而且心肠歹毒、手段狠辣，自身对灵力的掌控远超同阶弟子。

　　但是，此人性格有些变态，好奇心极强，正是因为这一点，死在他手中之人不计其数。

　　他对灵力师的肉身充满好奇，经常找来一些凡人和修士进行比较，然后解剖两者躯体，做出一些列的恐怖实验，在进入宗门之前，这样的研究几乎天天都在进行，在他认为只有这样，才能让自己感受到活着的乐趣。

　　进入星河殿之后，他的这个变态乐趣，让同门弟子纷纷离他远远的，但是，还是会有人和他打交道，与他打交道的那些人无一例外，都是对他的变态嗜好产生了其它想法，关于肉身极限与突破瓶颈两者的一些联系。

　　东无君痴迷于研究之中，门派内的长老也是睁一只眼闭一只眼，因为他的修为提升速度极快，对于门派来说有很大利用价值。

　　在这个世界上，只有拥有利用价值的人，才能为所欲为的生存下去。

　　“此人，我要带走！”

　　慕成眸光平静的看着对方，声音冷漠，没有温度。

　　说完，裴光光面色大变，继而惊讶的喊道。

　　“阁下不要说笑，这是不可能的，你怎么可以将这么危险的人物带走。”

　　“此人必须要交给我们星河殿处置，我们费了很大力气才找到他的，不能轻易放走。”

　　裴光光没有说谎，他和东无君一路追踪红衣青年来到这里，期间用了很长的时间，为的就是拿到一件上古至宝，本来东西已经到手，发现竟然是一件假货，恼怒之下全力追杀红衣青年。

　　不单单是裴光光气愤，东无君也很恼火，所以，他才会生出折磨对方的念头，不料却被慕成拦住，心中愤怒越来越浓。

　　“道友这是什么意思，难不成你当真是永神宗的弟子吗。”

　　“今日若不把话说清楚，本人不会让你离开。”

　　东无君眉梢一挑，大袖一甩，质问着他。

　　慕成看着面前二人，不由的摇了摇头，轻叹一声，心中暗道。

　　“我本不想无故招惹他人，现在无所谓了。”

　　“几大宗门都得罪了，也不差几个弟子了。”

　　“既然你们不给我面子，那么休怪慕某出手无情了。”

　　慕成双眉微微一紧，看着面前的两人，冷漠开口。

　　“此人我必须带走，若不同意，那便一战！”

　　语态强硬，不容置疑。

　　他的话语让东无君和裴光光的脸色瞬间凝重下去，明明知道他们的身份，还敢放出这般狂妄话语，在二人心中，对方要么是一个傻子，要么就是拥有极为强横的实力。

　　“废话少说，出手吧！”

　　裴光光张口发出一声低喝，身子向后退了几步，与慕成保持一定的距离。

　　猛的一拍储物袋，一把红色弯刀瞬间出现在他手中，弯刀表面火光涌动，一眼望去，足以看出此宝绝非凡品。

　　东无君也是一样，脚步后退，与慕成拉开距离。

　　下一刻，他的手中赫然出现一根根银色长针，数量之多，密密麻麻。

　　慕成看着他们的举动，轻轻一笑，没有开口。

　　在他看来，对方所作的一切，都是死亡前的挣扎了，没有半点意义。

　　拥有阴阳大圆满修为的他，半只脚已经踏入了造化境的门槛，在整个森狱废地之中，能够与他匹敌之人极少。

　　“火狼煞天斩！”

　　裴光光低吼一声，右手猛然一挥，阵阵狼嚎之声，从弯刀上面传出。

　　紧接着，他朝着慕成所在的方向一斩而下，一道数十丈长的火芒瞬间朝他袭来。

　　其中，夹杂着震耳狼吼之声，听上去让人不由的心神一凛。

　　东无君眼见同伴动手之后，他的双手开始旋转起来，刺目银芒在他手中凝聚而出。

　　随后，朝着慕成蓦然一指，无数银芒嗖的一声，直奔他飞速射来。

　　较比之前折磨红衣青年祭出的五根青冥针，速度快了数十倍不止。

　　“青冥灭度！”

　　东无君冷声开口，空中无数银针交织成一个诡异图案，朝着慕成笼罩而下。

　　随着图案的形成，一股滔滔威压瞬间封锁了他的所有退路。

　　将他死死围杀在内，不给半点退走机会。

　　全力一击，势必要让慕成心生惧怕。

　　“有趣！”

　　看着巨大火焰刀芒与银针图案轰然落下，慕成嘴角露出一抹浅笑。

　　浅笑中，他慢慢抬起右手，一股灰色光芒立刻出现在食指之上，看着漫天银色光针，举手轻轻一指。

　　一层巨大的灰色光罩凭空浮现在了上方，继而扩散八方。

　　叮！叮！叮！

　　银色光针碰触到灰色光罩，立刻发出一声轻响，不断的从半空中坠落下来。

　　咔擦咔擦，落在地上，碎裂成块，没有丝毫动静。

　　就在这个时候，巨大火焰刀芒带着灭世之威，瞬间斩在了灰色光罩上面。

　　无声无息，刀芒好似变成了空气一般，消失在了虚无，没有留下任何痕迹。

　　下一瞬间，灰色光罩散去，周围景象恢复如初。

　　数百步之外，有两个人惊愣的站在原地，怔怔的看着面前发生的一切，眼中除了浓浓的难以置信，再无其它色彩。

　　“这……这不可能！”

　　东无君面容扭曲，失声惊呼出来。

　　他的浑身开始颤抖，疯狂的抓着自己的头发，一脸震惊的看着慕成。

　　他的十指已经深深的插入自己的头皮之中，流下一抹抹鲜血，染红脸颊。

　　此刻的他，看上去狰狞无比，他无法相信自己看到的一切，渐渐的，精神已经崩溃了。


第161章 给吾死来

　　“该死的东无君，这点打击都承受不了。”

　　“三十六计走为上，早知道就不该招惹此人，真是失策啊。”

　　裴光光脸上露出凝重之色，看着远处的慕成，眼中满是惊惧。

　　随后，余光扫了一眼疯掉的东无君，心中一阵暗骂。

　　换做是谁也想不到，堂堂内宗翘楚东无君只是一击失败，竟然直接疯了。

　　这般结果，让原本以为胜券在握的裴光光好不吃惊，同时看向东无君的眼神有了不屑。

　　裴光光悄悄的向后退了一步，此刻他的心中一片复杂。

　　他想走，但是又不能走，也怕走不了，其中顾忌不是一两句话可以说清楚的。

　　若他今天侥幸逃走，如果日后东无君没有死在慕成手中，必定会对他展开报复，那种后果想一想都会让他浑身冒出冷汗。

　　但是，如果他不退走，自己根本不是慕成的对手，就凭刚才的那股恐怖力量，轻而易举的破去他们的悍然一击，事后没有受到半点伤势，仅凭这些，足以让人失去反抗之力。

　　一时之间，裴光光有些犹豫不决，看着有些疯疯癫癫的东无君，脸上勉强挤出一抹微笑，朝着慕成喊道。

　　“这位道友，此事是我们的错，可否高抬贵手，放了我们。”

　　“在下储物袋内还有一些灵石和丹药，只要你能放了我……”

　　话未说完，立刻取下腰间储物袋，眼中露出浓浓不舍之意。

　　看着远处的慕成，咬了咬牙，直接抛了过去。

　　储物袋在半空中划着一道优美弧线，轻轻的落在了慕成的手中。

　　他看着手中的储物袋，又看了看疯癫中的东无君，沉默无话。

　　裴光光顺着慕成的眸光望去，心中开始暗骂起来。

　　“此人真是贪心，现在东无君已经彻底疯掉了，还要夺走对方的储物袋么。”

　　“他的储物袋我也想要，里面宝物必定不少，但是，眼下我要小心行事，以免惹来杀身之祸。”

　　想到这里，裴光光嘴角勾勒出一抹笑弧，继续开口。

　　“这位道友，与我同行之人身上并无值钱之物，想必在下拿出那些已经足够了。”

　　“如果日后再见，在下定会厚礼相赠。”

　　说着，他慢慢的朝着东无君走了过去，脸上始终带着笑容，弯刀法宝更是死死握在手中，以防发生其它变故。

　　慕成看着对方的动作，轻轻叹了口气，心中默默想道。

　　“本想询问一下有关银针的奥秘，虽然没有多大的威力，但是，在灵力掌控上面自己有着很大的欠缺，如果可以再进一层，用魔尊之手施展死灭一指，对自身的反噬效果，定然会降低很多，可惜对方已经彻底疯癫，还是算了。”

　　一念及此，慕成转过身子，弯身扶起脚下的红衣青年，将对方扛在肩上，迈步离去。

　　“想走，没那么容易。”

　　“胆敢毁掉我的青冥针，我定要将你碎尸万段！”

　　一声疯狂的怒吼从慕成的身后响起，让他的身子蓦然一顿。

　　下一刻，一道雄然的灵力波动直奔自己袭来，让他平静的面容瞬间一变。

　　“给我变！”

　　一声咆哮天地的吼声落下，只见一排排银色长针再次腾空而起。

　　在半空中不断的飞舞着，犹如一条条迷你小蛇一般，吞噬着周围灵气。

　　“你要找死么！”

　　慕成脸上露出阴冷之色，看着远处面目狰狞的东无君，冷冷说道。

　　他丢下身上的红衣青年，挺拔身姿蓦然向前踏出一步，继而大地轰然一震。

　　伸出右手，朝着对方一指点落。

　　“我这最强一击，冥神之针，定会送你黄泉！”

　　东无君一脸疯狂的看着慕成，眼中充满挑衅之色，气势嚣张到了极点。

　　就连一旁的裴光光都是目光骇然的看着他，身子不断的往后退去，似乎要与此人划清界限一般。

　　“疯了，彻底疯了，东无君这是你自己找死，怪不得我了。”

　　“老子已经仁至义尽了，现在我要走了，你慢慢玩吧。”

　　裴光光心中喊道，看着已经失去理智的东无君，不顾一切的朝着慕成冲杀而去，自己则是看准一个方向，一溜烟的逃走了。

　　裴光光的速度很快，几个眨眼功夫，已经出现在了百里之外的地方。

　　看着远处的战场，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“杀吧，杀吧，最好同归于尽，如果你们两个都死了，正好便宜老子了。”

　　“东无君，我已经和对方商量好了，而你却贸然冲杀而去，你果然是天下第一大傻子。”

　　“如果你真的死了，想来门派之中定会高兴几日，因为少了一个疯子，总比多出一个变态杀人魔强多了。”

　　裴光光看着远方的两道身影，嘴角冷笑更浓。

　　从怀中掏出一枚丹药，立刻放入口中，然后盘膝坐下，炼化其中药力。

　　下一瞬间，他的双眸蓦然圆睁，两行血泪从眼角落下，划过脸颊，留下鲜红的痕。

　　紧接着，他的身子重重的倒在了地上，脸上有不甘，有愤恨，更有对活着的不舍。

　　在他的后脑处，一根银色长针诡异般的插在那里，生机全无。

　　裴光光死了，慕成自然不会知道。

　　此刻，他的注意力全部放在了眼前东无君的身上，看着对方双手翻飞如蝶，一道道银色光芒在身边环绕，竟是让慕成有种不知如何下手的感觉。

　　刚才施展人皇之力，给自身带来了不小的负担，如果继续动用的话，自身定会受到严重创伤，这样以来，有些得不偿失了。

　　而眼前之人，对灵力与神识的掌控颇为精密，同时操控这么多根银色长针，还能做到攻防自如，想必对方一定修炼了某种增强神识的功法。

　　慕成慢慢抬起右手，有那灰色光芒涌动而出，他知道动用人皇之力的下场，还有这部功法的霸道之处，但是，关键时刻他没有时间考虑，他需要一击送对方死灭。

　　“给吾死来！”

　　慕成低吼一声，灰色光芒爆闪之下，立刻朝着他的手指凝聚而去。

　　看着漫天银色光针环绕的东无君，慕成面色平静，毅然朝着对方一指。

　　一式死灭，华丽出手，飘逸简洁，没有半点拖浆带水。

　　冷冽灰光瞬间笼罩在了银色光针之上，在东无君惊骇万分的目光中，无数银针轰然破碎。

　　“不！”

　　东无君发出一声绝望大吼，看着眼前不断碎裂瓦解的银色长针，他的双眼通红一片，扑通一声跪倒在了地上，不敢再看眼前发生的一切。

　　慕成做完这些之后，顿感胸口一阵气血翻腾，一股股液体从他喉咙之中涌了出来。

　　他的双眉紧紧一锁，身子向后退了一步，强忍着没有吐出血来。

　　眸光微抬，冷冷的看着前方失去斗志的东无君。

　　“自作孽，不可活！”

　　慕成挺直身板，再次踏出一步。

　　下一刻，直接出现在了东无君的面前，看着一脸颓废的男子，眼中杀机一闪，一掌轰然拍落。

　　东无君看着慕成一掌落下，惊惧之下，已经忘记了阻挡与躲闪。

　　一掌狠狠落在额头之上，顿时鲜血如泉喷涌而出，随后，东无君的身体轰然朝着后方倒下。

　　堂堂星河殿内门翘楚，就此死灭。

　　噗！

　　对方死后，慕成蓦然喷出一大口鲜血，忍着体内的剧烈痛楚。

　　他立刻从储物袋内拿出几枚丹药，服下之后，闭目坐下，全力吸收其中药力。

　　茫茫草原之上，轻风吹拂而来，却带不走浓浓的血腥味。

　　良久过后，慕成慢慢张开双眸，看着面前东无君的尸体，取走对方身上的储物袋之后，挥手打出一颗火球，毁尸灭迹。

　　随后眸光一转，落在远处裴光光的尸体上面，慕成并没有过去。

　　他知道对方一定会是这样的下场，因为他很清楚东无君这种人的性格，绝对不会给别人留有后路，即便是同门师弟，也是一样。

　　看着距离自己不远，仍旧昏迷不醒的红衣青年，慕成心中暗叹一声。

　　现在敌人已经死灭，该是他去了解一些事情的时候了。

　　……


第162章 为你打探消息，为你护法，为你……

　　一片沉寂密林，却闻风声徐徐，扰动静默气氛。

　　慕成扶起地上的红衣青年，一股灵力直接注入对方体内。

　　昏昏沉沉中的青年，感受到了慕成的灵力之后，慢慢的张开了眼。

　　对方睁开双眼之后，看着周围景色，脸上登时露出惊诧之色。

　　随后，一脸茫然的看着慕成，挠了挠头，轻声喃喃。

　　“我……我不是已经死了吗？”

　　此刻的红衣青年，茫然无措，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“如果你想死的话，我可以成全了你。”

　　“但是，在此之前，你需要回答我几个问题。”

　　慕成看着身前肤色偏黑，相貌普通的红衣青年，淡漠的说道。

　　他的右手一翻，赫然出现一块灵石，直接捏碎，吸收其中灵气，似乎根本不怕面前之人对他出手一般。

　　红衣青年的修为他十分清楚，只有阴阳初期的实力，面对他半步造化的存在，根本形不成半点威胁，还不如早早恢复伤势，也好迎接接下来的危机。

　　“是你救了我么？”

　　“那两个星河殿的卑鄙之人呢，我要和他们拼命！”

　　红衣青年终于清醒过来了，脸上不由的露出愤怒之色，但却看不到任何一人的身影，在整片树林之中，只有他和慕成两个人。

　　“我没时间和你闲聊，我帮你解决掉那两个人，是因为我想知道一些事情。”

　　“如果我从你的口中得不到满意的回答，你的下场会和他们一样，陨落黄泉。”

　　慕成平静的看着对方，冷漠的说道。

　　他的话语，让红衣青年面色大变，身子畏畏缩缩起来，全神戒备看着他。

　　“你，你是慕……”

　　他看着慕成的样子，忽然之间想起了什么，话说一半急忙用手捂住了嘴巴。

　　“既然你已经认出了我，也不用我在浪费口舌了，告诉我，在我进入森狱之后，外面发生了什么事情。”慕成听了对方的话，没有半点诧异，反而淡淡的问道。

　　红衣青年闻言，有了短暂的沉默，对此慕成没有多做打扰。

　　他知道对方需要一定的时间去回忆，至于对方话语是真是假，稍后便会知晓。

　　“我说了之后，你会不会杀我灭口。”

　　果然，在沉默少许之后，红衣青年深深的呼了口气，语态凝重。

　　“你的问题很是无知，杀不杀你要看你的回答如何了。”

　　“只要实话实说，我会放了你，毕竟我们曾经是同门师兄弟。”

　　“所以，你想活命，千万不要和我耍心眼，欺骗我的下场，等下你就会知晓。”

　　平静话语落下，砰的一声，再次响起，又有一块灵石碎裂了。

　　红衣青年深深吸了口气，好似在整理自己的思绪，少顷后轻声说道。

　　“我叫路飞，你可以不用记住我，但是出于同门礼貌，我还是要说出来。”

　　“我知道你叫慕成，是一个强者，这一点我非常了解。”

　　路飞的语速很快，仿若一口气全部说完。

　　慕成听着，不由的微微皱了下眉，对方自然没有注意到这一细节，继续说着。

　　“你与靠山宗的事情，传的沸沸扬扬，几乎人尽皆知，在永神宗弟子全部进入森狱的时候，你的身份突然暴露出来，之后你一路灭杀多人，冲入森狱废地之后，就是靠山宗的长老给我们下达了一道命令。”

　　“什么命令？”慕成听到这里之后，忍不住出声问道。

　　“生擒慕成！”路飞看着他，沉声说道。

　　“生擒我！”

　　慕成双眉紧紧聚在一起，他不明白对方为何这么做，其中一定暗藏玄机。

　　他蓦然抬手摸了摸腹部，在那里隐藏着一个天大秘密。

　　这个秘密就是宫无后留在他的体内之物！

　　“难道对方已经知道，宫无后将此物放在了我的体内，所以才会下达这种命令，如果不是这样，为什么一定要生擒我，除非还有一些自己不知道的隐情。”

　　慕成眸中划过一抹寒光，这些问题犹如云雾弥漫心头，让他看不清晰。

　　“除了给永神宗发布一道命令，还有其它宗门知道此事吗？”过了好久，慕成缓缓开口。

　　“我们永神宗是最后一个进入森狱的势力，按理来说另外几个门派应该不知道这个命令，倒是靠山宗的长老走的很急，交代几句之后，便是不知去向，在之后我们就纷纷参加试炼了。”

　　路飞的话语，让慕成的脸上露出几分凝重之色，他已经可以猜到森狱山脉之外的局面了，在那里，靠山宗的人定然占据大半，其中造化境强者会有很多，自己瞬间有了一种无路可逃的感觉。

　　“好了，你走吧。”

　　慕成盘膝坐在地上，一块块灵石出现在他身旁，随后纷纷碎裂开来。

　　一时间，浓浓的灵气不断的弥漫在他的周围，让他慢慢吸收恢复。

　　“真的吗，你真的愿意放我离去？”

　　路飞露出一副难以置信的样子，看着面前闭目修炼的慕成，心中有了怀疑。

　　但是，他没有半点停留，豁然起身，立刻朝着远处狂奔而去。

　　同时，不忘回头看看身后，确认慕成没有对自己出手，这才松了口气。

　　对于路飞的举动，慕成毫无理会，他从来不会无故杀人，之前的威胁也只是为了得到一些信息而已，接下来他要去做一件十分重要的事情，一旦成功，那么整个森狱之中，再无任何人可对他造成威胁。

　　这件事就是突破造化，真正踏入强者的门槛！

　　只有达到造化境界，他才会有与靠山宗抗衡的资格。

　　慕成曾经说过，自己的命掌握在自己的手中，除了自己谁也夺不走。

　　“距离造化层次越来越近了，不出意外最近一段时间就能突破，但是，不知道会不会被森狱的力量镇压下来，若真如此可就不妙了。”

　　慕成突然想起了自己施展死灭一指的力量，那种足以媲美造化的力量，冲入天际之后，但是，很快就被一股无形气息直接吞没了一般，消失无踪，对于这一点，当时的他没有太多思索，但是，现在却是值得他去关注。

　　“算了，到了那个时候，谁也阻止不了我突破修为。”

　　“就算被森狱的力量镇压，也只是让自己的实力，暂时降低到阴阳大圆满的层次。”

　　“离开这里之后，我完全可以恢复到造化修为，眼下我要尽快找到一处隐秘闭关之所，虽然没有抓到那个面目狰狞可怖的黑袍青年，但是我相信，用不了多久，我和他一定会再见。”

　　慕成慢慢站起身来，漆黑双眸之中，有那坚定光芒一闪而过。

　　一步踏落，一股磅礴如海的战意涌动出来，继而席卷八方。

　　他在宣战，向着靠山宗宣战。

　　蓦然间，他的神色一动，淡淡的问道。

　　“你还回来做什么，难道真要让我出手打了你吗？”

　　“慕兄，在下独自一人在森狱之中试炼，下场只有死路一条。”

　　“所以，我还不如与你同行，死在救命恩人手中，我也瞑目了。”

　　路飞看着慕成，脸上露出无奈之色，低声低气的说道。

　　“我独自一人习惯了，不喜欢与人同行，若你执意跟着我，我真的会出手杀了你。”

　　“我虽然不是恶人，但也并非圣人，没有多余的同情心。”

　　“现在离去为时不晚，否则，后果自负。”

　　冷漠声音落下，慕成朝着一个方向走去，现在的他需要找到一处隐秘之地，没有多余时间可以浪费了。

　　“慕兄，等一下，带上我不会让你失望的。”

　　“我有很多东西，这些东西都是你需要的，相信我绝对不是一个吊车尾。”

　　“我可以成为你的仆人，为你打探消息，为你护法，为你……喂，你等等我啊，我们好好谈谈。”

　　路飞的声音不断的传入慕成的耳中，但却没有半点用处。

　　慕成好似什么都没有听到一半，大步流星，向前走去。

　　小半个时辰过去。

　　也不知走了多远距离。

　　慕成眸中寒芒一闪，挥手间一道灵力匹练飞出，直奔后方落下。

　　轰！

　　一阵剧烈爆炸声落下。

　　“慕兄，不……不要杀我，我知道你需要什么，我有森狱的地形图！”

　　一道突兀的声音，让慕成的身形一滞。

　　缓缓转身，眸光平静的看着身后，有些狼狈、面色发白的路飞。


第163章 你怎么又跟来了

　　郁郁葱葱的密林中，森森映照两道身影。

　　此刻，两人相互看着对方，忽然一叶飘落，落在地上发出轻响，打破静谧。

　　“你真的有地图吗。”

　　半响后，慕成沉声问道。

　　“有倒是有，不过有些残缺不全，但是绝对能够帮的上你。”

　　路飞闻言露出微笑，看着对面的俊朗青年，脸上充满激动之色。

　　说完，从储物袋内取出一张巨大的灰色兽皮图纸，立刻铺展开来，放在慕成的面前，让他仔细观看。

　　“森狱地形复杂多变，我只有五分之一的地图，虽然会有一些偏差，但是大概位置应该不会错，比如我们现在所在之处，就是森狱的东部。”

　　路飞仔细的看着地图，为他详细的讲述着。

　　面对这张眼花缭乱的地形图，慕成皱了皱眉，继而看向路飞的眸光有了很大的改变。

　　“这张地图你是从哪弄到的。”

　　慕成看着地图，平静的说道。

　　这件事，让他颇为好奇，从路飞拥有地图这一点，足以证明对方不是一个泛泛之辈，甚至在对方的身上慕成感受到了一股神秘气息。

　　“慕兄，每个人都有一些秘密，这些属于个人隐私，在下可以不说吗？”

　　路飞犹豫少许之后，勉强笑道，似乎很不愿提起一些什么事情。

　　慕成看了对方一眼，没有再去追问，而是看着手中的庞大地图，寻找着一处可以闭关的隐秘之地。

　　森狱废地的辽阔，远远超过慕成的想象，区区五分之一的地图，就让他有些目不暇接。

　　他心中很是疑惑，为什么路飞会知道这张地图只记载了五分之一的森狱，对于这一点，他渐渐的对此人更加注意了一些。

　　“附近可有什么隐秘的闭关之地。”

　　慕成看着巨大的地图，缓缓开口问道。

　　“闭关之地，慕兄稍等，我看一下，我们周围都是森林，只有一个地方比较隐蔽，但是那里存在一处封闭空间，应该会有很多人前去寻宝。”

　　“所以，我们方圆数百里内，没有一处是可以闭关的，我们现在处于森狱东部，但却不是东部的最深处。”

　　“在东部深处那里会有很多隐蔽之处，而且不会有人前来打扰，如果我们现在启程的话，大约需要三日的时间，便能达到最近的一处，也就是地图上的这个地方。”

　　路飞详细的讲解着，并且指着地图上面的行走路线，这让慕成心中有了怀疑。

　　面前的红衣青年，为什么会对森狱地形知道的如此详细，难道对方经常在这里行走么。

　　但是，之前此人被星河殿二人的戏谑和折磨，他在暗处看的清清楚楚，而现在的路飞却是充分展现出了另外一种实力，一种足以让他刮目相看的实力。

　　“我们从这条小路过去，就到了森狱废地中的极东之地，那里常年处于阴暗状态，荒无人烟，但却是闭关修炼的最佳之所。”

　　看着路飞快速在地图上指着一些奇怪的山峰，慕成陷入深深的沉思之中，没有说话。

　　“好了，我们可以分开了。”

　　良久过后，慕成眸光平静的看着红衣青年，淡淡说道。

　　他的话语，让路飞面色骤然一变，眼中更是露出惊讶之色。

　　随后，指着地图，又指了指自己，好似在暗示着慕成什么。

　　“我明白，但是，我已经找到了自己该去的地方。”

　　“所以，我不在需要你的地图。和你的精彩解说了。”

　　声音落下，慕成豁然起身，看准一个方向之后，迈步前行。

　　“喂、喂、喂，即便如此，你也要给我一个理由啊。”

　　“我的王子啊，我们之前已经有了约定，你说你要闭关修炼，我费尽心思找地方。”

　　“现在地方找到了，你无情的把我丢下自己走了，你这摆明了是过河拆桥啊……”

　　说到这里，路飞的声音戛然而止，因为他已经意识到了自己的错误。

　　“说实话，直到现在我都不了解你，以你的能力，放眼整个森狱找不出第二个。”

　　“简单点说，在森狱之中，你完全可以找到自己的同门，或者是其它宗门弟子，与其合作，必能得到一定的好处。”

　　“但是，你没有这么去做，原因只有一点，你害怕，害怕他们利用完了你之后，出手杀了你，我说的没错吧。”

　　慕成停下脚步，转过身子，看着神情低落的路飞，平静的说道。

　　“你跟着我，是因为我救了你，帮你杀了星河殿的人，你发现我并非阴险狡诈之辈。”

　　“并且，我的实力不弱，你想找到一株可以依靠的大树。”

　　“这样以来，你就可以放心寻宝，我说的没错吧。”

　　慕成的话语，让路飞的脸色越发难看起来，好似真的被他猜中了一般，继而沉默不语。

　　“你所提供的隐秘之处，在这些地方的附近，应该存在着封闭空间，否则的话，以你对森狱地形的熟悉，大可不必费尽心思的挑选，更不会犹豫。”

　　“因为只有这样，在我闭关的时候，你才可以独自前去寻宝，一旦遇到危险便可跑回来，到时候我为了自己的安危，也要出手打杀，这点算计，你能想得到，难道慕某就想不到吗？”

　　“路飞，我救你一命，你帮我找了一个闭关之所，你我互不相欠，我对你非常失望，你最好在我没有改变主意之前走吧。”

　　慕成说完这些之后，从怀中取出一个储物袋，这只储物袋是在星河殿二人身上收来的，他留下了其内的灵石，之后直接扔给了路飞。

　　“地图我带走了，这些送你作为交换。”

　　言罢，挥袖转身，迈动脚步，慢慢的朝着远处走去。

　　他知道，路飞也许还会跟上来，也许不会，不过，这些无需他去思考。

　　他现在唯一要做的是，通过路飞提供的路线，尽快到达东部深处。

　　以他的速度，全力行走的话，只需三日的时间就能达到，若是谨慎行走，需要五日的时间，但是为了安全起见，慕成还是选择了后者，因为，他现在的体内还有伤势未曾痊愈。

　　其实，在他的心中还是很想留下路飞与自己同行的，但是对方心思复杂，隐隐透着几分狡猾在内，这让慕成很不舒服，对于这种朋友，他只能拒绝一切来往，因为，越是深交，对方出卖他的可能性也就越高。

　　“可惜了，此人的确比地图强多了，有他在说不定还能找到一些上古宝物，可惜时间有限，而且距离森狱再次开启的日子越来越近，按照这个速度，我仍然可以慢慢突破造化，但是踏入造化之后，却是要面对靠山宗的全面追杀，此行，我要时刻谨慎。”

　　“如今没有玄天府为帮我，自己再无任何势力可以依靠，甚至答应宗女凤小小的事情也没有做到，五十年的时间看似很短，但却足以改变很多事情。”

　　“此次森狱废地开启之后，等待我的是福是祸，还是一个未知之数，直到现在我连靠山宗的真正意图都不知晓，看来宫无后还没有落网，就是不知道对方的伤势好了没有，如果伤势好了，待我离开森狱之后，将会面临一场极大的危机。”

　　想到这里，慕成面色微微一变，对于魔君宫无后，他还是颇为忌惮的。

　　因为，对方的实力太过恐怖，神变境，封号为君。

　　慕成用力摇了摇头，让自己不再去想这些，看着周围的森林，一步一步，朝前走去。

　　眼下他只能走一步算一步，踏入造化境界，才是修炼之路真正的开始。

　　就在慕成准备加快速度的时候，他的神色蓦然一动。

　　蹬蹬蹬……

　　此刻，身后传来一阵急促的脚步声。

　　让他不由的双眉一紧，头也不回，冷声问道。

　　“你怎么又跟来了！”

　　……


第164章 我的王子啊

　　“我的王子啊，你误会我了。”

　　“我可以发誓，从未对你有过半点加害之心。”

　　“因为，你救过我的命，而且我跟着你的目的，还是因为你自己。”

　　路飞的声音传入慕成的耳中，他大口喘息着看着俊朗青年的背影，低声开口。

　　“我知道有关你的事迹，你有勇有谋，从不屈服，敢与靠山宗对抗，在那个时候，我把你视为超越的目标。”

　　“堂堂男子汉，就要活的轰轰烈烈，不该畏畏缩缩，这是我的父亲告诉我的，但是，我却没有做到，其实，这不是我第一次参加试炼了。”

　　“在以往的永夜宗中，从我的族中长辈，一直到我，从未停止过森狱试炼。”

　　路飞说到这里的时候，嘴角露出一抹自嘲笑意。

　　看着慕成的样子，慢慢的坐在了地上，眼中有了一丝回忆。

　　“我生在一个小家族之中，在莫罗城中没有名气，但是我的族人每年都会进入永夜宗之中，并且参加森狱试炼，就是为了有朝一日可以一步登天，后来我渐渐知道，这个想法太过天真。”

　　“一次次的试炼，每一次都要付出惨重代价，没有带回来什么宝物与荣誉，只有一点一点的地形信息，这些事情在我小的时候就已经看的麻木了。”

　　“我参加过三次森狱试炼，每一次都是与其它宗门之人合作苟且活下来的，为的就是能够在森狱之中得到一些至宝，带回族中，让我的家族崛起，我知道这是不可能完成的目标。”

　　“家族之中现在只有一些老弱妇孺，他们都是凡人，整个家族除了我，再无其他灵力师了，本想这次可以得到一些宝物，却被星河殿的人盯上了，更可气的是找到宝物之后，却发现竟然是一个假的。”

　　“我现在只想活下去，然后回到家族之中，不在踏入修炼世界，从此过一个凡人的生活。”

　　路飞的话语有些杂乱无序，但是慕成可以听懂，对方不想死在试炼之中。

　　振兴家族的负担，压的青年沉重不堪，让他再无半点斗志。

　　现在唯一的念头就是活着，出去之后，平平淡淡度过一生。

　　慕成微微点头，眸光平静的看着对方，有的时候沉默无声，比任何安慰话语都要强得多。

　　路飞只是一个小型家族的族长，一直在修炼之路上面奋斗着，尽管路途坎坷，但却从未放弃，一次次的努力，换来的只是无助与失望，这样的经历慕成也曾有过。

　　“我不能真正帮你什么，但是我们之间的合作可以再进一步。”

　　慕成看着苦笑中的路飞，轻声开口。

　　这句话，让对方顿时有了精神，路飞豁然起身看着他，脸上露出激动之色。

　　“我需要一些东西，一些可以让我提升实力，且能自保的东西。”

　　慕成看着面前有些激动的青年，淡淡的说道。

　　“你要的这些东西，我也在努力寻找，但却没有半点线索，不是封闭空间被人提前收刮一空，就是东西都是假的，一些上古宝物定然有着强大禁制守护，具体位置地图上面没有记载。”路飞沉吟少许之后，看着慕成苦笑说道。

　　慕成听了，神色不变，轻轻点了点头，这个问题，他只是随口一问。

　　如果路飞真的知道，那么现在也不会只有阴阳初期修为了，至少也能踏入后期境界。

　　“不过，我们可以慢慢寻找，在前往东部深处的路上，还有一些隐蔽的封闭空间，我们可以去碰碰运气。”

　　路飞的这句话，让慕成双眸精光一闪，他忽然想起了一件非常重要的事情。

　　“森狱废地是怎么形成的？”

　　慕成微微仰首，看着碧蓝天空，忽然问道。

　　“传闻是几位上古强者，强行开辟出来的空间，用来封印一个巨大魔物。”

　　“但是，这些只是传说，没有丝毫依据可言。”

　　路飞闻言，没有半点思索的回道。

　　“如果真的有魔，那么他会被封印在什么地方？”

　　慕成收回目光，面容不由的严肃起来，似乎很是重视这个问题一般。

　　“这个，我不知道，但是根据我的猜测，多半会在东部深处，因为那里阴暗无比，简直就是一片魔界，你……你不会是想……”

　　忽然之间，路飞好似意识到了什么，继而看向慕成的目光有了骇然。

　　滴滴冷汗从他的额头上面滑落，随后空咽了一口唾沫，没有说话。

　　“如果魔物存在，那么封印它的东西，必然是一件稀世至宝。”

　　一个大胆的猜测浮现在慕成的脑海之中，他不知道自己为什么会有这样的想法。

　　但是，他感觉这是一个机会，一个能给自己天大造化的机会。

　　“前往东方！”

　　慕成看着远方，没有半点犹豫，大步前行。

　　在他的身后，路飞立刻清醒过来，紧紧的跟在后面。

　　茂密森林内，有两道身影快速穿梭，过不多久，他们就走了出去。

　　“魔物只是一个传说，你不会当真了吧。”

　　前行的路上，路飞忍不住问了出来，看着前方匆匆前行的慕成，额头上的冷汗更多。

　　“是真是假，我不知道，我只知道，我的时间所剩不多。”

　　“所以，我不会浪费任何一次变强的机会，这就是我要走的路。”

　　慕成看着前方茫茫路途，沉声说道。

　　“再说，我们只不过顺路打探一下，即便真的存在，我也不会贸然出手。”

　　“我需要利用一下其中的恐怖力量，如果到时候靠山宗把我逼急了。”

　　“我会选择与他们同归于尽！”

　　说完，慕成的漆黑双眸之中划过一抹寒芒，一股冷冽杀气从他体内散发而出，让身后的路飞身子蓦然一颤。

　　“唉，真不知道和他走在一起是对是错，但是如果自己不跟他同行，现在恐怕早已陨落黄泉了，每次森狱试炼都会掀起一场血雨腥风，这一次有了慕成作为靠山，也算是一件幸事，总比死在这里强了千倍万倍。”

　　路飞在心中喃喃着，他知道慕成的想法极为疯狂，但是，魔物只是一个传说，多半是不会存在的，为了自己可以活着走出这里，他还是要跟着慕成，只有这样，他才能摆脱死亡的命运。

　　现在，他们已经走出了森林，即将踏上一条无边无际的荒芜之路。

　　前后景象好似直接分离开了一般，两种截然不同的天地，让慕成忍不住暗叹，森狱废地的奇异。

　　蓦然回首，是一片翠绿草地。

　　朝前望去，却是另外一番景色。

　　大地龟裂，好似干旱百年一般，遍地都是狼烟。

　　与后方的景象，形成极端对比，完全就是两个不同的世界。

　　“现在已经到了森地内的东荒大地，按照我们的速度，再过三日就能达到东部深处，在那里你可以随便找一个地方闭关修炼，而我也会在附近帮你寻找一些有用之物。”

　　路飞看着前方的荒芜大地，含笑说道。

　　“这片区域没有什么值得注意的地方？”

　　慕成看着前方荒凉景色，低声问道，他隐隐约约的感受到了一丝危险气息。

　　“这个……应该没有把，这里已经是森狱之中偏东的位置了，很少有人会来这里。”

　　“一眼望去，一片荒芜，没有半点值得留恋之处，更不用说继续东行了。”

　　路飞沉思小会，右手一翻，一个缩小版的图卷赫然出现在他手中，那里记载着有关森狱东部的信息。

　　“我看未必！”

　　慕成轻声开口，继而双眉蓦然一紧。

　　随后，看着前方某一个地方，身子一晃，消失在了原地。

　　“跟紧一些！”

　　慕成留下四个字之后，身形早已不见踪影。

　　路飞见他突然离去，心中忽然有了不安，低声喃喃。

　　“不是吧，难道这个鬼地方也有人来，我的王子，等等我。”

　　说完，身形连连闪烁，眨眼间消失在了原地。

　　路飞的身影穿梭在裂缝大地之上，过了小会登时停下脚步，看着远处脸上露出骇然之色。

　　在他的正前方，遍地鲜血，染红大地，血腥味扑鼻。

　　数具尸体躺在血水之中，整个场面很是恐怖。

　　路飞看到这一幕之后，当场惊愣住了。

　　在横尸遍地的前方，慕成神色平静的站在那里。

　　他轻轻擦去手指上的鲜血，回头望了路飞一眼，随即迈步朝着远处走去。

　　“天啊，难道这些人都是你杀的？”

　　路飞忍不住发出一声惊呼，但是喊出之后，瞬间意识到自己的语气和态度，面容顿时低落下去，紧紧的跟了上去。

　　“那些人……到底是不是……你杀的……”

　　路飞跑到慕成的身旁之后，看着神情淡漠的他，有些吞吞吐吐的问道。

　　对方不敢大声质问慕成，因为路飞很清楚，自己没有这个资格，至于为什么要问，或许只是想要一个答案。

　　“不是！”

　　慕成看了一眼对方，平淡的回答。


第165章 你们可以出来了

　　“那些人，是别人杀的，从死亡迹象来看，应该没死多久。”

　　声音落下，慕成双眉紧紧一锁，好似在沉思着什么。

　　路飞看着他的样子，内心一松，继而长长的呼了口气。

　　“你刚才怀疑那些人是我所杀，我说的没错吧。”

　　慕成沉吟少许，随即眸光一抬，看着路飞忽然问道。

　　他的话语，让路飞立刻陷入沉默，脸上顿时露出尴尬之色。

　　因为不久前，对方的确是这样想的，所以，沉默就是默认。

　　“我知道你在想些什么，如果人是我杀的，那么你会选择离开。”

　　“因为，你不会与一个杀人魔头同行，那样的话你会感觉自己违背了良心。”

　　“其实，你的想法没有错。”

　　慕成停下脚步，看着身后低头不语的路飞，轻轻叹了口气。

　　“我不知道你是不是君子，但是我很清楚，你不是一个小人。”

　　“你没有小人的阴险狡猾，反而有着坦诚和担当，但是，这些东西在这里没有半点用处。”

　　“你要学会适应不同的环境，在一个只有杀戮与阴谋的地方，同情别人只会让你陷入危机，最终走向死灭，留下无尽遗憾。”

　　慕成字字重音的说道，他的话语让面前的红衣青年慢慢的抬起了头，一脸肃然的看着他，点了点头。

　　“你能想明白，很好。”

　　“因为，接下来有可能发生一场血腥杀戮，等下我无暇照顾你，你自己小心吧。”

　　言罢，朝着前方的荒芜大地，猛然迈出一大步，伸手一指。

　　“潜伏了这么久，你们可以出来了！”

　　冷声落下，一拳挥出！

　　轰！

　　一只数十丈大小的黑色拳影，直奔对方轰击而去。

　　随着拳影落下，在他的前方不远处，登时爆发出一阵五彩光芒，好不绚丽。

　　下一刻，一道又一道的身影凭空出现在了他们的面前，一、二、三……

　　一共九个人！

　　看着前方的九道蓝色身影，慕成的脸上露出一抹凝重之色。

　　路飞看到眼前突然发生的一幕，立刻惊醒过来，继而心中有了深深戒备之意，同时轻轻一拍储物袋，从中连续取出一件件器具，摆放在自己的面前，随时准备出手。

　　“你们是谁！”

　　慕成面容平静的看着前方九道身影，沉声问道。

　　“他们是太一门的人。”

　　路飞的声音传入耳中，对方的话语让慕成双眉微微一紧，先是遇到星河殿的人，现在又是太一门，那么接下来是不是轮到靠山宗了。

　　“几位道友潜藏在此，不知所为何事？”

　　慕成冷声开口，对方九人站在远处，浑身披着宽大蓝袍，他无法看清对方的样貌。

　　若非路飞的提醒，他根本不知道对方的身份，只是感觉对方意图不轨。

　　看着对方九人没有半点反应，慕成心中有了疑惑。

　　双方就这样僵持着，谁都没有出手，谁也没有说话。

　　“师姐，为首的那个小子好像很强的样子，我竟然看不出他的真实修为。”

　　“是啊，大师姐，如果对方非常厉害，我们打不过他们怎么办。”

　　“你们两个小丫头说什么呢，我们可是九人，难道还怕他们两个人么。”

　　“没错，我们一起出手，完全可以将他们瞬间灭杀当场。”

　　“好了，不要吵了，还是让大姐来决定吧。”

　　……

　　慕成看着远处一动不动的九道身影，双眉微微一紧，对方不进不退，他也不能贸然出手，因为路飞在这，他要尽可能的保障对方安全，再说了，一旦动起手来，自己身上的伤势定会加重，所以，在这个关键时候，他也不愿意发生拼杀。

　　“请问两位道友，你们是哪个宗门的弟子？”

　　一道优美悦耳的声音从远处传来，她的声音让慕成眉目一凝。

　　是个女子！

　　不单单是慕成微微一惊，路飞在听到声音之后，更是发出一声低呼，继而看向远处身影的目光，有了诧异之色。

　　“永神宗。”

　　慕成语态平静的说道，谨慎之下运转体内灵力，以防对方突然出手。

　　“听说这一次森狱试炼之行，永神宗带队的是内宗天骄易琦行，不知此事是真是假？”

　　优美声音再次传来，她的话语让慕成有些不解，不知道对方为什么会提出这样的问题。

　　“不错，本次永神宗带队的正是易师兄。”

　　慕成没有说话，回答对方的是路飞，单论对易琦行的了解，路飞知道的远比慕成要多。

　　“告诉她们，我们还要赶路，如果她们不让直接冲过去。”

　　慕成双眸之中透出一丝寒芒，他已经没有半点耐心，在这里僵持下去了。

　　“太一门的仙子，如果没有什么事情，我们先走一步了。”路飞微微点头，朝着远处的身影，大声喊道。

　　“等等，我们还有一件事情需要询问，问过之后，两位道友再走不迟。”

　　随着女子的声音徐徐传来，慕成体内灵力瞬间鼓荡不休，随时准备与对方一战。

　　“你们问吧。”路飞第一个感受到了慕成的变化，面色微变，急忙开口喊道。

　　“请问你们在来的路上，有没有看到一个身穿黑色长袍的怪人。”

　　慕成闻言，眸中寒芒更浓，他不知道对方所说的黑袍之人是谁，但是，他的确和一名黑袍青年大战了一场，如果他没有猜错的话，对方应该与此人有些关联。

　　“我们一路走来，并没有看到身穿黑色长袍的怪人，一个也没有。”路飞察觉到了慕成的异样，沉思少许之后，直接开口回道。

　　“多谢两位，师妹们，我们走吧。”

　　女子声音落下，九道身影几个闪动之下，渐渐消失在了远方。

　　“就这么走了，也太奇怪了吧，我是不是在做梦，太一门的实力虽然不如靠山宗，但是，也比星河殿强上数倍，我们永神宗根本不能与之抗衡，没想到如此强横的势力中，也有这么通情达理，温柔善良的人。”

　　路飞看着消失的身影，仿若有了错觉，不断的赞赏道。

　　“如果你认为她们人好，大可去追，与她们同行，我不介意。”

　　说完，慕成径直朝着东方走去，面容平静如水，没有半点惊讶，好似对方的离去，完全在他意料之内。

　　“我的王子啊，你不要误会，我只是有些疑惑，对方为什么直接走了。”

　　“难道她们真的相信我们说的话了吗？哎呦，等等我啊……”

　　路飞在他的身边喋喋不休的说了起来，慕成丝毫不予理会，他一直在沉思着刚才的事情，就是对方提到的黑色长袍之人。

　　“若是两者真有联系的话，那么一定敌对的关系，如果不是这样，对方不会轻易离开，更不会不去思考我们的回答是真是假，要是我没有猜错的话，所有遇到黑色长袍青年的人，除我之外应该都死了。”

　　想到这里，慕成面色一沉，对于那个黑袍青年，他颇为忌惮，对方的恐怖势力，让他险些陨落，若非危机时刻动用魔尊之手，施展死灭一指，否则的话，他根本不是此人的对手。

　　“还有在刚才来的路上，那些七横八竖的尸体，虽然不知道他们的身份。”

　　“但是，看上去这些人好像不是四大宗门的弟子。”

　　“难不成森狱之中还有其它势力的人。”

　　慕成脑中灵光一闪，顿时停下脚步，看着身边啰啰嗦嗦的路飞，忽然开口。

　　“除了四大宗门之外，此次森狱试炼，还有没有其它势力的人参与？”

　　路飞被他冷不丁的一句话，吓了一跳，稍作沉吟说道。

　　“严格来说，不会有其它势力的人参与试炼，因为这片区域已经被四大宗门的人封锁了。”

　　“而且森狱山脉原本就是一个禁地，只有试炼的时候才会开启。”

　　“否则的话，谁也无法进来。”

　　“也就是说之前死的那些人都是四大宗门的弟子！”

　　慕成下意识的开口说道，说出这样的话语，他自己都感觉有些奇怪，这里除了四大宗门的弟子，哪还有其他人啊。

　　路飞无奈的叹息一声，随后从储物袋内取出一件红色衣衫，递给了慕成，让他看看。

　　“这是我刚才在死人堆里面找到的，属于我们永神宗内宗弟子的衣衫。”

　　“其中还有一些是星河殿弟子的衣衫，这次试炼四大宗门一共进入四百四十人，每个宗门一百一十人。”

　　“这是历届试炼的规矩，刚才的死亡人数的确多了一些，但是，我可以确定他们都是四大宗门的人，唉……恐怕这次能够活着走出去的，不会超过五十人。”

　　慕成看着路飞手中的衣衫，并没有接过来。

　　而是淡淡的点了点头，没有说话，看着前方迈动脚步，继续前行。


第166章 带路吧

　　“走吧，我们不能在浪费时间了。”

　　“接下来加速前行，争取在一日之内，到达东部深处。”

　　慕成看着前方一眼望不到边际的荒芜大地，平静的说道。

　　“一日的时间……我怕是坚持不住啊，我没有你那么强横的实力……”

　　路飞脸上露出尴尬之色，用力的摇了摇头，不敢去看慕成的眼神，毕竟，这是一句很丢脸的话语。

　　“尽力而为吧！”

　　慕成眸光平静的看着前方景象，阵阵轻风在他脚下蓦然吹起。

　　下一刻，他的身影已经出现在了百步之外的地方，转过身子看了一眼远处的路飞。

　　“我的王子啊，你难道就是传说中风一样的男子吗？”

　　“好吧，谁让我需要你的保护呢，不就是一天赶到东部深处吗。”

　　“没什么大不了的，咬紧牙关，拼了！”

　　路飞咬了咬牙，从储物袋中取出数枚大小不一的丹药，一股脑的吞入口中。

　　随着丹药入口，他的皮肤渐渐发青起来，顿时低吼一声，飞速朝着慕成冲去。

　　东部荒芜大地之上，有两道身影在上面急速穿梭。

　　他们没有半点停歇，直奔东部深处狂奔下去，仿若在比赛谁跑的更快一般。

　　直到次日黄昏，两道身影终于停下了脚步。

　　此刻，他们已经穿越了东部荒芜大地的边界，来到了一片黑暗世界之中。

　　前方是一片阴森可怖的景色，骸骨遍地，阴风嗖嗖。

　　一座座荒芜山谷连在一起，形成一方诡异之地。

　　这里的天幕是黑的，大地也是黑的，黑是这里唯一的色彩。

　　“我们到了，东部深处！”

　　路飞长长的呼了口气，激动之下，大声喊了出来。

　　声音回荡了许久，才渐渐沉静下来。

　　一旁的慕成看着前方的黑暗世界，俊朗的脸上露出一抹笑意。

　　“走吧，找一个隐蔽之处。”

　　声音落下，身子一晃，进入黑色的山谷之中。

　　森狱废地内，一片黑暗笼罩的世界之中。

　　在一座阴森幽静的山谷之内，阵阵血红光芒冲天而起。

　　血芒穿入黑色天幕之中，格外显目，仿若拥有生命一般，一闪一闪，让周围的景色露出本来样貌。

　　在血色光芒的中心，一个身穿黑色锦衣的俊朗青年，盘膝坐在那里。

　　青年闭着双眸，额头上有滴滴汗水滑落，他的面色略有苍白。

　　此刻的他，好似在忍受着极大的痛苦，浑身轻轻的颤抖着。

　　阵阵血芒在他的全身上下流动着，随着他眉心处印记一闪，所有的血芒瞬息之间朝着眉心汇聚而去，青年蓦然张开双眸，其内湛然神光闪烁，整个人的气势倏然攀升到了极限。

　　血芒彻底消失无踪，俊朗青年深深的吐了口气，擦去了额头上的汗水，低声自语。

　　“没想到随着修为的提升，蜕变带来的痛苦更重了。”

　　“如果自己没有足够的根基，贸然突破造化，承受的痛苦将会无法想象。”

　　说完，青年豁然起身，挺拔身姿动了，一步一步朝着山谷外面走去。

　　“不知道今天会不会有收获！”

　　俊朗青年不是别人，正是慕成，他来到东部深处已经将近一月时间。

　　在这一个月的时间内，他已经隐隐约约的触碰到了造化境的门槛，如果直接服用千年灵髓，定然可以突破造化层次，但是，他没有这么去做。

　　他考虑到了蜕变之术的问题，每当实力提升之后，蜕变带来的痛苦也会跟着暴涨，对于这一点，慕成很是在意，如果没有强大的根基，他是不会进行突破的，因为那样的话，对自身会有很大的影响，弄不好还会给他带来危机，除了这些，还有一点就是路飞。

　　路飞到达这里之后，慕成让其自由活动，对方感激之下开始帮他寻找封闭空间的位置，但是，正如路飞以前说的一样，很难找到什么宝物，大多数的封闭空间废弃已久，里面的丹药已经失去灵气，再无半点效用。

　　但是，路飞不但没有放弃，反而更加努力，对此慕成自然不会阻止，这是对方的自由，他不会管。

　　慕成每天都会沉浸在无尽修炼之中，偶尔出来一次，看看路飞的情况，以免发生意外，毕竟对方是跟着他来到此处的，他必须要付出一定的责任。

　　在山谷外的一座矮小山坡之上，一个青年负手而立。

　　青年身穿青色长衫，发丝随风而动，给人一种飘逸之感。

　　此刻青年看着远处的山谷，轻笑开口。

　　“我的王子，想不到你今日出关如此之早。”

　　“看你的样子，想来是今日有所收获了。”慕成来到青年的面前，眸光平静的看着对方。

　　“没错，我最近在附近找到了一处隐藏极深的封闭空间，但是其中的禁制之力太过强横，而且复杂，我自己没有百分百的把握将它破去，所以，在这里等你。”路飞嘴角微翘，勾勒出一丝得意笑弧。

　　“带路吧。”慕成闻言，微微摇头，语态流露出几分无奈味道。

　　“我知道你在想些什么，但是这次的封闭空间一定不会让你失望，绝非前几次那么容易，算了，说再多也没用，到了地方你就知道了。”

　　路飞看着他面无表情的样子，心中不由的有些无奈，想起之前数次的无功而返，自己瞬间没了脾气，静静的带着慕成朝着一个方向走去。

　　慕成没有说话，只是静默的跟在对方身后，对于这种事情，好似早已习惯了一般。

　　其实，这也不能怪他，在刚刚进入这里的时候，他先后跟随路飞破解了好几座封闭空间，结果无一例外，没有丝毫收获。

　　每一次路飞都是信心满满的样子，但是破开禁制之后，却是得到一些无用之物，着实让慕成颇为无奈，但是，这也不能怪对方，毕竟，人家也是为了他好。

　　路飞的脚步越走越快，过不多久，他们来到了一块巨大青色石碑之前。

　　慕成刚刚来到这里，瞬间发现丝丝微弱的灵力波动，从青色石碑中散发出来。

　　还未等他开口，路飞抢先说道。

　　“第一道禁制我已经破去了，所以，才会有灵力外泄出来。”

　　“只凭这些灵力波动，足以证明里面一定存在重宝，这一次我没有让你失望吧。”

　　“关键的问题是，里面的禁制太强太复杂，强行破除的话，我是无法办到，不过你或许可以。”

　　路飞看了看慕成，指了指前方的洞窟，示意他走过去看看。

　　慕成微微点头，缓步走了过去，越是靠近洞窟，感受到的灵力波动就越发清晰。

　　见此一幕，他的内心有了好奇，那股灵力波动看似有些混乱，实则非常精纯。

　　走进洞窟之内，慕成才发现路飞所说的复杂之处。

　　在他的前方，一座巨大的椭圆形石碑挡住了去路，在石碑的上面刻着一些蝌蚪文字，复杂难懂，看上去异常玄奥的样子，慕成不知道上面究竟写了什么，但他知道，这一定是封闭空间的入口。

　　只要破解石碑上的禁制，便能打开封闭空间的大门，继而得到里面的宝物。

　　看似一件很是简单的事情，但却不知道难住了古往今来多少人。

　　“这座青色石碑蕴含的力量极强，我可以感觉得到。”

　　慕成看着面前的巨大石碑，双眉一紧，语态凝重。

　　“以你的实力，有几层把握破去？”

　　在他的身后，路飞谨慎小心的走了过来，语气夹杂几分担忧。

　　“我不清楚，你尝试之后的结果呢？”慕成摇了摇头，反问一句。

　　“我本身只有阴阳初期的修为，全力出手也是无法撼动石碑一丝一毫，根据我的推断，上面的防御力，至少要有半步造化的战力，才能将其击破。”路飞闻言，摇头叹息。

　　慕成听了，陷入深深的沉思之中，看着面前巨大石碑。

　　他慢慢的伸出右手，轻轻的按在上面。

　　一股冰寒彻骨的感觉，瞬间传入掌心之中。

　　这股寒冷让慕成面色一沉，立刻收回按在上面的手掌，看着巨大石碑，面容瞬间凝重下去。

　　“好诡异的力量！”

　　慕成喃喃自语，一股灰色光芒赫然笼罩在右手之上，再次朝着石碑按去。

　　这一次他没有感受到那股冰寒感觉，只是感觉到一层模糊的屏障，阻挡住了自己的灵力，将其完全反弹开来，无论他如何用力，都探索不到里面的情况。

　　慕成皱了皱眉，体内灵力轰然爆发，一阵刺目灰芒瞬间弥漫在右手之上。

　　路飞看到这一幕之后，脸上露出凝重之色，身形立刻向后退去。

　　他很清楚，慕成要开始全力破除禁制了。

　　……


第167章 不要过来

　　一掌按下，阵阵灰芒，宛如洪流，朝着巨大石碑周围狂涌而去。

　　慕成面容平静，眸中寒芒闪烁不休，他要拿出全力了。

　　一声低吼落下，庞然气势破体而出，不断攀升，手掌力道瞬间暴涨。

　　一阵阵晃动声音，从青色石碑之上传来，与此同时，周围的墙壁也跟着颤动了起来。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的撞击声回荡在阴暗洞窟之中。

　　慕成神情专注，双眸一眨不眨盯着面前的石碑，他的灵力已经发挥到了极致。

　　半步造化的实力此刻被他毫无保留的运用出来，但是，面前的石碑除了剧烈颤动，并无半点破损的迹象。

　　慕成双眉一紧，继而陷入沉思之中。

　　他的心念电转，飞快的思索着解决的办法，手中灵力源源不断的打出，仍旧没有丝毫头绪。

　　“难道要用神通强行破去不成！”

　　一念及此，慕成立刻收敛自身灵力。

　　在他收回灵力的一瞬之间，周围的墙壁立刻停止颤动，石碑也变的与之前一模一样了。

　　慕成右手握拳，磅礴灵力席卷而出，随后一股庞然气势迸发出来。

　　他的脸上露出一抹狠色，没有半点迟疑，轰然一拳落下。

　　龙拳一击！

　　轰！

　　震天轰鸣立刻响彻方圆。

　　在轰鸣之中，慕成面色一沉，看着面前巨大石碑，豁然转身朝着路飞走去。

　　“怎么样了？”路飞见他走了回来，立刻迎了上去，急忙问道。

　　“我破不开！”慕成摇了摇头，立刻吞下一枚丹药，然后盘膝坐在地上，闭上了眼。

　　他的话语，让路飞神色一愣，随后朝着前方石碑跑去。

　　许久过后，他才灰头土脸的走了出来，脸上满是沮丧。

　　“为什么会是这个样子，好不容易找到一个隐蔽的封闭空间，说不定里面就有至宝。”

　　“结果竟然打不开，太伤心了，太憋气了。”

　　路飞坐在一旁，小声嘀咕了起来。

　　就在对方嘀咕的同时，慕成静默的坐在那里，也在沉思着同一个问题。

　　“无论软硬都是无法破解，这座石碑内的禁制，可以分散灵力，让我无法集中攻击一处，这个问题要如何解决。”

　　慕成看着前方的青色石碑，心中轻叹一声，对于此事他是苦思不得其解。

　　“难道与石碑本身有什么关系，如果真是这样，那么这座石碑定然是一件防御至宝！”

　　蓦的，他好似想到了什么，豁然起身，迈动脚步，朝着洞窟之内冲去。

　　再次来到巨大石碑之前，慕成伸出右手，按在了上面。

　　这一次没有丝毫灵力波动，他要证明自己的猜测是对是错。

　　一丝丝冰寒气息再次袭来，就在慕成感受这股寒意的时候，忽然发现，在石碑的中心位置，发生了一些细微的变化。

　　在那里，有着一个奇异的小型漩涡，一股股微弱灵力从中散发出来。

　　之前没有察觉，是因为他自己释放出来的灵力，将石碑的灵力完全掩盖掉了。

　　所以，眼下有了新发现，绝对是一个美丽的意外收获。

　　慕成伸出手指，小心翼翼的朝着石碑中心移去，他不敢直接碰触，因为，他害怕发生其它变故，一切都是未知之数，必须时刻谨慎。

　　“有什么发现吗？”

　　就在慕成正要触摸到漩涡之处的时候，一道突兀的声音立刻传入他的耳中。

　　让原本神经紧绷的慕成，动作蓦然凝滞，继而有种打人的冲动。

　　“嗯，的确发现了一些秘密，但是还没有证实自己的猜测是否正确，在这座石碑的中央，就是那个漩涡之处，我能感觉到一丝微弱的灵力，至于是不是打开禁制的方法，我不知道，只能试试看了。”

　　慕成压下心中怒火，看着路飞心平气和的说道。

　　对于此人，他不想发怒，也不能发怒，第一，是没有发火的必要。

　　第二，发火泄愤也没有半点用处，与其如此，还不如心平气和的告诉对方，让对方知晓事情轻重。

　　路飞看着面前石碑，眼中露出浓浓的好奇之色。

　　忽然间，在慕成惊诧的眸光中，对方的双手瞬间落在了石碑中央的漩涡之上。

　　速度极快，而且突然，以至于慕成根本来不及阻止，因为，他万万没有想到，对方竟然不假思索直接将双手放在了上面，完全不去考虑这么做的后果。

　　“我的王子，为什么要用这样的眼神看着我啊。”

　　“这个漩涡之处一点反应都没有，灵力波动强弱我不知道，我只知道现在什么事情都没有发生，除了一点麻麻软软的感觉之外，什么都没有。”

　　“所以，这里应该不是破去石碑的关键吧。”

　　路飞带着好奇用手指用力捅了捅漩涡之处，正如对方所说的一样，没有任何事情发生，好似他之前的推断都是错误的一样。

　　慕成立刻从惊讶中缓过神来，看着面前发生的一切，脸上露出浓浓无奈之色。

　　接下来，路飞更加大胆起来，几乎将整座石碑摸了个遍，结果仍无丝毫异样，他只好低垂着头，有些失望的走到一边，不知道在想些什么。

　　慕成看着青色石碑，面色有了凝重，他感觉总是缺少了什么东西，但却说不上来。

　　“这座石碑唯一散发灵力的地方，就是中央的漩涡之处，但是路飞已经摸过了，没有丝毫异常，难道那个漩涡除了外泄灵力，并无其它奇特，但是，从石碑整体构造来看，不应该是这个样子，这般防御至宝，绝对不会有那么大的漏洞，其中一定隐藏着我不知道的秘密。”

　　慕成眸中精光闪动，看着面前的石碑，一直在寻找着可以破开的方法。

　　他向前迈出一步，手指轻轻放在漩涡上面，冰寒感觉再次蔓延而来。

　　他没有半点意外，闭上双眸，仔细的感受着它的变化。

　　渐渐的，他的手指有了轻微的痛楚，慕成面色并无丝毫变化，这点痛苦对他来说，根本不值一提。

　　“灵力，我为什么感受不到灵力。”

　　慕成双眉蓦然一锁，喃喃自语，似乎在努力寻找着什么。

　　他豁然张开双眸，阵阵精光闪烁而出，随后，他快速收回手掌，看着面前青色石碑，脸上凝重之色更浓，如临大敌一般。

　　“原来如此！”慕成发出一声低喝。

　　他的声音，让坐在远处的路飞豁然起身，急忙朝着他这边跑了过来。

　　“是不是又有新发现了？”

　　一边跑一边喊。

　　“不要过来！”

　　慕成低吼一声，慢慢抬起右手，灰色光芒瞬间笼罩整条手臂，磅礴如海的灵力，登时翻涌而出。

　　看着面前石碑，眸中寒芒一闪，猛然一指朝着上面的小型漩涡点落。

　　“给我破去！”

　　慕成一指落下，青色石碑先是一阵颤动，随后开始剧烈摇晃起来，与之前的反应一样，不断的摇晃着，但却没有丝毫破裂的迹象。

　　这一幕，落入慕成眼中，让他嘴角扬起一抹浅笑，看着不断摇晃的石碑，右手食指轰然朝着漩涡之内，一下一下接连不断的插了进去。

　　石碑中央漩涡之处，突然爆发出一道青芒。

　　随着青光的出现，慕成面色骤然一凝，心中生出浓浓的戒备之意。

　　在青光出现的一刻，他清晰的感受到了一股强横吸力，那股吸力让自己的灵力不受控制的流入石碑之内，这种异象让慕成颇为忌惮，因为，他不知道青光中力量的来历，越是未知的东西，越是可怕，这一点他很清楚。

　　但是，青芒的出现，却是让他眼前一亮，证明了他刚才的猜测都是正确的。

　　至于能不能破解石碑，慕成没有十足的把握，不过现在的他却是看到了一丝希望。

　　“那道青光是什么？”

　　路飞的惊呼声，从他的身后传来。

　　“不知道，我刚才只是尝试一下内心想法，想不到竟然出现这般变故。”

　　“看来想要打开这座石碑的封闭空间，的确是一件颇为困难的事情。”

　　慕成没有回头，他注视着青芒，沉声说道。

　　路飞闻言，面色瞬间严肃起来，定睛的看着青光，同时不断的从储物袋内，取出各种各样的东西，这样的举动，让慕成心中有了疑惑。

　　“你在做什么？”

　　慕成转首，扫了一眼身后的路飞，轻声问道。

　　……


第168章 笑着活下去

　　“我在找一些东西，希望可以帮得上忙。”

　　“我记得以前在家族之中，看到过类似这种封闭空间的记载。”

　　“只是破解方法我忘记了，但是工具应该还在，不要着急，让我找找……”

　　路飞低着头，在一堆乱七八糟的杂物之中，翻找着什么。

　　看着对方的举动，慕成心中很是无奈，他渐渐有些后悔让此人跟着自己了。

　　不过，米已成粥，只能慢慢的适应对方了，因为着急也是没用的。

　　面前的青光已经从起初的一个点，扩散到了整座石碑上面，巨大石碑在青光的覆盖之下，瞬间神采奕奕，上面的复杂图案，此刻一点一点的显露出来。

　　慕成面容平静的看着一切变化，没有做出半点反应。

　　数息过后，一个遍布奇异图案纹络的崭新石碑，呈现在了他的面前。

　　看着它，慕成仍然没有丝毫头绪，他不知道石碑上面的图案，以及复杂的纹络代表了什么，他只知道从石碑内散发出来的灵力更加惊人了，如果自己继续强行出手破解，等待他的将会是生死危机。

　　在石碑重新形成的一刻，表面青光蓦然一阵颤抖。

　　这一幕，落入他的眼中，让他面色骤变，身子快速向后退去。

　　站在洞窟之外的地方，看着里面反应极大的青光，脸上露出凝重之色。

　　就在慕成准备撤离的时候，洞内突然爆发出一股刺目光芒，他看到之后，没有丝毫犹豫，拉起路飞转身就要逃离此处，他可不想死在这里。

　　因为，在那道强光之中，他清晰的察觉到一股恐怖力量，那是足以灭杀造化强者的力量。

　　“走！”

　　慕成发出一声低喝，拉起面露茫然之色的路飞，直奔远处奔去。

　　当他身形刚刚移动的时候，洞内强光立刻消失不见。

　　“什么情况！”

　　慕成看着身后的一切，眸中有了诧异。

　　刚才的强光以及恐怖的灵力波动，让他非常忌惮。

　　但是，当他感受到危机的时候，光芒诡异的消失了，突然的变化，让慕成有种恍惚错觉。

　　“你快看，青色石碑上面出现字迹了。”

　　路飞惊呼一声，伸手指着洞窟内的椭圆形石碑。

　　在巨型石碑之上，一行青色文字诡异般的浮现而出。

　　随着青色文字的出现，慕成和路飞纷纷转身，朝着洞窟狂奔而至。

　　转五行阴阳！

　　夺天地造化！

　　超脱万物！

　　谁为主宰！

　　一行古老的文字出现在了石碑表面，慕成看着面前的文字，轻声念了出来。

　　他转身看了一眼路飞，对方也是面露茫然之色，随后，两人纷纷陷入沉默。

　　青色文字出现之后，坚持不大一会，就消失的无影无踪了，就连石碑上面的青光、纹络、图案，都一起消失了，着实诡异莫测。

　　整座石碑再次变成原先模样，除了体型较大之外，没有任何特别之处。

　　“你怎么看。”

　　小半个时辰过去，路飞的一句话，登时打破场中沉静。

　　慕成微微摇头，他不知道要去如何解释这种诡异变化，来得快去得也快，种种一切如梦如幻，有些不太真实。

　　“这里到底是什么鬼地方，本以为是一场机缘，谁成想反而有了危急。”

　　“更可气的是，就出现了一行诡异文字，就算是猜谜语也要给点提示啊。”

　　“搞得这么深奥，谁能看懂啊！”

　　路飞气急败坏之下，破口大骂了起来。

　　对方的话让慕成脑中灵光一闪，立刻阻止了路飞的谩骂，认真的问道。

　　“你刚才说什么，猜谜语！”

　　路飞看着慕成的样子，急忙闭上了嘴巴，重重的点了点头。

　　这小子还以为他发现了什么端倪，继而看向他的眸光充满期待之色。

　　慕成没有说话，慢慢的蹲下身子，将石碑上的文字写在了地上。

　　路飞站在他的一旁，看着他的样子，脸上露出几分无奈，嘴角更是扬起一抹苦笑。

　　“我的王子啊，这些文字摆明就是故弄玄虚，一直研究这个，没有意义。”

　　“一点提示都不给我们，在这座石碑上面也找不到丝毫线索。”

　　“我们真的有必要在这里，继续浪费时间吗……”

　　路飞有些埋怨的声音，不断的传入慕成的耳中。

　　此时此刻，路飞已经后悔告诉慕成这个地方，并且带他过来了。

　　当初，路飞发现石碑的时候，对其产生了几分兴趣，接连出手攻击却是毫无用处，本以为是自己实力太弱，无法破解，这才回去找来了慕成。

　　在他心中，慕成亲自破解必能成功，到时候自己也能收获一些对方看不上的宝物，一切的一切都在他的计划之中，想不到竟然出现这般变故，就在他极为憋气的时候，慕成却好似着了魔一般，不断的研究地上的文字，让他苦闷到了极点。

　　“世间万物有生有灭，生死轮回天道定数，超脱万物一说，显然有些荒谬。”

　　“但是，灵力师本身就是逆天而行，逆天改命，虽然不知道有没有轮回之说。”

　　“不过终究难逃生老病死，这些皆为宿命，灵力师也不例外，就是寿元较比常人多上一些罢了。”

　　慕成的口中发出喃喃之声，看着脚下的文字，他盘膝坐下，闭上双眸，默默的沉思着。

　　在他的周围，路飞好似一只无头苍蝇一般，跑过来跑过去，无法静下心来。

　　“我的王子，你怎么还能坐得住啊。”

　　半响后，路飞一屁股坐在地上，看着身边面容平静的慕成，急促的问道。

　　“只有静下心来去思考一件事情，你才会发现，一切难题都会变得简单。”

　　慕成闭着双眸，平静的开口，对于路飞的问题没有任何诧异。

　　“那你现在可不可以告诉我，你从这些文字中思考出了什么？”

　　路飞看着慕成，露出一副不死心的样子，咬了咬牙说道。

　　“我不知道，但是，我知道这是一个修心的过程。”

　　“比如，我们灵力师，从最初的点滴修炼，开启第一道先天之门。”

　　“然后踏入阴阳境、甚至造化境、神变境，直到我们达到灵力师的最巅峰，这是一个过程，但是，我看不到最终的结果。”

　　慕成长长吁了口气，慢慢张开双眸，看着面前的青年淡淡说道。

　　“什么是最终结果？”

　　路飞听了他的话，瞬间来了兴趣，看着脚下文字迫切的问道。

　　“五行阴阳包括世间万物，这些都是我们可以看到的，仿若灵力师修炼的过程，这是必须经历的。”

　　“但是，超脱万物的存在，那是我们看不到的，比如你现在只有阴阳初期修为，如果有一天，你达到了世间拔尖存在。”

　　“到了那个时候，你会做些什么？”

　　慕成轻轻一笑，看着路飞的急切的样子，轻声开口。

　　“这个不太好说……我会有仇报仇、有恩报恩，振兴家族。”

　　“然后受到天下人的仰慕，潇洒快活一生。”

　　路飞不假思索的回道，眼中露出一丝憧憬之色，似乎已经看到了那一天，咧嘴傻笑起来。

　　兴奋过后，突然发现慕成直勾勾的看着自己，路飞顿时感觉好不尴尬，慌忙的整理了一下衣衫，装模作样的问道。

　　“该我问你了，如果你达到了那种层次，你会做什么？”

　　“我么！”

　　慕成摸了摸鼻子，哑然一笑，看着脚下的文字，低声说道。

　　“我曾经的想法和你一样，但是现在不会那么想了。”

　　“我现在只想笑着活下去，如果真有那么一天，再说吧！”

　　路飞听了他的话，面色瞬间凝重了一些，因为他知道慕成的苦衷。

　　一个被超级势力通缉的人物，从少年一直到青年，甚至未来。

　　这种不屈的意志，无惧的胆量都是远超常人的，对此，路飞真心钦佩。

　　“不说这些了，我们还是思考一下，是不是破解了这些诡异文字，就能打开石碑的问题吧。”

　　路飞话锋一转，看着慕成脚下的文字，饶有兴致的说道。

　　“我现在不单单对这些深奥文字好奇，甚至对石碑内的东西有了浓浓的好奇，动用这般重宝守护的东西，定然不是凡品。”慕成微微点头，轻笑开口。

　　“但是，无论从哪个角度去看，都是毫无头绪啊，这玩意没法破啊。”

　　“难不成我们要在这里研究百年之久，只怕到时候谜语没有解开，我们就快死翘翘了。”

　　路飞声音低弱，对于此事颇为无奈，根本没有半点办法。

　　“我刚才利用灵力师只是打个比方，而且我说的只是表面意思，里面真正的含义我到现在也不知道，如果我们在这里找不到答案，就只能针对石碑下手了，这座石碑的整体我已经看过数遍，除了上面的纹络和图案之外，没有丝毫异样。”

　　说着说着，慕成苦笑了起来，慢慢站起身子，看着面前的石碑。

　　“我心中有着一个不敢肯定的想法，那就是类似这样的石碑不止一个。”

　　“面前的青色石碑让我们看到了文字，或许在森狱之中还有好几座这样的石碑。”

　　“每块石碑都会带给我们不一样的东西……”

　　慕成沉吟少许之后，将心中想法说了出来。


第169章 一声之威，震八方

　　“不会吧，难道我们研究了这么久，只是白白浪费时间。”

　　路飞看着慕成的样子，脸上露出惊讶之色，似乎不愿相信他说的话。

　　“我也只是猜测，如果真的被我说中了，那么这些石碑守护的东西定是一件极为恐怖之物，或许就是传闻中镇压魔物的至宝。”

　　慕成露出一抹苦笑，看着一脸不可置信的路飞，轻声说道。

　　他的话语让路飞立刻闭上了嘴巴，脸上惊讶之色更浓，好似根本无法相信一般。

　　他认为，森狱之中有魔物一说，只是一个传说罢了。

　　如果真的让他撞见，恐怕他会直接吓昏过去。

　　“一切只是猜测，如果真的存在，我也不会在此停留。”

　　“毕竟魔物的恐怖，远超靠山宗以及一切势力。”

　　慕成看着路飞的样子，沉声说道。

　　说完，轻轻抚摸着面前的石碑，试图找到一些新的线索。

　　“到底是哪里出了问题，难道森狱之内，真的存在另外的石碑吗。”

　　“不对，如果真有的话，应该会有提示的，但是文字中根本没有这方面的记载。”

　　慕成看着面前的石碑，陷入深深的沉思之中。

　　“来到东部深处大概一个多月了吧，距离森狱再次开启还有多久呢……”

　　“多说七八个月吧，算了，不去想了，到了开启的时候，一眼就能看的出来。”

　　“毕竟，那可是大异象啊，天空裂开，地动山摇。”

　　路飞坐在一旁，自言自语，眸光一转看了慕成一眼，继而无奈的叹了口气。

　　随后，他从怀中取出一颗白色珠子，看着手中的珠子，眼中有了喜爱之色。

　　蓦的，手掌一颤，手中的白色珠子直奔慕成飞去。

　　“小心啊！”

　　路飞发出一声惊呼。

　　可是慕成仿若没有听到一般，静默的站在那里抚摸着石碑。

　　当白色珠子就要砸落在慕成头部的时候，他身子微微一侧，白色珠子直接砸在了石碑之上，在石碑表面不断滚动起来。

　　路飞豁然起身，跑了过去，正欲身手拿回石碑之上滚动的白色珠子，却被慕成制止了。

　　“不要动，让我看一下。”

　　他眉目一凝，仔细的观察着，白色珠子在石碑表面滚动的轨迹。

　　一旁的路飞，见他神情专注的样子，也不敢开口说话，只是静静的看着珠子在上面滚落的身影。

　　白色珠子不断的滚动着，顺着外围的纹络朝着中心快速滚去，一圈一圈，速度越来越快，上面的纹络好似早已为它铺好了道路一般，让它一直朝着中心环绕着，终于在一次又一次的滚动中，白色珠子赫然落在了中心之处的旋涡里面。

　　路飞看着眼前的一幕，不由的张大了口，有些吃惊的说道。

　　“不……不会……这么巧合吧。”

　　“我明白了。”

　　慕成嘴角扬起一抹浅笑，他看着一脸吃惊的路飞。

　　伸出右手，轻轻的拍了拍对方的肩膀，随即淡淡说道。

　　“多谢！”

　　路飞看着他的举动，脸上露出茫然之色，完全不知道自己做了什么。

　　“你明白什么了。”

　　看着慕成将白色珠子放入自己手中，路飞忍不住开口问道。

　　“因为你的白珠，让我明白了青色石碑中的秘密。”慕成轻笑一声。

　　“我的白色珠子？”

　　“不是，我刚才把珠子丢过来，纯粹是一个失误。”

　　“主要是因为我的手滑了，而且，我的珠子也没做什么啊。”

　　路飞看了看慕成，又看了看手中的珠子，摇了摇头，似乎很不愿相信。

　　“是我把事情想的太过复杂了，你刚才给了我一个启发，让我瞬间明悟许多。”慕成淡然的说道。

　　路飞听了之后，脸上有了释然之色，点了点头。

　　紧接着满怀激动的看着慕成，等待他继续说下去。

　　慕成轻轻一笑，看着路飞的样子，慢条斯理的说道。

　　“转阴阳五行，夺天地造化，超脱万物，谁为主宰，这些只是一个过程，是我们想远了，完全忘记了石碑本身的存在，我本以为这块石碑只有一行文字，真正的破解之法在其它地方，就如我之前说的，也许森狱之中存在着另外的石碑。”

　　“但是，事情不是这样的，石碑只有一块，之前所说的都是猜测并不存在，阴阳五行、天地造化这些本来就是我们可以接触的。”

　　“我现在对这个设下迷局的人万分佩服，此人定然是一位上古大人物，否则的话，绝对说不出如此惊天话语，超脱万物，谁为主宰。”

　　“如果我们把石碑本身，看成是一个轮回的话，在石碑当中，也就是轮回之中，便能找到破解之法，这才是文字提示给我们的真正信息，我们之前忽略了这一点，现在明悟还不算晚。”

　　“如果一直在文字上面苦思的话，怕是会和你说的一样，即便死翘翘了，也不会有半点结果。”

　　慕成一口气说了长长的一番话，路飞听得十分入迷，过了小会，他才醒悟过来，猛的拍了下手，忽然大声喊道。

　　“我的王子啊，你太棒了，这样下去，我们一定可以破解其中的秘密。”

　　“快说吧，我可以帮上什么忙？”

　　“你还是没有明白，否则的话，你就不会是现在的表情了。”

　　慕成看着对方，摇了摇头说道。

　　路飞听了之后，脸上露出尴尬之色，他的确没有听懂慕成话中真意。

　　“好了，我要开始破解了，你在一旁等着吧。”

　　“我还不能完全理解其中奥秘，只有走一步算一步了。”

　　慕成看了一眼路飞之后，收回目光，仔细盯着面前的青色石碑，他已经知道如何破解了，自然要抓紧尝试，其余事情暂且放下。

　　“石碑当做轮回，轮回包括阴阳五行，但是它们如何转，难道我要转动石碑？”

　　慕成心中喃喃，慢慢的抓起石碑的一角，想要将它转动起来。

　　但是，无论他如何用力，都无法撼动石碑丝毫，很明显，他理解错了。

　　“看来不是运用外力，那么其内的秘密，一定是在纹络与图案上面了。”

　　慕成轻叹一声，开始仔细观察巨大石碑的表面。

　　看着眼花缭乱的图案和纹络，他仍旧没有丝毫头绪，沉思少许之后，从储物袋内取出一颗红色珠子，放在上面让珠子自由滚动。

　　与之前的白色珠子一样，滚动一圈之后，稳稳的落在了中央的旋涡之内，没有半点偏差。

　　慕成看着他们滚动的路线，从初始的位置一直到最后的漩涡之内，仔细区别是否存在奇异的地方。

　　一次一次，他不断的将红色珠子拿出，再放进去，看着它的滚动轨迹，发现并不是每一次都能落入石碑中央的旋涡之内，看着这样的一幕，慕成的眸中有了几分凝重之色，因为这件事情比他想象中的还要复杂。

　　渐渐地，他有些累了，盘膝坐在地上看着面前的石碑，心中颇感疲惫。

　　至于路飞早已坐在远处，闭着双眸安静修炼了，他无法指望对方，因为路飞一直以来，都是在依靠自己。

　　慕成扫了一眼巨大石碑，陷入深深沉思之中，轻轻闭上双眼，感悟着刚才看到的变化。

　　在他的脑海中，石碑变成一个巨大的轮回图案，在轮回图案上面没有五行，也没有阴阳之分，显得很是诡异。

　　“如果没有五行，我可以勾画出五行。”

　　慕成低声喃喃，看着面前的石碑，手指朝着虚无轻轻一划。

　　五道不同的光芒，顿时出现在了石碑之上，慢慢交织成了一副漂亮的图案，代表着五种不同的力量，也象征着世间万物生灵。

　　“没有阴阳，我就划分出来。”

　　慕成再次发出一声低语，手指再次一划，巨大的青色石碑瞬间一分为二。

　　一个巨大阴阳图出现在了表面，五道光芒和阴阳图相互辉映，融合成一个巨大的轮回之盘。

　　做完这些之后，慕成缓缓张开双眸，长长呼了口气，刚才所有的一切，都是他自己幻想出来的，并非真实存在。

　　在他的面前，石碑还是老样子，没有丝毫变化。

　　“如果真如自己所想的就好了。”慕成自嘲一笑，轻声自语。

　　他伸出手指，在石碑的五个方位分别划动一次之后，低声说道。

　　“这里就是五行。”

　　说完，在石碑中央一划，分出阴阳。

　　等待小会，石碑仍旧没有半点动静，慕成见此，只是随意一笑。

　　下一瞬间，他的脑海中蓦然灵光一闪，他仿若明悟了什么，看着面前石碑，脸上露出惊喜之色。

　　“对，与我想的一样，既然石碑本身没有，那么我可以创造出来！”

　　一念及此，慕成眉目一凝，看着面前石碑，右手食指对准一个方位，一指落下。

　　“五行给我出现！”

　　随着坚定的声音传出，一股灰色光芒瞬间覆盖整只右手。

　　他的右手在石碑上面勾勒出一道绚丽光芒，一道又一道不断的勾勒而出。

　　短短片刻功夫，青色石碑的五个方位之上，一个无数光芒交织而成的图案瞬间形成。

　　在图案勾勒而成的那一刻，石碑通体一颤，上面的诡异纹络，好似一条条经脉一般，剧烈闪动起来，生机盎然。

　　“接下来，是阴阳！”

　　慕成低喝一声，举起右手、握拳、伸出食指，朝着石碑中间一划而下。

　　一道强烈的分割线瞬间出现在了石碑之上，巨大石碑仿若硬生生的被分离开了，分成一黑一白两个不同世界。

　　“转阴阳五行！”

　　慕成变拳为掌，朝着石碑一掌按下，巨大力道立刻让石碑有了晃动，开始缓缓的转动起来。

　　他的手掌没有停下，一掌一掌不断轰击，石碑开始剧烈晃动，转动的速度也是越来越快。

　　此刻，整座石碑之上，到处都是白蒙蒙的一片，看上去很是炫目。

　　“夺天地造化！”

　　慕成发出一声低吼，宛如咆哮，回荡洞窟。

　　右手握拳，朝着石碑中心旋涡之处，一拳挥出。

　　轰！

　　一声响彻天地的轰鸣响起，这一刻整座山谷都跟着颤动了起来，地动山摇，仿若地震。

　　紧接着，青色石碑之上顿时爆发出一阵刺目白芒，白光的出现立刻照亮了整个极东之地。

　　与此同时，慕成的身影也被白色光芒彻底淹没了。

　　整个东部区域，成为一片白色天地。

　　超脱万物！

　　谁为主宰！

　　一道不甘的咆哮声，登时响彻整个东部区域。

　　随着声音的响起，整个森狱废地内所有的人面色齐齐大变。

　　因为，在声音传出的一刻，他们同时感受到了一股强横无匹的气息，让所有人为之忌惮。

　　一声之威，带着尊爵无上气势，震慑森狱！

　　让所有参加试炼的弟子，此刻纷纷一脸凝重的看着东部方向。

　　此刻，在东部深处，一道耀目白芒冲天穿霄。

　　仿若撕裂苍穹一般，恐怖威能，横扫无极。

　　轰！

　　震天爆鸣立刻响起。

　　森狱上空，有那阵阵黑色电流涌动而出，疯狂般的朝着白光袭去，整个天地好似要崩塌了。

　　同一时间，在森狱山脉之外，无数人群涌动，大家的脸上露出轻松之色，相互谈笑着，因为现在他们无事可做。

　　他们汇聚在这里的原因只有一个，等待森狱再次开启，寻找一个人。

　　那个人在他们的眼中，是机缘、是造化、也是一个宝藏，有着浓浓的诱惑力。

　　他们千里迢迢而来，就是为了抓他。

　　他是慕成！

　　……


第170章 瑶光

　　捉拿慕成，这个消息，靠山宗已经昭告天下。

　　无论是谁只要抓到他，就能得到靠山宗，只有历代掌门才能修炼的传承功法。

　　靠山宗的实力，放在整个东胜大走也是首屈一指的存在。

　　它是一个传承与上古的大宗门，历经无尽风雨，宗门力量早已达到让人仰望的层次。

　　历代掌门的主修功法，足以让每一个人心动，每一个人为之疯狂。

　　无数灵力师齐聚森狱山脉周边，有强有弱，还有很多人是来看好戏的，因为，大多数的人都没有见过，这个轰动一州的慕成到底是什么样子。

　　他让靠山宗不惜一切代价通缉。

　　他与魔君宫无后有着复杂的关系。

　　种种迹象表面，这个青年的身上必定有着什么隐秘。

　　传闻中，慕成的身上拥有靠山宗的重宝，才会让对方不顾一切想要抓到他。

　　还有人说他与宫无后的关系亲密，魔君宝藏的下落此人一定知晓。

　　各种传闻在人群中飞快扩散着，渐渐地越发离谱起来。

　　甚至还有人说，他拥有毁天灭地的至宝。

　　虽然传闻杂乱，但是知道其中隐秘的也有不少，这些人都是与慕成有过接触的。

　　在森狱山脚，一座豪华营帐之中。

　　此刻，古陵闭着双眸端坐在椅子上，一脸悠闲镇静，还有几分胸有成竹的之意。

　　在他的一侧，坐着一个妩媚妖娆的女子，她正是瑶光。

　　瑶光俏脸露出微笑，眸光落在大帐之外，似乎那里存在着让她感兴趣的东西一般，露出一副心不在焉的样子。

　　“瑶光，距离森狱废地开启，还剩下多少日子。”

　　半响过后，古陵忽然开口，他的话语让女子无奈的轻叹一声。

　　“这已经是你第九次问我了，既然心有不安，又何必装出一副稳操胜券的样子呢。”

　　古陵闻言，豁然张开双眸，一股庞然大势破体而出。

　　“在这里，只有你敢这样和我说话，如果换成别人早就灰飞烟灭了！”

　　他看着面前的女子，语态森然，没有温度。

　　“古长老你要明白，小妹来到这里，不是与你为敌，而是来帮你捉拿慕成的，你现在可以选择让我回去，我不会有丝毫意见，但是请不要把我和你的那些属下相提并论，否则，你我之间协议，到此终止。”

　　瑶光眼见古陵变了态度，不由的轻轻一笑，话语坚定，不容置疑。

　　说完，她轻轻抚摸了一下自己的柔顺秀发，看都不看古陵一眼。

　　“贱人，你区区一个附属势力之人，若非宗门下了密令，现在的你早就成为阶下囚了，胆敢在古某面前嚣张。”

　　“待我抓到慕成之后，看我怎么收拾你。”

　　古陵心中一阵暗骂，但是表情却是缓和了一些，看着女子轻声说道。

　　“刚才古某语气的确有些过了，还请仙子多多包涵，我之所以多次询问时间，也是想快点抓到慕成回去复命，毕竟，这对本宗来说可是一件大事。”

　　“古长老还真是有心了，想来这次凯旋而归之时，宗门定会奖励一次大机缘，小女子在此提前祝贺了。”

　　“现在距离森狱开启，大约还有七个月，在这七个月之中，应该不会有任何事情发生。”

　　“而且时间一到，天空会有异象，到了那个时候，还需要五大势力的人联手才能开启，这一点，我相信古长老比我清楚多了。”

　　女子轻笑开口，对于老者的无礼好似完全忘记了一般。

　　“仙子过奖了，瑶光仙子天资远在老夫之上，年纪轻轻就已经达到造化初期顶峰修为了，稍微努力一下，便可踏入中期，与老夫也是平辈相交了，老夫与仙子一比，自是颇为惭愧，还指望这次回去之后受到宗门的指点，争取再进一步，不过老夫有自知之明，此生想要踏入神变，已无半点希望。”

　　古陵脸上露出谦虚之色，看着面前的女子，淡淡的说道。

　　仿若自己真的快要油尽灯枯了一般，听上去给人一种沧桑之感。

　　瑶光听着他的诉说，俏脸平静，没有说话。

　　一时间，帐篷内有了沉静。

　　蓦的，森狱山脉猛烈的颤动起来，就连他们所在之处都跟着晃动。

　　仿若大地震一般，来的极为突然。

　　“怎么回事！”

　　古陵失声开口，眼中流露一丝惊诧之色，声音刚刚落下。

　　瑶光倩影一闪，立刻朝着外面飞了出去。

　　古陵看到之后，没有半点迟疑，紧紧跟随，走出帐篷。

　　当他们来到外面的时候，四周早已一片混乱。

　　古陵看着面前的混乱局面，脚踏虚无，腾空而起，张口发出一声大吼。

　　“都给老夫安静下来！”

　　他的声音犹如洪荒巨兽一般，咆哮天地，震荡八方。

　　顿时，让下方暴乱的人群，齐齐一惊，静默的站在原地。

　　下一瞬间，一道道身影掠空而来，站在古陵的身边，一共二十九人，全都是造化境强者。

　　随着他们的出现，下方人群齐齐仰首，一脸恭谨的望着。

　　因为在这里，他们就是最强的存在，谁也无法撼动分毫。

　　二十九位造化强者，大半来自五大宗门，少数来自其它势力，此刻他们看着前方，脸上尽皆露出凝重色彩。

　　森狱山脉不断的晃动着，仿若只是普通的地震一般，没有发生丝毫异象。

　　“到底是怎么回事，还没到森狱开启的日子，森狱山脉怎么会有这样的变化。”

　　一道苍老的声音在众人中响起，他的话语让大家纷纷陷入沉思之中，谁都没有回答。

　　“看样子只是普通地震，大家不要紧张了。”

　　又是一道低沉的声音传出，这次说话的老者身穿星纹道袍，显然他是星河殿的人。

　　“不，事情绝对没有那么简单。”

　　古陵沉吟少许之后，开口反驳一句。

　　他的面色凝重，双眸盯着前方晃动的山脉，眼中寒芒闪烁不休，好似想到了什么。

　　“有他存在的地方，事情远远不会这么简单，搞不好地动山摇就是他弄出来的。”

　　“如果真的被我说中，那么这个慕成绝对是一个危险人物，身在森狱之中，还能撼动外界的巨大山脉，这般举动着实恐怖。”

　　“就是不知道现在的他，到底怎么样了。”

　　古陵心中暗忖，在他的眼中慕成就是一个惊叹、一个变数。

　　老家伙心中清楚，自己根本没有百分之百的把握，在七个月后将慕成带回宗门。

　　“古道友，你这句话是什么意思，难道山脉晃动是人为的吗？”

　　“你千万不要和我说，是森狱中的那群小鬼搞出来的动静。”

　　说话的是一个浓眉大汉，此人正是太一门的战今来。

　　此刻，战今来看向古陵的眸光满是不信，好似对方的话语只是猜测，没有半点根据。

　　“我只是说出了自己的想法，是真是假，你们太一门可以自己调查，如果没有事情的话，我们靠山宗就先回去了。”

　　古陵看都不看大汉一眼，冷冷的扔下一句话之后，正要转身走人。

　　就在这个时候，他的面色骤然大变，突然停下脚步。

　　因为这一刻，不单单是山峰晃动，苍穹大地都跟着颤动了起来。

　　一股股灵力波动从虚无中蔓延出来，继而弥漫整座森狱山脉。

　　这般变故，不单单是古陵一惊，连同站在半空中的众人，望向森狱山脉的方向，眼中都是露出难以置信之色。

　　下一刻，一道白色光芒冲天而起，强横的灵力，霸道的气息，顿时席卷整片空间。

　　恐怖威能，弥漫天穹，所有的人看着这一幕，眼中蓦然露出惊诧之色。

　　“这……这道力量是从森狱之中爆发出来的。”不知是谁第一个喊了出来。

　　古陵的身影瞬间出现在森狱山脉上方，看着面前的冲天白光，脸色一片凝重。

　　在漆黑裂缝之上，白光覆盖方圆，仿若要冲破黑色裂缝一般。

　　古陵倒吸一口冷气，他深深的感受到了这股力量的恐怖，那是足以灭杀他的存在。

　　随着白光出现的那一刻，又有一股暴虐气息冲了出来。

　　黑色雷霆仿若巨龙一般，直冲天际，与白色光芒交错纵横。

　　两道恐怖力量不断碰撞，似乎谁也不服谁一样，一次次的较量着。

　　轰！轰！轰！

　　每当它们撞击一下，森狱山脉都会剧烈颤动一下。

　　这样的变故，可是苦了那些低阶灵力师了。

　　他们脚下大地有了分裂，根本控制不住身形，死的死，伤的伤。

　　一时之间，惨叫声连连响起。


第171章 一掌之力，震人心

　　“这些弟子，要不要出手相救。”

　　就在古陵面色凝重，望着两道光芒交战的时候。

　　一个叹息声传入他的耳中，古陵听了，不由的皱了皱眉，沉声说道。

　　“那些废物，死了也是活该，你出手救了他们也毫无意义。”

　　声音落下，转首扫了一眼身后的女子，身影一晃，消失在了原地。

　　看着古陵的离去，瑶光轻声叹了口气，喃喃自语。

　　“看来自己始终无法做到冷血无情……”

　　她看着下方拼命挣扎，大声呼救的人群，美眸中有了怜悯之色，但是她没有动，只是静静的站着。

　　白光与雷霆的碰撞之声。

　　周边大地崩裂塌陷之声。

　　低阶弟子的拼命呼救声。

　　三种声音混在一起，整个森狱山脉已经血流成河。

　　瑶光看着远处的一道身影，眸中充满厌恶，那道身影在人群中不断穿梭着，他在每个将死之人眉心处留下一个血印，这个人就是古陵。

　　对方的举动，瑶光全都看在眼里，并没有过去阻止。

　　“没想到古陵的血傀秘术，竟然是利用灵力师的血肉精华作为力量，这根本就是禁术。”

　　瑶光看着古陵的身影，美眸瞳孔一缩，低声自语。

　　下一瞬间，她豁然转身，柳眉微微一紧，看着身后的白衣老者，有些不悦的问道。

　　“步道友，你来找我做什么？”

　　“嘿嘿，久闻瑶光仙子见多识广，在下过来是想请教一下，关于森狱山脉异变的缘由，还望仙子指点一二。”步怀真发出一声爽朗笑声，双眸死死的盯着面前女子。

　　“或许是出了一些意外，不过没事的，白光固然很强，但却斗不过黑色雷霆，因为那是天地法则之力。”瑶光在对方的注视下，感觉浑身都不舒服，随后眸光一转，望着拼斗中的两道光芒，淡淡说道。

　　“没想到瑶光仙子连法则之力都知道，老夫着实钦佩，其实我们掌门很想和你见上一面，不知仙子有没有时间。”步怀真闻言，双眸精光一闪，立刻拍手说道。

　　瑶光听了之后，继而陷入短暂的沉思之中。

　　“还是先将眼下局面收拾一下，再提此事吧。”

　　“我现在要去调查白光出现的原因，恕不奉陪了。”

　　说完，正欲转身离去，步怀真急忙开口叫住了她。

　　“仙子请等一下，其实我来找你，还有另外一件事。”

　　“什么事情？”瑶光柳眉一锁，眸光平静的看着老者。

　　“有关森狱之中存在魔物一说，是不是真的。”步怀真看着她，眉目一凝，肃然问道。

　　“魔物只是一个传说，你问我，我怎么会知道。”瑶光白了对方一眼之后，飘然转身，朝着一个方向飞去。

　　只留下步怀真一脸尴尬的站在空中，不知所措。

　　“太一门的人有些古怪，竟然打听魔物的传说。”

　　瑶光的身影出现在光芒附近之后，看着前方交战中的两股力量，俏脸有了凝重之色，同时心中默默想道。

　　“算了，还是先处理眼前的事情吧。”

　　瑶光轻轻摇头，看着前方两道激战的光芒，唇角扬起一抹苦笑。

　　“不知道是哪个小家伙搞出来的，这股力量若是控制不住，造化后期的灵力师也要受到重创，还好有法则之力牵制着，否则的话，在白光的席卷之下，森狱山脉不会出什么事，但是，周边的景物定会化为一片废墟。”

　　瑶光苦笑一声之后，从储物袋内拿出一个黑色玉盒。

　　玉手轻轻的抚摸着盒面，露出一副不舍的样子，似乎很不愿打开它。

　　“算了，本仙子就大方一次吧。”

　　瑶光紧咬银牙，终于下定了决心，就在她正要打开玉盒的时候。

　　突然之间，前方光芒一阵剧烈震动，随后轰然爆开。

　　瑶光看到此幕之后，俏脸骤然大变，身影立刻朝着远处退去，看着突然爆炸的白光，根本不知道发生了什么事情。

　　白色光芒的爆炸，让周围的黑色雷霆登时崩碎，散落虚无。

　　在白光消散的一瞬间，一道灰色光芒，从漆黑裂缝之中蓦然冲出。

　　紧接着，还有一道震天低吼之声从中传出。

　　“吾为主宰，谁敢阻我！”

　　巨大声音，回荡天际。

　　这一道突兀的咆哮声，让所有人的身子蓦然一颤。

　　“慕成！”

　　古陵面露疯狂之色，怒吼一声，不顾一切的朝着灰色光线冲了过去，其速度之快，几息功夫便是冲到了灰色光芒面前。

　　古陵的怒吼声，传入在场之人的耳中，使得他们精神一振。

　　因为，他喊出了慕成这个名字，不管是谁，脑中只有一个念头，活捉慕成。

　　下一刻，无数道身影朝着灰色光芒冲去，不管前方有什么危险，都阻挡不了他们的疯狂，他们的脚步，在这一刻，这些人已经失去了理智。

　　“怎么可能，明明还没到森狱开启的日子啊，根本不可能有人强行冲出，除非……”

　　瑶光看着下方人群，发了疯的朝着灰色光芒涌去，心知出手阻止已经毫无用处，不单单是人群，就连半空中的各宗长老，也都纷纷有了动作。

　　瑶光看着远处的灰光，深深呼吸一次，让自己冷静下来。

　　最终，她没有冲过去，因为她知道，如果对方真的是慕成，那么这些人冲上去，下场只有死灭，能够冲出森狱禁制的人物，这已经超越了造化境的层次。

　　“慕成，死来！”

　　古陵发出一声怒吼，看着面前的灰色光芒。

　　在光芒之中，他看到一个挺拔身影，一个让他几乎认不出来的俊朗青年。

　　此刻，俊朗青年的面容冷漠，双眉微微皱起，好似在忍耐着什么。

　　看着面目狰狞的古陵朝他冲来，眸中划过一抹寒芒，朝着对方赫然挥出一掌。

　　“滚！”

　　慕成冷声开口，一只巨大掌影从虚无中凝聚而出，下一刻直接出现在了古陵的面前。

　　轰！

　　古陵面露惊骇之色，未等做出反应。

　　巨大掌影带着万钧之力，狠狠拍落在了对方的身上。

　　轰隆一声，古陵的身子犹如炮弹一般，重重的撞击在了森狱山脉之中。

　　巨大轰鸣立刻惊醒了一部分灵力师，这些人看到慕成的随意一掌之后，没有半点犹豫，转身朝着后方逃走，之前的疯狂贪婪之色，早已消失全无。

　　“小鬼，休走！”

　　半空中一道惊雷般的声音响起。

　　随后，九道身影踏空而来，九人一脸凝重的看着浑身灰光涌动的俊朗青年，不敢再有半点轻视之意。

　　他们怕了，彻底怕了。

　　因为在他们到来之前，亲眼见到了一掌之威。

　　紧紧用了一击，就将靠山宗的古陵拍落在地，至今还未出来，生死不知。

　　“给我滚开！”

　　低吼宛如咆哮，震的虚无颤动。

　　慕成脸上黑色印记再现，浑身上下有那黑色电光环绕。

　　一头黑发无风自飘，一身黑色锦衣猎猎，眸光慑人，睥睨天下。

　　他的神情冰冷，看着空中的九人，身子一动，朝着九人步步而去。

　　以一敌九！

　　“他的修为我们看不透，这到底是什么情况！”

　　“他身上的黑色印记是什么东西，难不成此子已经修炼了什么魔道功法，果然和宫无后一样，均为邪魔，该杀！”

　　“如果你能杀死他的话，我绝不拦你，现在还是想办法拦住他吧，老夫不信，今天我们二十九个造化境强者，还拦不住一个小鬼！”

　　“什么二十九个，我们现在只有九个人，如果我们九人都不是他的对手，人数再多也是毫无用处。”

　　“好了，不要啰嗦了，速速出手！”

　　……


第172章 谁还想死

　　慕成面无表情，看着前方九人，漆黑双眸中寒芒一闪。

　　右手慢慢抬起，方圆百里的天地灵气瞬间暴躁起来。

　　下一刻，朝着慕成疯狂倒卷而来，倏然间，他的整条右臂，有那绚丽灰忙浮现而出。

　　“我要你们滚！”

　　低吼落下，冷肃杀气，无声笼罩。

　　变掌为拳，朝着飞速袭来的九人猛的轰出。

　　霎时，龙啸翻天，八荒震撼。

　　一道百丈大小的拳影，宛如灰色巨龙一般，朝着九人席卷而出。

　　其中蕴含的恐怖威能，更是让九人面色齐齐大变，毫不犹豫的转身退走。

　　巨大的灰色龙拳，带着摧山倒海之威，犹如闪电一般快速冲出，强横力量顿时与九人碰撞到了一起，好似没有半点阻隔一般，巨大龙拳直接穿透了他们的身体，随后，九人纷纷喷出一大口鲜血，全部从半空中飞速坠落。

　　一掌之力，击退一人。

　　一拳之威，重创九人。

　　这般实力，乾坤惊惧，风云倒悬。

　　“这……这怎么可能！”

　　一道惊呼声蓦然响起，瑶光看着眼前发生的一切，唇角露出一抹苦笑。

　　从刚开始的时候，她就已经猜到了这个结局，但却没有想到对方的实力，竟然比她想象中的还要强横，一拳，仅仅用了一拳，便让九名造化境强者身受重伤，此战之后，慕成必定名震东胜一州。

　　一击之后，慕成面色微微一变，猛的一拍自己的胸口，一口黑红鲜血从他口中喷出。

　　缓缓抬首，看着周围的一切，他的面色有些癫狂，看着自己的双手与身子，似乎有了几分陌生感。

　　“哈哈……”

　　狂肆笑声，霸绝无双。

　　“这小子受伤了，我们的机会来了，各位道友，能不能一步登天，就在此刻了。”

　　“杀了此人，靠山宗必会给我们一场天大机缘，道友们，为了我们的未来，为了上古传承功法，为了扬名八方。”

　　“我们一起杀啊！”

　　不知是哪个家伙突然大喊了一声，原本已经心惊胆颤的人，此刻眼中再次有了贪婪，开始蠢蠢欲动起来，他们仰首望着半空中的慕成，对他展开了疯狂的攻击。

　　瑶光看着这一切，银牙紧紧一咬，她不知道自己该不该出手。

　　就在她犹豫不决的时候，森狱山脉之中，突然冲出一道雄然身影。

　　“慕成小儿，老夫与你不死不休！”

　　……

　　森狱山脉之外，鲜血洒遍黄土，大地片片裂开。

　　更有数之不尽的尸体，犹如地狱罪象，恐怖森然。

　　杀声隆动、杀气满布，此刻并非所有人自相残杀，他们的目标只有一个。

　　半空中，有一黑色锦衣青年，脚踏虚无，冷然而立。

　　他的面色有了苍白，看着周围的二十道身影，冷冷的盯着每一张脸孔，将对方的样子深深记在心里。

　　站在他面前的二十道身影，尽皆是一副狼狈不堪的模样。

　　他们衣袍破损，脸上带着血痕，同样是一脸戒备的看着慕成，眼中充满浓浓忌惮之色。

　　“慕成，今日你是插翅难逃，就算你的实力暴涨又能如何。”

　　“到头来，还不是被我们困在这里，现在乖乖跟老夫回去。”

　　“否则，我等只好废掉你之修为，再带你走了！”

　　古陵一脸狰狞之色，他对慕成已经恨之入骨，因为，在他的背部留有一道巨大伤痕，一直延伸到腰部，深可见骨，触目惊心，此刻虽然不在流血，但是仍要承受巨大痛苦。

　　“想杀慕某，你们还没有那个实力！”

　　说完，慕成猛的咳嗽一声，继而连连喷出几口黑色鲜血。

　　他的面色更加苍白，体内灵力一阵暴动，坚定不屈的意志，让他没有倒下去。

　　“灵力在慢慢消失，不能再拖下去了……”

　　慕成谨慎的看着人群，心中有了几分无奈，顿时回想起那块诡异石碑，还有那一股强横力量。

　　“不知道路飞怎么样了，关键时刻，我把他推了出去。”

　　“按理来说，现在应该还在森狱之中，希望他能活下去，接下来，我要豁命一战了。”

　　慕成冷冷的扫了一眼，围着自己却是不敢上前的二十位灵力师，语态有了一丝讥诮。

　　“人多势众，却还是畏手畏脚，你等在慕眸眼中，只是一群废物。”

　　“小鬼，休得口出狂言。”

　　“告诉你，激将法对我们没用。”

　　“我看你还能笑到什么时候，我们是不会上当的。”

　　……

　　众人的声音传入他的耳中，慕成看着他们的嘴脸，仰首狂笑起来。

　　嘲讽的笑声，让场中所有的人面色瞬间阴沉下去，看着黑色锦衣青年的样子，纷纷陷入沉默。

　　他们的确非常丢人，二十位造化境灵力师对付一个人，但却迟迟不敢动手，更为主要的是，他们并非越阶挑战。

　　慕成的真实修为他们不知道，但是绝对不会达到神变，因为如果是神变之君，单单一式本源之力，他们就直接归于黄泉了。

　　面对同阶存在，二十敌一如果败了，这样的事情传了出去，定然会被天下人耻笑。

　　他们不敢贸然出手，因为慕成的实力太强了，突然爆发的战力，直接重创九大造化强者，之后二十人与他对抗，也没有讨到半点便宜，只能与他僵持当场，等待着慕成自取灭亡。

　　因为，之前的战斗中，慕成喷出了不少黑红鲜血，所以，他们认为慕成快要不行了。

　　“你等是不是以为慕某坚持不了多久了？”

　　慕成收敛笑容，又有一口鲜血喷出，他冷冷的望着周围众人，冷声开口。

　　“罢了，慕某不想与你们废话，我要开始杀了。”

　　慕成眸中寒光一闪，他的冰冷话语，让所有的人面色大变，下意识的退后几步。

　　显然，谁也不愿意成为垫背者，危机时刻，只有保住自己性命才是唯一的选择。

　　古陵面色极为凝重，他对慕成的恨已经深入骨髓，但是与自己小命相比，当然是后者重要，他眼见慕成的眸光扫了一眼自己，背后瞬间一阵发寒，忽然有种坠入寒潭之中的感觉。

　　“难道他要对我出手不成！”

　　古陵心中发出一声低吼，眼中有了不甘与绝望。

　　好在慕成并没有动作，让老家伙内心微微松了口气。

　　“挡我者，杀！”

　　慕成声音落下，豁然踏出一步，一股惊天气势瞬间席卷而出。

　　一步一步，步步开道，冷冷的眸光落在众人身上，竟是无一人胆敢上前与之对抗。

　　慕成身子一晃，立刻消失在了原地，下一刻，他的身影出现在了二十人包围之外的地方。

　　“不能让他逃走，速速出手抓住此人！”

　　一名面色红润，身材伟岸的老者指着慕成所在的方向喝道，话语还未落下，他的头颅脱离身子，直接倒飞了出去，溅起满天血雨，飘洒落下。

　　断首血腥，历历在目，震慑众人。

　　“啊，守宫师兄死了，我要为他报仇，慕成该死……”

　　在他身边的一名老者，第一个从震惊中回过神来，立刻悲愤的大喊一声，不顾一切的朝着慕成冲杀而去。

　　一息、二息、三息。

　　三息之后，此人身体轰然爆裂，血染天下。

　　短短片刻功夫，两位造化强者死灭。

　　再看远处慕成，巍然身姿不动如山，冷冷的扫视着后方众人，淡漠说道。

　　“谁还想死！”

　　话语干净利落，蕴含滔天杀意。

　　让所有人内心一凛，无一人敢开口。

　　他们的气势早已削弱不堪，战意更是消散一空。

　　看着那种强横的实力，雷霆的手段，精神世界已经到了崩溃的边缘。

　　古陵的面容已经难看到了极点，想要开口但却不敢开口，他怕死，极为怕死。

　　此时此刻，老家伙终于发现了自己的弱小，深深的体会到了，被人掌控生命的无力感。

　　为了宗门交代的任务，他很想喊出来。

　　为了自己的宝贵生命，他沉默了。

　　即便他第一个站出来，也不会有人帮他。

　　因为与生命相比，一切机缘造化都是微不足道的。

　　“小子，休走！”

　　一道突兀的声音立刻响起，一个面目狰狞，身穿蓝袍的老者手持长刀直奔慕成冲了过去。

　　“难道靠山宗的人不出手，大家就不出手了吗。”

　　“靠山宗已经许诺，如果抓到此子，可以得到上古传承秘术。”

　　“有了它必然可以突破神变境界，神变啊，多少人的梦想，如果可以踏入神变，死也无惧！”

　　蓝袍老者低吼一声，手持长刀，杀气腾腾，一身雄厚灵力波动更是骇人之极。

　　他的话语充满诱惑力，顿时让周围的众人战意复燃，继而有了动作。

　　古陵见此一幕，心中大喜，急忙朝着众人大喊一声。

　　“只要帮我靠山宗抓到慕成，在场的道友，都会受到本宗的厚礼答谢。”

　　声音落下，古陵大袖一甩，一步迈出，直奔慕成冲去。

　　“你等既然找死，慕某成全！”

　　慕成冷声开口，漆黑双眸之中寒意更浓，看着斩来的长刀，没有丝毫抵挡之意，伸手成爪，猛的抓向蓝袍老者。

　　蓝袍老者暗道一声不妙，立刻丢弃手中长刀，身形快速倒退，但却没有半点用处，慕成的速度太快，快的让人难以想象。

　　砰！

　　一掌直接插入蓝袍老者的胸口，用力一捏，砰的一声。

　　心脏碎裂，在老者惊惧的目光中，身体轰然朝着下方掉落，死灭！

　　秒杀造化！

　　虽然有人死亡，还是有人冲了上来。

　　但是，古陵却是悄无声息的跑到了最后，看向慕成的眼神有了浓浓的惊惧，在慕成捏碎蓝袍老者心脏的时候，老家伙就已经从前行改为退走，继而不敢再上前了。

　　“慕某本不想大开杀戒。”

　　“但是，你等当真找死的话，可就怪不得我了。”

　　慕成发出一声低吼，单手猛然一抓，将上身黑色锦衣脱下，光赤着上身，露出他上半身的魔魇禁纹。

　　他的话语让所有的人脸色大变，有的人想要退走，有的人想要拼杀，一时间犹豫不决起来，双方局面再次陷入僵持。

　　“速速退走！”

　　人群中，不知是谁大喊了一声。

　　下一瞬间，不断有人驾起遁光，朝着远处逃遁而去。

　　眨眼之间，半空中只剩下六个人，其中包括古陵。

　　古陵面色阴沉，没有轻举妄动，留下的人都是靠山宗的长老，所以，他不能逃跑，若是捉拿慕成失败可以原谅，但是如果被宗门知道自己临阵脱逃，回去定会受到严重责罚，这便是他没有逃走的主要原因。

　　“慕成，我们的恩怨今日必要做出一个了结，无论老夫能否将你带回宗门，我们与你之战不可避免，受死吧。”

　　古陵怒视着慕成，发出一声大吼，此刻老家伙已经豁出去了。

　　“我等誓死与你一战！”

　　在古陵的身后，五名老者同样面露决然之色，冷冷的看着慕成，他们同样要与慕成一决生死。

　　“将我想知道的告诉我，我可以给你等一条生路。”

　　慕成眸光冷然，看着面前的六人，缓缓抬起了右手，平淡的说道。

　　紧接着，在他的眉心处，一个血色印记忽隐忽现。

　　“你想知道我靠山宗为什么会苦苦通缉你吧。”

　　“既然你想知道的话，那就先把我等打残之后，再说吧！”

　　古陵看着慕成的样子，眼中没了惧怕，只有浓浓愤怒，语态坚定，没有半点妥协之意。

　　“哼，自不量力，统统死吧！”

　　……


第173章 苏家姐妹

　　时光城，它是一座存在了悠久岁月的古城。

　　但是，在城门、城墙上面，却是看不到半点岁月留下的斑驳痕迹。

　　好似一个刚刚建成不久的新城一般，辉煌绚丽，磅礴大气。

　　在时光城内，存在着一个超级家族，可谓是无人不晓。

　　苏氏一族！

　　苏家之所以能够成为三大家族之首，就是因为时光城的掌握权在他们手中。

　　一个掌管巨大城池的家族，拥有着强大的财力和人力，这是让所有灵力师羡慕。忌惮的地方。

　　不单单在家族之中首屈一指，甚至在宗门当中，除了几大超级势力，就属苏家的实力最强，苏家人丁兴旺，天骄辈出，光是拥有一丝血缘关系的族人，就是一个庞大数字，这也是苏家崛起的原因之一。

　　现在的苏家较比以往更加让人仰望，因为家族之中出现了一位拥有极阴灵体的嫡系血脉之女，原本苏家是不看重女子的，但是，因为她的出现，立刻打破了以往的规矩，重新制定族规。

　　在这之后，苏家发生了翻天覆地的变化，那些被冷落的女子全部召回时光城之中，现在的时光城，热闹极了。

　　时光城内，面积辽阔，阁楼建筑数不胜数。

　　而在时光城中央位置，一座巨大阁楼，擎天而立，极为壮观。

　　这里是苏家最为神圣的地方，只有历代族长与族中天骄可以进入。

　　此刻，在阁楼最顶层，有一个身穿碧绿衣裙的女子，望着远空，美眸中透出几分思念。

　　“不知道，他现在过得好不好。”

　　女子轻叹口气，俏脸露出一抹担忧之色，眸光下移，看着下方涌动的人群，喃喃自语。

　　“如果没有阴司花的帮助，我根本没有资格站在这里，命运还真是会捉弄人啊。”

　　美人轻叹，慢慢转过身子，走进阁楼之中。

　　阁楼内，一片沉静。

　　古雅房间中，摆放着几盆奇花异草，散发着一丝清凉香气，让人闻了立刻精神奕奕。

　　绿裙女子莲步微移，走到一个古色古香的梳妆台前。缓缓坐下，看着镜子中的自己。

　　“欣妍，你在发什么呆。”

　　一道悦耳的声音，从女子的身后传来。

　　女子听到之后，俏脸瞬间有了喜色，转首看着身后女子，轻笑开口。

　　“姐姐怎么来了，是父亲想开了，还是对我的格外破例啊。”

　　说道最后一句话的时候，她的脸上不由的露出一丝苦笑。

　　一个身穿白色长裙，样貌与她酷似的女子，面带微笑，走到她的面前之后，慢慢抬起右手，芊芊玉指在她的眉心处轻轻点了一下。

　　“说父亲的坏话，可是不孝的行为喔。”

　　“现在你的身份不一样了，姐姐真心为你高兴。”

　　“你刚才那么出神，在想什么啊，是不是想他了？”

　　白裙女子看着她，语态带着几分开玩笑的味道。

　　如果慕成身在这里的话，一眼便能认出房间内的两位妩媚女子，正是苏家姐妹，苏小蛮与苏欣妍。

　　“不理你了。”苏欣妍闻言，俏脸泛红，随后转过身子，不去看她，装出一副生气的样子。

　　“姐姐只是开个玩笑而已，小妹不要当真啊，我这次过来，是有一件事要告诉你，不知你想不想听。”苏小蛮看着苏欣妍的样子，柳眉微微一簇，随后语气一变，渐渐有些凝重起来。

　　“什么事情？”苏欣妍看出了事情的重要性，急忙转身问道。

　　“慕成从森狱废地出来之后，受到了将近三十位造化境强者的围杀。”

　　苏小蛮深深吸了口气，一下子说出了一句，让苏欣妍面色大变的话语。

　　“这怎么可能，距离森狱再次开启还有一段时日，我还准备请父亲大人过去一趟，这……”

　　苏欣妍俏脸露出焦急之色，话说一半，苏小蛮摆了摆手，示意她冷静下来，让她慢慢听下去。

　　“他的出现，让很多人惊诧万分，突破森狱裂缝的法则之力，没有人知道他是如何做到的，也没有人知道他为什么要出来。”

　　“父亲大人让我过来看看你，就是想让我亲自告诉你，以免你到时候搞出什么大动静。”

　　“现在事情已经发生了，欣妍，你一定要冷静下来。”

　　苏小蛮看着面前的女子，轻声安慰。

　　苏欣妍意识到了自己情绪有些激动，看着面前的姐姐，螓首微微一点。

　　“你知道慕成出来之后，做了什么吗？”

　　“他做了一件足以震惊整个浩瀚大陆的事情，独自一人对抗三十余名造化强者。”

　　“当时，所有的人都以为他疯了，但是接下来的事情让人不可置信……”

　　苏小蛮缓了口气，让自己冷静下来，好似接下来要讲述的事情，她自己都有些不大相信。

　　“雷霆手段，一拳之威，瞬间重创七位造化境灵力师！”苏小蛮很是艰难的把话说完。

　　苏欣妍听了，美眸中划过一抹精光，她看着自己的双手，喃喃自语。

　　“如果自己对抗七位造化强者，在不动用那股力量的情况下，想要一击重创对方，有些困难。”

　　苏小蛮看着她的样子，唇角露出一抹苦笑。

　　随后，好似想起了什么，看着面前的女子，眸光有了变化。

　　她很清楚苏欣妍体内，存在着一股极为恐怖的力量，那是极阴灵体带给她的一种灭世之力，她不知道那种力量对苏欣妍本身来说是福是祸，总而言之，她对掌握这股力量的苏欣妍，渐渐有了几分担忧。

　　紧接着，她想到了慕成，对方突然暴涨的实力，一击横扫七大造化，瞬间发现自己认识的两个人，都是那么的古怪，难怪自己的妹妹会喜欢上他，就是不知道对方有没有这个心思，恐怕未必。

　　“接下来，慕成受到了二十多名灵力师的围攻，但是，他以强横无匹的实力，将几大宗门的长老杀的一哄而散，只剩下靠山宗的六人留在那里。”

　　“之后的事情就不知道了，总之现在的慕成，已经是各大宗门通缉的人物，森狱山脉现在已经血流成河，事后我派人过去查看，遍地尸体，惨不忍睹。”

　　“其中包括靠山宗几大长老在内，至于慕成不知去向。”

　　听到这里，苏欣妍长长呼了口气，好似解决了一件大事一般，彻底放下心来。

　　“先别那么放心，当时慕成的处境非常危险，听说是利用了什么东西，实力突然暴涨，他的真实修为无人知道，但是能够秒杀造化的战力，代价一定极为高昂，总之，现在他生死不知，整个东胜州的人都在找他，父亲让我告诉你，现在的苏家不比以前，不能再帮他了，只能搜集一下有关的他信息，毕竟，现在的你代表着整个家族的利益，不是个人。”

　　苏小蛮看着小妹，深深的叹了口气，她知道自己妹妹的性格，表面上不说，其实心中一直厌恶家族种种行为，这么多年在族中受尽侮辱，此刻一步登天，很多族人都是很不服气，她的父亲管理玄天府，还要管理家族的大小事务，负担已经很重，不能再去劳烦他了。

　　“姐姐，我知道了，我不会再去劳烦父亲了，在玄天府中，你多多帮他一下吧。”

　　苏欣妍轻轻一笑，看着面前俏脸露出担忧之色的姐姐，轻声开口。

　　“唉，真是没有想到，当初把慕成给你送过去，对方不但帮你找到了阴司花，还偷走了你的心，不知道自己当初的决定，到底是对是错。”

　　苏小蛮摇头苦笑，看着面前的女子，美眸中满是怜爱之色。


第174章 我喜欢的人他不喜欢我

　　“一切都是缘分，无论对错，我都不会后悔，我喜欢他，是我自己的事情。”

　　“我看的出来，他并不喜欢我，从他当初直接转身离去的时候，我看到了他的眼中没有我。”

　　“我和他不属于同一个世界，他有他的路途，我有我的生活，就算不能在一起，我也无怨无悔。”

　　“我现在唯一要做的，就是报答他，现在的欣妍已经不再是以前的小丫头了。”

　　“我长大了，懂得了什么叫做责任，什么叫做担当。”

　　苏欣妍微微一笑，一滴晶莹泪珠从她的眼角滑了出来，带着思念，落地无声。

　　她慢慢的站起身来，透过窗户望着天空，美眸中有期待，更有悲伤。

　　眼中泪水更多，顺着脸颊滑落，留下曾经和他完美的相遇。

　　“慕成，如果你们再次相遇，千万不要不辞而别，不要给我妹妹留下一个幻想的未来。”

　　苏小蛮看着面前的女子，唇角微笑，美眸落泪，继而在心中轻声祈祷。

　　她不知道慕成在哪，是生是死，她只知道，如果可以的话，不要辜负她的小妹。

　　“原来你们都在啊。”

　　正当苏小蛮和苏欣妍沉默无声，看着窗外蔚蓝天空的时候。

　　一道中年男子的声音，从他们的身后传了过来。

　　“父亲！”

　　两人听到声音之后，立刻转身。

　　恭敬的看着面前的中年男子，微微弯了下腰，俏脸露出微笑。

　　中年男子身穿白色锦袍，身材挺拔，气质洒然，浑身散发着一股独特魅力，给人一种温和的感觉。

　　但是，从他的眼神中，可以看到一种尊爵气息，那是王者的象征。

　　他看着面前的两个女子，露出温和笑容，他的身份地位，足以让无数人仰望。

　　苏家现任族长，同时还有另外一个身份，就是玄天府的东侯。

　　苏峥嵘！

　　大多数的人对玄天府的东侯会很陌生，但是苏家族长的身份，却是人尽皆知。

　　“既然你们都在这里，为父就告诉你们一件事情。”

　　苏峥嵘温和一笑，看着面前的两个女儿，轻声说道。

　　“是关于慕小子的事情，不久前我从三叔那里得知，靠山宗之所以要活捉慕成，是因为一个天大秘密。”

　　苏峥嵘说到这里，故意卖个关子，听的两女脸上好奇之色更浓。

　　“父亲，你倒是一口气说完啊，真是急死我了。”

　　苏小蛮看着中年男子，语态有了几分不悦。

　　“瞧瞧你，都多大了，还是这个样子，这个秘密就在慕成的身上。”

　　“一个有关灵力师踏入天人境，甚至传说中的至高境界的方法。”

　　苏峥嵘眉目一凝，声音很小，只有面前的两个女儿能够听到。

　　“这……这怎么可能啊！”两女齐声喊了出来，俏脸尽皆有了惊讶。

　　“对于此事，我也十分怀疑，甚至整个消息的来源，我都让三叔确认了数次，并且我还亲自去了一趟，最终确定，这个消息的确是靠山宗发出来的！”苏峥嵘微微点头，语气更加凝重。

　　“这是不是靠山宗的一个阴谋。”

　　苏小蛮急忙开口说道，她的心思慎密，瞬间发现了其中的端倪。

　　“我也想过，但是靠山宗立刻拿出了一个让我不得不相信的证据。”

　　苏峥嵘沉吟少许之后，仿佛又想到了什么，继续说道。

　　“什么证据。”

　　苏欣妍柳眉紧紧锁在一起，低声问道。

　　“他们将有关宫无后的信息，全部拿了出来。”

　　“甚至宫无后闯入靠山宗想要盗取之物也说了，为的就是昭告天下。”

　　“让天下无数修士全都知道此事一般的样子，他们拿出了古魔血脉。”

　　苏峥嵘皱了皱眉，半响后，无奈的说道。

　　“古魔血脉，传闻乃是上古真魔的血液，里面包含了古魔的本源之力，神变境灵力师只要主修魔道功法，服用此血，可以达到神变大圆满，甚至有机会突破不坠，宫无后人称魔君，正是魔道修士，如果让他拥有了古魔血脉力量，便可无敌天下，所以，这件东西是他必须得到的。”

　　苏峥嵘双眉一紧，低声说道，露出一副很不愿相信这件事情的样子。

　　“不过这些不是重点，重点是宫无后盗取古魔血脉失败，却是暴露了一个惊天秘密，他将这个秘密放在了慕成的身上，这一点单凭灵纹禁制就可以看得出来，所以，对方不惜一切代价想要抓到慕成，为的就是他身上之物。”

　　苏峥嵘一番冷静分析之后，长长的吁了口气。

　　“此物具体在慕成身上的什么地方？”苏欣妍立刻开口，语态有些着急。

　　“这个问题还是问你姐姐吧，她应该知道。”苏峥嵘似乎不想回答这个问题，伸手指了指苏小蛮。

　　“如果我是宫无后的话，一定会东西放在慕成的丹田旁边，与他体内的血脉和灵力紧密相连，人活，东西在，人亡，东西灭。”苏小蛮稍作沉吟，看着苏欣妍一脸紧张的样子，咬了咬牙说道。

　　“我知道这件事情，你或许有些接受不了，就连我都不愿相信。”

　　“宫无后不愧是一代魔君，将此物放在一个小辈的身上，自己安心的恢复伤势，如果人死了，别人也拿不到东西，如果没死的话，自己还可以去取。”

　　“想不到森狱山脉一战，对方三十余名造化境强者，都无法将那小子留下，突然暴涨的力量，所付出的代价必定惨重啊，不过，慕成这个小子我还是很欣赏的，若不是立场不同，我完全可以帮你们安排一下。”

　　苏峥嵘似乎对慕成很满意的样子，看着苏欣妍露出勉强的笑容，心中有了一丝担忧。

　　“现在怎么办啊，父亲大人。”

　　苏小蛮柳眉一紧，看着面前的中年男子，字字重音的说道。

　　“放心，出了这般大的事情，我已经安排一部分时光城的人，如果这个慕成可以投靠我们苏家，我会以家主的身份立刻安排他和欣妍的成亲，到时候本族就是他的靠山，别说区区一个靠山宗，就算几大超级势力全部来了，我苏家也是无惧！”

　　苏峥嵘突然发出一声低喝，王者风范气息破体而出，那种天不怕、地不怕的气势，让苏小蛮满意的点了点头。

　　随后，苏峥嵘豁然转身，朝着阁楼之外走去。

　　“小蛮安慰一下你的妹妹吧，现在苏家想要再创辉煌，就看她的意思了。”

　　“想要救心爱之人，有时候实力非常重要。”

　　苏峥嵘说完之后，头也不回的走了出去，留下苏小蛮和苏欣妍站在窗边。

　　“父亲也真是的，怎么什么话都说啊，真是为老不尊。”

　　苏小蛮不由的碎了一口，让苏欣妍噗嗤一下笑了出来。

　　“姐姐，我知道父亲是为了我好，否则也不会亲自过来告诉我这个消息了，放心吧，我知道怎么做了，接下来我会努力修炼。”

　　“现在的我已经达到造化大圆满层次，隐约碰触到了神变的门槛，相信踏入神变境已经不远了。”

　　“到了那个时候，本族的实力才会提升上去，现在的我会把家族的荣耀放在第一位，其它都是次要的。”

　　苏欣妍轻叹一声，说完长长一番话之后，认真的看着苏小蛮。

　　“尽力就好，不要勉强自己，突破神变是一件很危险的事情，稍有不慎就会走火入魔，你要时时刻刻保持谨慎啊。”

　　“既然这样，我先走了，看来整个东胜州又要不太平了。”

　　“你安心修炼吧，有关慕成的消息，我会帮你留意的。”

　　声音落下，苏小蛮深深的看了小妹一眼之后，转身迈步走了出去。

　　“我会的。”

　　苏欣妍螓首微抬，望着天空，轻声自语。

　　一时之间，暗流涌动。

　　一场阴谋算计笼罩着整个东胜大州。

　　身为事件的主要人物，仿若人间蒸发了一般，消失无踪。

　　没有人知道慕成去了哪里，有人说森狱山脉一战之后，他受了重创躲在一个隐秘之处疗伤。

　　有人说他重伤不治，直接死在了深山老林中，身体都被妖兽吃了，没有留下半点痕迹。

　　天渐渐黑了。

　　星月冷、寂夜沉；

　　独留佳人在空房，蒲柳之姿待君归。


第五卷 那些少女那些年


第175章 奉天村

　　东胜州，北部。

　　一片山环山的地方，这里坐落着一个安静平祥的小村子。

　　但是，近日来，却是发生了一件怪事。

　　村子很小，但却有着不错的钻瓦房屋，一座挨着一座，足有百户之多。

　　在村子的门口，矗立着一块破败的小型石碑，上面的字迹充满了岁月的气息。

　　只能模模糊糊的看到上面刻着三个字，奉天村。

　　此刻，在村子中央，聚集了不少村民，大家尽皆面色肃然，看着前方一座最大的瓦房。

　　“村长，快点出来，今天不把事情解决了，我们就不走了！”

　　为首的一个光赤上身的魁梧大汉，手持一把农家铁锹，指着前方的屋子，大声喊道。

　　大汉的声音刚刚落下，回头看了一眼众人，示意大家一起喊道。

　　“我们要消灭山里的阴尸！”

　　“我们要消灭山里的阴尸！”

　　“我们要保护村子安全！”

　　“我们要保护村子安全！”

　　大汉每喊一次，村民们就跟着重复一次，一声比一声洪亮。

　　不大一会，便有一道苍老的身影，从瓦房里面走了出来。

　　“好了，你们，你们不要喊了，睡个午觉都不安稳。”

　　一位白发苍苍的老者，身穿灰色长褂，看着面前众人，有些艰难的喊道。

　　“那可不行，今天必须发布命令，让我们进入深山打跑那个阴尸，他已经吓到我们村子不少村民了。”中年大汉摇了摇头反对道。

　　“我说你们是不是没事找事啊，他都没有伤害我们，再说了，阴尸啊，那么多门危险的东西，我的太爷爷以前和我说过，阴尸是极为厉害的，飞天遁地，杀人吸血，无所不能，那可是拥有灵力师的力量啊，乡亲们还是不要去了，保住小命才是重要的。”

　　老村长驼着背，站在众人前方，上气不接下气的说道。

　　说完之后，立刻走进屋子，拿了一杯清水，喝了一口，看着众人。

　　他的话语，顿时引起一阵骚乱，连中年大汉的脸上都是露出几分害怕之色。

　　“老头子，你不会是在骗我们吧，要是阴尸真有那么厉害，我们这个村子岂不是完蛋了，他要是醒过来吃掉我们怎么办！”大汉挠了挠头，看着老者喊道。

　　“不要怕，不要怕，根据祖籍记载，阴尸一般都会沉睡数千年才会苏醒的，再说了，他要是真的醒来了，我们早就玩完了，还能轮得到你这个小兔崽子，带人来我这里叽叽喳喳的，好了，散了吧，散了吧。”

　　老村长看着村民们，喝了一口水之后，挥了挥手示意众人回家。

　　“喂喂喂，老头子，你一定是在忽悠我们，既然他现在正在沉睡，不如我们过去放把火把他烧死，以绝后患，乡亲们，你们说是不是啊。”

　　中年大汉脑中灵光一闪，转身朝着众人大声提议道。

　　“对，烧死阴尸，以绝后患！”村民们齐声附和。

　　“哎呀我滴天啊，千万不要乱来啊，你个小兔崽子，记住要叫村长，听到没有，真没礼貌！”

　　“乡亲们啊，阴尸不怕水，不怕火，更是刀枪不入的存在，我们大家何必和一个死物作对呢。”

　　“再说了，数千年啊，还早着呢，等到你们孙子的孙子的孙子都出生了，他都没睡醒呢。”

　　“你们现在着急个什么劲啊，到了那个时候，自然会有灵力师大人解决的。”

　　“这些事情，根本不是我们应该考虑的，都回去吧。”

　　老村长气急败坏之下，大骂了起来，指着中年大汉不停的责怪，同时对着村民们不断的挥手，示意阴尸的危险性。

　　“唉，没劲，回家！”

　　不知是谁第一个喊了出来，下一刻，人群顿时一哄而散。

　　“你们，你们不要走啊，我们要立场坚定啊，别走啊，打杀阴尸啊！”

　　中年大汉见状，面色骤变，看着纷纷离去的身影，不断的喊道。

　　“杀你个头啊，给老娘回家喂猪去！”

　　一道泼辣的声音传了出来，中年大汉听到之后，面色瞬间难看下去，一动不动的站在原地。

　　紧接着，一个身材肥胖，神情凶悍的中年妇女怒气冲冲的走了过来，毫不留情一把抓起中年大汉的耳朵。

　　“老婆，轻点，疼，疼啊。”

　　“你小子现在知道疼了，你个王八羔子，杀阴尸的时候不是很神气吗。”

　　“分分钟，给我回家喂猪去。”

　　肥胖妇女嗓门子很大，对着中年大汉一阵大吼。

　　就连站在前方的老村长看向她，也不由的露出忌惮的目光，丝毫不敢上前劝说。

　　眼见事情不妙，扔了手中水杯，飞快转身一溜烟的跑进了屋子。

　　肥胖妇女抓着中年大汉朝着一座房屋内走去，刚一进屋，立刻传出阵阵惨嚎声。

　　夜幕深沉，星月无声。

　　村子内陆陆续续点起了灯火，随后一道又一道的身影相继走了出来。

　　“老张啊，你家还没有没米，我家没有了，先借我点行不！”

　　“我去，老王，这已经是你第九次管我家借米了，我老婆说了，打死也不借你了。”

　　“哎呀，老张，你也是一个硬汉子，怎么害怕老婆呢，好了赶紧的吧，明天镇上来人，到时候双倍还你。”

　　“小敏，小敏，你家里有没有人啊，你虎子哥哥最近可想你了。”

　　“臭屁虎，你最好离我们家小敏远点，你个心理变态的家伙，看你留的斜头帘、刺猬头，整个就是一个精神病，还想追求我们家小敏，告诉你，别说门了，连狗洞都没有。”

　　阵阵吵闹声，从村子中响起，不同的人，不同的事，让这个夜晚不在宁静。

　　这个时候，几道身影快速朝着村外的方向走去。

　　在村子的外面，有着一片面积颇广的废墟之地。

　　这里是安葬死人的地方，阴森恐怖，被村民们成为：祖坟地。

　　“我说小敏，这里阴森森、凉飕飕的，不会真有阴尸存在吧，我们还是回去吧。”

　　几道身影停在了距离坟地不远处的一颗大树后面，他们是村子内的人，今晚来到这里，只是为了一个打赌。

　　“人都到齐了没有，我来看看，虎子小五两兄弟，阿珠阿弟，还有我和铁蛋，好了，人都到齐了，我们开始吧。”

　　一个娇小柔弱的身影蹲在树旁，清点了人数之后，立刻说道。

　　“臭屁虎，不是吧，这个时候临阵退缩，打赌说了，不敢去的怎么来着。”

　　“谁不敢去，谁是乌龟儿子王八蛋！”阿珠、阿弟异口同声。

　　“阿珠阿弟，你们先不要说啊，尤其是阿珠，脏话女生不能说的。”小敏开口打断了几人。

　　“知道了，小敏姐。”阿珠点了点头。

　　“好了，现在我们一起行动，铁蛋、臭屁虎、小五，你们三个走在前面。”

　　小敏伸手指着前方的坟地，吩咐了起来。

　　说完，立刻有三个身材高大的青年站了出来，其中两人面色平静，唯有那个虎子，双腿发抖，一脸惧怕。

　　“哥啊，有点出息行不。”

　　“咱俩天天在这里嘘嘘的时候，你忘记了吗。”

　　“又不是没有来过，有什么可害怕的，快点走吧，我现在对那个阴尸十分好奇。”小五看着虎子，摇了摇头，颇为无奈的说道。

　　“你看看，人家小五怎么样，亏你还是当哥的，我铁蛋最不服的人就是你。”铁蛋看着青年，语态露出几分不屑。

　　“刚才我只是有点不舒服，现在好了，去就去，谁怕谁！”虎子装出一副镇静的模样，大声说道。

　　言罢，大步走了过去，另外两个青年紧紧跟了上去。

　　“他们走了，阿弟你带着你老姐，跟上我们。”小敏指挥者余下两人，随后一起跟了上去。

　　沉沉月光照耀，坟地一片沉寂。

　　一个个小土坡显露了出来，每一个小土坡下面都安葬着一个死去的人。

　　在这一片杂草横生，气氛阴森的巨大坟地上面，六道身影立刻出现了。

　　“那个，我们之前打赌，要在这里走多远来着。”

　　虎子看着周围的环境，一步一步，步步艰难，谨慎小心的说道。

　　“再往前走三百步就可以回去了，老哥啊，你能不能爷们一点，我可不想被人看遍。”

　　小五看着虎子的样子，不由的摸了摸鼻子，神情充满失望。

　　“你哥就是一个不折不扣的胆小鬼，这一点你心里清楚的，刚才还被小敏她娘骂什么来着，刺猬头，变态狂，别说我没告诉你虎子，小敏不适合你的。”铁蛋直截了当的说道。

　　“放屁，小敏最适合我了，你们分明就是嫉妒我，我明白。”

　　虎子脸上露出浓浓的得意之色，转身看了一眼身后不远处的女子，眼中爱慕表露无遗。

　　唉！

　　两人叹息一声，只好继续朝前走去。


第176章 救命啊

　　坟地深处，一片月光照耀不到的地方。

　　那里是他们的目标，村子里传闻存在阴尸的地方。

　　“虎子，你们等等我们，明知阿珠体质较弱，你还走那么快要作死吗？”

　　就在此刻，身后蓦然传来小敏的喊叫声。

　　虎子听了，瞬间停下脚步，转过身子屁颠屁颠的朝着小敏跑了过去。

　　“无耻、下贱、猥琐！”

　　铁蛋和小五异口同声的骂道，随后看向虎子的目光，充满不屑之色。

　　虎子快速的跑了过去，看着面色发白，气喘吁吁的女子，疑惑的说道。

　　“阿珠最近的体质越来越差了，不是看过大夫已经好转了吗。”

　　“什么大夫，分明就是一个江湖骗子，除了坑骗我们村民的钱，根本不会看病。”小敏咬了咬牙，气的跺了下脚。

　　“是啊，我们家的钱都花光了，还说让我姐姐吃汤药，黑漆漆黏糊糊的药液，恶心死人了。”阿弟一脸怒容的说道。

　　“对不起，是我拖累大家了，都是我的错。”

　　阿珠低下了头，语态有了愧疚之意，不敢抬头去看大家。

　　“谁敢说你拖累我们，我第一个不会放过他，是我让你来的。”

　　“你整日在家里闷着也不好，多出来走走，有助于病情好转。”

　　“正好借此机会，解决一下阴尸的问题，我们要向村子里的人证明，阴尸是不存在的。”

　　小敏很是不悦的看着周围景色，慢慢的扶起阿珠，朝着前方缓步走去。

　　小五和铁蛋看着她们走来，立刻上前搭了把手，四个青年一下子把阿珠抬了起来。

　　“你们，你们还是把我放下来吧，这样不好。”

　　阿珠俏脸微红，看着面前的样子，感觉很是别扭。

　　“四个大男人，抬着一个小女子，正常，很正常啊。”

　　小敏满意的点了点头，然后带着众人，朝着漆黑深处走去。

　　“这里太黑了，我们根本看不到阴尸啊。”

　　阿弟看着前方漆黑的道路，沉声说道。

　　“嘿嘿，不要担心，我早有准备。”

　　小敏神秘一笑，从怀中拿出一根红色木棍。

　　随后，拿出火筒在上面一点，木棍顶部立刻燃起火焰。

　　“这可是上次城里来人，我偷人家的好东西，这件事你们可要给我保密，千万不能让我娘知道，否则我就死定了。”

　　小敏看着身后的众人，颇为严肃的说道。

　　声音落下，拿着火把带着五人朝着漆黑道路一步一步走去。

　　“这里好多树叶啊。”

　　虎子看着满地落叶，脸上露出疑惑之色。

　　“哥啊，咱能不能动一动脑子，这里是深山，有些树叶不是很正常嘛，咦，前面好像有个东西！”

　　小五看着虎子无奈的说道，随后好似看到了什么，伸手指着前方的一个漆黑地方。

　　小敏拿着火把朝着小五指的方向照去，一块巨大的黑色石碑出现在了那里。

　　小敏和余下五人看着远处石碑，齐齐露出惊诧之色，不约而同的张开了口。

　　“哇！这是什么东西，看样子应该很值钱啊。”

　　“那里有门，好像可以打开，看看里面有没有宝贝。”

　　“一定有，一定有，我们要发财了，快点，打开它。”

　　……

　　几人语气激动，随后小敏平复了一下心情，示意五人冷静下来，她拿起火把，看着巨大石碑上面的一扇门。

　　她慢慢的走到石碑面前，右手放在石门上面，左手拿着火把，用力一拉石门，石碑竟然被她轻而易举的打开了。

　　“咦，想不到这么简单就打开了！”

　　小敏俏脸露出一丝惊疑之色，转身看了一眼身后几人，纷纷露出一脸期待的模样，毫不犹豫的将石门完全拉开。

　　下一瞬间，一个光赤上身的青年男子，出现在了他们的眼中。

　　青年闭着双眸，静静的站在他们的面前，好似睡着了一般。

　　在青年的身上，遍布着诡异的黑色印记，浑身上下，狰狞恐怖。

　　六人见了，顿时惊愣在了原地。

　　“鬼啊！”

　　“阴尸！”

　　“救命啊！”

　　虎子和小五等人失声叫道，因为恐惧的原因，一下子将阿珠丢在了地上，随后拔腿就跑。

　　阿珠的娇躯摔倒在地，剧烈的疼痛与恐惧，让她浑身有了颤抖，她的身子本就瘦弱不堪，此刻已经站不起来，只能慢慢的向着后面爬去。

　　“你们不该来到这里。”

　　一道平淡的声音，夹杂一丝沧桑味道从几人的后方飘来。

　　阿珠听到之后，脸上的惊恐之色更浓，边爬边说。

　　“求求您放过我们，我们不是有意的，不是有意的……”

　　说着说着，阿珠的声音哽咽了，眼泪从她的眼角滑落，凉了脸颊。

　　她瘫倒在了原地，不停的哭了起来，似乎已经绝望了。

　　“玄阴之体，看来这也是天意，就拿你体内的力量，当做你们对我的不敬吧。”

　　“你现在的身体已经虚弱到了极点，拿走你体内的纯阴之力，你会直接死去。”

　　“算了，我就帮你一次吧。”

　　淡漠的声音从阿珠的身后传来，在她绝望和惊惧的目光中，她看到一道挺拔的黑色身影，站在了自己的面前，还未等她发出惊叫，赫然看到了一幕自己从未见过的景象，发生在了自己的身上。

　　一道灰色光线从对方手中涌现出来，瞬间包裹住了自己的身体，一种前所未有过的舒服感觉，出现在她的体内，她的意识渐渐的有了模糊，双眸慢慢的闭上了，沉沉的睡去。

　　“睡吧，一觉醒来，你就会知道发生的一切，都只是一场梦。”

　　黑衣青年看着面前的少女，轻声开口，随后一股阴冷的白色气体从女子的身上涌出，直接钻入他的体内。

　　黑色锦衣男子浑身一阵颤抖，仿若在忍受着巨大痛苦一般，直到白色气流从女子的体内全部流出之后，他的身子才停止了颤抖，看着面前的女子，屈指弹出一抹灰光，打入对方体内，随后直接把她丢在地上，身子一晃，消失无踪。

　　同一时间，在另外一个地方，祖坟地的入口之处。

　　五个身影狂奔而来，直到跑到坟地入口的时候，他们才停了下来。

　　扑通一声，全部趴在地上，大口的喘息着。

　　“哎呀我的亲娘啊，我算是知道为什么村民们不敢来了，真的有阴尸啊！”

　　铁蛋面色发白，大口喘息着，心有余悸的说道。

　　“我都说了有阴尸，你们还不相信，非得要来，还说我是胆小鬼。”

　　“结果你们比我还要胆小，就说你铁蛋，刚才你比我老弟跑的都快。”

　　“你说你丢不丢人！”

　　虎子看着趴在地上的铁蛋，气愤的骂道。

　　“好了，哥啊，你少说几句吧，我们能活着回来就该谢天谢地了！”

　　“还好那个阴尸与村长说的一样，处于沉睡之中，最好永远不要醒来。”

　　“这样以来，我们就不会提心吊胆的生活了。”

　　小五看着虎子大骂铁蛋，脸上露出无奈之色。

　　“你们几个真不够义气，跑的时候把我和阿弟丢在后面，真是一点责任心都没有，算我看错你们了。”小敏俏脸微怒，指着三个青年大声骂道，一副很是生气的样子。

　　“我姐呢，我姐呢，我姐在哪，你们把我姐丢在了那里，完了。”

　　阿弟刚刚缓过神来，突然想到了什么，看着周围的人豁然起身大声喊了起来。

　　着急之下，不断的在附近寻找起来，一副火急火燎的样子。

　　“虎子，阿珠呢，阿珠在哪？”

　　“你们几个大男人，竟然把一个女孩子丢在那里，你们还是不是人啊！”

　　小敏看着周围的几人，俏脸骤然一变，泼辣的骂了起来。

　　“完了，当时我们跑的急，忘记抬着阿珠的事情了。”

　　“不行，我们必须回去找她，哥跟我走，我们回去找人。”

　　小五用力拍了一下自己的脑袋，面色瞬间变得好不难看，焦急的站起身来，拉着虎子的手，就要冲入坟地深处。

　　“老弟啊，你是不是疯了，你忘了那个阴尸还在那里吗，你还真敢去啊。”

　　“阿珠恐怕已经凶多吉少了，我认为我们还是返回村子，将此事告诉大人才好。”

　　“这样下去根本不是办法，对，把事情经过告诉长辈，让他们来解决。”

　　虎子一下子甩开了小五拉着自己的手，心念电转，想着对策。

　　终于，在一阵自语之后，他想到了一个好对策，急忙转身朝着村子方向奔去。

　　……


第177章 阴尸不见了

　　“虎子，你个白痴、二货，给我回来，这件事如果让大人知道了，我们就完蛋了。”

　　“现在最好的办法就是回去一趟，阴尸不是在沉睡吗，我们应该不会有危险的。”

　　“小五、虎子跟我走，小敏和阿弟在这里，说不定阿珠会自己回来的。”

　　铁蛋头脑灵活，精明的很，瞬间明白了其中道理，指挥着众人转眼间布置完毕。

　　声音落下，拽着虎子朝着坟地深处走去。

　　“不行，我要跟你们一起去，要是阴尸醒了，也好有个照应，我可是学过武功的，总比你们几个笨手笨脚的家伙强多了，一旦动起手来，我可以拖住阴尸，到时候你们才有机会救走阿珠。”小敏直接开口否决了对方，语态坚定，不容别人反驳。

　　“可是总要留下一个人吧，如果发生变故也好通知村子里的大人来支援，阿弟留下吧，你的年纪最小手脚灵活。你就在这里等着，你姐姐回来了，你也能看到，我们要是回不来了，你就去通知村长，这样前后也有个照应。”铁蛋沉吟少许，看着身子羸弱，个子最小的少年阿弟说道。

　　“不行，我、我、我一个人，害怕……”

　　阿弟低下了头，吞吞吐吐的说道。

　　“行了，少废话了，直接一起回去算了，反正通往村子的路只有一条，我们这么多人，即便阿珠自己走了回来，也能看到我们，大家一起，人多壮胆，到了那个时候，阴尸也会害怕我们的。”小敏双手掐腰，好似大姐头一般，朝着几人喊道。

　　随后，狠狠的瞪了几人一眼，率先迈步朝着漆黑坟地冲了过去。

　　后面的四人犹豫小会，相互对视一眼之后，齐齐咬了咬牙，紧紧的跟了上去。

　　“阿珠没有回来，难不成已经……”

　　虎子有些害怕的看着一片漆黑之地，低声说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，如果阿珠真有什么不测，你可就死定了。”

　　小敏凶巴巴的看着虎子，气急之下开口骂道。

　　“我们到底进不进去，像你们这样，一会还怎么齐心合力啊。”

　　铁蛋一脸严肃的看着前方的道路，他的神色非常镇静，但是心里却是怕得要死。

　　训斥别人的同时，他的脚步不由的后退了一些，空咽了一口唾沫。

　　“哼，来都来了，当然要进。”

　　小五闷哼一声，一脸正义之色，大步流星的走了进去。

　　“小五，好样的，既然如此，身为大姐的我自然不能落后！”

　　小敏看到之后，美眸中露出赞赏之色，狠狠的踢了一脚虎子，快步跟了上去。

　　“弟弟啊，我算是被你的天真无邪彻底打败了。”

　　虎子看着小五的背影，低头叹息一声，随后咬牙跟了进去。

　　铁蛋和阿弟也是一脸无奈的走了进去。

　　五道身影谨慎小心，行走在黑暗的路上。

　　一阵夜风吹来，顿时让队伍一阵混乱。

　　“是谁，踩到我脚后跟了！”

　　“虎子，你个胆小鬼，你抱着我大腿干什么！”

　　“阿弟啊，你都爬我身上来了，我可是个男的，你这样做，会让别人误会的！”

　　队伍中，打骂声接连响起，又是一阵凉风吹过，大家浑身一颤，瞬间陷入平静。

　　“小敏姐，我们点着火把吧，前面太黑了，这样走下去，我们根本找不到阿珠。”

　　铁蛋的声音随着冷风飘来，这个提议有人反对也有人支持。

　　“不行，点着火把会被阴尸发现的。”

　　“你傻啊，阴尸都睡着了，怎么看啊。”

　　“那也不行，这么做实在是太危险了。”

　　……

　　“都给我闭嘴！”

　　小敏瞪了几人一眼，随后点燃了火把。

　　她一脸害怕的样子，看着周围漆黑的道路。

　　“快了，大家加快脚步，马上就到地点了。”

　　小敏快速的指挥着几人，朝着前方迈进，终于，在小队的不断摸索中，再次回到了发现石碑的地方。

　　“快看，阿珠在那里！”

　　铁蛋激动的声音传入大家耳中，火把光亮的前方，有一道娇小的身影躺在地上，生死不知。

　　小敏急忙跑了过去，看着昏迷不醒的阿珠，一脸惊喜的喊道。

　　“是阿珠，她没事，大家快过来啊。”

　　“好了，不要愣着了，带她离开，我感觉这里阴森森的。”

　　四人熟练的抬起阿珠，小敏拿着火把走在前方，带着队伍朝着原路返回。

　　在他们刚要离开的时候，小敏蓦然惊叫一声。

　　“啊！”

　　震耳的尖叫声，让四人心神颤抖，一脸害怕的看着周围。

　　但却没有发现任何东西，继而有些生气的看着小敏，眼中有了质疑。

　　“你乱叫什么！”

　　虎子擦去额头上的冷汗，有些不悦的说道。

　　小敏没有说话，而是一脸惊惧的指着前方，仿佛看到了什么恐怖的景象。

　　众人顺着她所指的方向望去，只看见黑色石碑内空空如也，什么都没有。

　　阴尸不见了！

　　几人瞬间反应过来，随着铁蛋一声大喊。

　　“带着阿珠，跑啊！”

　　一声落下，众人身影在漆黑的道路上狂奔着，一口气直接冲出了坟地深处。

　　即便他们身上带着一个少女，但是众人的速度却是越来越快。

　　在危机面前，人的潜能完全被激发了出来，他们疯狂朝前飞奔，丝毫不看身后的一切，心中唯一的念头就是逃离这个鬼地方，回到村中。

　　“村子就在前方，我们就要到了。”

　　铁蛋大吼一声，如同吃了兴奋剂一般，横冲直撞冲出了祖坟地。

　　“冲啊，希望就在前方！”

　　虎子一脸亢奋之色，发出一声低吼。

　　好似发了疯一般，带着背上的少女全力向前冲。

　　此刻，在奉天村内，一群村民坐在月下，有说有笑。

　　忽然看到远处一阵烟尘滚滚，脸上纷纷露出疑惑之色。

　　“今天刮大风吗，怎么起了那么大的烟尘。”

　　“这很正常啊，我们这是深山，人烟稀少，烟尘自然就会多些啊。”

　　“咦，什么烟尘，那不是你家小敏吗，她身后好像还有什么人，哟，是虎子啊，还真是年轻无极限啊，这么晚了还去山里玩，一定没做好事。”

　　“什么，我家小敏，还有那个刺猬头臭屁虎，怎么可能，那个小兔崽子一定是用了什么手段，把我家小敏骗出去了，否则的话，小敏现在绝对不会跑着回来。”

　　“这可不一定啊，小敏她娘，呦，还不止虎子呢，还有小五，铁蛋，人还真多啊，三个男人，一个黄花大闺女，这么是要什么……”

　　“我呸，你们的脑子里想些什么啊，真是让人恶心，我家小敏可是正经姑娘，绝不是你们想的那样，等会我就亲自带她过来，让你们知道真相。”

　　“好了，都少说几句吧，人还真多，连阿珠和阿弟都在里面，看来是出了什么事情。”

　　当小敏一行人疯狂般的赶回来的时候，村口已经聚集了不少人。

　　这些人的脸上有疑惑、有愤怒，还有浓浓的质问之意。

　　小敏看到他们之后，身子一软扑通一声趴在地上，胸前一阵起伏，不断的喘息着。

　　“娘……娘……坟地深处……的阴尸，消失了……”

　　她的惊呼声，让村民们心中一阵疑惑，随后忽然想起了什么，面色蓦然大变。

　　几个人立刻跑了过去，将对方的身体扶了起来，小敏面色发白，浑身颤颤发抖，看着周围的人群，眼前一黑昏了过去。

　　在小敏的身后，虎子、小五，还是铁蛋全部一脸疲惫的趴在了地上，瞬间陷入昏迷之中。

　　只剩下阿弟，满头大汗的看着众人，大口喘息着，一句话也说不出来。

　　“快，快将孩子们送回家，通知村长，发生大事了！”

　　“小敏啊，小敏啊，你快醒醒啊，别吓娘啊。”

　　“小敏她娘，孩子只是昏迷了，不要担心了，快点带她回去吧，过来几个人，将阿弟扶回去。”

　　数息间，村子内立刻热闹了起来。

　　这一晚，一直灯火通明，所有的人都在忙碌着什么。

　　此刻，村长家的门口，已经聚集了数十名村民。

　　“孩子们都醒过来了吗？”

　　老村长看着众人，脸上露出严肃之色。

　　“都醒过来了，现在就等您过去了。”

　　在他的面前，一个光赤上身的魁梧大汉肃然说道。

　　“好，我们过去看看！”

　　老村长点了点头，径直朝着瓦房外面走去。

　　在他的身后，中年大汉等人尽皆一脸严肃的跟了过去。


第178章 狂欢夜

　　村子中央，一群人站在那里，其中包括虎子、小五、小敏等人。

　　“好了，你们把事情经过说一下吧。”

　　老村长缓步走了过来，看了一眼村民，随后慢慢走到几名青年面前。

　　“让小敏姐来说吧。”

　　虎子不假思索的说道，紧接着忽然发现小敏的冰冷目光，吓得急忙闭上了嘴巴。

　　“小敏，你来说。”

　　老村长看着小敏，一脸严肃的说道。

　　“事情是这样的，我们几个人打赌，前往坟地寻找阴尸……”

　　小敏看着老村长，低声说了起来，话说一半，却被老者出言打断。

　　“胡闹，简直是胡闹，早上训斥完了你爹，现在你又来捣乱，你们父女是不是故意和我对着干啊。”

　　老村长皱着眉头，脸上露出不悦之色，厉声说道。

　　“好了，村长大人，事情已经发生了，还是让俺姑娘说完吧。”

　　中年汉子眼见老者生气了，在他的耳边低声说道。

　　老村长瞪了他一眼，继而陷入沉默，挥了挥手，示意对方继续说下去。

　　“之后我们顺利进入坟地深处，本来也没有看到阴尸，但是，我们发现了一块巨大的黑色石碑，看上去很值钱的样子，我们以为是件宝贝，没想到打开石门……”

　　说到此处，小敏沉默了，似乎回想起了什么可怕事情，不敢再说下去了。

　　她看着面前满怀期待的村长，随后转身望着各位乡亲。

　　此刻，他们看向小敏的目光，尽皆有了期待之色，让小敏不由的俏脸一红，轻声开口。

　　“我们在石碑的里面，看到了一个人，一个极为恐怖的人。”

　　呼！

　　沉重的呼吸声，让场中的人面色骤然一变。

　　“那个人看上去很年轻，但是浑身上下布满黑色印记，很诡异很恐怖，我们从来没有见过那样的人，不不不，或许他根本就不是人，当时，我们就都吓跑了。”

　　村民们全神贯注的听着，听到他们吓跑的时候，不由的内心一惊，背后冒出一层冷汗。

　　“因为害怕，我们跑走的时候，把阿珠丢下了！”

　　小敏接下来的话语，让阿珠的父母面色大变，失声喊了出来。

　　“你们怎么能这样！”

　　“好了，阿珠不是好好的站在你们面前吗，阿珠之所以能够安然回来，想来是你们前去救她了吧，你们勇气可嘉啊。”

　　老村长看着小敏，露出赞赏目光，轻轻的摸了摸她的头。

　　“阿珠，你最后有没有看到阴尸啊！”

　　小敏眸光一转，看着阿珠，紧张的问道。

　　“咦，不是你们把她带回来的么，为什么会这么问？”

　　老村长一脸肃然的看着小敏，有些不解的问道。

　　“是我们把她带回来的，但是我们回去的时候发现阴尸不见了，他消失了。”

　　小敏发出一声惊呼，俏脸刷的一下白了，显然她很害怕。

　　“怎么可能！”

　　众人纷纷惊呼，很明显这样的事情，他们无法相信。

　　“阿珠你倒是说话啊，我们不在的时候，到底发生了什么事，阴尸有没有对你做了什么？”

　　小敏看着阿珠一脸茫然的样子，越发紧张起来。

　　“我、我、我不记得了，我好像做了一个梦，梦到了一个人朝着我挥了挥手，然后我的浑身上下都很舒服，这种感觉从来没有过，后来我就沉沉的睡去了。”

　　阿珠想了一会，看着周围的村民，将自己记忆中的经过说了出来。

　　“姐，你的脸色红润了不少，我从来都没有见过你有这样的好气色，难不成那个阴尸是一个好人不成，他出手帮你治好了病。”

　　小孩子总会幻想好的一面，阿弟也不例外，他一脸兴奋的看着阿珠，大声说道。

　　“真的啊，阿珠气色颇佳，老甄啊，你家闺女转运了，这次出去对她来说是福不是祸啊。”

　　中年汉子看着阿珠的脸色，朝着人群中的一个中年男子，微笑说道。

　　“老爹啊，现在重点是阴尸啊，阴尸不见了，虽然阿珠的脸色好转了一些，但也不能说明阴尸不会害人啊，现在阴尸消失不见，当时只有阿珠在场，可是她却什么都记不住了，这件事对我们村子来说很是危险啊。”

　　小敏站在一旁，看着周围的景色，有些气愤的说道。

　　“你个死丫头，老子还没教训你呢，要不是你带头整出这件事情，现在也不会落得这个结局，不过，念在你救了甄珠的份上，老子就不和你计较了，现在珠儿没事，病情还有了好转，这就是一件大喜事啊，至于阴尸来了，我们全力抵挡，不来我们安稳生活，哪来那么多废话。”

　　中年汉子扫了一眼小敏，语态充满不悦之色。

　　“好了，既然孩子们能够安然回来，并且阿珠的病情还有好转，不管其中发生了什么事情，这都是一件天大好事，现在开始庆祝一下，当然庆祝的事情要由甄家的人来主持了，甄家夫妇，你们上来一下，我要回去睡觉，困死我了。”

　　老村长发了几句牢骚之后，直接转身走了，边走边打哈欠，显得十分疲惫。

　　下一刻，从人群之中走出一个满脸笑容的中年男子，看着乡亲们的样子，高呼一声。

　　“为了庆祝我家珠儿病情好转，我们狂欢一夜吧，哈哈，我老甄今天高兴，媳妇，去把家里的美酒拿来。”

　　随后，乡亲们点起了篝火，唱歌跳舞，喝酒欢呼，整个村子瞬间热闹了起来。

　　小敏看着眼前的一切，轻轻叹了口气，然后带着微笑加入了庆祝之中。

　　清晨的村子中，一片狼藉，遍地垃圾。

　　还有不少村民倒在地上，呼呼大睡。

　　“喝，再来一坛……”

　　一道模糊的声音从一名中年汉子的口中传出。

　　紧接着，这名汉子翻了个身子，抱着酒坛子继续大睡起来。

　　“今天的天气不错，就是空气不怎么新鲜，怎么有一股怪味。”

　　一道苍老的声音从一间硕大瓦房中传出，随后老村长慢慢的走了出来。

　　“你们这群王八羔子，让你们庆祝一下，也没让你们搞的乌烟瘴气的啊，混蛋，都给我起来。”

　　老村长脸上露出愤怒之色，看着周围一片狼藉的景色，顿时发飙了。

　　“吵什么吵，大清早的还让不让人睡觉了，真是个乌龟儿子王八蛋……”

　　一道不耐烦的声音从前方传来，下一瞬间，阵阵如雷鼾声，随之响起。

　　“赵长生，你个混蛋，我就知道你没安好心，带头欺负我这个老头子，今天我不把你收拾了，这个村长老子不当了。”

　　老村长气急败坏的喊道，说完，在周围乱走了一会。

　　终于看到一根长长的木棍，拿在手中之后，朝着赵长生躺着的地方，狠狠的打了下去。

　　“好疼，是哪个不要命的龟儿子，胆敢偷袭老子。”

　　赵长生屁股一痛，突然跳了起来，一脸凶神恶煞的扫视着周围，气势逼人。

　　“是我打的，咋地，咋地，你打我一下试试啊。”

　　老村长又是一棍子打了下去，赵长生看到之后，面色一变，慌忙躲闪起来。

　　“村长大人啊，你发的哪门子疯啊，为什么打我，我又没有惹你，您老人家消消气，有话好好说。”

　　赵长生一脸无奈的劝道。

　　“打的就是你这个乌龟儿子王八蛋，你看看，现在都什么时候了，还带着一群人在这里睡觉，奉天村归我管理，我是村长，你把村子搞的乌烟瘴气的，我的老脸往哪放。”

　　老村长看着中年汉子，脸上怒色更浓，一副誓不罢休的样子。

　　“好好好，我知道了，你放心吧，我马上处理，马上收拾。”

　　“我老婆马上就要醒了，你在这样闹下去，我可就死翘翘了。”

　　赵长生连连挥手，看着老者，一顿赔礼道歉。

　　“好，我看你怎么处理。”

　　老村长将木棍往地上一扔，怒气冲冲的转身走进房屋之中。

　　砰！

　　一声巨响，关上了房门。

　　“唉，真不容易啊，算了，还是先处理一下吧，以免老头子又来找我麻烦。”

　　赵长生无奈的叹了口气，看着周围的一切，嘴角扬起一抹苦笑。

　　烈日当空，中午到来，村子再次焕然一新。

　　没有了之前的乌烟瘴气，没有了之前的满地垃圾，这一切都要归功于赵长生。

　　“唉，终于收拾完了，还好这样的事我经常干，否则的话，还真要浪费一番手脚，对了今天是城里来人的日子，家里还有一些古物可以贩卖，速速回去。”

　　赵长生搞定一切之后，忽然想起了什么，急匆匆的朝着一座瓦房跑去。

　　中午已经到了，村子内陆陆续续有人走了出来，每个人的脸上都带着微笑，他们的手中拿着不同的东西，快速聚集到了村口，仿佛是在等待着什么人的到来。

　　“这次可要多换一些大米，否则的话，我们自己种的庄稼根本不够吃啊，还好苏家的商会每年都会派人过来，我们这么清贫的地方他们都能照顾，真是好人啊。”

　　“可不是么，现在苏家的人都是活菩萨啊，这些年如果不是他们的帮助，我们村子恐怕早就不存在了，这个鸟不拉屎的鬼地方，也只有我们这些穷人才会留在这里。”

　　“你们看，村长来了，一定是来告诉我们，注意形象，注意素质方面的话语。”

　　……


第179章 献丑

　　一步一步，珊珊而行。

　　一位身穿灰色长褂的驼背老者走到了人群前方。

　　他看着村民们手中拿着不同的东西，清了清嗓子，肃然开口。

　　“好了，废话我也不多说了，注意素质、礼貌，一定要给苏家的大人们留个好印象。”

　　说完，大袖一甩，转身背对着众人。

　　整个村子所有的人，包括孩童在内，尽皆一脸严肃的看着远处山路，那里是进入奉天村的唯一路途。

　　远处，一道模糊的黑影慢慢的朝着这边行驶而来。

　　“来了，来了，乡亲们注意了。”

　　老村长语态严肃，眺望着远处山路，眼中满是期待之色。

　　一辆豪华的马车出现在了众人的视线中，村民们见了不由的发出一声感叹。

　　“豪华！”

　　“大气！”

　　“奢侈！”

　　众人纷纷惊呼起来，老村长也是目光呆滞的看着面前景象，一时间有些缓不过神。

　　“大家注意了，注意你们的素质、形象。”

　　“你们代表的不是个人，而是我们奉天村，一定要给人家一个好印象。”

　　老村长张口喊道，让身后的村民们蓦然醒悟，尽皆一脸恭谨的看着豪华马车徐徐驶来。

　　很快，马车到了村口，在村民的面前缓缓的停了下来。

　　“奉天村到了，把任务分配下去，给他们留下一些东西，然后离开。”

　　“这个地方太过偏僻，如果没有地图，很难找到这里，家主大人已经下达了命令，不能放过任何一个村子。”

　　“这样找到他的机会才会增加，不管如何，我们必须完成任务。”

　　马车之中传来一道青年的声音，随后，一个一脸富态、穿着华贵的中年胖子从车上跳了下来。

　　“牛村长，我们又见面了，这一次和往常一样，还是那么多的粮食和衣物，我们苏家商会是不会亏待你们的。”

　　中年胖子熟练的说道，说完拍了拍手，便有数人从马车中走了出来，站在村民们的面前。

　　这些人刚一下车，便从储物袋中，不断的拿出一件件物品，看的村民们一阵目瞪口呆，他们从来没有见过这么神奇的东西，前几年都是用车运输过来的，这次竟然是一个神奇的小袋子。

　　“牛村长，这次我们还有一件小事需要帮忙，我们最近在寻找一个人，我会给你提供他的样子，如果你看到的话，请给我们苏家一点提示。”中年胖子笑呵呵的看着老者，轻声说道。

　　“没问题，我们奉天村能有现在的成就，多亏了柴大人的帮忙，此刻能为苏家效劳，当真是我们的荣幸啊。”老村长看着中年胖子，恭谨的说道。

　　“柴进，这件事还是算了，就算对方真的遇到了他，也没有什么用处，这里太偏僻了，我们根本得不到他们的通知，此事就此作罢，少一个人知道还是有些好处的。”

　　中年胖子正欲开口，马车内再次传来青年男子的声音。

　　柴进闻言立刻恭谨点头，随后转身对着几名手下，一脸严肃的说道。

　　“你们把任务所用之物收回，余下的粮食和衣物留下，十息之内完成，我们还要赶路！”

　　面前站着的五人，瞬间将几件密封物品收了起来，不到十息功夫整齐有序的将一个个红色箱子放在众人面前，随后快速的回到了马车之中。

　　中间没有话语，更没有多余动作，简洁迅速。

　　“好了，东西都在这里了，这次我们就不要你们的那些古物了，我们走吧。”

　　中年胖子看到东西已经放下之后，立刻转身朝着车上走去，没有半点停留之意。

　　随后，马车慢慢行驶起来，马蹄急踏，溅起阵阵沙雾。

　　“我等恭送大人！”

　　老村长站在原地急忙喊道，同时示意乡亲们跟着喊了起来。

　　“恭送大人！”

　　马车内没有丝毫回应，只留下一阵漫天尘土飞扬，几个呼吸功夫，不见踪影。

　　“把这些箱子抬进村子！”

　　老村长惊喜的喊道，乡亲们激动的动起手来，抱起一个个大箱子，径直朝着村里走去。

　　他们惊喜的发现，箱子内的粮食和衣物，比想象中的还要多，这些粮食、衣物，足够他们用上一年之久了。

　　阵阵欢呼之声，在村子中响起。

　　在村长的公平分配下，各家各户兴高采烈的前来领取。

　　一个月过去了，村民们的脸上仍有浓浓的幸福之色。

　　因为，他们得到了粮食和衣物，至少这一年的冬天，他们可以吃饱穿暖了。

　　这一天，村口之处，一群人激动兴奋的讨论着什么，突然一道陌生身影出现在了他们的面前。

　　那是一个身穿黑色衣衫的青年，面色略白，身子瘦弱，他的样子很像一个过路书生。

　　此刻，他站在村口，看着一脸诧异的众人，轻轻一笑。

　　“我走累了，可以在这里住上一段时间吗？”

　　简单明了的话语，阳光温和的微笑，让人不由的对他产生几分好感。

　　村民们闻言，一阵惊疑过后，纷纷转身朝着村子中央的房屋跑去，速度极快，眨眼不见。

　　“村长，村长，有一个陌生人要在我们这里住一阵子。”

　　随着一道震耳的喊叫声落下，这个原本平凡的小村子，从今以后注定不再平凡。

　　“叫什么叫，有点素质行么，我们奉天村好歹也是一个千年古村。”

　　“你们干嘛这么惊讶，村子的脸面都让你们丢尽了，太让我失望了。”

　　苍老的声音带着几分愤意，从屋子内传了出来。

　　随后，一位身穿灰色长褂的老者，驮着个背，慢悠悠的走了出来。

　　他看着一脸慌乱的村民，不由的开口训斥起来。

　　然后，他眸光一转，无意中看到了站在远处的黑衫青年。

　　老村长迈步穿过人群，慢慢悠悠的走到青年的面前，一脸严肃的看着对方。

　　“姓嘛，叫嘛，从哪来，到哪去，为什么要在我们村子住下？”

　　“我们村子虽然人口不多，空余房间不少，但是也不能贸然收留外来之人，我这么说，你能明白吗？”

　　黑衫青年闻言，浅浅一笑，看着面前的老者，客客气气的说道。

　　“我叫漂鸟，家住在一个很遥远的地方，很久以前我离开了家，想要见识一下外面的世界。”

　　“放心吧，我不会在你们这里白吃白喝的，我略懂一些医术，还会砍柴跳水，种地割草。”

　　“只要你们不嫌弃的话，脏活累活都可以找我做的，只求村长大人可以收留我一段日子。”

　　“哎呀呀，太好了，有了这个小子，我最起码可以省下三头牛的劳动力啊！”

　　黑衫青年刚刚说完，一道惊喜万分的叫喊声从人群中蓦然传出。

　　下一刻，顿时引起了乡亲们的吵杂议论。

　　“真有那么好的人吗，你看那个小子身子单薄，一副弱不禁风的样子，我看他干不了多少活，但是对方说自己会医术，不知是真是假，正好我这两天不怎么舒服，等会让他给我看看，到底得了什么病。”

　　“你们都是势利眼，人家一个人在外漂泊多不容易啊，只是想找一个歇脚之处，我看他人很实在，要不让他住我家算了，我家三间大瓦房，有都是空位，多一个人多一口饭，没什么区别。”

　　“好了，你们嚷嚷什么，我是村长，我都没有说话，你们吵啥，真没素质。”

　　“既然你那么能干，还会医术，你就帮我们村内的人都看看。”

　　“只要我们满意，你就可以留下，否则的话，请你离开。”

　　老村长喝止了村民们的议论，看着面前的黑衫青年，漠然说道。

　　“既然如此，在下就献丑了！”

　　青年微微点头，看着面前众人，身手做出一个请的姿势。

　　“你叫漂鸟是吧，先给我看看最近有什么毛病，看得出来我会给你钱的。”

　　一个满脸皱纹的老者抢先开口，几步走来站在他的面前，一脸得意之色。

　　老奸巨猾！

　　此时此刻，慕成算是彻底明白这个词语的含义了。

　　无奈一笑，看着面前争先恐后要他看病的人们，心里不由的轻叹一声。

　　看来想要重新融入凡俗生活，还真是一件不容易的事情啊。

　　但是，这对他来说，却是一个化凡修心的过程。


第180章 神医大人

　　慕成浅浅一笑，看着面前的老者。

　　轻轻抬起右手，在对方的手腕处一按，闭目感受起来。

　　“不知这位老先生如何称呼，你的问题在肩部，应该是肩周炎犯了。”

　　慕成慢慢张开双眸，一脸平静的看着震惊中的老者，轻声开口。

　　“我滴天啊，简直太神了，摸完我的手，竟然知道我的肩部疼痛，真是奇怪啊。”

　　“我叫孙富贵，那边站着的是我的女儿女婿，等下记得帮我外孙女看一下。”

　　“我的外孙女叫甄珠，天生怪病，体质虚弱，看着她的样子，我这个做姥爷心疼死了。”

　　孙富贵看着慕成，语气充满央求之意。

　　“我会的，不过，眼下还是先把你的肩周炎治好，在给其他人看病吧。”慕成微微点了点头。

　　“我现在宣布，你漂鸟就是我们奉天村的一员了，你竟然拥有如此高明的医术，以后什么活也不用做了，专门帮我们看病就行，我们村子什么都不缺，就缺大夫，这下可好了，有了你的加入，我们再也不用去找那个奸医了，我看他以后还怎么骗钱！”

　　老村长愤怒的喊道，看样子好像非常愤恨一个郎中。

　　他的话语让村民们一阵附和，仿佛大家已经忍受很久了一般，今天终于可以爆发了。

　　“村长，我们等你这句话，等了太久太久，如果对方再敢来的话，我孙富贵第一个打断他的双腿，该死的，我的怒火已经压制不住了，那个王八羔子天生一副奸商模样，怎么看也不像是救死扶伤的大夫，倒像个神棍！”

　　“就是，就是，上一次他给俺娘看完病之后，把我们家的笨鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋，全部拿走了，因为不敢得罪他，我吃下了这个哑巴亏，真是气死我了，他哪是什么大夫，分明就是一个强盗！”

　　“没错，他不单单是强盗，还是一个色鬼，我亲眼见到他在河边偷窥几个寡妇洗澡，着实无耻下流！”

　　众人谩骂的话语，顿时让牛村长的脸上露出浓浓笑容，似乎很满意眼前的景象，对于那个奸医，他是恨入骨髓，现在来了一个医术高明的大夫，自然大为欢喜。

　　孙富贵嘿然一笑，也不多说什么，立刻背对着慕成，等待他给自己治病。

　　慕成面容平静，轻轻抬起右手，一丝微不可查的灰色光芒出现在了指尖，他在老者的肩部快速点了三下，三道灵力瞬间注入到了对方的体内。

　　以自身灵力改变凡人骨骼组织，这对慕成来说不是什么难事，反而可以轻松解决。

　　孙富贵感觉肩部微微一痛，随后阵阵柔和气息弥漫在自己的双肩，长久以来存在的痛楚，顿时消失不见。

　　“太神奇了，真的不疼了，这次我们村子真是捡到宝了。”

　　“不不不，不对，这一定是上天怜悯我们，给我们送来一个天使。”

　　孙富贵激动的喊了出来，他的话语让周围村民纷纷涌了上来，张口大喊。

　　“哎呀，老孙头子啊，你快点让开吧，我们还要看病呢。”

　　“让一让，让一让，不要挤我，哎呀，老东西，你踩到我了。”

　　“我先来的，神医先给我看，我都结婚三年了，一直没有个娃，您快给我看看到底是什么原因。”

　　“桃花嫂子，你就不要跟着凑热闹了，三年没娃，原因都在你们家大牛身上，他不行了。”

　　“人家不管，他不行，神医总行吧，反正我要娃。”

　　……

　　下一刻，场面瞬间变得一片混乱。

　　慕成颇为无奈的看着争吵中的村民，不由的轻叹一声。

　　他实在不明白，只是一个先后顺序有什么可争吵的。

　　“乡亲们，静一静，排队一个一个来，短时间内我又不会走。”

　　“你们不必为了这点小事发生争吵，邻里之间，只有和睦相处才能让村子繁荣兴盛下去。”

　　慕成看着面前众人，继而无奈的说道。

　　他的声音不大，但在灵力加持之下，却是清晰的传入每一个人的耳中。

　　瞬息间，原本混乱不堪的局面，立刻变得安静起来。

　　“你们听没听见，都给老子排队，你们这群王八羔子。”

　　“男左女右，各站一排，我叫到谁，谁就过来，现在女士优先。”

　　牛村长怒吼一声，众人立刻井然有序的站成了两排，随后牛毕一脸微笑的站在慕成的身旁，指挥着几个人做着一些事情。

　　“老贾，让你儿子，搬过来桌子和椅子，还有吃的，今天午饭就在这里解决了，不要让神医饿到肚子，三德子家不是抓了不少野味么，拿出来杀了，都是为了村子大家不要吝啬，速速准备，神医的时间是很宝贵的。”

　　牛毕瞬间部署好了一切，片刻过后，在慕成的面前摆放着桌子椅子、清茶水果，以及吃的，总之所需要的一切东西，都已经准备妥当。

　　慕成见了，不由的无奈一笑。

　　“其实，乡亲们不必这么麻烦的，站着和坐着都是一样的，我不会在乎这些。”

　　“而且，我是刚刚来到村子的新人，很多不足之处还要向大家学习，我现在都不知道大家的姓名，在一起生活，起码也要懂得相互尊敬。”

　　“在场的不少都是我的长辈，我现在坐在这里，难免会不舒服的。”

　　慕成看着周围的一切，轻声说道。

　　“这是我们奉天村的规矩，从来不分辈分的，在我们这里，只要你有本事，就会受到大家的拥护。”

　　“现在你是大夫，我们都不是，所以，这些礼仪是应该的，至于大家的姓名，等下上前看病的时候，都会自己报出来的。”

　　“就算你一时间记不住这么多，日后串门也会记住的，我说的对不对啊，乡亲们！”

　　牛村长摇了摇头，开怀笑道。

　　“对，村长说的太对了！”

　　听到众人的共鸣，慕成蓦然发现，自己在这里怕是不会平静，反而会受到村民们的追捧，因为他们需要一个精神寄托。

　　“安娜嫂子，你没有什么大病，主要是睡眠不足造成的，你现在这个样子。”

　　“等下我帮你按几下，应该就能好些了。”

　　慕成坐在椅子上，看着面前的一名中年美妇，轻声说道。

　　“哎呀，神医啊，说的太准了，一下子就说到了病根，太感谢你了。”

　　中年美妇满怀感激的说道，抓着慕成的双手不断地摇晃着。

　　“好了好了，安娜你快点下去吧，别再这里丢人了，后面还有一群人等着看病呢，你在继续晃下去，神医的手可要坏掉了。”

　　牛毕站在一旁，瞪着中年美妇，语态充满埋怨之意。

　　慕成轻轻一笑，伸手右手食指，在对方的眉心处轻轻揉捏一下之后。

　　“好了，回去可以睡上一个好觉了，经常出去晒晒太阳，晚上早点休息。”

　　中年美妇闻言摸了摸自己的额头，顿感精神奕奕，急忙感谢了起来。

　　“谢谢，谢谢神医，我浑身上下舒服多了。”

　　说完，立刻起身，朝着一个方向惊喜万分的跑去。

　　“下一个……”

　　一个接着一个，一连看了数十个人之后。

　　慕成长长吁了口气，仿若大功告成一般，伸手擦去了额头上的汗水。

　　随后，喝了一口清茶，示意下一个人上来。

　　“神医啊您还行么，要不明天再继续吧，毕竟，你已经看了一大半人了，精力体力消耗不小啊，我看着都心疼。”牛毕看着他的样子，关心了一句。

　　“无妨，很快就看完了，不用为我担心。”

　　“反倒是你，那么大年纪了，还跟着我在这里看了这么久，其实，你比我还要辛苦。”

　　慕成听了之后，浅浅一笑，露出一副轻松自若的样子。

　　“苦了大半辈子了，这点辛苦不算什么，我最大的心愿就是希望奉天村可以富裕起来，我知道这是一个非常遥远的梦。”

　　“所以，我作为村长就要为乡亲们负责，这是我的责任，也是大家那么信任我的原因。”

　　“因为，他们感受得到我的艰辛与努力。”

　　牛毕听了摇了摇头，言罢，他一脸微笑的看着大家。

　　乡亲们也是面带微笑的望着他，这个时候无需多说什么，大家心中都懂。

　　“我的选择没有错，果然是一个不一样的村子！”

　　慕成看着面前的一切，会心一笑，他缓缓站起身子，示意下一个人过来。

　　虽然他的脸上已经露出疲惫之色，但他没有回去休息，因为今日所做的一切，值得！

　　……


第181章 小敏你好

　　黄昏降临、残阳如血。

　　湛蓝天空中，大片白云呈现出火焰一般的嫣红，景色迷人。

　　慕成终于完成了最后一名村民的诊断，他看着周围的人群，轻声开口。

　　“好了，大家的问题都已经解决了，现在是不是可以为我安排一处休息的地方了。”

　　“这是自然，老朽早就安排好了。”

　　牛村长大声说道，声音刚刚落下，前方人群立刻让开一条道路。

　　一条通往一间较大瓦房的路，出现在了慕成的眼前。

　　“住处虽然有些简陋，但是房间已经整理干净了，希望神医大人不要嫌弃啊。”

　　牛村长有些尴尬的说道，显然，他很清楚村子居住的条件很差。

　　“无妨，我还要感谢你们的收留呢。”慕成浅笑一声，看着众人谦虚的说道。

　　“好了，不要客套了，您去休息吧，看了那么多的人，一定很累了。”毕村长说完，挥了挥手，示意大家让开一些。

　　慕成看着面前的众人，无奈的耸了耸肩，起身迈步朝着瓦房走去。

　　房屋内很是简洁，的确是被人刚刚整理过，十分干净，摆设简单，一张木床，一面镜子，还有一些盆栽放在四周，几张椅子和一张桌子，桌上摆放着食物、水果、清茶。

　　慕成看着面前的一切，突然有种久违的温馨感觉。

　　在房屋之外，传来阵阵吆喝声，还有瓷碗碰撞的声音。

　　不用想，慕成也能知道，他们一定是在庆祝自己的到来。

　　他没有太去理会，直接躺在床上，闭上了双眸，沉思着另外一件事情，关于在森狱废地之中发生的事情。

　　“如果不去破解那块青色石碑，现在也不会落得这般下场，浑身的黑色印记，当真是一个巨大折磨。”

　　慕成眸中划过一抹寒光，低声自语，心中生出无尽后悔之意。

　　当日，在打开石碑之后，一股强横的力量瞬间蔓延他的全身。

　　随后一道震慑神魂的话语从中传了出来，那一刻，慕成意识到了自己做错了一件事。

　　他实在是太过鲁莽了。

　　如此诡异的石碑，打开之后必然会发生恐怖事情，他不考虑后果直接破解其中奥秘。

　　他的方法看似正确，实则不然，就在这个时候发生了一场极大的变故。

　　他和路飞的身体，被一股巨大的吸力硬生生的拖入石碑之中，在那里，慕成确实发现了另外一个空间，而且整个空间之中，只有存在一件东西。

　　玉牒！

　　一块黑色玉牒！

　　上面什么也没有，慕成把玉牒拿在手中才发现，玉牒上面传来一阵恐怖气息。

　　竟然让他有些控制不住自己的身体，慌忙之下立刻丢掉手中玉牒，带着路飞想要逃离这处空间。

　　他全力出手，强行打开一个出口，却只能把路飞送了出去，自己没能成功逃脱。

　　玉牒蕴含的力量极为霸道，瞬间控制了他的身体，带着他一口气冲出了空间。

　　紧接着，不断的朝着上空冲去，竟是一副势要冲出森狱废地的样子。

　　在慕成冲出森狱裂缝的那一刻，他清晰的感受到了一股毁灭气息，那种气息与自己施展死灭一指的时候一模一样。

　　在这股气息的轰击下，玉牒控制自己身体的速度有了减缓，让慕成及时夺回了身体的掌控权，但是玉牒本身的力量，却让他在那一瞬间，实力暴涨到了一个恐怖层次。

　　玉牒直接钻入慕成的身体之中，在他的身上浮现出一块块诡异黑色印记，这样的变故，完全超出他的意料，但是，他来不及多想，此刻靠山宗的人已经追杀而来，逼不得已之下，慕成只好与之一战。

　　那一战，惊险万分。

　　到了现在，慕成心中仍有余悸。

　　如果不是拥有玉牒的力量，现在的他早已落入靠山宗等人的手中了。

　　“没想到靠山宗的人，竟然知道我的身上藏有宫无后所留之物，提到宫无后，不得不说此人果然狠毒，竟是将此物与我的血脉、灵力紧紧连在一起，定然是抱着人在东西在，人亡东西灭的想法，难道对方真的不怕我死了吗。”

　　慕成眸中寒意更浓，一抹若有若无的冷冽杀机从他体内散出，此刻他的心情极为愤怒。

　　“体内玉牒力量虽然恐怖，但对我来说也是一个天大机缘，自己的修为竟然悄无声息的突破到了造化境界，虽然修为还没有稳固，却也算是一件大喜事了，不过，玉牒在自己的体内，我却察觉不出来，这的确是一个极大的隐患。”

　　慕成冷静的沉思着自己眼下的处境，一句话概括，很不乐观。

　　“吸收了那名少女体内的玄阴之力，总算可以控制住黑色印记在身体上的扩散。”

　　“虽然不知道黑色印记的危害性，但是，给我的感觉此物绝对不是什么好东西，眼下只能做出最坏的打算了。”

　　“我忽然感觉现在的自己就像一个死人，喜欢睡在阴冷的地方，身上的黑色印记，到底是什么来历，看来需要查阅一些上古典籍了。”

　　“不知道现在东胜州乱成了什么样子，自己根本没有半点消息来源，有机会要出去打听一番，不过眼下还是在这个村子生活一段时间吧。”

　　“如果自己真的已经被无数势力通缉，这么大的消息，无论在哪都能听到一些的。”

　　慕成静静的躺在床上，不断思索种种问题，看着空荡荡的小屋，继而陷入沉思之中。

　　夜幕全面降临，在屋子外面。

　　一群人不断的吆喝，打闹，兴奋吼叫，这注定又是一个狂欢夜啊。

　　次日清晨，小村静谧。

　　慕成坐在院子中，看着远处山峦，拿着毛笔在画板上勾画着。

　　“你就是新来的神医先生吗，天啊，原来你还会作画！”

　　一道女子的惊呼声从院外传来，慕成看着面前的少女，脸上露出疑惑之色。

　　少顷后，放下手中的笔，嘴角扬起一抹浅笑。

　　“我叫赵敏，村子里的人都叫我小敏，我家住在你的对面，昨天听说村里来了一个神医，我就赶紧过来看看了，想不到真的有啊，不过，你的样子我好像在哪里看见过……唉，每天见的人太多了，一时半会想不起来了。”

　　面前少女看着慕成，美眸中有了回忆，仿佛真的在哪见过他一般。

　　小敏当然见过他，当日她们在坟地发现的阴尸，正是慕成在那闭关沉睡。

　　慕成没有说话，静默的看着她，随后他轻轻一笑说道。

　　“我叫漂鸟，是刚来的大夫，小敏你好！”

　　他没有伸手，因为面前的少女不会和自己握手的，这一点他看得出来。

　　说完，他慢慢的转过身子，拿起放下的毛笔，在他面前的画板上面，有着一副美丽的云山画，还没有完成。

　　有的时候，一旦修为提升上去，学什么东西都是轻而易举。

　　到了那个时候，感悟的不再是心境，而是本源。

　　他轻松自然的拿着手中的毛笔，勾画出一条条优美的线条，使得站在身后的小敏，不由的看的有些痴迷。

　　“好美啊！”

　　这是小敏发自内心的感叹，她好似着了魔一般静静的站在慕成的身后，看着面前的水墨山云，露出几分幻想的神情，看上去很是幸福。

　　随着最后一笔轻轻落下之后，慕成吁了口气，看着一脸痴迷的小敏，轻轻咳嗽了一声。

　　咳！

　　“你能教我作画吗，我真的好想学，好想将美丽的景色全部画下来。”

　　小敏瞬间醒悟过来，看着面前的青年，美眸中有了惊喜与崇拜。

　　“作画有的时候不需要天赋，但却需要自身的努力，你可以幻想美好的东西。”

　　“但是你有没有想过，当你用尽一生都没能画出自己想要的效果，那会是一种多大的遗憾。”

　　“其实，有的时候并不是看到别人画的好看，就要盲目的去学习，那是不对的，选择适合自己的才是正确的。”

　　慕成淡淡一笑，看着面前一脸崇拜的少女，轻声教导。

　　“啊，作画还有这么多大道理啊，真是烦死人了，算了，今天不学了，我来找你的原因只有一个，就是想让你去看看我的好姐妹，甄珠！”

　　小敏一瞬间看开了不少，随意的摇了摇头，看着慕成，语态有了央求。

　　“甄珠，那不是孙老伯的外孙女吗，我昨天忘记给她看病了，也罢，反正现在时间还很充裕，跟你过去一趟吧。”慕成微微一笑，轻描淡写的说道。

　　他的话语让小敏激动的欢呼出来，随后拉着他的手，朝着门外走去。


第182章 你是不是看上他了

　　慕成和小敏刚刚走到门前，便有一个四十来岁的中年男子从屋内走了出来。

　　男子中等身材，四方脸庞，慕成认得对方是谁，此人正是孙富贵的女婿，甄永康。

　　“永康叔，你好。”慕成轻声打了个招呼。

　　甄永康闻言，脸上露出激动之色，拉着慕成的手，很是客气的说道。

　　“神医大人来了啊，小敏这孩子也真是的，把您叫过来也不提前说一声，也好让我及时迎接啊。”

　　说完，白了一眼小敏，少女挤了挤眼睛，吐了吐舌头，露出一副俏皮模样。

　　“永康叔，我们进屋说吧，也好让我看看阿珠的身体状况怎么样了。”

　　慕成看着面前的中年男子，微微一笑，轻声说道，同时在心中想起了那个拥有玄阴之体的女子。

　　“常年受到玄阴之力的困扰，普通凡人定会体弱多病的，如果不能成为灵力师，下场只有死路一条，我已经帮她打开了第一道先天之门，就是不知道他们口中提到的甄珠与自己之前见到的是不是同一个人。”

　　慕成心中一阵喃喃自语，随后跟着甄永康，直接走进房间之中。

　　简朴房间内，没有太多的摆设，只有一些农家人专用的耕种工具。

　　慕成在一座屏风的后面，见到了一个面貌清秀的少女，静静的躺在床上。

　　少女身穿麻布衣衫，面色虽然有些发白，但却掩饰不住她的清秀美丽。

　　此刻，女子看到慕成来到之后，朝着他轻轻一笑。

　　“果然是她！”

　　慕成心中轻叹一声，他知道眼前女子，与自己之前见到的是同一个人，甚至他都能察觉到对方体内还残留着自己的灵力。

　　“我是新来的大夫，想必你已经听说了，我今天来到这里，就是来看一下你的身体情况。”慕成看着面前的少女微笑说道。

　　“从我第一眼见到你的时候，就感觉你很亲切，好像我们之前在哪见过一样。”阿珠微微点了点头，轻声开口。

　　“真的吗，阿珠，我也有这种感觉，但是没有你说的那么夸张，我只是觉得漂鸟很是眼熟，就是记不住在哪见过了，哪有你说的亲切之感啊，你是不是看上他了，哦对，你已经二十岁了，到了成亲的年龄了，如果不是这个该死的怪病，恐怕整个村子的青年们都要上门提亲了。”阿珠的声音刚刚落下，小敏眸光一动，随口开了个玩笑。

　　“小敏，你怎么胡乱说话啊，神医还在这里呢。”

　　“这种事情我们应该私下讨论的，你这么一说，让人多尴尬啊。”

　　“这女娃娃不懂事，神医先生千万不要见怪啊，哈哈哈……”

　　甄永康哈哈大笑起来，语态之中，有着浓浓的撮合之意。

　　慕成听了，心中一阵无奈，只能轻轻一笑，无力反驳。

　　他一眼就看出来了小敏的古怪心思，所以，这个时候再去解释，只会越描越黑。

　　慕成慢慢走到阿珠的身旁，看着面前的虚弱女子，伸出右手放在对方的脉搏之上，闭目感受着她体内的变化。

　　与慕成想的一样，阿珠的身体渐渐的朝着灵力师的门槛迈进，现在的她看上去有些虚弱，完全是玄阴之体遗留下来的力量所导致，只需要休息一段时间便可完全消散，继而成为一个灵纹境修士。

　　现在，他需要一个理由，一个可以说服别人的理由。但是，他不知道如何开口，才能让所有的人知道阿珠已经并无大碍，这个问题让慕成着实头疼。

　　转变成为灵力师！

　　就是这么简简单单的一句话，他不知道怎么说出口。

　　或许可以换一种说话，一种他自己都有些不太相信的说法。

　　现在也只有这样了，虽然很不靠谱，但是蒙混过关，还是可以的。

　　“其实阿珠的身体已经没什么事了，我已经仔细检查过了，她现在处于一个缓冲期，至于怪病是怎么好的，我也不清楚，我只知道，她现在的身体状况非常稳定，已经和正常人没什么区别了，而且，较比普通人的体质，还要好上许多。”慕成沉吟少许，认真的说道。

　　小敏和甄永康听了他的话，齐齐呆愣在了原地。

　　他已经做了很多的解释，可是两人还是有些不太相信，尤其是小敏。

　　甄永康虽然也不相信，但是看到慕成一副信心满满的样子，也就释然了。

　　随后，看着床上面容平静，没有半点不适的阿珠，更加深信不疑。

　　农村百姓，本性淳朴，自然不会多想什么。

　　然而小敏却是不一样，她可是阿珠的发小，自然会为阿珠担心，一直不见好转的病情，到了慕成的口中，就像什么事情都没有发生过一样，这般大的反差，自然让这个古灵精怪的少女无法相信。

　　“漂鸟先生，你在给她仔细看看嘛，怎么突然就好了，以前那个奸医都会说一些乱七八糟，让我们听不懂的话语，到了你这里，我们是听懂了，但是也不能好的这么快吧，前后反差太大，我们实在有些接受不了啊。”

　　小敏站在一旁，指着床上的阿珠，美眸中露出浓浓的怀疑之色。

　　“小敏，你看看你，说的是什么话啊，神医先生都说好了，那就是好了，而且阿珠的身子的确比以前好了很多。”

　　“经过我和阿珠她娘这段时间的观察，阿珠最近的体力较比以前提升了数倍，现在神医已经亲口证实了她的身体正在往好的方向发展，你就不要在担心了。”

　　“算了，你也是关心阿珠，相信神医先生也不会和你这个小丫头一般见识的，是吧。”

　　甄永康朝着慕成嘿然一笑，显得很是憨厚，倒是让慕成心里暗叹一声。

　　能让甄永康大叔相信，就没有什么问题了，他还给对方一个微笑，缓缓开口。

　　“自然不会，小敏的心情我能理解，至于阿珠的身体真的没事了，你也不用整天把她关在屋子里，没事多出去走走，吸收一下新鲜空气，感受一下外面的世界，对她会有好处。”

　　说完，慕成转首对着小敏一笑，继续说道。

　　“我还有一些事情需要处理，没什么事，我先走了。”

　　“永康叔，多给阿珠做一些清淡的食物，这样有助于帮她调理身子。”

　　声音落下，慕成径直穿过两人，朝着门外走去。

　　甄永康看着他的背影，不由的赞叹一声。

　　“不错，不错啊，年轻有为，责任心强，要是他能做我们家的上门女婿，我愿意拿一百只鸡，不不不，一千只鸡来换。”

　　“爹爹啊，你说什么呢，怎么能拿漂鸟大哥和家禽相比呢，太侮辱人了吧。”

　　阿珠柳眉一簇，白了一眼憨厚中年，脸上露出不悦之色。

　　“哎呀，我不是没文化吗，我是真心希望那个小子可以入赘我们家来，你现在也到了谈婚论嫁的年龄，这件事我必须要跟你娘好好商量一下。”

　　“嘿嘿，小敏啊，不是永康叔说你，你也到了成亲的年龄了，我看你还是和虎子成亲算了，我看虎子为人也很不错，多老实啊。”

　　“关键就是你娘看不上他，可惜，可惜了啊。”

　　甄永康刚刚说完，小敏顿时大怒，一边吆喝，一边挥拳，对着永康大叔的身子一阵乱打。

　　中年男子吃痛之下，立刻后退了几步，揉了揉有些红肿的胳膊，看着一脸怒气的少女。不由的暗叹一声。

　　“不愧是老赵家的闺女，真有力气啊，难怪这个村子除了虎子没人敢要你，算了，我还是走吧，你们慢慢聊，今天的庄稼活还没有干完呢，虽说苏家的人给了不少粮食，但是靠人终究不如靠己啊。”

　　声音落下，拿起一把耙子，朝着门外飞奔而去。

　　下一刻，房间内，只剩下两个少女的谈话声。

　　……


第183章 黄神棍

　　“你真的没事了吗，我看那个漂鸟好像没什么本事啊。”

　　“区区几句话，就把你父亲给忽悠住了，我就是不相信他有那么厉害。”

　　“要不是昨天我不在村子，一定会当场揭穿他的骗人把戏，哼……”

　　小敏看着床上的阿珠，轻哼一声，语态透出几分不满。

　　“他可是村子里公认的神医啊，帮助不少村民治好了病，还不收取丝毫费用。”

　　“我父亲天天都在夸他，现在我听到他的名字，耳朵都快起茧子了。”

　　阿珠看着一脸不服气的小敏，轻笑着说。

　　“一个人怎么会有那么大的本事，这个漂鸟弄不好和那个奸医是一伙的，反正我看他们都不像好人，尤其是那个奸医，整天骗取我们村子的东西，算算日子，这几天又要来了，到时候我一定要想个办法，让这个漂鸟和奸医对上一下，这样以来，可就好玩了。”

　　小敏玩味一笑，仿若想到了什么好事情一般，当着阿珠的面，嘻嘻笑了起来。

　　“小敏，你可不要乱来，漂鸟神医真的很厉害的，他说的没错，我的身子的确变好了很多，就算上次坟地没有你们的搀扶，我也可以自己回来的，不像之前，走不了多久，就会累的不行了，现在我能走很远了。”

　　阿珠俏脸露出一抹会心微笑，似乎想到了什么美好的画面，心里美滋滋的。

　　“你不提起我都忘了，上次那个阴尸一下子出来了，吓的我们直接逃跑了，你竟然说自己做了一个美梦，你知不知道，我们当时为了回去救你，下了多大的决心啊，想不到你当时竟然在地上睡着了，我们还以为你被那个阴尸当场灰灰了，现在回想起来都吓死我了。”

　　说完，小敏露出一副心有余悸的样子，让阿珠不由的掩口轻笑起来。

　　“其实，那个时候我也很害怕，后来不知不觉就睡着了，感觉很累的样子，然后浑身忽然有了一股暖流，让我十分舒服，对了，漂鸟神医刚来的时候，我就从他的身上感觉到了一丝亲切感，像是亲人，可又不是，但是我知道对方不会害我，反而给我一种安全感。”

　　阿珠的脸上露出回忆之色，回忆着慕成刚刚到来的感觉。

　　其实，阿珠有这种感觉也很正常，因为，她的体内有着慕成留下的灵力。

　　“哎哟哟，看你的样子，犯花痴了吧，我看到好多女孩子犯花痴的时候都是这个样子，那个漂鸟真是一个大坏人，刚和你见了一面，就偷走了你的心啊。”

　　“我看你爹爹说的不错，赶快让你们成亲算了，就是不知道那个漂鸟有没有这个心思，行了，你不用说话，我知道你要说什么，让我出去不要乱说对不对。”

　　“从小到大，你的所有秘密，哪一个我没有为你保守啊，你就把心放在肚子里吧。”

　　小敏看着面前的阿珠，拍了拍胸脯，一副很是自信的样子，给人一种打死也不会说出去的感觉。

　　阿珠见了，俏脸露出无奈之色，她看着面前的发小，内心叹了口气。

　　“唉，这么好的机会，你这个大嘴婆怎么会错过呢。”

　　“真是的，那个漂鸟到底是什么地方让我如此着迷呢。”

　　“算了，反正日子还长，早晚会知道的。”

　　念头通达之后，她看着小敏点了点头，然后躺在床上闭上双眸，无论对方说些什么，也不再理会。

　　“哼，真是无趣，你一定在心里说我的坏话吧，以为我会和以前一样出去宣传一番，我可以摸着良心告诉你，阿珠妹妹，我绝对会守口如瓶的，毕竟这一次关系着你的终生幸福，我要做的是观察那个漂鸟对你的心意如何，如果对方真的没有兴趣的话，你也只能放弃了，再说了，我看他也没什么优点，为人冷漠……”

　　小敏好似着了魔一般，掰着手指头数落着慕成的各种缺点。

　　此刻，另一个地方，一间宽敞的瓦房内。

　　慕成站在牛村长的面前，忽然间，打了一个喷嚏，继而皱了皱眉。

　　他看着面前唾沫横飞的老者，脸上露出无奈之色，竟是有种打断对方的冲动。

　　但是，碍于一个老人家的面子，还有村长的威严，他只好继续忍耐了。

　　慕成来到村长家里，本来是想找一些自己可以做的农活，继而融入村子之中，但却被对方一口否决了，并且反反复复的说着，他身为大夫对村子的重要性。

　　就在慕成忍受巨大折磨的时候，一道突兀的声音从外面传了进来。

　　“报告村长，那个黑心郎中又来了，而且这次来的人很多，看他们的架势，好像是要霸占我们村子一般！”

　　“哎呀，我正在和神医谈论重要事情，该死的家伙早不来晚不来，偏偏这个时候来，他带的人多又能怎么样，现在我们奉天村已经不再需要他的了，对方要是真敢闹起来的话，单单是老赵家就能摆平他们，我们村子什么都缺，唯独不缺壮汉，还敢来硬的，真是活得不耐烦了，告诉那个奸医，让他赶紧走人，我们村子已经有神医了。”

　　牛毕很不耐烦的说道，似乎对这名神秘的黑心大夫，有着深深的厌恶和不屑，不过，这倒是给了慕成一个脱身离开的好机会。

　　“既然村长大人还有事情需要处理，我就不打扰了。”

　　“如果可以的话，我就不出面了，毕竟双方见面，定会发生一些冲突。”

　　慕成轻声开口，同时也在心中想好了应对之策。

　　他入住奉天村，主要原因就是这里地处偏僻，就算自己的身份暴露了，也需要一段时间才能散播出去，这样以来，他就有足够的时间退走。

　　除了这个，还有一点，就是体内的黑色印记，如同尸斑的诡异之物，这个东西一直在他身上无法驱除，更为奇怪的是，玉牒进入体内之后，自己根本察觉不到它的存在，这也是慕成留在奉天村原因，他需要一个僻静的地方，去探索玉牒的根源所在。

　　现在他已经踏入造化初期了，在想提升修为就要修炼心境了，心境越高，实力越强，造化进入神变就是一个感悟的过程，无数的灵力师都是被死死的卡在这里，努力一生无法突破，这便是为什么只有神变境的人封号为君了，一代君王，纵横天下，这是造化境灵力师，永远无法做到的事情。

　　牛毕闻言点了点头说道。

　　“我知道了，这种事情当然不需要你出面了，我会亲自摆平的，这个该死的黑心大夫，骗了我们那多年的钱粮，还想黑我们。”

　　“从今天起，他休想在我们村子里拿走半点东西，我们也不会在指望他那点三脚猫的医术了，好了，我现在出去，你先回去吧。”

　　“记住，无论发生什么事情，你也不要出来，我怕到时候一片混乱波及到你。”

　　说完，牛毕驮着个背，一脸肃然的走了出去。

　　慕成看在眼中，轻轻叹了口气，在心中暗忖道。

　　“唉，看您老这个架势，今天不闹起来都难啊，又是一场麻烦事情。”

　　想到此处，他摇了摇头，看着老者渐渐远去的身影，身子一晃，消失不见。

　　下一刻，他出现在了自己的房屋之中，看着外面不断聚集的人群。

　　慕成犹豫少许，最终还是静静的坐在屋内，神识外散而出，仔细观察事态的发展。

　　如果真的发生冲突，他只好暗中出手，帮助乡亲们度过一劫。

　　此刻，村口。

　　数名长相凶横，膀大腰圆的大汉，傲然而立。

　　在他们当中一个身材瘦小，长相猥琐，留着八字胡须的男子，一脸不屑的看着面前的村民。

　　显然，此人完全不把大家放在眼里，随后他冷哼了几声，看着远处走来的牛毕，大声吼道。

　　“老牛头子，老规矩，我给你们看病，你们把今年三分之一的收成给我，我已经很仁慈了，你们不必这么看我，毕竟，你们村子还有不少人都是我救活的，就算不念恩情，也好看看你们自己的身子骨，你们离开我，能活下去吗，我可是神医啊。”

　　话语尖酸刻薄，简直无法入耳。

　　声音落下，站在他身旁的数名凶横大汉哈哈大笑起来，嘲讽之意表露无遗。

　　“黄神棍，我今天来就是要告诉你，从今以后，你休想从给我们村子拿走一丁点的东西。”

　　“你个王八羔子，给我听好了，我们不在需要你这个江湖骗子了，识相的速速给我滚蛋。”

　　“否则的话，动起手来，就凭你们十几个人，根本讨不到半点便宜。”

　　“我们已经忍你很久了，你给我们开的药，吃了不是拉肚，就是呕吐，要不是我们身体结实，早就被你害死了。”

　　“还敢来管我们要粮食，真是自讨苦吃，从今以后，你休想在骗我们。”

　　牛毕站在人群之中，伸手指着对面的黄神棍，扬声骂道。

　　声音之大，就连坐在屋中的慕成，都听得清清楚楚。

　　“乌龟儿子王八蛋，休想再来压榨我们，我们不需要你了！”

　　“你个丧尽天良的庸医，快点滚出我们村子，这里不再欢迎你！”

　　“告诉你，老子的拳头可是不长眼的，在不滚蛋，后果自负！”

　　……


第184章 对峙

　　一时间，怒骂之声，不绝于耳。

　　村民们强横的气势，让对方一行人面色骤然一变，显然，他们没有想到会是这样的局面。

　　那个长相猥琐，留着八字胡的黄神棍，更是面容阴沉，心中怒火就要爆发出来一般。

　　“好、很好，没想到我短短数日没来，你们的翅膀就变硬了，看来是有高人相助了。”

　　“你们这里是不是来了一名会医术的人，让他出来，我要和他谈谈！”

　　黄神棍指着村口的乡亲们喊道，话语森然，没有温度，威胁之意极为浓郁。

　　“像你这样的人渣，不配与我们的神医谈话，你还是死了这份心吧。”

　　“我们村子新来的神医，医术高明，为人善良，你连给人家提鞋的资格都没有。”

　　“哼，想要见到我们神医，先过我老赵这一关，明跟你说，我可是忍你很久了，前几次若非村长拦着，老子早就教训你了。”

　　人群中，一名光赤上身的大汉朝着黄神棍一阵怒喝，显然已经压制不住内心怒火。

　　他正是赵长生，此刻手持一把巨大铁锹，对着黄神棍一阵比划，恨不得一锹怕死对方，才能解恨一般。

　　黄神棍闻言，脸色瞬间冷若冰霜，他已经知道了事情的来龙去脉，很明显对方找到了一个比自己医术高明的人物，直接取代了自己的地位，如果他今天不拿出一点本事，让这些村名们好好瞧瞧，自己以后还怎么行走江湖。

　　“好，很好，你们果然是一群过河拆桥，忘恩负义之辈。”

　　“不过我并不介意，因为本神医心地善良，但是，如果今天不把事情说清楚，我是不会善罢甘休的，你们必须给我一个公道。”

　　“只要能够证明对方的医术在我之上，我就是心服口服，而且从今以后不会再来你们奉天村。”

　　“但是，如果你们说不明白的话，本神医也不是一个软柿子，任人拿捏。”

　　“你们将会为自己的愚蠢行为，付出惨痛的代价，比如说你，赵长生！”

　　黄神棍怒视着对面的中年汉子，一脸不屑的说道。

　　“你个败类，老子今天必须狠狠教训你一顿，王八蛋！”

　　赵长生顿时火冒三丈，正欲提起铁锹冲上去，却被一双大手狠狠的拉住了。

　　他豁然转首，看着身后皱着眉头的甄永康，赵长生的怒火瞬间暴涨。

　　“甄永康，你个孬种放开我，让我上去跟这个黄神棍战过一场，这个王八蛋，三天不打，上房揭瓦，老子要狠狠暴揍他一顿！”

　　说完，用力挣脱甄永康的胳膊，一副要与对方大战三百回合的样子。

　　“哎呀，老赵大哥，你看看对方的阵容，你现在直接冲上去，结果一定是被人家群殴的，冷静一些，等村长的指示，到时候我们一起冲上去，一口气打跑这群败类，现在我们先要讲理，如果不能和解，在动用武力也不迟啊，他们只有十几个人，我们这边加在一起是对方的四五倍，单挑还是群殴，我们都是无惧，你着什么急啊。”

　　甄永康拉住了赵长生的胳膊，紧紧的看着对方，语重心长的说道。

　　赵长生听了之后压下心中怒火，看着黄神棍等人，赫然举起大拇指，随后猛的按下。

　　“村长，快点下命令吧，他们一看就是来者不善，看样子今天必须大干一场了，为了村子，为了神医，为了我们自己，也不能让黄神棍这群败类继续嚣张下去了。”赵长生做完挑衅手势之后，立刻低喝一声。

　　牛毕闻言，陷入一阵沉思之中，不知在想些什么。

　　“喂，我说黄神棍，你这个人是不是没事找事啊，我都说了，从今以后我们奉天村和你没关系了，你以后看病也不要再来我们这里了，我们不需要你了，再说了，这么多年，我们村子什么时候亏待过你，反而是你压榨我们村民多年，也该满足了吧，大家各退一步，我也不想把事情闹得太大，到时候对我们双方都不好。”

　　牛毕望着远处的黄神棍等人，理直气壮的喊道。

　　“既然牛村长都这么说了，本神医也不是一个不讲理的人，你们不需要我了，那就是你们理亏在先。”

　　“我为你们村子服务了七八年，没有功劳也有苦劳，虽说中间拿了你们一些粮食，那也是黄某应得的，你们对我不忠，休怪我对你们不义。”

　　“把你们三分之二的粮食全部交给我，从今以后，你走你的阳关路，我过我的独木桥，否则，一切免谈！”

　　黄神棍斩钉截铁的喊道，语气强硬不容置疑，顿时让这边的一群壮汉勃然大怒。

　　这简直就是狮子大开口啊！

　　一下子要走村子三分之二的粮食，如果真的给了他们，今年的生活会非常困难，甚至会有人饿死，这是决不允许发生的事情，所以，对方提出的条件，他们根本不可能答应，双反谈判已经开始破裂。

　　“黄神棍，你个乌龟儿子王八蛋，也不看看自己有多大能耐，想要拿走这么多东西，你有那个实力吗，现在我就跟你明说了吧，要点粮食可以，顶多给你十袋玉米，至于三分之二，这辈子都不要再想了！”

　　牛毕愤怒之下，大声吼道。

　　他的话语顿时引起乡亲们的一阵起哄，站在身后大声喊了起来。

　　“黄神棍赶快滚回家吃屎去吧，长得跟个汉奸似的，与我们的神医先生没得比啊。”

　　“瞧他那个熊样，别说十袋大米，就是一袋子他都抗不走，还需要他那十多个狗腿子帮忙。”

　　“村长，咱们别跟他废话了，东西没有，他们要是敢来，直接打断他们的狗腿。”

　　……

　　众人激愤，不断的朝着黄神棍等人破口大骂起来。

　　顿时，让黄神棍一行人的面色阴沉无比。

　　“黄大哥，这群村民好像真的找到了一个大靠山，否则怎会这般有底气，恐怕他们所谓的神医，当真有些本事，要不然他们的态度不会如此强硬，现在我们与对方实力相差悬殊，一旦动起手来，我们必然要吃亏啊。”

　　在黄神棍的身旁，一个彪形大汉看着面前的局势，在他的耳边小声说道。

　　黄神棍闻言，脸色一片凝重，继而陷入沉默。

　　“看样子，他们的确找到了一个很有实力的大夫，直接把我顶替掉了。”

　　“这口恶气我实在咽不下去啊，但是现在的局面，如果真的动起手来，我们不但没有半点胜算，反而会被对方狠狠暴打一顿。”

　　“不行，我要想出一个万全之策，你们先拖住他们，为我争取一些思考的时间。”

　　黄神棍沉吟少许之后，沉声开口，言罢，他不由的向后退了几步。

　　数名大汉点了点头，纷纷上前一步，将他的身影挡在后面，做出一副保护的架势。

　　“村长，你快看，那个黄神棍突然退到后面去了，是不是想跑啊，我看对方一定是怕了，否则是不会这样做的，哈哈，一定是这样。”赵长生得意的笑声传入牛村长的耳中。

　　啪！

　　牛毕稍作沉吟之后，忽然，一巴掌拍在了赵长生的后脑勺上面。

　　“我们跟黄神棍打了这么多年的交道了，你看他像软柿子吗，此刻对方一定知道了我们神医的厉害，还有我们强硬的态度，来硬的必定要吃亏，索性就要和我们耍阴招，这个黄神棍就是一个阴险小人，一肚子坏水，一会看我的手势行动，瞬间拿下对方，实在不行当场拍死，以免日后再生祸端。”

　　牛毕说完，脸上露出一抹狠色，目光冰冷的看着远处几人。

　　“村长，我们从来没有做过那种事情，难道这次真要破例不成，虽说黄神棍他们坏了一点，但是，还没有到非杀不可的地步啊，这么做我有点下不去手。”赵长生揉了揉后脑，瞳孔猛的一缩，龇牙咧嘴的说道。

　　“你个白痴，为了神医，为了村子，一切事情都是值得的，如果神医受到了黄神棍的侵害，到时候，我们就算把此人碎尸万段也不能泄愤，还是提早预防为好。”

　　“如果黄神棍识相的话，我们就饶他一命，再说了，对方十多个人也不是吃素的，他们的体格比我们都强壮。”

　　“好在我们人多，所以，这一战我们还是有一定优势的。”

　　牛毕又一巴掌打在了赵长生的后脑之上，让这个中年汉子一阵吃痛，只好重重的点了点头。

　　“黄神棍，再问你一句，走还是不走，走的话就赶紧滚，否则别怪我们翻脸无情。”

　　“如果双方真的动起手来，你们也要掂量一下自己的实力，我知道你小子认识的人不少，但是，我们奉天村也是一个千年古村，决不允许你们在这撒野。”

　　“给你们半柱香的考虑时间，半柱香过后，要么走人，要么我们把你们打走，你们自己考虑吧。”

　　牛毕看着远处没有半点动静的黄神棍等人，脸上露出不耐之色，直接开口喊了起来。

　　身后的村民也是一阵附和，恨不得直接冲上去，将对方一行人狠狠修理一番。


第185章 暗中出手

　　“村长啊，别这么着急啊，总要给我一点考虑时间吧。”

　　“你们对我不仁不义，我管你们要三分之二的粮食，这是最为公道的价格，否则的话，我会天天带人来闹，你信不信，信不信我把你们村子的神医给赶走，我看你们还敢不敢和我作对。”

　　“哼，明跟你们说，你们奉天村就是本人的小金库，我想什么时候来取钱，你们就要乖乖的给我准备好，若非你们还有一点用处，老子早就霸占你们村子了。”

　　“什么千年古村，不过是一个鸟不拉屎的破地方，还有脸挂在嘴边，现在，我给你们两个选择。”

　　“第一个，老老实实交出粮食，第二个，等着我们无休无止的捣乱吧。”

　　黄神棍冷冽的声音，从大汉们的身后传来。

　　这番话，使得牛毕怒火滔天而起，但是他没有冲动的派人冲杀上去，因为他心有顾忌。

　　“你个败类，着实狡猾，这次说什么也不能让你跑了，乡亲们，给我上！”

　　最后，牛毕猛的一咬牙，挥手朝着前方一指。

　　赵长生听了之后，没有半点犹豫，挥舞着手中铁锹冲了上去。

　　在他的身后，甄永康也是拿着一把铁耙紧紧跟上。

　　下一刻，一群中年汉子纷纷抄着家伙，朝着远处的十多人冲了过去。

　　“唉，果然还是打起来了，看来想不出手都不行了，否则的话，一旦村民受伤，还要我出手相救，算了，暗地里帮助你们一下，黄神棍等人实在过于嚣张，看得出来，此人一肚子坏水，让他活着，只会给村子带来无尽祸端。”

　　小屋内，慕成收回了神识，继而发出一声叹息。

　　随后，从怀中取出一个黑色瓶子，从瓶子内倒出几枚绿色丹丸。

　　他看着手中的丹丸，嘴角扬起一抹浅笑。

　　“当日从杨铭身上收获的一些毒药，今日可以派上用场了。”

　　一念及此，慕成蓦然捏碎手中丹丸，一抹绿色气体立刻弥漫在半空之中。

　　他沉吟少许，大袖一挥，绿色气体瞬间消失不见。

　　同一时间，村口一片混乱，叫骂声，怒吼声，兵器碰撞声连成一片。

　　尘土漫天飞扬，身影交错晃动。

　　“你个王八蛋，找打，我看你们还能坚持多久，永康，我们和他们拼了！”

　　赵长生气喘吁吁，身影显得有些狼狈，此刻，他的上身已经尘土弥漫，凌乱的头发疯狂飘动，他双手拿着铁锹，看着面前混乱的人群，立刻大喝一声。

　　他的声音刚刚落下，人群中立刻出现一个中年男子，也是一副狼狈样子。

　　“你个老赵，不要光说不动啊，我们在上一轮，一定能给他们全部放倒在地！”甄永康看着不远处的赵长生，大声喊道。

　　赵长生听了，重重的点了点头，挥起手中铁锹赫然冲了进去，口中不断吆喝着。

　　“抓到黄神棍那个王八羔子，一定要给他的屁股打开花，该死的黑心大夫，老子忍你很久了，今天不出这口恶气，老子誓不罢休。”

　　乡亲们闻言，顿时有不少人响应了起来，朝着对方一阵猛攻，整个场面混乱到了极点。

　　“咦，黄神棍那个王八羔子跑哪去了，怎么看不到人影了呢，真是奇怪，难不成他已经逃走了？”

　　牛毕站在村口，看着前方的混乱景象，脸上露出担忧之色，眸光横扫四周，不断的寻找着黄神棍的身影，但却没有半点发现，这让他心中很是疑惑。

　　这个时候，谁也没有看到，在漫天烟尘之中，一抹淡淡的绿色气体飘入其中，转瞬之间消失不见。

　　慕成盘膝坐在房间内，闭着双眸，听着外面阵阵打斗声音，慢慢的站起身来。

　　“本不想亲自出面，但是事情发展越发严重。”

　　“如果再不出去的话，怕是会发生一些不可挽回的事故。”

　　“反正已经将药物送入对方体内，待他们离开村子的时候应该就会发作了。”

　　慕成暗自喃喃，沉吟少许之后，起身迈步直奔门外走去。

　　刚刚走到门口，一道身影冲了过来，直接撞在了他的身上。

　　“小敏，为什么跑这么急，村子是不是发生什么事情了，怎么会如此吵闹。”

　　慕成看着怀中的少女，轻声开口，他早就知道小敏会冲进来。

　　因为对方一直在外面看着自己，仿若监视一般，这样的事情，让慕成颇感无奈。

　　他可以猜到这是谁的意思，一定是牛毕吩咐她这么做的。

　　但是，在凡人面前他只能伪装下去，陪他们一直演下去。

　　“漂鸟大夫，现在你还不能出去，外面来了一群坏人，村长让我过来告诉你一声，生怕那群人找你的麻烦，所以，您还是先进屋子里面等一阵子吧，我去看看村长那边处理的怎么样了，虽然有些混乱，但是不用担心，我们村子经常发生这样的事情，一会就好了。”

　　小敏乌黑眼珠微微一转，立刻说出了其中的原由，原本一件很是严重的事情，从她的口中说出，瞬间变的平淡无常了，仿若芝麻小事一般，不值一提。

　　“看样子不是一件小事吧，搞出这么大的动静，我还是过去看一看吧。”

　　“我之前在村长那里知道了一些，应该是以前那个黑心大夫来了，不然的话，双方怎么会大打出手。”

　　“好了，你在这里等我吧，我去去就回。”

　　慕成浅浅一笑，伸手轻轻摸了一下她的额头，看着村口方向掀起的阵阵狼烟，轻声说道。

　　“不行，你不能去啊，你要是去了，我一定会被乡亲们看不起的，一件小事都搞不定，我小敏可丢大人了。”

　　“漂鸟神医，你可是天底下最好最英俊的神医啊，你就不要去了，你不知道那个黄神棍的为人，他现在见不到你，就会自己走了。”

　　“要是看见你了，更会耍无赖的，他可是天底下最坏最恶的人。”

　　小敏上前一步，挡在慕成的身前，一口气说出了其中的缘由。

　　慕成看着面前少女坚定的模样，一时间有了无奈，只好停留在原地。

　　“如果黄神棍真有那么坏，那么这些年，他是怎么给你们看病的，我相信对方是会一些医术的，不然的话，这么多年，村子内因为生病导致死亡的人，定会是一个无法估计的数目，显然对方也是尽了一份力。”慕成心知暂时走不了，便是话锋一转，问起了有光黄神棍的事情。

　　“哎呀，你不知道，那个黄神棍刚来我们村子的时候，跟个奸商一样，简直不是人啊。”

　　“当时我们村子的确没有大夫，但是村民们的身体都很健康，我们奉天村的人体格都很强壮。”

　　“你看看我，别看我外表细皮嫩肉的，我可是很有力气的，连村子的臭屁虎都不是我的对手。”

　　小敏听到慕成提起黄神棍，直接开口诋毁起来，好似对方的到来根本没有半点用处。

　　慕成看着她喋喋不休的样子，没有开口，而是露出一抹微笑。

　　“我说的都是真的，那个黄神棍真是一个黑心大夫，他每次给我们开药，都是一些黑乎乎的汤药，虽然有些用处，但却让我们上吐下泻，这点着实可恨！”小敏看到慕成忽然笑了，突然意识到了自己的夸张话语，有些不好意思的挠了挠头。

　　“他每次都是用一些黑色汤药给你们治病吗，总不可能每次都一样吧，尤其是阿珠，我通过给她诊断，看得出来她以前的身子很是虚弱，如果像你说的喝了汤药，上吐下泻，阿珠不可能支撑到现在。”慕成闻言之后，稍作沉思，看着面前的小敏，再次问道。

　　对于这一点，慕成心中一直都有疑惑，阿珠拥有玄阴之体，乃是灵力师的独特体质，如果她成为修士，完全可以利用自身灵体快速修炼到阴阳境界，但是，阿珠没有成为灵力师，那么玄阴之体对她来说有害无利，黄神棍这么多年，是如何做到让阿珠身子维持下去的，这其中一定存在着什么隐秘。

　　“当然不是了，虽然不愿承认，但是那个黄神棍的确有些本事，就是为人越来越贪。”

　　“刚来我们村子的时候，村长见他可怜暂时收留了他，一开始，他在我们村子很受欢迎。”

　　“但是时间一长，他的狐狸尾巴就露出来了，这也是我们奉天村把他驱除出去的原因。”

　　小敏俏脸露出不满之色，不难看出黄神棍在她的心中，只有深深怨恨，没有丝毫恩情。

　　“他初到我们村子的时候，的确为不少村民看了病，我们对他也很好，给了他一间瓦房，还有食物，让他居住下来，但是好景不长，他就是一个卑鄙无耻的小人，竟然调戏我们村子中的一些未嫁少女，甚至有一次差点让他得逞，起初我们只是指责他一下而已，但是后来对方变本加厉，最后村长只好将他赶出村子，不让他再回来了。”

　　“但是黄神棍并没有就此离去，之后的几年中，他每年都会来一次，与我们村长商议看病的问题，刚开始只是要些粮食，村长为了大家着想也就同意了，因为人活着总会生病的，不能不治，索性与对方维持了几年的关系。”

　　“在第三年的时候，阿珠的身子有些挺不住了，黄神棍当场抓住了这一点，为了救治阿珠，村子交出了三分之一的粮食。”

　　“从这之后，他的胃口越来越大，这也是我们痛恨他的主要原因，他一下子拿走我们那么多粮食，我们根本不够分配，不少人都要饿着肚子。”

　　“还好有苏家的帮助，如果没有苏家的救济，我们奉天村早就化为一片废墟了。”

　　“黄神棍简直太可恶了，根本不把我们当人看。”

　　小敏情绪激动，自己险些忍不住冲出去和对方拼杀一番了。

　　慕成听到这里，心中无奈叹了口气，他还是没有听出自己想知道的一些事情。

　　比如，黑色汤药是什么，维持阿珠生机的药物又是什么，不知道对自己有没有用处。

　　“好了，我已经明白了，这个黄神棍的确可恶，我知道你们不让我出面的原因，定是怕我出去受到对方的威胁，继而离开村子吧。”

　　慕成看着小敏还要继续说下去的样子，直接挥了挥手，示意她停下来。

　　“啊，你都知道了，你竟然都知道了，还让我说这么久，真是气死人了。”

　　“其实，我都告诉我爹还有村长他们了，可是他们非要让我留在这里看着你。”

　　“我一眼就看出来了，你是一个十分聪明的人，而且善良，医术高明，甚至还会作画，你太厉害了，你是我见过的……”

　　说道这里，小敏的情绪越发激动起来，看着她的样子，慕成开口打断了她。

　　“好了，我知道了，我不过去就是了，而且看样子事情已经结束了。”

　　“帮我告诉村长，我暂时是不会离开村子的，除非你们赶我走。”

　　说完，他朝着小敏轻轻一笑，缓缓转身朝着屋内走去。

　　小敏看着慕成的背影，刚要开口，忽然意识到了什么，豁然转身看着远处已经渐渐平息的烟尘，俏脸露出不悦之色，撅起小嘴，自言自语。

　　“真是的，还想打听一下他对阿珠的心思，没想到爹爹他们这么快就解决了。”

　　“唉，稍后在去打听吧，先去村口看看到底是什么情况了。”

　　言罢，直奔村口方向跑去，看都不看慕成这边一眼，好似没有半点留恋。


第186章 落幕

　　“黄神棍，你还有什么话好说，要么自己滚，要么我们送你滚！”

　　赵长生狂傲的声音在村口响起，得意的笑声，足以证明此刻的他有多么的神气。

　　“黄神棍，识相的赶紧带着你的跟班回去治疗一下吧。”

　　“否则等会我们可就对你等不客气了，到时候恐怕你连自救的机会都没有了。”

　　“真不知道你这个庸医，给自己看病的时候会是什么样子，会不会连自己也骗呢，哈哈。”

　　牛毕得意的笑音也传了出来，完全象征着他们的胜利。

　　小敏跑到村口，看到眼前的景象，她的爹爹赵长生大口喘息，光赤上身，皮肤通红，拿着铁锹站在那里，样子别提有多威风了，但是他那披散的头发，狼狈的姿态，还是让小敏一阵担心。

　　在场的村民身上，多多少少都受到了一些轻伤，这些并无大碍，对面的黄神棍等人也好不到哪去，每一个人都是浑身无力的坐在地上，仿若一丝力气也没有了一般，尤其是黄神棍，此刻他脸红脖子粗的看着村民们，双眼之中更有怒火喷出。

　　“少用这种眼神看我们，村长大人跟你好话好说，你还想怎么样，信不信老子一铁锹下去，让你脑袋开花啊。”

　　赵长生挥着手中铁锹，在黄神棍的面前一阵晃悠，随后铁锹一扔，抓起黄神棍的衣衫，晃动着巨大的拳头，在对方的脸部一阵比划，仿若随时都会让对方吃上一拳。

　　“我呸，赵长生有本事你就打啊，我看你们还有什么能耐，跟我黄神棍作对的人，从来没有好下场，你们也不例外！”

　　黄神棍大口喘息着，看着面前凶悍的大汉，猛的喷出一口唾沫，脸上顽强之意极浓。

　　“你个王八羔子，当真以为我不敢打是不是，我今天就让你见识一下老子的拳头是什么滋味，想说我孬种是吧，我今天就让你看看，什么叫纯爷们！”

　　赵长生紧握拳头，发出咔擦脆响，抓起黄神棍的衣衫，对准他的脸颊，有种一拳打昏对方的冲动。

　　“赵长生，还不快点闪一边去，现在不是打他的时候，放开黄神棍，我有话要和他说。”牛毕忽然开口，语态肃然，不容置疑。

　　赵长生看了一眼手中的黄神棍，冷哼一声，松开了他的衣衫，一脚将他踢到了一边。

　　眸光更是死死的盯着对方，如果此人有什么恶毒举动，他会瞬间灰灰掉对方。

　　牛毕驮着个背，慢慢的走了过来，看着面前鼻青脸肿的黄神棍，沉声说道。

　　“带着你的人给我滚，有多远滚多远，永远不要让我见到你。”

　　“再敢踏入我们奉天村半步，我一定会让你永远留在这里。”

　　说完，牛毕狠狠的瞪了对方一眼，这番话威胁之意极为浓郁，只要对方不是傻子，便能听出其中的冷冽杀意。

　　黄神棍抬起了头，看向牛毕的目光中，有了浓浓的怨恨。

　　“牛毕，如果你觉得我对村子来说，是一个威胁的话，最好赶紧动手，你很清楚我的为人，未达目的不择手段，我本身就是一个阴险小人，我得不到的东西，别人也休想得到，告诉你们这里的神医，让他小心一些，在你们奉天村周围可都是荒芜之地，说不定哪一天他就突然消失了。”

　　黄神棍阴笑一声，看着面前的老者，死性不改的说道。

　　“你个王八蛋，竟敢威胁我们，我看你是活够了，村长让我干掉这个王八羔子吧。”

　　赵长生看着对方的嚣张模样，心中怒火暴涨，抡起胳膊就要冲上去给对方一拳，却被牛毕伸手拦住了。

　　“谢谢你的提醒，现在你可以带着你的人滚蛋了。”

　　“黄神棍，咱们后会无期！”

　　牛毕面色肃然的看着有些癫狂的黄神棍，冷声说道。

　　随后，豁然转身朝着村子方向走去，并且示意赵长生跟了过来。

　　赵长生临走之前，在黄神棍的面前晃了几下拳头，愤愤不满的嘀咕一声。

　　“哼，要不是村长拦着，我会打到你变成猪为止！”

　　声音落下，洒然转身走了。

　　“黄大哥怎么办，我们是走还是不走。”

　　“兄弟们全都受了伤，浑身疼痛不已，不如我们先撤退吧。”

　　就在牛毕和赵长生走后，在黄神棍的身边，一名面露痛苦的大汉轻声问道。

　　“该死的，这群龟儿子下手真狠啊，这次我们算是阴沟里翻船了，想不到对方竟然找到了一个大夫，这一点远超我的意料，这么一个鸟不拉屎的鬼地方，也会有人在此停留，真是有点不可置信。”

　　“而且这个人迟迟没有出现，要么就是没把我们放在眼里，要么就是被村子上的人保护起来了，我们必须从长计议。”

　　“我就不信了，对方能在这里生活一辈子，这个奉天村早晚要落入我的手中，成为本人的第一根据地。”

　　说完，黄神棍咳嗽了两声，朝着地上吐出一口黏痰。

　　但是，此人完全没有发现自己的痰水中蕴含了大量的血丝，并且这些血丝已经慢慢变黑了。

　　“现在怎么办，我们已经败了，总不能在这里耗下去吧。”那名大汉沉吟少许，再次问道。

　　“你个白痴，我刚才不是说了么，回去从长计议，这件事不能就这么算了，我黄神棍要让他们知道，在这里，还是我说的算，我们先回去养精蓄锐，反正余下的粮食还够我们吃一阵子，过几天想办法潜入村子中，在水井里面下点药，我倒要看看，那个神医能不能解毒，哼！”

　　一道冷哼落下，黄神棍带着众人，犹如一群丧家之犬一般离开了此地。

　　随着他们的离去，村口立刻响起一阵欢呼声。

　　“这群龟儿子总算走了，我还以为他们会和我们继续耗下去呢，看来他们是怕了。”

　　“我今天实在是太高兴了，就算老婆让我回去喂猪种地，我也认了。”

　　“黄神棍狼狈而逃的样子太好看了，太解气了，哈哈……”

　　赵长生仰首哈哈大笑起来，村民们与他一样，尽皆开怀大笑。

　　随后，众人迈着凯旋的步伐，走进了村子之中。

　　尤其是赵敏，她急忙跑到赵长生的面前，俏脸露出期待之色。

　　“老爹，我的任务完成了，是不是可以把那个东西给我了？”

　　小敏语气委婉，有些扭捏的看着赵长生，让他一时间有些摸不着头脑。

　　“什么玩意，我给你安排什么任务了，你看你这个丫头，说个话怎么磨磨唧唧的。”

　　“我早就跟你说过，说话要大声，吃饭要大口，那样才豪爽。”

　　“你看你现在，像个什么样子啊。”

　　赵长生对着小敏，很是不满的吼道。

　　“赵长生，给我滚回家去，有你这么教训自己女儿的吗。”

　　“我呸，还大声说话，大口吃饭，我怎么没看出来你有多大嘴巴呢。”

　　“痛快回家给我跪洗衣板去，小敏跟我回去，一个女孩子要什么东西。”

　　一声震耳的咆哮声从远处传来，吓的赵长生立刻闭上了嘴巴。

　　随后，一个中年妇女气势汹汹走了过来，一把捏着赵长生的耳朵，迈步朝着一间屋子走去。

　　一个月后。

　　在一间简洁院子内，一个身穿麻衣长裙的少女站在那里。

　　她俏脸露出微笑，看着面前一个身穿黑色衣衫的俊朗青年，轻声说道。

　　“漂鸟大哥，你能教我作画吗？”

　　“作画只是一个爱好，如果想学，我可以教你，但是现在不行。”慕成看着面前的女子，轻轻一笑。

　　女子不是别人，正是拥有玄阴之体的甄珠。

　　此刻，甄珠已经和正常人一样，可以在村子中行走了。

　　在这一个多月的时间内，黄神棍等人再也没有出现过一次。

　　这一点，村民们虽然有些疑惑，但是仔细想想，也就释然了。

　　要么是对方良心发现了，要么就是知道不是奉天村的对手，自动放弃了。

　　至于其中真正缘由，只有慕成一个人知晓，因为，对方早已经陨落黄泉了，现在应该连尸体都被毒药腐蚀干净了。

　　慕成自然受到了众人的尊敬，每个人对他都是极为崇拜，这种崇拜在青年之中更为显著，尤其是虎子兄弟，还有铁蛋等人。

　　……


第187章 为你作画

　　慕成空闲的时候，总会一个人坐在院子中，不断的画着什么。

　　有的时候，一整天都在盯着一幅画发呆，对于这点很多人都是不解，唯有慕成自己知道。

　　他作的不是画，而是心境，每一幅画都蕴含了他自身的灵力，这种力量只有灵力师才能感觉得到，普通凡人只能看到画的表面之美，除此之外，没有半点不适。

　　若是同阶修士看到慕成的画之后，定会心神震颤，继而喷出鲜血，因为其中蕴含的不单单是灵力，还有一丝神识之力，那种神识力量的强横，在同阶之中很难找到强过他的存在。

　　慕成在这一个月的时间内，一共作了三幅画。

　　第一幅，是普普通通的云山画面，没有半点灵力波动，当时小敏在场，算是他的处女作。

　　第二幅，是一个人，魔君宫无后，这幅画他总共作了一百张，但却没有一张能够彻底完成，他无法在画中描绘出对方的恐怖力量，这种力量是他现在所缺少的东西。

　　第一次与宫无后见面的时候，他清晰的感受到了对方的实力，掌控天地，睥睨群雄。

　　让他感受到了无助，正是这种力量，慕成一直无法领悟其中的精髓，故而只画了一幅半成品，但是，即便是半成品，其中蕴含的灵力波动，连慕成都有些忌惮。

　　这幅画已经可以当做一件杀人利器，同阶之人看到此画之后，绝对无法承受那种恐怖威压。

　　“多半是自己的修为不够，毕竟宫无后拥有神变境的力量，自己只有造化层次。”

　　这是慕成得出的结论，所以，他的第三幅画，画的是一名女子，一名身穿紫色衣衫的女子。

　　这名女子正是他前往掌天宗的路上，与沙罗一起遇到的人，一直以来，慕成都没有将对方忘记。

　　这一道紫色倩影在他的脑海之中不断浮现，当日的一切历历在目。

　　慕成闭上了双眸，随着想着，慢慢的他画出了最后一幅画。

　　在一片密林之中，一个紫衫女子优雅的站在那里，美眸中充满讥诮之色，仿若是在玩弄他一般。

　　这是慕成当时的唯一感觉，对方就是一副戏谑的玩弄着自己，若非他拥有衮龙的力量，怕是早已被对方抓走了，甚至自己现在是否还能活着，都是一个未知之数。

　　当第三幅画完成的时候，慕成整整看了它一天。

　　在这期间，所有的人对他的举动感到奇怪，甚至还有人凑过来陪他一起看。

　　但是，大多数人都没有看出其中的门道，有的村民更是认为画中的紫衫人，是一个男的。

　　当然，也有人看出了她是一个女子，赵敏和甄珠就是一眼看出来的两个人。

　　或许是女子的直觉吧。

　　小敏看到慕成所画的女子之后，一阵唏嘘之后，深深叹了口气。

　　而阿珠看了之后，美眸中划过一抹复杂之色，露出一副不愿相信的样子。

　　她们的想法慕成自然不知道，他画完之后，便是进入了一个奇异的入定之中，仿若整个世界的一切都与他无关了，他不想去问，更不想去管，就这样定睛的看着画面，寻找画中的一个感觉。

　　这是一个感悟的过程，直到三日过后，慕成才醒悟过来。

　　当他醒悟过来的时候，在他的身边已经围满了村民，看向他的目光，齐齐有了担心。

　　很简单，一个人不吃不喝连续三个日夜看着一幅画，普通凡人可是做不到的。

　　慕成醒来之后，对着周围的乡亲们歉然一笑，和他们解释了好久，才把这群热心村民送走。

　　接下来的一段时间，甄珠每天都会来找慕成，让他教自己作画，同时也会问一些让他很是无奈的问题。

　　“漂鸟大哥，那画中的紫衫女子是你的妻子吗？”

　　“虽然看不到她的面容，但是我感觉得到，她很美、很美。”

　　阿珠看着慕成，微笑说道。

　　“你误会了，其实她只是一个陌生人罢了，我只是在记忆中想起之后，才画出来的。”

　　慕成每次都是实话实说，但是说者无心，听者有意啊。

　　“那这个人一定对漂鸟大哥很重要吧，要不然漂鸟大哥也不会一直看着画面三日三夜啊，换做是我，我可没有这个毅力，到时候一定会饿昏过去。”

　　甄珠微微一笑，显得有些心不在焉的样子，倒是让慕成心中一阵无奈。

　　他对女儿家的心思很是不解，不过，对方说的没有错。

　　普通凡人绝对不会做出这样的事情，只有不正常的人，或是痴迷之人才会做出这般事情，想来她已经把慕成当成了为画中女子痴迷的男子了。

　　“不如，我为你作一幅画吧。”

　　沉吟少许之后，慕成忽然开口打破了沉静。

　　“啊，那怎么行呢，阿珠长的也不好看，漂鸟大哥画出来了，一定会成为大家的笑话。”

　　阿珠俏脸一红，螓首微底，显得有些不好意思起来。

　　慕成淡淡一笑，没有说话，只是静静的看着她。

　　“其实，人的外表并不重要，重要的是内心，内心美才是真的美。”

　　“有时候，作画不一定画的就是外表，它也能描绘出一个人的内心所在。”

　　“当你画出那一面的时候，你就可以看到自己的美，继而有了自信。”

　　慕成轻声劝道，他并不在意女子的容颜，他见过很多女子，哪一个不是沉鱼落雁，闭月羞花，虽然面前的阿珠与她们相比，略显青涩了一些，但是阿珠和她们的感觉都不一样。

　　甄珠看着慕成，美眸中露出激动之色，俏脸更红了，几滴泪珠在眼眶中打转，显然，她受到了极大的感动。

　　慕成看着她的样子，心中一阵暗叹，女子果然都是爱哭的。

　　虽然自己认识的女人当中很少有人哭过，但是如果真的遇上，他还是颇为惧怕。

　　他轻轻抬起右手，对着阿珠温和一笑，擦去了对方眼角的泪滴，平静的看着她。

　　“对不起，珠儿有些失态了。”

　　阿珠深深的低下了头，不敢去看慕成的样子，好像自己做了一件很丢脸的事情一般。

　　在慕成的面前，她就像一个犯了错的小女孩，不敢吭声。

　　“好了，如果没事的话，我要开始作画了，反正我今天也没什么事情可做。”

　　“每天都被你们看着，我也有些不太适应啊。”

　　慕成很是随意的说道，最近一个多月的生活，他都是在自己的家中度过。

　　每天除了作画，不做别的事情，因为村内的各种杂活都不让他去干。

　　这些都是牛毕吩咐的，村民们也都非常赞同，仿若他不干活是理所当然。

　　“漂鸟大哥想多了，村子的杂活不是很多，乡亲们自己便能做的过来，况且你现在的身份不同，村长打人把你当成贵宾看待，也是正常，像你这样的好人可是不多，我们自然要懂得珍惜了。”阿珠朝着慕成释然一笑。

　　“那好吧，既然你们这般看得起我，我也不好再说什么了。”

　　“我还是帮你作一幅画吧，不知道能不能画好。”

　　慕成微微点头，手中赫然出现一只毛笔，拿出一张白纸放在面前桌子上，然后铺展开来。

　　随后，伸手做出一个请的姿势，让阿珠坐在自己的面前。

　　他深深吸了口气，全神贯注的画了起来。

　　甄珠静默的坐在那里，俏脸始终带着微笑，看着面前的男子一笔一笔，画出自己的容貌。

　　这一刻，她感到非常幸福，不想有人过来打扰，因为，她发现自己已经深深的喜欢上慕成了。

　　一般来说，女子会对一些不了解的男子充满好奇，这种好奇心会让她们越陷越深。

　　慕成知道阿珠对他的心意，但是，两人之间不会有什么结果。

　　因为，他和她本身就不属于同一个世界，最终，也不可能走到一起。

　　……


第188章 我的画，卖得出去吗

　　轻风，吹动她的发。

　　那么柔美，那么飘逸。

　　慕成看着面前的女子，轻轻的在白纸上面勾勒出甄珠的容颜。

　　每一笔都是行云流水一般华丽完美，没有半点瑕疵，没有丝毫停滞。

　　他只看了阿珠三次，便在整张白纸上面画出了她的容颜。

　　安静。

　　柔和。

　　唇角扬起微笑的甄珠，赫然出现在了画面当中。

　　慕成画完了最后一笔，将毛笔收了起来，朝着少女轻轻一笑，示意他已经画完了。

　　阿珠有些走神，对着慕成露出一抹傻乎乎的笑容。

　　随后，立刻醒悟过来，俏脸泛红，慌忙起身，来到了他的身旁，装作看画的样子。

　　“哇，好美啊，我都不知道原来自己这么漂亮。”

　　甄珠看着画中的女子，不免发出一声惊叹。

　　她那微笑的眼睛，让慕成心中暗自一叹。

　　他知道眼前少女的心思，但是他们之间根本不可能走到一起。

　　因为慕成要走的路途，注定是一场腥风血雨，而阿珠只适合留在这里，过着属于她的平静生活。

　　“嗯，主要是你长的好看，否则的话，我也画不出这般效果，心美人美。”

　　“好了，既然你很欣赏这幅画，索性就送给你吧，稍后我要去村长那里一趟。”

　　“整日里什么都不干，我心里过意不去。”

　　慕成朝着阿珠微微一笑，将面前的画收了起来，帮她精心包装一番之后，送入对方手中。

　　甄珠一脸喜色的拿在手中，对着慕成羞涩的点了点头。

　　“其实，漂鸟大哥去几次都是一样的，村长就是那个倔脾气。”

　　“如果是提出一些意见他会听你的，但是让你做农活，打死他也不会同意的。”

　　“不如这样吧，我给你想一个办法，既可以让你有事可做，还能为村子做出一些贡献，你看怎么样？”

　　阿珠拿到画卷之后，对着慕成眨巴眨巴眼睛，神秘兮兮的说道。

　　“我现在无事可做，白吃白穿你们的，总是一个问题。”

　　“我既然是一个正常的人，就要靠自己的双手养活自己。”

　　“不然时间久了，总会发生争执的，你既然有办法，那就说说吧。”

　　慕成不置可否的点了点头，示意对方说下去。

　　“漂鸟大哥创作的画那么好看，不如你多画一些，然后我们拿出去贩卖。”

　　“你画的那么好看，卖的便宜一些一定会有人买回去收藏。”

　　甄珠想了想，一边晃动着自己手中的画卷，一边满怀期待的说道。

　　慕成闻言，心中瞬间有了凝重。

　　出售画卷！

　　这怎么可能，这些画如果被灵力师看到了，一定会给村子带来祸端的，这是一个严重的问题，他创作的每一幅画里面，都蕴含了他的一丝灵魂之力，若是普通凡人看了，则会感到画中有灵，生动如真，但是灵力师见了，就是另外一种结果了，轻则头昏目眩，重则身受重创。

　　现在慕成本身也是整天修炼心境，将自己感悟出来的东西，全部融入画面之中，作画已经成为了他每天必修的过程，一天一感悟，源源不断的感悟下去，这样以来，在他冲击神变境感悟本源的时候，会多出几分把握。

　　“我的画，能卖得出去吗？”

　　“村子周边不是没有城镇么，难道还有人经过这里贩卖东西吗？”

　　慕成眸中凝重之色一闪而过，看着阿珠，轻声问道。

　　他很忌惮遇到灵力师，一旦暴露了自己的身份，他将会成为所有的灵力师的敌人。

　　即便没有暴露，靠山宗定然也会通告天下通缉自己，总之他的处境会很不妙。

　　“没错，奉天村周边的确没有城镇，但是，每年我们这边都会有人过来贩卖一些东西，这就是一年一次的赶集，你之前没有来过我们这里，自然不会知道，集市非常热闹，自己以前身子虚弱，一直没有去过，算算时间，也快到赶集的日子了，到时候漂鸟大哥就可以去出售自己的画卷了，我想一定能卖出去。”

　　阿珠看着慕成，信心满满的说道。

　　在她认为，慕成的画一定可以卖出去，这样以来，她就可以在他的心中留下好的印象。

　　“参加赶集的人，有没有灵力师？”

　　慕成轻声开口，他小心翼翼的试探着，若是有的话，万万不能去卖画，若是没有的话，倒是可以去试试，东胜州人口庞大，一些字画不可能落入灵力师的手中，因为普通凡人与灵力师本身就不属于同一个世界，双方很少发生交集。

　　“灵力师啊，那可是传说中的仙师，我这些年来，从来都没有见过，倒是前些日子苏家前来救济我们的时候，好像来的人就是灵力师。”

　　“但是，很多人都没有见到仙师长什么样，对方放下东西就走了，不过集市上面是没有灵力师的，都是我们这些凡人，那里出售的大多数是粮食、衣物和一些杂七杂八的东西。”

　　“上一次，我父亲花了大价钱，买回来一个古瓶，说是一件珍宝，结果被我的母亲狠狠的骂了一顿，说他上当受骗了。”

　　甄珠带着微笑，满是回忆的说道，丝毫没有看出慕成眼中的异色。

　　“赶集的人会很多吧，毕竟一年一次，到时候村子里一定会有很多人去吧。”

　　慕成微微点头，嘴角扬起一抹浅笑，仿若答应了一般。

　　“嗯，每次都是我的父亲带着赵大叔等人一起，他们赶着马车去的，因为村子每年的庄稼收成不是很好。”

　　“如果不自己想点办法，只靠苏家的救济是无法过日子的，一旦苏家的人少来一次，我们就会有很多人饿死了。”

　　“所以，我们只好出售一些东西换来更多的粮食，如果漂鸟大哥的画真的能够卖掉，到时候全村的人都会感激你的，毕竟，多一些粮食，就会解决很多人的温饱。”

　　甄珠点了点头，看着慕成的眸光，有了期待。

　　仿若只要慕成同意，他将会再次成为村民们心目中的大英雄。

　　慕成并不需要食物，到了造化境界之后，可以完全达到辟谷。

　　但是，每天村子的人，都会给他送来各种各样的吃的，这一点他看在眼中，记在心里。

　　看着这群心地善良，民风淳朴的凡人，慕成很想帮帮他们。

　　以慕成的实力，帮他们不难，只要他出去一次，就能为村子带来大量的食物。

　　但是，这么做未免有些惊世骇俗，在乡亲们的眼中他只是一个平凡的人。

　　不但如此，他与村子中的人相比，自己反而显得瘦弱一些。

　　“看来，只能用一些正规的途径来帮助他们了，卖画的确是一个不错的选择。”

　　慕成心中喃喃，随后看着阿珠满是期待的眸光，还有她那紧张的样子，笑着点了点头。

　　“我就知道漂鸟大哥一定会答应的，我这就去把这个好消息告诉父亲还有村长。”

　　“珠儿就不打扰你作画了，相信过一段时间，漂鸟大哥就会创造出很多幅美丽画卷。”

　　“到时候，我让父亲来取，村子再也不用担心粮食的问题了。”

　　甄珠发出一声欢呼，神情激动的看着慕成，让他心中不由的一阵感概。

　　凡人们，都会有知足的一天。

　　他们需要的不多，只要吃饱穿暖就能满足。

　　人的野心是随着实力的提升，继而发生改变的。

　　有了实力，有了野心，就会卷入血雨腥风、阴谋算计之中。

　　到头来，全变成了白骨，连个披麻戴孝，送终拜祭的人都没有。

　　阿珠走后，慕成单手一翻，毛笔再次出现在他的手中。

　　他长长呼了口气，看着面前一张张白纸，轻轻叹了口气。

　　“原本是想用作画来感悟造化之后的力量，如今却是变成了谋生的手段，命运真会捉弄人啊。”

　　“不过，既然做了，就要用心去做，我要的不是一堆无用的画卷，而是每一次的感悟。”

　　“如果我能完全画出宫无后的样子，那么我距离感悟本源之力，也就不远了。”

　　慕成眸中透出一抹寒芒，一张纸卷赫然出现在了手中，一股淡淡的威压从纸卷中散发出来。

　　他面色凝重的看着手中纸卷，轻轻的将它铺展开来。

　　一张未完成的人像出现在了上面，一股庞然大势从纸卷上面轰然爆发。

　　慕成看见之后，面色蓦然凝重起来，额头立刻冒出一层冷汗，他正在承受着一股恐怖压力。

　　一张熟悉的面容出现在慕成的眼中，这张脸他永远不会忘记。

　　正是因为这个人，他才会踏上修炼之路。

　　正是因为这个人，他才会变成现在的样子。

　　正是因为这个人，他才会被无数势力通缉。

　　“宫无后，慕某会记得你带给我的一切，给我力量，给我危机，给我无尽的追杀，这些都是你给我的，如果你想要拿回自己的东西，你也要给我付出相同的代价，总有一天，我会站在你的面前，将这些话说出来，到了那个时候，你休想利用灵纹禁制来控制我，慕某的命，只掌握在我自己的手中。”

　　想到这里，慕成眸中寒意更浓，而画卷中的男子，看向他的目光有了不屑和讥诮，仿若是在嘲笑慕成不自量力一般。

　　那种睥睨天下的霸气，让他双眉一紧，急忙合上了画卷。

　　“就算自己真的用心去画，其中的力量也不是我可以掌握的，他的气势与样貌，我都是按照本尊的模样绘画的，每个人的气势都不一样，宫无后神变修为，以自己造化初期的实力，只能画出三分之一，余下的若是强行绘画，我会身受重伤。”

　　慕成面色凝重的看着手中的纸卷，喃喃自语。

　　画面中宫无后睥睨天下的气势，正是对方本身的独特写照，宫无后本人如此，在画中也是如此，这是慕成无法改变的原因，若是感悟，先用其心，一旦入迷，就会情不自禁的融入画面之中，这些都是不可抗拒的因素。

　　“既然如此，那就开始画吧，把我认识的每一个人都画出来，因为这就是我的修炼之法。”

　　慕成轻叹一声，把纸卷放入储物袋内，随后淡淡一笑，拿出一张白纸铺放在桌面上，用毛笔在白纸上面，快速的勾画出了一道熟悉倩影。

　　若是掌天宗的人在此，定会一眼认出，他勾勒出来的身影，正是当今名震天下的天之骄女苏欣妍。

　　慕成手持毛笔，很是从容的在白纸之上快速舞动，他的双眸紧紧的盯着手中之笔，还有白色纸张，此刻的他，已经进入到了一种特殊境界之中，一种属于他自己的境界，那是一个忘掉自我的世界。

　　他的房门早已悄无声息的关闭，很多村民都知道慕成有这个习惯，作画的时候不喜欢别人过来打扰，大家也都心照不宣的遵守着，只要慕成一日不开门，他们就不会前来，因为，这是最基本的礼貌。

　　虽然，大家很是好奇，但却无人打听，只是偶尔在他的屋舍前转悠几圈。

　　随后，看着他的身影静默的站在那里，似在沉思，不言不语，就没有人过去打扰了。

　　久而久之，对于他的古怪习惯，乡亲们已经见怪不怪。

　　甄珠将慕成卖画的事情，告诉给了牛毕还有自己的父亲，两人先后训了她几句。

　　都是说她不懂事，怎么能让慕成为村子付出这么多呢，接下来开始赞叹慕成的各种优点。

　　牛毕更是下了命令，不允许任何人过去打扰他，若是送吃送喝，就要看准时间再去。


第189章 准备

　　时间点滴而过，赶集的日子快要到了。

　　每到这个时候，奉天村内都会非常热闹。

　　因为，大家都在准备可以拿出去贩卖的东西，最忙的就是甄永康等人了。

　　他们是前往集市的主要成员，自然忙里忙外，找马车，统计物品，记录各家各户物品的价格。

　　即便如此，甄永康也从来没有喊过累，叫过苦，每次都是笑呵呵的接收乡亲们送来的东西，之后信心满满的告诉对方一句话。

　　“放心吧，这事包我身上了，就这点东西，百分之百给你全部卖完！”

　　紧接着，就会听到牛毕的一顿大骂，指着甄永康的鼻子，张口狂喊起来。

　　“你个二货，什么东西都收，这些破烂玩意能卖出去吗？”

　　“拿了也是占地方，痛快给我送回去，收一下好卖品！”

　　之后的几日，牛毕开了一个物品筛选会，他坐在村子的中央地带。

　　随后，让村民们陆续过来，每个人都是带着自家的东西，脸上浮现出不同的表情。

　　有苦色，有喜悦，有紧张，有愤怒。

　　面对各种各样的表情，牛毕神色如常，并无丝毫变化，肃然坐在那里。

　　在他的旁边甄永康苦着个脸，低垂着头不敢说话。

　　“牛村长啊，你这是要干啥啊，你说我这件东西不拿去贩卖，留着还有什么用啊，这个可是我们祖传的古董，绝对货真价实，至少可以换来七八袋大米，你为什么不相信我呢，你还说我骗你，我大老王是这样的人吗。”

　　年近半百的王有才，站在牛毕的面前，露出一副低声下气的样子。

　　牛毕扫了对方一眼，挥了挥手，示意他一边凉快去。

　　“去去去，哪凉快去哪呆着去，不要耽误我们的时间，什么祖传古董，分明就是一个破烂铁盆，还换七八袋大米，你给我八袋大米作为抵押，如果真能卖出去，我给你十六袋大米作为补偿，哼，还想蒙骗我。”

　　“这一次出售的物品，我们必须严格把关，漂鸟神医已经说了，他会把自己的画卷贡献出来让我们卖掉。”

　　“你们听见没有，人家可是不要半点报酬，让我们全部换成粮食，这么重要的事情，我们不可怠慢。”

　　说完，牛毕咳嗽了两声，一旁的甄永康听到之后，神色一动，急忙端起桌子上的茶水，递给老者让他慢慢喝上一口。

　　“嗯，这茶不错，我告诉你们啊，这次带的东西必须是能够卖出去的，我们不能让神医对我们奉天村失望，我知道你们当中有人不服气，不服气的人可以站出来，我牛毕支持你。”

　　“前提是你要画出人家那样水平的画来，漂鸟神医的画功了得啊，他的画一定会被一些商会收购的，到了那个时候，我们就不必为粮食发愁了。”

　　“这是一个新的开始，我们必须严格对待接下来的每一件物品，类似这种破盆的东西，就不要拿出来了，拿去了也卖不掉，只是白费力气。”

　　牛毕看着手中的锈迹斑斑的铁盆，毫不犹豫的丢给了王有才。

　　“哼，这么好的宝贝竟然不识货，算了，我拿回去当传家宝。”

　　王有才拿着铁盆，闷哼一声，说完转身走了，他刚刚一走，立刻又上来一个人。

　　牛毕仍旧是一副严肃表情，不断的筛选着每一个人的物品。

　　直到此刻，他的桌子上面，只有区区几件东西。

　　“我说大舅啊，你审核了半天，只剩下这么点东西，到时候我们也拿不回来多少粮食啊，你这样对待乡亲们，我实在有些看不下去了。”甄永康看着桌子上稀稀拉拉的几件物品，脸上露出不满之色，忍不住小声嘀咕一句。

　　“你再说一次！”牛毕眉梢一挑，大声喝道。

　　甄永康闻言，立刻闭上了嘴，低垂着头不敢吭声。

　　“小子长大了翅膀硬了，连你大舅都敢说了，我告诉你，这叫宁缺毋滥，我们只要精品，不要废品。”

　　“你懂个屁啊，你用几辆马车拉一堆破玩意，还不如带一些能够卖掉的，前几次就是好例子，拉走三四车的东西，结果才卖了三分之一，次次都是这样，你让我说你什么好啊。”

　　“这一次我要亲自把关，卖不掉的东西坚决不带，简直是浪费精力。”

　　牛毕伸出右手，狠狠的打了甄永康一个脑瓢，一副恨铁不成钢的样子。

　　“是、是、是，您老说的有道理！”甄永康捂着脑袋，不断的点头，低声说道。

　　随后，牛毕快速的将最后几个人的东西审核完毕之后，便让甄永康搬着东西上了马车。

　　“康子，等会你让珠儿看一下漂鸟神医那边怎么样了，明天就要赶往集市了，现在还闭门不出，过了这么长时间，虽然我们每天都会把食物送过去，但是，一个人独自在屋中多天不出门，怕是会憋出病来啊。”

　　牛毕做完一切之后，立刻把甄永康叫了过来，在对方的耳边轻声说道。

　　“是啊，半个多月了吧，也不知道我们每日送过去的食物，漂鸟神医到底吃了没有，看样子应该是吃了，毕竟东西都不见了，我说大舅啊，人家为了我们村子作画，多好的人啊，即便你不说，我都会让阿珠每天过去看看，小丫头对漂鸟神医很有心的，这些我都知道。”甄永康听了，沉吟少许之后，点了点头。

　　声音落下，蓦然指着前方一道身影，继续说道。

　　“大舅你看，那不是阿珠么，应该是刚从神医那里回来，不如我们等下一起过去吧，我先叫住她。”

　　说完，立刻朝着远处的身影，大声呼喊。

　　“阿珠，阿珠，过来一下。”

　　远处身影听到之后，娇躯微微一滞，随后慢慢的朝着这边走了过来。

　　“舅爷好，父亲好。”

　　甄珠朝着二人打了个招呼，但是，她却有些心不在焉的向着别处看去。

　　“傻闺女，别看了，天色不早了，我们一起过去看看吧，明天就要启程了，今天若是不把事情安排妥当，你个傻丫头估计都睡不着觉了，看你一脸担心的样子，看来是真的喜欢上人家漂鸟先生了。”

　　牛毕伸手在阿珠的额头上轻轻抚摸一下，语气充满慈爱之意。

　　说完，拉着甄珠的手，看着对方微微泛红的脸颊，立刻朝着慕成所住之处走去。

　　“舅爷，这样做不太好吧，漂鸟大哥说了，他作画的时候不希望有人打扰。”

　　“我看，我们还是算了吧，明天早上他一定会出来的，到时候让父亲来取画卷就可以了。”

　　阿珠露出一副不情愿的样子，显然，小丫头很不想过去打扰慕成。

　　牛毕叹了口气，三个人站在慕成的房屋之前，正欲敲门，却是放下了手。

　　就在他们犹豫不决的时候，房屋的门忽然咯吱一声开了。

　　“你们过来了啊。”慕成有些疲惫的声音从屋内传来。

　　在牛毕和甄永康惊诧的目光，和阿珠激动的神情中，慕成缓步走了出来。

　　他的面色有些苍白，仿若生了大病一般，三人见了，尽皆露出一副关心的神情。

　　“漂鸟神医，你这是怎么了，难道是出了什么意外？”

　　“是啊，看你的样子，是不是不舒服啊，我这就回去让我老婆给做点骨头汤，也好给你补补身子。”

　　“漂鸟大哥，你到底怎么了，不要吓我啊，你的脸色好白，好吓人！”

　　三人纷纷说出关心话语，甄永康更是想要转身回家，让他的老婆煮汤给慕成喝，却被他直接开口阻止了。

　　“你们的好意我心领了，只是最近有些累了。”

　　“永康大叔，你就不要劳烦了，我休息一会就好了。”

　　“画我已经作好了，如果要卖的话，我还有一个请求。”

　　慕成声音很小，显得有些无力，他看着几人，嘴角扬起一丝浅笑。

　　随后，从怀中掏出一个长方形的精致纸盒。

　　“这里面装着一幅画，其实这么多天，我只画了这么一副，你如果要卖的话，记住千万不要卖给那些大型商会，我担心会惹出一些不必要的麻烦，有些东西放在别人手中，总会掀起一些波澜，尽量卖给一些小型商会，或是财主吧。”

　　慕成轻声开口，仔细交代完毕之后，才将手中之物放入牛毕的手中。

　　“好了，没什么事了，集市快开始了吧，我这次出来的还算及时吧。”

　　慕成爽朗一笑，看着面前一脸担心的三人，开了个玩笑。

　　“你刚才的样子真是吓死我们了，如果是因为这幅画把你搞成这个样子，那我可就成了村子的罪人了，你可是神医啊，村子不能没有你，集市的事情我们已经处理好了，明日一早启程，大概三日左右就会回来，你交代的事情，我会让永康铭记在心的，放心吧怀璧其罪的道理我懂。”

　　牛毕长长的呼了口气，拍了拍自己的胸口，示意慕成不必担心。

　　“嗯，我知道了，漂鸟神医你就放心吧，参加集市的人都是乡下人，即便有商会也是一些规模极小的，较比我们强不了多少，我会谨记你的安排，阿珠这个丫头可是天天挂念着你，我就不说了，你们慢慢聊吧，我和大舅还有其它事情需要商量。”

　　言罢，甄永康拉着牛毕的胳膊直奔远处走去，他们都是精明的人，自然看出小丫头的心思，索性为她制造空间，让她可以与慕成单独相处。

　　“漂鸟大哥，别听舅爷和父亲乱说，其实村子上的人都在担心你，比如虎子、小敏，还有我弟弟，我们见你整日不出门，怕你一个人在屋里闷坏了。”

　　阿珠有些扭扭捏捏的站着，好似浑身不舒服一般，螓首微低。

　　“你们太过紧张了，我只是有点累了，休息一会就好了，说句实话，自己真的很失败，用了半个多月的时间，仅仅作出一幅画，虽然自己非常满意。”

　　“但是，这对村子来说，怕是意义不大，不知道这幅画能卖多少价钱，最后能换来多少粮食。”

　　“我知道，你们对我都很好，这一点我早就知道了。”

　　慕成浅浅一笑，看着面前有些羞涩的少女，轻声开口。

　　“漂鸟大哥，你要对自己的作品有信心啊，你画的那么好，一定能够卖上好价钱的。”

　　“明天大家就要启程了，我会让父亲好好宣传的，他可是卖东西的高手，一般卖不掉的东西，到了他的手中，都能卖上不错的价格，所以，你就不要担心了。”

　　“你还是关心一下自己的身体吧，熬了这么多天，一定累坏了，我回去让我娘给你煲汤喝，你等着我啊！”

　　声音落下，甄珠转身正欲离去，却被慕成一把抓住了小手。

　　因为用力过度，一下子把她揽入怀抱之中，让阿珠蓦然一惊。

　　“对不起，我用力过大了，其实我只是想告诉你，我真的没事，你就不要再去劳烦家人了，稍后我会好好休息的。”

　　慕成瞬间意识到了自己的失态，慌忙松开了怀中有些害羞的少女，看着对方红彤彤的脸颊，心中不由的自责一句。

　　“唉，我是怎么了，这么做只会让对方越陷越深！”

　　“没……没……没关系的，阿珠知道你不是那种人。”

　　“既然你要休息的话，我就不打扰了，我突然发现还有事情要做。”

　　“漂鸟大哥我们明天见吧，天色不早了，你早点休息，我……走了。”

　　声音落下，甄珠慌慌张张的转身跑走了，速度很快，这让慕成心中有了一丝无奈。

　　……


第190章 画的是谁

　　“唉，看来我的确做了一件错事，对待大家不该那么随和啊。”

　　“如果一开始冷漠一些，虽然会给人一种冷傲感觉。”

　　“但却可以省去很多麻烦，比如男女之情……”

　　慕成轻轻叹了口气，看着甄珠走远的背影，无奈一笑。

　　随后，转身走进房间之中，慢慢关上了门。

　　躺在床上，慕成看着屋内的一片狼藉景色，不由的苦笑一下。

　　半个多月的时间，他一共创作出了一百多张画，画的都是同样的东西。

　　但是，一直没有达到自己的满意程度，他不知为什么，索性不停的画下去，直到他的灵魂之力几乎就要耗尽。

　　最后那一张画，慕成终于画出了他想要的感觉，当他完成的那一刻，他清晰的感觉到了自己的实力有了一丝提升。

　　那是一种灵魂得到升华的感觉，浑身上下在那一刻都变的奇异起来，仿若自己已经超脱尘世，独自存活在一片空间之中。

　　“希望她能找到一个好归宿！”

　　慕成收回目光，轻声自语，他不在乎画的归属，那只是他的一件作品。

　　他本不想贩卖，但还是这么做了，当然原因有很多，最为重要的一点。

　　他想忘记一个人，准确的说是一个女子！

　　“若是她能看到这幅画，或许会明白我的意思。”

　　“如果真有那么一天，或许我已经离开东胜州了。”

　　慕成自嘲一笑，看着狼狈不堪的房间，大袖一挥之下，一阵轻风吹过。

　　下一瞬间，屋内狼藉景象消失不见，瞬间变得整洁干净起来。

　　“用储物袋来装垃圾，恐怕我是第一个。”

　　慕成下了床，身子一晃，骤然消失在了原地。

　　村子内忙忙碌碌的村民，谁也不知道，慕成已经悄无声息的离开了屋子。

　　同一时间，在另外一件房屋内，一道身影在床上翻来覆去，似乎有什么心事，这个人正是阿珠。

　　此刻的她与普通的少女一样，到了思春的时候。

　　慕成那用力一拉，轻轻一抱，让她有了心动。

　　现在的她不断的小声嘀咕，娇躯在床上滚来滚去，俏脸始终带着微笑，傻傻的看着屋顶。

　　甄永康看着自己的女儿，脸上充满无奈之色，不由的低声自语几句。

　　“女大不中留啊，那个漂鸟已经把我闺女的心偷走了，要不然也不会变成现在这个样子。”

　　“不过，那个漂鸟的画工真是不错，把我闺女画的那么美，就是不知道他交给我们的画卷中画的是谁，大舅也不让看，让我很是好奇。”

　　“唉，算了，我也没有偷看东西的习惯，到时候直接卖吧，看看能换多少粮食。”

　　说完，他自己嘿然傻笑起来，摸了摸手中的精美纸盒，仿若抓着宝贝一般，死死的抱在怀中。

　　一夜很快过去。

　　新的一天来临。

　　清晨，甄永康早早的起了床，看着灿烂的阳光大声吼道。

　　“老赵，启程了。”

　　随着一道吼声落下，他的身后蓦然飞来一只拖鞋，甄永康眼见情况不妙，生怕老婆发怒，慌忙的跑了出去。

　　接下来，陆续有村民从家中走了出来。

　　不久后，村口。

　　甄永康站在马车之上，看着面前装着满满东西的三辆马车，朝着远方道路一指，大声喊道。

　　“兄弟们，出发！”

　　“康子，多一点心眼，别那么实在，听到没有。”

　　牛毕的声音在后面响起，甄永康听了之后，点了点头，示意村民可以回去了，自己站在马车之上，看着前方的道路，眼中充满激动之色。

　　“乡亲们，我们走了，三日后见了，哈哈，集市，我赵长生老了！”

　　赵长生站在一辆马车之上，露出一副耀武扬威的样子。

　　与此同时，后方传来一道震耳声音，吓得他立刻坐了下去，老老实实的指挥着马车。

　　“赵长生，你给我听好了，你要是敢在外面沾花惹草，老娘回来饶不了你。”

　　“你少在那神气，给我老老实实的卖东西，东西卖不掉你就死定了！”

　　泼辣的声音落下，立刻引起一阵大笑之声。

　　所有的村民，站在原地默默的注视着马车走远之后，纷纷转身回到村子内。

　　慕成看着马车远去的一刻，心中蓦然有了不平静。

　　他有些犹豫的看着远处的马车，随后轻叹一声，转身走进屋舍之内。

　　“不知道这一次我的决定，是对是错。”

　　……

　　次日清晨，慕成修炼完毕之后，打开房门发现甄珠俏然站在那里。

　　她的俏脸露出犹豫之色，悬浮在半空中的小手，不知道该不该落下。

　　就在慕成打开房门的瞬间，少女小脸蓦然一红，螓首微低，露出一副尴尬的样子。

　　慕成看在眼里，没有丝毫诧异，他知道阿珠早就来了，在门外至少站了小半个时辰，迟迟没有敲门。

　　当时慕成正在承受蜕变之苦，如今实力达到造化之后，蜕变秘术带来痛苦已经不那么明显了，只有轻微的痛楚，还有皮肤变得稍微有些发青，除了这些再无任何变化，若是说起变化，就是在蜕变的时候，他的面部表情很是狰狞。

　　他并不害怕村民们发现，因为这个时候是不会有人来打扰自己的，否则的话，慕成不会在自己的屋子内修炼，甄珠也知道打扰他是一件很不礼貌的行为，所以，才会一直站在门外犹豫不决。

　　“怎么了？”

　　慕成看着面前少女，淡淡一笑。

　　他觉得自己应该给阿珠物色一个如意郎君了，总是这样下去，只会让少女越陷越深。

　　慕成知道对方不是一个注重外表的人，而是那种为了所爱之人，可以付出一切的好姑娘。

　　“没……没什么，我就是过来看看你，昨天我有些紧张了，对不起。”

　　甄珠如同一个做了错事的孩子，低着头想要得到慕成的原谅。

　　这样的事情，不由的让他皱了皱眉，随后舒展开来。

　　“你没有错，为什么要说对不起呢。”

　　“而且我们是朋友，朋友之间不需要说对不起。”

　　慕成沉吟少许之后，轻笑开口。

　　“朋友，我们只是朋友吗？”

　　阿珠发出一声低不可闻的喃喃之声。

　　慕成听得清清楚楚，他不由的暗叹一声，面前少女的痴情，让他心中无奈之意更浓。

　　“阿珠，你现在也到谈婚论嫁的年龄了，不知道村长有没有给你物色对象呢。”

　　“到了这个年龄，女生应该主动一些了，否则年龄一大，就不好了。”

　　慕成的语态带着一丝玩笑之意，他想要打破这个沉闷的气氛，继而换了一个话题。

　　这一刻，他清楚地发现，自己在处理男女情感的问题上面，较比出去拼杀一场还要费神，因为，他对这方面了解的实在太少。

　　“舅爷给我说了，都让阿珠拒绝了，因为我已经有了心上人。”

　　甄珠情绪有些低落，双手不断的抓着衣角，好似在等待着什么。

　　慕成闻言，面色蓦然一变，如果继续说下去，面前女子极有可能对他表白。

　　他发现四周忙碌的村民，时不时投来一道目光，并且朝着他们指指点点，使得慕成心中一阵无奈。

　　“那个，阿珠我还有事，要去村长那里一趟，先不跟你聊天了。”

　　慕成含笑开口，从她身边穿过，直奔牛毕的屋舍走去。

　　他不敢回头，因为害怕。

　　害怕看到她不舍的表情。

　　害怕看到她伤心的泪滴。

　　一旦如此，将会让他的心境泛起一丝波澜。

　　“人世间男女情爱是灵力师最大的心魔之处，那种力量看不到，摸不到，但却可以时刻摧毁自身的心境，根本无法控制。”

　　慕成心中喃喃自语，这些话语是在掌天宗、书阁内的一本名为，感悟天地的古籍中看到的。

　　那本书的内容，直到现在他都记得清清楚楚，里面的内容不是修炼，不是心得。

　　而是一些对天地万物的感悟，虽然不知是真是假，倒是有些乐趣，有些道理。

　　忘记之前烦躁的情绪，慕成大步流星的走进了牛毕的房屋之中，却是发现屋内空无一人。

　　他看到之后，并没有出去，而是有了停留之意。

　　坐在屋舍内的椅子上面，静静的等待牛毕回来。

　　其实，他并没有什么重要事情，主要是为了躲避甄珠，才来到牛毕家里的。

　　他自从来到奉天村之后，日子过的悠闲平静，几乎让他忘却了灵力师的身份。

　　还有身后巨大的危机，只想一直留在这里，过着平淡幸福的生活。

　　“如果可以的话，我真的愿意在这里度过百年光阴，享受这里的宁静，没有纷争和阴谋，虽然会很平淡，但是与外面的不断修炼和杀戮生活相比，要好上不少。”

　　慕成坐在椅子上，漆黑双眸中忽然划过一丝向往，随即自嘲一笑。

　　“凡人们只是看到了灵力师的强横力量，继而有了羡慕。”

　　“如果让他们知道修炼之路的生死危机，不知道他们还会不会有这种想法。”

　　“有的时候，平淡也是一种幸福。”

　　慕成摇头一笑，伸手摸了一下自己的腹部。

　　在自己的丹田旁边，他可以听到一个有规律的跳动声音。

　　“为了此物，不知道要有多少人死灭，慕某不是圣人，做不出圣人才能做出的伟大事迹。”

　　“让自己与此物同归于尽，我做不到，我还有自己想做的事情。”

　　“若是你们执意夺取此物，那么只能一战到底了。”

　　慕成眸中杀机纵横，凌厉的扫视着周围，让人不敢与之对视。

　　随后，他收回庞大气势，看着周围简洁的摆设，轻轻抚摸着桌椅，叹了口气。

　　“看来此处并非久留之地，找个机会离开吧，自己留在这里只会给村子带来灾难。”

　　慕成面色一沉，仿若看到了自己给村子带来灾难的一天。

　　惨叫震天，血流成河，村落化为一片废墟。

　　数名灵力师踩着无数村民的尸体，直奔自己冲杀而来。

　　一种无助和悲凉的情绪，在他心中升起，让慕成古井不波的心境再泛起一丝涟漪。

　　“魔由心生，宫无后身为一代魔君，领悟魇魔本源之力，在我看来，他还差得远了。”

　　慕成有些讥诮的说道，他不知道自己为什么会有这样的想法。

　　他认为对方终有一天，会自食恶果，自取灭亡。

　　他慢慢的站起身来，看着简朴的房屋，正欲转身离去之时，忽然发现一个奇异的东西。

　　在牛毕的床下土地之中，慕成神识无意间感觉到了一个东西。

　　他没有贸然去取，而是静默的站在原地，陷入沉思。

　　“牛毕在自己的房屋之中，埋藏了一个红色箱子，我能感觉到里面的东西。”

　　“身为一个村长，怎么能做出如此事情，希望对方藏钱的用意是为了大家。”

　　“算了，这是他们的事情，与我无关，还是不要过问了。”

　　慕成轻声自语，没有去将里面的箱子取出。

　　在他认为，里面除了一些钱财，不会有什么特殊的东西。

　　转身刚刚走出大门，身体蓦然停滞在了那里。

　　因为，他的神识已经捕捉到了牛毕的身影，正在急匆匆的朝着这边赶来。

　　……


第191章 一张传承千年的古图

　　过不大会儿，牛毕上气不接下气的跑了回来。

　　满头大汗的牛毕，看到慕成之后，急忙大声喊道。

　　“哎呀，漂鸟神医，你找我为嘛不早说啊。”

　　“我正在村西头查看庄稼出了什么毛病，听到村民说你在等我，就马上赶回来了。”

　　“你有什么事情不用和我商量，直接做主就行了，我们都会鼎力支持你的。”

　　“是不是等了很长时间了，阿珠那个丫头也真是的，也不提前告诉我一声。”

　　“不告诉就算了，最起码过来招待一下你啊，这个丫头，越来越不像话了……”

　　牛毕来到之后，口中话语犹如长江之水滔滔不绝。

　　看着对方唾沫横飞，慕成不想打断对方，只是平静的站在原地，苦笑着。

　　“你看看我这个糟老头子，只顾着自己说话了，真是有些失礼了。”

　　“对不住了啊，年纪大了，脑子不好使了，漂鸟神医你说，你说吧。”

　　牛毕看着慕成苦笑的样子，蓦然抬手拍了一下自己的脑袋，尴尬笑道。

　　“其实，我也没什么事的，就是过来看看您老，你刚才说庄稼出了问题，让我和你一起过去看看吧，说不定我能帮上一些忙，我在这里生活这么久了，从来没有为了村子付出什么，你这么一直养着我，我也很不好意思。”慕成浅浅一笑，语态有些无奈。

　　他的话语，让牛毕一阵摇头叹气。

　　慕成见了，心中苦笑一声，他知道面前的老者又要开导自己了。

　　“你就知道和我说这些客气话，我要是真让你帮忙了，乡亲们还不打死我这个糟老头子啊，你是神医，刚来到这里就费心费力帮助我们看病，大家病都好了，干活可有劲了。”

　　“不过，你当真想要帮忙的话，我还真有一件事情需要劳烦你。”

　　“你是神医，见多识广，我想让你帮我鉴定一件东西。”

　　一开始，牛毕的语气充满无可奈何，后来好似想起了什么，匆忙走进屋中。

　　慕成也慢慢的跟了进去，牛毕立刻关上了门，露出一副神秘兮兮的样子。

　　“这个东西，直到现在我也不知道它是什么，想卖掉，但又不舍，此物是我们家老祖宗传下来的，虽然长的有些难看，但绝对是传家之宝。”

　　牛毕一阵自语，神神秘秘的点燃了蜡烛之后，朝着一处走去。

　　慕成发现，对方来到了床铺之前，然后弯下了腰，双手放在床边，用力一掀，将床用力抬了起来。

　　嘎吱一声！

　　木床翻开了，牛毕对着慕成嘿然一笑，把床直直的靠在墙上，露出下面的黄色土地。

　　“我这个传家之宝藏的很是隐秘，因为你是好人，我才告诉你的。”

　　“除你之外，村子里的人都不知道我把它藏在这里，你不要说出去啊。”

　　“这可是俺们老毕家的祖传宝贝，一直传下来的，我们奉天村有着上千年的历史，每一代的村长都是我们老毕家的人，提起这件事，我就感到无比光荣啊。”

　　牛毕脸上露出一丝回忆之色，对着他说起了自家的光荣历史。

　　慕成沉思少许，他很好奇对方口中提到的传家之宝到底是什么。

　　至于奉天村的悠久历史，他是不得而知了，到底有没有千年之久，慕成没有去想。

　　“算了，还是让你看一下吧，这个丑东西虽说是一件宝贝，但是到了太爷爷的爷爷那里就没有丝毫记载了，已经失传了数百年之久，希望你能帮我坚定一下此物到底是个什么玩意，究竟值不值钱，我感觉还是卖了换一些粮食比较实用，什么宝贝不宝贝的，到了我这里，完全没用。”

　　啰嗦了一阵之后，牛毕开始熟练的挖开土地，从中拿出一个黑色包裹。

　　包裹很是破旧，而且十分普通，与慕成所想的异样，并不是什么稀奇之物。

　　牛毕拿到黑色包裹之后，朝着慕成笑了一笑，摸了摸鼻子说道。

　　“宝贝就在这里面，因为时间太长，外面包装已经破陋不堪，我这就把它拿掉。”

　　说完，直接撕下了包在外面的黑布，下一刻，一个红色木箱出现在慕成面前，竟是与他之前察觉到的红色箱子一模一样。

　　红色木箱非常普通，里面的东西没有丝毫灵力波动，显然，是一件普通货色。

　　不管里面是什么东西，他都要看上一看，毕竟，这是牛毕对自己的信任与委托。

　　牛毕也不犹豫，直接将木箱递给了他，慕成温和一笑，伸出双手接了过来。

　　红色木箱刚一入手，便是传来一阵微凉之意。

　　慕成轻轻的抚摸着这个红色木箱，没有感觉到任何异常之后，心中不由的轻叹一声。

　　本以为是一件不错的宝物，想不到却是与心中所想落差极大，看着牛毕一脸急切的表情，慕成深深吸了口气，缓缓打开木箱。

　　一股淡淡纸卷气息扑鼻而来，红色木箱全部打开之后，看着木箱中的东西，慕成眸中划过一丝诧异。

　　“这是……”

　　他看着箱中之物，双眉不由的一锁。

　　木箱内，存放着一张类似地图的东西，上面画着错综复杂的地形，一些重要地方更是做了标记，虽然慕成只是看到了画面的一角，但却给他一个感觉，此物很像藏宝图。

　　“这就是我们老祖宗传下来的东西，当时我的表情和你一样，认为此物是一张藏宝图，但是我的父亲告诉我，它并不是。”

　　“好像与一种神秘力量有所关联，具体的我忘记了，此物我曾经找人出售过，但是，他们都说我是一个江湖骗子，差点把我气死过去，之后我就没有卖过了。”

　　“漂鸟神医见多识广，去过的地方也多，你看一看地图上的信息，是不是记载着什么宝藏。”

　　牛毕指着地图脸上露出微怒之色，随后满是期待的看着慕成。

　　他的眼神让慕成感到浑身不舒服，显然，对方很想从他这里得到一些相关帮助。

　　“好吧，我帮你看看。”

　　慕成微微点头，看着有些阴暗的房屋，还有牛毕期待的眼神，随后轻笑开口。

　　“一张地图而已，不必搞的如此神秘，把门打开吧。”

　　“大白天的关着门，村民们看到了反而会误会我们的。”

　　“而你身为村长，有些事情没有必要隐瞒村民的。”

　　“那是，那是，漂鸟神医说的有道理，其实也不能怪我，你不知道啊，这些村民都长着一张大嘴巴，就算只是一件小事，也会被他们宣传的很是严重，尤其是老赵家和老刘家的人，唉，别提了，他们就会造谣生事，这个村子的事情，你不知道的还有很多，以后我在慢慢告诉你。”

　　牛毕摇头苦笑，随后打开房门，赫然发现一群人正站在他家门前，一脸疑惑的看着他。

　　“小毕，你为什么要把神医关在你的屋子里，你要做什么。”

　　“还有你说我们的坏话，我都听见了，要是你敢有什么坏心眼。”

　　“我老刘第一个不会放过你，哼！”

　　牛毕面色骤然一变，未等开口说话。

　　人群中，一个年过七旬的老者立刻站了出来，指着牛毕的鼻子一阵大骂。

　　“我说老刘叔啊，你指什么指，我可是村长，况且就算你们会对神医不利，我也绝对不会做出那种事情的，明跟你们说了，我让神医过来，是要让他帮我鉴定一物，至于是什么东西，你们没必要知道，这是我们之间的秘密，你们不要打听，那是人家的隐私，隐私你懂吗，倚老卖老的老刘头子，整天就知道瞎起哄。”

　　牛毕心中怒火暴涨，指着面前的老者也是一顿大骂，气势较比老刘还要嚣张数倍，让门前的村民们一时之间无法反驳。

　　“还有你们，能不能有点脑子啊，就知道跟着老刘叔在这里胡闹，庄稼那边不管了么，日子不想过了么，你们还愣着干什么，还不快去干活！”

　　牛毕看着面前的村民，低吼了起来，宛如咆哮一般。

　　下一瞬间，面前的人立刻一哄而散，站在后面的慕成，不由的一阵轻笑。

　　正是因为他早就知道门外有人，才会让牛毕出去把他们打发走的。

　　看着面前有些破旧的纸卷，看上去材料很不一般，散发着一股悠久岁月的气息。

　　看到这一点，慕成眸中划过一丝疑惑之色。

　　“看来此物真的传了很久，而且纸卷的材料很是特殊，入手柔软细腻。”

　　“保存了如此之久，还能这般完整，这张地图绝非凡品。”

　　慕成轻声喃喃，将木箱中的纸卷拿在手中，仔细观察起来。

　　……


第192章 探索奥秘

　　“一群王八羔子，没事就知道凑热闹，气死我了。”

　　“如果不是开了门，真不知道老刘头子竟然汇集了这么多人，真是没事找事。”

　　“呵呵，让漂鸟神医看笑话了，村民们就是这样，所以，我说这件事知道的人越少越好。”

　　牛毕露出一副很有先见之明的样子，看着慕成凝眉沉思，脸上立刻露出大喜之色。

　　“怎么样，看出什么端倪没有，算了，你先看吧，我不打扰你了。”

　　“我出去看看这群家伙有没有好好干活，你在这里呆着吧，有什么事，等我回来再说。”

　　牛毕沉吟少许之后，对着慕成嘿然一笑，随后转身朝着门外走去。

　　慕成并没有阻止对方的举动，而是看着手中的古老地图，仔细的研究着。

　　他将地图缓缓打开之后，平整的铺在了桌子上面。

　　下一刻，一张硕大的地图出现在了他的视线之中。

　　图上线路交错纵横，极为复杂，还有密密麻麻的红蓝标记，遍布地图的每一个位置。

　　慕成看到之后，双眉蓦然一紧。

　　“到底是什么地方，不太像东胜州的，这里的东西没有一样认识的，这些到底是什么？”

　　慕成看着地图，低声自语，他的眉目一凝，似在苦思一般，久久没有说话。

　　“难道此物真是胡乱勾画而出的，如果真是这样的话，一切谜团都可以解释通了，为什么人家会说他是江湖骗子，为什么他的先祖始终没有研究出其中奥秘，想必都是被这张地图误导了。”

　　慕成轻叹一声，仿若想明白了一般，看着面前的地图，瞬间没了兴趣。

　　原本以为是一件藏宝图，结果他竟然有了一种上当受骗的感觉。

　　“一会我要如何告诉牛毕这个消息，若真告诉他地图是假的，定会伤了老者的心，但是如果不这么说，我又实在看不出此图的奥秘，更不要说宝藏了，看来只能说自己见识浅薄，无法帮助对方了。”

　　慕成无奈的叹息一声，已经想到理由的他，看着桌上地图，静静的等待牛毕回来。

　　正当慕成准备放弃的时候，他忽然发现地图右上角的地方有些眼熟。

　　他仔细的观察了一会，面色骤然大变。

　　“难道，这张古老地图的秘密就是……”

　　他的瞳孔一阵收缩，仿若想到了什么一般，看着地图右上角的图像，眼中骇然之色更浓。

　　“如果此图真是牛家祖传之物，那么千年之久，唯一不会改变的只有那个地方！”

　　慕成看着古老地图，双眸之中露出凝重之色，在地图的右上角附近，绘画着一片黑压压的山脉。

　　他看着这条曲折弯曲的线路，一眼便是认出了其中所在。

　　上面所画的山脉，若他没有记错，正是森狱山脉。

　　“从森狱山脉往这边去，就是永神宗了，但是地图之上没有丝毫标记，难道说千年之前永神宗还不出名，不对，这周围的地形我一点都没印象，这张地图一定另有玄机，或是一些我不知道的隐秘，一定是牛毕忘记了一些关键之处。”

　　慕成翻看地图的反面，反面除了一个奇怪的太阳图案，并无什么可疑的地方。

　　继续翻看正面，不断的寻找着与东胜州地形相似之处，但是，除了森狱山脉之外，再无半点收获。

　　慕成知道东胜州地域辽阔，自己没有去过的地方太多，唯一的一次，还是在永神宗之中，参加了森狱试炼，若他没有参加试炼，也就不会知道森狱山脉的样貌，更谈不到现在的处境，以及这份古老地图了。

　　“看来只能去找牛毕询问一番了，不管是不是藏宝图，我只需说出自己的心中想法，这张地图着实不简单啊。”

　　慕成低声喃喃，他深刻的意识到了这张地图的不凡，但是有关宝藏的信息，还是没有半点头绪，他很清楚既然此图能够流传那么长的时间，其中定然有着不为人知的秘密。

　　正欲拿着地图去找牛毕，却是发现对方已经快步朝着这边赶回来了。

　　过不多久，一道苍老的身影出现在慕成视线之中。

　　牛毕满头大汗，气喘吁吁的跑了回来。

　　“哎呀，累死老子了，这群王八羔子总算去收拾庄稼了。”

　　“那个老刘头子一大把年纪了，真敢和我对着干，我真是服了。”

　　“我要是和他年纪相仿，非得上去和他大战一场不可。”

　　牛毕一脸疲惫的走进了屋子，看着慕成神情专注的样子，大声的抱怨起来。

　　随后，拿起茶壶给自己倒了茶水，一杯接着一杯，咕嘟咕嘟喝了起来。

　　“好爽啊，漂鸟神医要不要喝一杯，说真的，我走了这么久，你看出什么门道没有啊。”

　　“我本身就是一个大字不识的粗人，比不上你们这些满腹经纶的智者。”

　　“所以，我可是把希望全都放在你的身上了。”

　　牛毕喝完茶水之后，提起袖子擦去额头上的汗水，大呼过瘾起来。

　　紧接着，眸光一转，落在慕成的身上，有了浓浓的期待。

　　“我并没有看出什么，但是我可以确定，这张地图的确有些古怪，似乎真的藏有什么秘密。”

　　“不知道你的祖先有没有留下什么与此图有关的东西，如果没有的话，我就不知道了。”

　　“如果有的话，或许能够查出一丝线索。”

　　慕成稍作沉吟之后，脸上露出思索之色，朝着牛毕肃然开口。

　　他的神色有了苦恼，似乎遇到了什么难题一般。

　　牛毕闻言，顿时着急起来，急忙开口。

　　“不要着急，慢慢来嘛，反正我们有都是时间，至于与地图有关的东西？”

　　“我想想……我的太爷爷只给我留下一个木箱和一张地图，其它的什么也没有说啊。”

　　“咦，他……他好像留下了一篇口诀，当时是怎么说的了……”

　　牛毕喃喃自语，摸了摸稀缺的头发，眼中露出回忆之色。

　　慕成听了，心中一阵紧张起来，显然对方的话语让他极为关注。

　　“若是真有口诀，必然与地图有关，或许这张地图之中真的藏着秘密，只有将其破解，才能得知一切真相。”

　　慕成心中暗道，蓦然想到了什么，伸手在地图表面不断的抚摸起来。

　　“没有夹层，没有暗格，也没有丝毫特殊之处。”

　　“就算牛毕说出口诀，恐怕也没有什么用处。”

　　“难不成与后面的太阳图案有关，或许这是一个关键的部分！”

　　慕成陷入沉思之中，一切有关破解地图奥秘的想法，在他脑中一一闪过。

　　但是，都被他否定了，现在他和牛毕都是面色凝重，沉思不语，屋中沉静。

　　“好像是，以灵力为引，凝聚变幻……封印什么的。”

　　“我就记得这么多了，不知道这些东西对你有没有帮助。”

　　牛毕率先开口打破了宁静气愤，他那苍老的面容上，充满深思之色。

　　尽管说的很是模糊，却让慕成心中一惊。

　　“灵力为引，变幻封印，这些都是灵力师才能涉及的东西，难不成牛毕的先祖是一位灵力师？”

　　慕成心里默默想道，看着牛毕一脸思索的神情，再次陷入沉思。

　　“牛村长，你们牛家，曾经有没有灵力师诞生。”

　　慕成稍作沉吟之后，轻声问道。

　　“灵力师，那可是仙人一般的存在，不是我们可以想象的。”

　　“但是，我们奉天村有着千年历史，我的先祖的确是一位高高在上的灵力师。”

　　“在他们那个年代，下面好几辈都是灵力师，时隔这么久，有没有活下来的，我就不知道了。”

　　牛毕思索一会，看着慕成颇为自豪的说道。

　　“我果然没有猜错，这张地图真正的奥秘需要灵力解开了。”

　　“就是不知从何入手，需要拿回去研究一段时间。”

　　慕成心中点了点头，随后对着牛毕轻轻一笑，指着桌上的地图说道。

　　“我想将地图拿回去研究几天，不知村长大人能否允许。”

　　“看过之后，我会给你一个答复，至于有没有宝藏，现在我真的无法确定。”

　　……


第193章 预知之力

　　“拿，想要什么拿什么，不要和我这么客气，反正只是一张看不懂的古图罢了。”

　　“你拿回去看吧，要是有什么消息告诉我一声，我不着急的，你不要太过劳累。”

　　“毕竟刚刚创作完了画卷，现在又要劳烦你帮我鉴定此物，说句实话，我真是很不好意思。”

　　牛毕闻言，没有半点迟疑，指着地图毫不在乎的说道。

　　看着牛毕慷慨大方的样子，慕成反而有些愧疚。

　　他对着老者歉然一笑，小心翼翼的收起了桌子上的古图。

　　“既然没什么事了，我就先回去了，有消息了一定会通知您的。”

　　“我在这也帮不上什么忙，在居住一段时间便会离开，到时候还请多多包涵。”

　　慕成朝着牛毕点了点头，一番话看似平淡，却让老者好不诧异。

　　“什么，你要走，不要啊！”

　　“你要是走了，谁给我们看病啊，难不成还要受到黄神棍的欺压。”

　　“你有什么要求可以提出来，只要你说的出口，我们都会尽心尽力去做的。”

　　牛毕听了，顿时大吃一惊，忍不住大声挽留起来。

　　“您老多想了，我不是这个意思。”

　　“天下没有不散的筵席，我不可能一辈子留在这里。”

　　“因为游历天下是我的梦想，这一点您老是知道的，否则，我也不会来到奉天村，遇到你们了。”

　　慕成听到他的话语，摇了摇头，语气真挚诚恳，没有半点作伪。

　　牛毕闻言，深深的意识到了自己的错误，他叹了口气，拍了拍慕成的肩膀。

　　“我明白，年轻人都有梦想，我年轻的时候梦想成为一名灵力师，但是天资驽钝，无法开启那个什么门，就成了现在这个样子，我的父亲让我管理好村子，所以，也没有机会出去看看外面的世界，这是我此生最大的遗憾，我知道有些事情强求不来的，做人更是要懂得知足的道理，看来，我需要让乡亲们有个心理准备了，尤其是她！”

　　说到最后，老者重重的叹息一声，似乎很是失望一般，转身朝着门外走去。

　　这一刻的牛毕，背更驼了，步伐沉重，一下子苍老了许多。

　　“这些都是注定的事情，我不能留在这里，因为我的留下，只会给你们带来无尽灾难，奉天村是一个好地方，我会永远记住这里的，这里的每一个人我都会记在心里。”

　　“在充满阴谋杀戮的世界中，这里的一切都是宝贵的，但是没有办法，因为我已经选择了一条不归之路。”

　　“如果上天给我一次重新选择的机会，我会留在这里，陪你们一起过着普通人的生活，娶妻生子，幸福一生。”

　　慕成心中深深的叹了口气，看着沧桑的背影，没说开口。

　　该来的始终会来，无法选择，更无法逃避。

　　慕成离开村长家里之后，直接回到了自己的屋舍之中。

　　他将古老地图平铺在了桌子上，看着硕大复杂的地图，脸上有了几分凝重。

　　“牛毕没有告诉自己准确的口诀，但是从他的语态来看，对方没有半点说谎的迹象，应该是真的忘记了，毕竟，事情已经过去那么多年，看来解开其中奥秘，还是要靠自己了。”慕成看着桌面之上的地图，心中自语。

　　他伸出右手放在上面轻轻的抚摸着，那是一种细腻柔滑的感觉，闭着双眸，神情专注的感受着古图上的变化。

　　慢慢的，丝丝灵力在他体内涌动。

　　一股灰色光芒从他手心之中散发开来，数息过去，便是笼罩了整张古老地图。

　　慕成双眉蓦然一紧，此刻的他好似遇到了什么麻烦一般。

　　过不大会儿，他慢慢的张开双眸，看着桌上古图，眼中有了疑惑之色。

　　“真是奇怪，利用灵力探查整张地图，竟是没有半点反应。”

　　“牛毕提到的灵力到底是什么意思，难道其中另有玄机不成。”

　　慕成低声喃喃，看着散发蒙蒙灰光的地图，脸上凝重之色更浓。

　　正当他陷入沉思之际，忽然发现地图之上的纹络有了一丝微弱的变化。

　　在他的面前，一个模糊不清的影像浮现在了古图之上。

　　影像的出现，让他蓦然醒悟，双眸一眨不眨的盯着虚影。

　　果然与他猜测的一样，这张古图很是古怪！

　　他看着模糊的影像，渐渐感觉有些熟悉，三息过后，猛然想起。

　　下一瞬间，直接将地图翻转过来，紧紧的看着后面的诡异太阳图案。

　　“没有想到这个太阳图案真的存在玄机，是我之前忽略掉了。”

　　“如果与自己所想的一样，那么破解古图的秘密，应该是……”

　　慕成脸上露出惊喜之色，看着面前的地图，将其蓦然翻转过来，看着上面模糊的影像，右手立刻一挥。

　　庞然灵力登时席卷而出，拥有造化境修为的慕成，挥手之间，便能汇聚无尽灵力，以他现在的战力，同阶之中很难遇到敌手。

　　磅礴灵力覆盖整张古图之上，灰色光芒在地图上面不断流转，在古图中心之处一轮诡异太阳虚影凝聚而出，在太阳形成的那一瞬间，慕成的面色骤然一变，他清晰的感觉到了地图上传来的微弱灵力。

　　这股灵力很弱，仿若是因为岁月流逝变的所剩无几了。

　　但是，正是那一丝微弱灵力，让慕成感觉到了一股强烈的毁灭气息。

　　“好强的力量，这股力量的主人定然是一位大人物！”

　　慕成发出一声惊叹，看向古图的眸光有了忌惮之色，身子微微退后了几步，与此图保持一定距离。

　　古图上的画面开始移动起来，仿若活过来了一般。

　　一道道纹络不停跳动，随着越来越多的纹络活动起来，整张地图瞬间一片混乱。

　　慕成看着面前发生的一切，眸中露出几分喜色，他知道自己应该是做对了。

　　古图之上越发混乱，诡异太阳图案猛然转动起来，地图也跟着动了起来，慢慢的悬浮在了半空之中。

　　一道璀璨刺目的光芒瞬间爆发而出，见状慕成面色再次大变，单手顿时一挥，一层巨大的黑色光罩瞬间笼罩整个房间之中。

　　若是村民看见这道光芒，可就糟糕了。

　　世间的秘密最怕传的天下皆知，一旦如此，奉天村将会受到灭村危机。

　　光芒爆发的一刻，地图在半空中快速旋转起来，一个个七彩文字瞬间出现在了空中。

　　面对这般变故，慕成不敢有丝毫大意，看着浮现出来的文字，他的瞳孔猛的一缩。

　　“这是……”

　　看着从古图之中浮现出来的七彩文字，整齐的排列在了半空，静静的闪烁着七彩光芒，慕成的面色瞬间难看下去。

　　预知之力，八部浮屠。

　　八个大字散发着滔天威压，让慕成有些无法正视。

　　他的脸色难看的同时，心中更是掀起了惊天骇浪。

　　他不知道上面的意思，但是他知道预知之力是什么。

　　上古时期诞生十大先天至宝，衮龙便是其中之一，这些事情他是知道的。

　　在诞生至宝的同时，还蕴育出了七种恐怖力量，这七种力量之中就有预知之力。

　　这些都是衮龙告诉他的，只是他当时没有太去在意，因为，那个时候的他认为，自己根本没有接触这些力量的机遇，如今七彩文字摆在面前，却是让他有种遥不可及的感觉。

　　七彩文字在空中存在了数息功夫，便是慢慢的消散了。

　　同一时间，古图上面的光芒也变的暗淡起来，最后变的与起初相差无几，但是上面的画面却是焕然一新。

　　这一幕落在慕成眼中，让他不由得一愣，随后蓦然醒悟过来。

　　伸出右手轻轻一挥，收起黑色光罩，看着面前静静躺在桌子上的古图，他的眼中有了忌惮。

　　“预知之力，竟然是预知之力，太不可思议了……”

　　慕成低声自语，看着不远处的古图，面色越发难看起来。

　　摇了摇头，独自坐在床上，嘴角泛起一丝苦笑。

　　预知之力，是一种极为恐怖的力量。

　　但是，前提要先拥有预知之心，拥有了预知之心，就能具备预知未来的力量。

　　这种逆天之力，就连衮龙都是颇为忌惮。

　　衮龙曾说万年之前，有人掌握这种力量，但是好景不长。

　　预知力量的问世，引来八方强者的追杀，一场腥风血雨之后，这种力量诡异的消失了。

　　没想到竟然在奉天村之中，得到预知之力的信息，想来牛毕的先祖为了得到此图，定然费了不少心思，但却不知图中奥秘只好一代代的传下去。

　　不知传了多少代，竟然没有灵力师了，这是一个极大的失算，到了牛毕的口中就连口诀都忘记了。

　　要不是慕成巧合之下得到此图，怕是此物将会长埋地下了。

　　但是，得到古图的他不但没有半点喜悦，反而感到一种生死危机弥漫心头。

　　“预知之力，如果自己拥有这种力量，对我来说是一个极大的助力。”

　　“但是，如果让别人知晓我有这种力量的话，等待我的将会是，步步杀劫。”

　　“甚至那些隐藏深山之中，久不入世的老怪物都会出动，到时候定然会有神变之君，我绝对难逃死路。”

　　慕成脸上凝重越发浓郁，低声自语之后，颇为忌惮的看着远处古图，没有半点过去的意思。

　　“现在的我已经成为了不少势力的敌人，相信想要杀我的神变之君不在少数。”

　　“这个预知之力虽然是个祸根，但是没有它的话，我根本无法与神变之君抗衡。”

　　“与其如此，不如拼了，就算是死，也要努力一次，我才甘心。”

　　慕成眸中透出一抹坚毅之芒，豁然站起身来，慢慢的走到了古图的前面。

　　硕大古图已经完全变了样子，一个庞大的东胜州地形出现在了他的眼前，虽然其中很多地方与慕成记忆中的大不相同，但是，绝大部分还是一样的，比如说森狱山脉。

　　现在的森狱山脉已经清晰的出现在了地图上面，在那附近还有一个渺小的星光标记，那里便是永夜宗的所在之处。

　　“没想到千年之前的永夜宗，还只是一个小型宗门……”

　　慕成暗自喃喃，随后看着其它几个方向，寻找着文字中的八部浮屠在哪。

　　“在这里吗？”

　　他皱了皱眉，心中有了疑惑，右手指着地图表面的一处红色星光标记，那里是东胜州的中心位置。

　　“距离五州的无形障壁很近，那里真的存在预知之力吗，看来自己应该去一趟了，不能继续留在这里了。”

　　慕成轻叹一声，随后将古老地图上的每一处位置，仔细记在脑中之后，将其妥善收了起来。

　　“此物要不要归还给牛毕呢，如果还给了对方，一旦暴露出去，后果不堪设想。”

　　“况且此物对他们来说没有半点用处，不如留在我的身上，让我带走吧。”

　　一念及此之后，慕成直接将古图收入储物袋内，缓步走出了屋舍。

　　他需要给牛毕一个解释，一定要让对方信服自己，这样他才能带走古图。

　　当然，还要说一下关于离开村子的原因，因为过几天甄永康、赵长生就会回来了，他的画一定可以卖得出去，这一点慕成深信不疑，但是，这也是让他不安的因素之一。

　　“他们回来之日，就是我向大家辞别之时。”

　　“我在这里已经逗留了很长的时间，是该离去的时候了。”

　　慕成走出屋子，看着晴朗天空，还有远处面朝黄土背朝天的村民，嘴角扬起一抹浅笑。

　　正当他朝着牛毕家中走去的时候，一道窈窕倩影出现在了自己的实现之中。

　　慕成看到女子的到来，心中虽有无奈，但他还是迎了上去。

　　……


第194章 向左走，向右走

　　“漂鸟大哥，你真的要离开村子了吗？”

　　甄珠紧紧抿着嘴唇，看着慕成美眸中露出不舍之色。

　　因为紧张的缘故，她的双手紧紧的抓着衣角。

　　“有聚有散，三天之后我会离开这里，在离开之前，我会留下一些药物。”

　　“一些可以救治疾病的药物，相信过段时间，村子就会有新的大夫到来。”

　　“到了那个时候，你们照样会过的很好。”

　　慕成淡淡一笑，看着面前少女，他只能实话实说了。

　　因为，离开是必然的了，这是谁也无法改变的事情。

　　“那你……你还会回来吗？”

　　阿珠螓首微低，似乎不敢去看他的眼神，声音更是有些吞吞吐吐。

　　这样的一幕，让慕成不由的皱了下眉，瞬间恢复如初，并没有让对方看出半点异样。

　　“会吧，如果有时间的话，我一定会再回来看看大家的。”

　　慕成轻笑开口，拍了拍甄珠的香肩，迈动脚步朝着远处走去。

　　甄珠看着渐渐远去的背影，伸了伸手，有些话想要说出来，但是此刻却是开不了口，仿若哑了一般，喊不出声来。

　　“他要走了，为什么会是这个样子，我还没有对他表白。”

　　“阿珠你为什么到了现在还如此愚蠢，他真的要走了，再不说，你会后悔一辈子。”

　　在甄珠的心中，响起一个又一个自问的声音，她眼神复杂的看着慕成的背影。

　　少顷后，将抬起的玉手轻轻的放了下来，唇角露出一抹自嘲笑意。

　　一滴晶莹剔透的泪珠从她的眼角流下，落在脸颊上，留下凄凉的痕。

　　看着已经模糊的身影，她揉了揉自己的美眸，黯然转身朝着另外的方向走去。

　　一个向左一个向右。

　　她的脚步很是轻微，除了慕成之外，没有引起任何人的注意。

　　“我的选择对于双方来说都有好处，毕竟自己不属于这里，我要为村子的和平着想。”

　　“不能因为我的原因，给整个奉天村带来灭村灾难。”

　　“而我也不想因为男女之情，留下心魔存在。”

　　慕成低声自语，随后看着牛毕忙碌的身影，毫不犹豫的走了过去。

　　……

　　三日过后，慕成结束了脱变之苦，下了床打开房门。

　　在村子内，很多人都已经出来了，他们满怀期待的朝着村口跑去，好似在欢迎什么。

　　其实，慕成心中知道，今天是甄永康、赵长生他们回来的日子。

　　此刻村口，牛毕红光满面的坐在那里，悠闲的喝着清茶，周围站着一群村民，尽皆激动无比。

　　慕成面色平静，缓步走了过去，他的到来顿时引起一阵哗然。

　　“快看，漂鸟神医都来了，这次康子一定感觉特有面子。”

　　“是啊，你没看到牛村长已经笑了两个时辰了吗！”

　　“好了，你们安静一会吧，多大点事啊，漂鸟神医你过来一下，我让位子给你。”

　　众人你一句我一句的话语，慕成听了，没有半点不耐，反而会一一回答。

　　随后，乡亲们在牛毕的指挥之下，快速的搬来一张椅子，让慕成坐在了牛毕的旁边。

　　“漂鸟啊，你上次和我说的事情，我实在不知道怎么和村民们开口，等下我们好好谈谈吧，因为这个事情，我这几天都没睡好觉。”慕成坐下之后，牛毕在他的耳边轻声说道。

　　对方的声音很小，除了慕成别人听不到，不过，老者的悄悄话却是让后方的乡亲们大为不满。

　　“小毕啊，你小子在神医耳边嘀咕什么玩意呢，有什么事情不能大声说出来，整的鬼鬼祟祟的，是不是又想让神医先生帮你做什么坏事了，我告诉你，少动歪脑筋。”

　　还未等慕成开口，就听到后方一名七旬老者大声骂道，慕成知道对方是谁，正是经常找牛毕麻烦的老刘叔。

　　慕成朝着后方老者温和一笑，慢慢站起身来，示意将面前的椅子让给对方。

　　但是，他刚刚起身，就被牛毕一把拉住了胳膊，对着大家喊道。

　　“乡亲们都找张椅子坐下吧，稍后我会宣布一件事情。”

　　这一次牛毕没有与老刘叔发生争执，而是肃然开口。

　　众人闻言，全部都去忙碌了，可见牛毕的话语还是很有威信。

　　过不多久，众人陆陆续续搬着椅子回来了。

　　牛毕叹了口气，看着一脸期待的村民们，肃然的喊道。

　　“乡亲们，今天对我们来说既是一个好日子，也是一个坏日子。”

　　“大家都知道今天是康子他们回来的日子，我可以想象到，那种带着粮食满载而归的景象，甚至已经听到了马车奔走的声音了，但是，这不是重点。”

　　“重点是还有一件让你们惊诧的事情，当我听到这个消息的时候，我整整三天没有睡好觉。”

　　牛毕说到这里，深深的看了慕成一眼，他的面色平静，低头不语，不知在想些什么。

　　“这件事情就是我们伟大的漂鸟神医，就要离开我们奉天村了！”

　　声音刚刚落下，登时引起一阵喧哗，这样的结果，在牛毕的意料之中。

　　吵杂声、惊诧声、质疑声连成一片，场面瞬间变的混乱不堪。

　　“这怎么可能，漂鸟神医，不要走啊！”

　　“小毕啊，这种玩笑开不得啊，别再逗乐子了。”

　　“神医先生，你要是离开村子，我们怎么办啊，难不成还要遭受黄神棍的威胁么。”

　　“漂鸟神医，你是不是有什么难言之隐啊，说出来，我们大家都会帮你解决的。”

　　“是啊，只要您不走，无论什么要求，乡亲们都会尽力满足。”

　　各种挽留的声音连绵不绝，汇聚在了一起，回荡整片空间。

　　慕成仿若没有听到一般，静默的坐在那里，一动不动。

　　这个时候，甚至有人豁然起身，就要冲到他的面前仔细询问一番，却被牛毕阻止了。

　　“安静，看看你们像个什么样子，先安静一会，听我把话说完！”

　　牛毕有些气愤的指着场中村民，不由的低吼起来。

　　周围村民闻言，很是不满的闭上了口，但是，还有一些人在下面嘀咕，这些举动让牛毕的脸色瞬间难看下去。

　　“我可以理解你们的心情，但是这个消息千真万确，漂鸟神医真的要离开我们奉天村了。”

　　“神医说得对，天下没有不散的筵席，人各有志，不可强求，我们要接受现实。”

　　“漂鸟的梦想就是游历东胜大地，所以，他才会来到我们这个偏僻的小山村。”

　　牛毕的情绪有些激动，面色微红，声音越来越大。

　　慕成看着对方额头鼓起青筋，右手轻轻朝着老者后背一按，一丝柔和灵力注入之后，牛毕的情绪瞬间平稳下来。

　　牛毕颇为感激的看了他一眼，慕成微笑点头，示意对方继续说下去。

　　此刻，牛毕没有了之前的暴躁情绪，深深吸了口气，轻叹一声说道。

　　“我知道乡亲们不舍，其实我也舍不得让他走，但是，有些事情是无法强求的。”

　　“人的生命是有限的，他不可能在我们这里生活一辈子，在座的各位，试问一句你们年轻的时候没有梦想吗？”

　　“有，谁都有，包括我在内，所以，我们不该太过自私。”

　　牛毕叹息一声之后，看着面前沉默无声的众人，他知道自己的话语起到了作用。

　　“这是他的选择，我们必须尊重，如果我们连最起码的尊重都做不到，那和黄神棍又有什么区别，只是一个自私自利的小人，我宁愿欢送漂鸟离开，也不远和黄神棍那种王八羔子一样，做一个卑鄙小人，我尊重漂鸟神医的决定，对于他的离去，我没有半点意见。”

　　牛毕大声喊了出来，更是第一个做出了表决。

　　“我也没有意见，打死我也不当阴险小人。”

　　“我也是，这是年轻人的选择，我老刘头子绝不干涉人家的自由！”

　　“我同意，我们刚才有些激动了，还请漂鸟神医见谅。”

　　……

　　随后，众人纷纷喊了出来。

　　牛毕看着乡亲们的表现，满意的点了点头。

　　听到大家同意的声音，慕成的嘴角扬起一抹微笑。

　　“好了，大家静一静，让漂鸟神医说两句吧。”

　　牛毕朝着村民们挥了挥手，示意众人肃静，然后眸光一转，一脸微笑的看着慕成，在他的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　慕成听了，缓缓站了起来，看着面前众人，轻声开口。

　　“其实，我也不是很想离开这里，我这么说，大家定会认为我有些虚伪，没关系的，我自己无愧于心便可。”

　　“我去过很多地方，唯有奉天村可以让我静下心来，而且这里没有阴谋，没有纷争，只有和睦与宁静，大家对我很好，这些我都知道。”

　　“如果以后有机会，我会回到这里，与你们一起生活直到老去。”

　　说完，慕成没有坐下，而是柔和的看着众人。

　　“漂鸟神医你太可气了，要不是你的到来，我们还要受到黄神棍的威胁和压榨。”

　　“就是，就是，干嘛这么客气，什么虚伪，你在我们所有人的心中，绝对是一个好人。”

　　“你走了，我们会心疼，会想念，但是我们不会勉强，你要记住这里永远都是你的家，走累了就回来。”

　　乡亲们的理解，让慕成好不感动，以至于他红了眼眶，但却没有落泪。

　　“我已经将身上的一些药物留在了这里，应该可以维持一段时间，相信不久后你们就会找到新的大夫了，我走以后，大家注意保重自己的身体，不要太过劳累。”慕成看着众人，轻声说道。

　　他没有在人群中看到阿珠，相信她已经知道了自己今天要走的消息了，毕竟，他已经提前告诉给了牛毕，在甄永康回来之后，他就会离开，到时候他会真正的脱离奉天村。

　　“再见了，或许我们没有相见的机会了，阿珠保重。”

　　慕成心中喃喃，他的眸光一转，不经意间落在了村中的一间屋舍之上。

　　在那个屋舍之中，有一个少女呆呆的坐在椅子上，两行眼泪滑过她的脸颊，落在胸口，湿了衣衫。

　　在她的身旁还站着一名少女，紧紧的看着她，有些复杂的说道。

　　“他今天就要走了，你真的不去送别一下吗？”

　　“有些时候，相见不如不见，这样痛苦就会减少一些，漂鸟大哥刚来的时候，我就知道我们不会有什么结果，他不会一直留在村子的，我已经想明白了，不属于同一个世界的人，即便我再努力，也无法挽回什么。”

　　阿珠俏脸露出一抹苦笑，看着镜子中的自己，轻轻的用手绢擦了擦自己的眼角和脸颊。

　　“但是，你现在这个样子让我怎么能够放心啊，该死的漂鸟神医还不如不来呢，治好了你身体的同时，却是偷走了你的心，这算什么啊，世间大夫没有一个是好东西，都是混蛋。”

　　小敏气愤之下，张口大骂起来，美眸之中露出怜惜之色。

　　“阿珠，不要说了，父亲应该快要回来了，等下还要出去迎接，毕竟舅爷和乡亲们都在那里，我们两个小辈要是不去，一定会被舅爷训斥。”

　　甄珠浅浅一笑，笑容浮现在她苍白的面容上面，略显几分凄凉。

　　“算了，还是等那个狗屁神医走了之后再说吧，现在出去见到对方，会让你痛上加痛的，这样的事情，我可是看不下去。”

　　赵敏听了美眸中有了不忍，伸出双手将阿珠抱在怀里，轻声说道。

　　甄珠微微点头，就在她还想说些什么的时候，门外忽然传来一声大喊。

　　……


第195章 剑鬼、凯旋侯、伐天虹

　　村子前方，有那阵阵烟尘滚动而来。

　　远远看去，仿若沙尘暴一般，场面骇人。

　　随后，一道道模糊的马车身影慢慢的浮现在众人的视线中，足足有数十辆之多。

　　在马车的正前方，两道模糊的身影凛然而立，不断的朝着大家挥手。

　　凝目看去，不难看出，那是两个中年汉子的身影。

　　“亲娘咧，什么情况，怎么会有这么多的马车。”

　　“难不成他们两个小子，做了打家劫舍的勾当不成！”

　　牛毕豁然站起身子，一脸呆愣的看着疾驰而来的马车，眼中有疑惑、有震惊，更有浓浓的不可置信。

　　一旁的慕成也是双眉一紧，对于眼前的景象，他的心中也有了不解。

　　单凭村子内的物品，绝不可能换来这么多辆马车，难道是因为那一幅画卷……

　　想到这里之后，慕成心中有了一丝不安，他说不出这种不安从何而来，但是，总是有种危机笼罩的感觉，这是一种警兆，自己不得不谨慎一些。

　　不大一会儿，马车便是到达了村口之处。

　　漫天尘土滚滚袭来，乡亲们慌忙起身，向后退了几步。

　　“哈哈哈……”

　　“老毕啊，我们这次的收获，你还满意吧！”

　　马车刚刚停稳，赵长生得意的笑声瞬间传了出来。

　　他的声音让村民们精神一振，纷纷跑上前去，满是惊喜的迎了上去。

　　“各位乡亲，随便拿，随便吃，东西多得是，这些粮食足够我们吃上三年之久了。”

　　甄永康激动的喊道，随后他也是满脸喜色的走了过来。

　　三日不见，今日重回奉天村的赵长生、甄永康二人，自然是春风得意。

　　两个人穿着崭新衣衫，浑身上下散发着几分华贵气息，趾高气扬的走了过来。

　　尤其是赵长生，昂首挺胸站在牛毕的面前，得意洋洋的看着老者。

　　牛毕看着他的样子，直接挥手给了对方一个脑瓢，出其不意的攻击，让赵长生疼的惊呼一声，很是吃惊的看着老者。

　　“老毕头，你打我做什么！”

　　赵长生握着脑袋，朝着牛毕粗狂的吼道。

　　“我打你应该，你们怎么会有这么多的粮食，按照村子中物品来换的话，能够带回三车粮食就是天大运气了，你们一下子搞回来数十车之多，难道是抢来的不成，如果不是抢的，根本不会有这么多粮食，康子，你老是交代，你们到底做了什么事情。”

　　牛毕皱着眉头，愤怒的看着面前两人，随后又是一巴掌，打在了甄永康的脑袋上面。

　　“哎呀我的亲舅啊，您老能不能不要动手，我知道，这次的粮食多了一些。”

　　“但是，我是有原因的，我得到一个准确消息，苏家的人三年内不会再来救济我们了。”

　　“最近，他们的人遍布整个东胜州，好像是在寻找一个人，让我想想，那个人的名字……对了，好像是叫慕成！”

　　甄永康吃痛之下，摸了摸自己的后脑勺，看着面前老者，语态充满无辜。

　　慕成闻言，瞳孔骤然一缩，但是这一细节，并没有引起面前三人的注意。

　　“你少给我废话，什么慕成，我不认识，也不想认识。”

　　“你就给我老实交代，这么多的粮食从哪来的。”

　　牛毕又是一巴掌朝着甄永康打了过去，却被对方直接躲闪开了。

　　“我也不认识那个慕成，我连他长什么样都不知道，这次的粮食多亏了漂鸟神医啊。”

　　“他的画比金子还要贵重啊，对方直接给了我们二十车粮食，但是，我们不是傻子，当然知道提价了，最后以二十五车成交！”

　　“其它的东西也被对方一口气收走了，这一次，总共收获了二十八车粮食，足够我们度过三年了，神医啊，真是太感谢你了。”

　　说完事情经过之后，甄永康满是激动的握着慕成的右手，一脸感激的看着他。

　　慕成听了轻轻一笑，没有说话，现在的他正在沉思一件事情。

　　苏家的人为什么要找自己？

　　“难道是苏欣妍的关系，或者是他们也知道了自己的体内，拥有宫无后的宝物，继而生出窥觊之心，不管是什么原因，既然苏家也插手了，足以证明，整个东胜州的势力都在找我。”

　　慕成心中念头通达，一抹冷汗从他的额头之上慢慢滴落，他已经感觉到了危机就要来临。

　　“你们把画卖给了谁？”

　　慕成看着对方，平静的问道。

　　“是一个小型商会，不过那个商会好像很有钱的样子，往年很少在集市上出现，反正我是第一次见到，不过商会老板倒是极为爽快，看过画之后，一脸大喜，毫不犹豫的答应了我们的条件，真是爽快人啊。”

　　甄永康回想起来，认为自己此行非常成功，不由的哈哈大笑起来。

　　“是啊，就连我们的那些破烂，都换了三车粮食，大大超乎我们的意料啊，现在回想起来，都感觉有些不可思议，不过，对方倒是问了我们一个奇怪的问题，他问我们这幅画是谁画的，似乎很想与我们神医先生见上一面，于是我就告诉他，我们是奉天村的人。”

　　赵长生急忙补充一句，脸上露出开怀笑容。

　　慕成听了，面色瞬间阴沉下去，回首看着简洁宁静的村子，眸中有了担心。

　　“唉，看来自己暂时不能走了。”

　　他心中苦笑叹息，他很清楚甄永康和赵长生惹来了祸端。

　　就在此刻，远处有那阵阵破空声传来。

　　在他们的前方，一排排穿着锦衣华服的人，快速的朝着这边冲来。

　　不仅如此，高空中数人脚踏虚无，凛然而立，冷冷的俯视着他们，仿若君王召见臣子一般，蔑视之意不言而喻。

　　数息过后，近百名身穿锦衣的人，已经出现在了奉天村的村口。

　　一个个面色冷漠，一股浓浓的冷冽杀气席卷而来，登时压的众人有了窒息之感。

　　慕成眸中寒芒一闪，展开玄解幻化之力，登时变化为一个身穿黑色锦衣，带着黑色面具的神秘男子。

　　一旁的牛毕等人，只顾着去看天空异象，根本没有注意他。

　　“我滴神啊，都是仙师啊，一二三……”

　　“太多了，我这辈子都没有见到过，就算死了也值得了。”

　　赵长生没有受到气势威压的影响，一脸激动的望着半空中的数人，失声叫道。

　　“天啊，灵力师，今天是什么日子，竟然有灵力师驾临我们奉天村！”

　　“是啊，我要睁大眼睛好好看看，过了近日，只怕就没有机会了！”

　　“不对，村子大人，他们好像来者不善啊！”

　　……

　　阵阵议论声，从村民们的口中传出。

　　“这里可是奉天村！”

　　半空中，一声震天咆哮似要撕破苍穹一般，轰然响起。

　　村民们浑身一颤，惊惧之下齐齐跪倒在地，一脸恭谨的看着空中众人。

　　场中，唯有四人没有跪下，慕成、牛毕、甄永康以及赵长生。

　　余下三人此刻面色苍白，眼角落下两行血泪，至于那些跪在地上的村民亦是如此。

　　造化强者一声之威，足以灭杀凡夫俗子。

　　慕成挥手间，将一丝灵力送入三人体内，牛毕率先反应过来，慌忙的跪了下去。

　　“各位仙师大人，对不起，小的等人失礼了，乡野村夫没见过世面，还请仙师不要怪罪。”

　　“这里的确是奉天村，小人是这里的村长，我叫牛毕。”

　　牛毕毕恭毕敬的说道，说完带领村民叩拜了起来。

　　慕成眸光冷漠的看着空中众人，如果不是顾忌村子，他早就冲杀过去了。

　　“着实可恶，身为灵力师竟然对凡人展开神识化音神通，若不是我暗中抵挡，牛毕等人定会重伤倒地，这些人果然是一群心狠手辣之辈。”

　　慕成心里一片愤然，看着周围的陌生人，漆黑双眸中冷冽杀机若隐若现。

　　他的杀意，已经沉寂了很久很久。

　　但是，在这一刻，他的眉心处血色印记却是闪现而出。

　　一股庞然大势在他体内不断酝酿，稍有不对，他就要以风雷之势，灰灰众人。

　　“我来问你，我们的人在你这里得到一幅画，这幅画是不是慕成创作？”

　　半空中，冰冷的声音再次传来，虽然没有了之前的威压，但却仍旧震耳。

　　“小人不知道慕成是谁，这幅画的确出自我们奉天村，但是，我们真的不认识慕成啊。”

　　牛毕不假思索的回道，语态恭谨诚恳，没有半点作伪。

　　说的时候，老者刻意拽了一下甄永康和赵长生二人，甚至还拉了慕成一把，大有深意的看了他一眼。

　　“胡说八道，还敢欺骗本侯不成！”

　　“再有半句假话，你们奉天村将会化为一片废墟。”

　　愤怒不满的声音，化为滚滚音浪，回荡天地之间。

　　紧接着，下方近百灵力师猛然向前迈出一步，同时张口发出一声大喝。

　　村民们惊惧之下，全部匍匐在了地上，浑身颤抖不已。

　　唯有慕成面色平静，独自站在原地，没有跪下。

　　他不惧天地。

　　他不拜鬼神。

　　这些人，没有资格让他下跪。

　　“下方竟然有一只蝼蚁纹丝不动的站在那里，勇气可嘉啊。”

　　“若不是今日前来是有目的，老鬼我真有收徒的打算了，哈哈……”

　　空中声音蓦然一变，一个中年男子爽朗的笑道。

　　“剑鬼，你想收徒，也要看准时间，现在是什么时候，你这个老毛病怎么还不改呢。”

　　“现在是捉拿慕成的大好时机，下方的蝼蚁，我问你们，那幅画你们是从何得到的？”

　　这次说话的是一个女子，慕成闻言，眸中杀机纵横，准备出手。

　　他很清楚牛毕一定会说出自己，到时候他的身份定会暴露，自己若不先发制人，怕是很难安然退走。

　　“仙师大人，这幅画是……”

　　甄永康看着空中众人，语态恭敬的说道。

　　但是，话说一半，却被一旁的牛毕狠狠的打断，继而大声喊了出来。

　　“这画是我们捡的！”

　　甄永康一脸惊诧的看着自己的大舅，不知道对方为何要说谎。

　　但是，他从来没有见过老者这般严肃过，尤其是对方毅然的目光。

　　让他瞬间明白了什么，看着站着的慕成，一瞬间懂了许多。

　　不单单是甄永康，周围所有的人仿若都明白了，有些不明白的，也是不敢吭声。

　　慕成听了牛毕的回答，心中生出一股暖意，他知道对方已经知晓了自己的身份，即便如此，还要保护自己。

　　“哈哈，真是好笑，到了这个时候，你们竟然还敢说谎。”

　　“我知道这幅画是谁画的，你们也知道对方的身份。”

　　“不过，慕成好像不在这里，那么你们也就没有活着的必要了！”

　　震耳欲聋的嘲笑声，在空中响起，随后一股滂湃灵力赫然散发而出。

　　“凯旋侯，一群蝼蚁而已，杀了会惹来闲话的。”

　　女子的声音立刻传出，语气带着几分忌惮。

　　他们身为灵力师，不能随随便便打杀凡人，否则的话神岛就会追究下来，因为大范围的屠杀，会受到神岛的制裁。

　　“伐天虹，你也说了一群蝼蚁而已，就说包庇慕成，死有余辜！”

　　凯旋侯露出不满之色，声音刚刚落下，高空中，一片巨大火云瞬间笼罩整个村子。

　　“唉，我们走吧。”

　　伐天虹看着下方跪在地上的身影，还有带着黑色面具默然而立的男子，轻叹一声。

　　……


第196章 当真以为本村无人么

　　“村长，他们要杀我们！”

　　“怎么会这样子，仙师向来不都是救助凡人的么！”

　　“是啊，为什么要杀我们，我们也没有得罪他们！”

　　“不行，拼死我也要保护住我的儿女！”

　　“该死的，老子和他们拼了……”

　　村民们纷纷站了起来，脸上除了惧怕，更为浓浓的愤怒。

　　他们看着空中火云，渐渐形成一个巨大旋涡，阵阵红色雷霆，震耳欲聋。

　　下一刻，一个数十丈大小的红色火球，从中缓缓蔓延出来。

　　“为什么不说实话？”

　　慕成面色平静，看着高空中的火焰云朵，轻声开口。

　　“你是我们的恩人，更是我们的家人，为了恩人和家人，我们死有何惧。”

　　“但是，让我们没有想到的是，不但没能帮的上你，反而害了你。”

　　牛毕语态坚定，说完之后，他似乎又苍老了许多，看着空中火云，轻叹一声。

　　“我最大的遗憾就是珠儿，如果可以的话，希望你能救下她，这样我就死而无憾了，顺便带上小敏，她是赵长生的命根子，她们是奉天村的希望，我现在是村子的罪人，千年古村，即将要在我的手中毁灭，我不甘心，不甘心啊！”

　　牛毕脸上露出痛苦之色，看着远处两个面色苍白的少女，心痛到了极点。

　　“如果可以，带走我的女儿，求求你了！”

　　赵长生跪在地上，看向慕成的眸光，有了央求。

　　这是一个父亲的气概。

　　他不怕痛苦，更不怕死亡。

　　但是，为了女儿他可以卑躬屈膝，为了女儿他可以苦苦哀求。

　　这种勇气发自内心，绝对不是装出来了，父爱如山，无以伦比。

　　高空中的巨大火球慢慢下落，带着灭世之威，恐怖高温，让众人眼中尽皆露出绝望。

　　但是，大家全部站在原地，没有惊叫，没有逃走。

　　不求同年同月生，但求同年同月死，一种视死如归的气势直冲九霄。

　　“我不是一个好村长，我对不起乡亲们，如果有来生，我会为你们做牛做马来报答。”

　　“千年古村，我对不起牛家列祖列宗！”

　　牛毕看着众人，声音悲壮，他的话语，让所有的村民全部大声喊了起来。

　　“我们誓死保卫奉天村！”

　　“我们誓死保卫奉天村！”

　　“我们誓死保卫奉天村！”

　　一声比一声高昂，庞然气势震天地。

　　在他们声音落下的瞬间，巨大火球轰然朝着奉天村猛的落了下来。

　　“一群卑微蝼蚁，废话说的再多又能改变什么，无知。”

　　半空中，凯旋侯看着即将化为废墟的村子，眼中满是不屑之色。

　　“凯旋侯有些过了，这道神通落下，怕是不止毁灭一个村子吧。”

　　“到时候千里之内都要化为一片废墟，还好这里荒无人烟，否则的话，定要遭到苏家的追杀。”

　　剑鬼摇了摇头，发出一声长长的惋叹。

　　“我们走吧，没有必要继续留在这里了。”

　　“还是快些去抓慕成吧，否则我们何时才能踏入神变，成为君王啊。”

　　伐天虹无奈的说道，似乎突破神变对她来说，希望很是渺茫。

　　“走！”凯旋侯冷声开口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随后下方灵力师齐齐转身，做出了撤走的准备。

　　就在巨大火球，红光爆闪，继而覆盖整片天空的时候，一个让所有的人惊诧的事情出现了。

　　“尔等说来就来，说走就走，当真以为本村无人么！”

　　一声冷冽如冰的声音，从后方传来，声音不大，但却回荡八方，久久不散。

　　众人听到之后，面色骤然大变，尤其是凯旋侯。

　　“慕成！”

　　三大造化强者失声叫道。

　　随后，下方近百名灵力师一脸凝重的看着巨大红光，眼中尽皆露出忌惮之色。

　　眨眼间，漫天红光消失无踪，一道道灰色光芒爆发出来，滔天红芒仿若蒸发了一般，全部归于虚无。

　　一个身穿黑色锦衣的男子缓步走了出来。

　　挺拔的身影，尊爵的气势，让所有的人瞳孔猛的一缩。

　　熟悉的气息，让正欲离去的三人，顿时停住脚步，眼中露出深深忌惮。

　　“村长大人，我们还活着。”

　　“是啊，我们没死。”

　　“太好了，这是老天爷庇佑我们啊。”

　　……

　　随着村民们惊喜交加的声音传出，牛毕面露吃惊的看着眼前发生的一切，刚才的死亡危机感觉仍然历历在目，此刻，看着已经走出去的青年身影，他的心中越发复杂起来。

　　“我终于知道，他为什么不肯接受我了，原来他是一位仙师，还是一个很厉害的仙师。”

　　“我们不属于同一个世界，这应该是他婉拒我的理由，一切都是我一厢情愿，自作多情了。”

　　“他身为灵力师，身边红颜知己必然不少，我只是一个小小凡人，自然配不上他，自己还真是自以为是……”

　　想到这里，甄珠笑了。

　　她的笑容，很是凄凉，好似明白了什么，看向慕成的眸光，充满复杂之色。

　　此刻，赵敏还处于震惊之中，她无法相信慕成就是灵力师，还是一个实力极强，令人仰望的灵力师。

　　慕成冷漠的看着对方三人，黑色长发随风飘起。

　　一步一步，踏空而起，飘逸身姿，仙绝无双。

　　“造化！”

　　“对方已经踏入造化层次！”

　　“看来森狱山脉一战，让慕成的实力有了暴涨，现在的他，已经不是我们可以对付的存在，退！”

　　伐天虹看着步步而来的身影，俏脸露出骇然之色，第一时间做出了决定。

　　“恐怕对方不会轻易放走我们了，只有和谈，如果不行，那便一战。”

　　“我等三人联手，想来对方短时间内，也是无法灭杀我等任何一人。”

　　“只要将他的位置暴露出去，到时候，他也是难逃一死。”

　　凯旋侯面色瞬间难看下去，语态凝重。

　　“慕某有两件事要问，你们谁来回答。”

　　慕成面无表情的看着面前三人，轻描淡写的说道。

　　凯旋侯，伐天虹，剑鬼三人闻言，额头上冒出一层冷汗。

　　这一刻，他们心中的畏惧更浓，对方的力量和气势时时刻刻的压着他们。

　　三人现在唯一能够活下来的机会，就是回答他的问题，否则的话，将会面临死亡危机。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　三人异口同声喊了出来，随后相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的尴尬之色。

　　“你等想好，如果回答不上来，或是有说谎的地方，下场黄泉！”

　　慕成看着下方的村子，语态更冷。

　　这一道，蕴含冷冽杀机的声音，让三人心神再度一颤。

　　他们深刻的意识到了，对方的问题远非自己想的那么简单，不然的话，慕成也不会这样说了。

　　他们不傻，自然不会拿自己的生命开玩笑，所以，一时间纷纷陷入沉默。

　　站在下方的近百名低阶灵力师，尽皆睁大双眼，望着上方的黑色身影。

　　他们的脸上充满紧张与不安，因为在他们的脑中，残尸遍地的血腥画面，时刻刺激着他们的灵魂，在死亡危机的笼罩之下，他们不敢有半点动作。

　　他们知道自己的生命，完全掌握在黑色锦衣青年的手中，他们没有反抗的能力。

　　“唉，还是我先来吧。”

　　伐天虹沉吟少许之后，看了看身旁面色阴沉的凯旋侯和剑鬼，轻叹口气说道。

　　“第一个问题，你们是怎么找到这里的，详细说给我听。”

　　慕成也不废话，看着面前的秀美女子，开门见山的问道。

　　凯旋侯、剑鬼二人听了之后，不禁暗叹一声，他们有些后悔，原本以为是一个很难回答的问题，想不到对方竟是问了一个三人全都知道的，这一刻，他们看向伐天虹的目光，多出一丝嫉妒。

　　“这个很简单，一切都是因为你的那幅画，两天之前，我们得到了你作的画。”

　　“并且卖画的人告诉我们，他们是奉天村的，所以，我们就找来了。”

　　伐天虹闻言俏脸一缓，心中松了口气，抚了抚自己起伏不定的胸口，轻声说道。

　　慕成双眉微微一紧，似有不解，伐天虹看到之后，内心一沉，急忙解释起来。

　　“你画的女子，现在可是东胜州第一天骄苏家的女神，苏欣妍，她的样貌几乎所有的灵力师都能认出，因为，靠山宗昭告天下通缉你，所以，各大势力纷纷派出弟子，即便在偏僻山区，也会有灵力师存在，这就是我们能够找到你的原因。”

　　“苏家的女神……”

　　慕成低声喃喃，心中不由的自嘲一笑。

　　没想到苏欣妍摇身一变，成为了女神存在。

　　想想也是，拥有了极阴灵体，修炼速度暴涨，必然可以名震一州。

　　让慕成没有想到的是，才过了这么久，对方已经达到这般高度。

　　“请问慕前辈，晚辈的回答，您还满意吗？”

　　伐天虹看着慕成，心中忐忑不安，为了活命竟是放低了辈分。

　　“我的画，现在在哪？”

　　慕成面色微变，眸光冷冽，看着面前女子。

　　只要对方有一句诓骗，他定会直接出手灰灰掉此女。

　　“那幅画已经被苏家的人收走了，此事已经传开了，想要隐瞒已经不太可能。”

　　“我们是第一批追来的人，相信不久过后，就会有第二批，乃至第三批……”

　　伐天虹不敢有半点隐瞒，即便慕成没问的，她都一口气说了出来。

　　慕成听了，眸中寒芒爆闪而出，对面三人见了下意识的退后了几步。

　　“你的回答我很满意，带着你的人，滚！”

　　慕成沉吟少许之后，看着面前的女子，冷冷的说道。

　　随后，他看着女子身后的凯旋侯和剑鬼，冷然迈出几步，从伐天虹的身边走了过去。

　　“第二个问题，你们谁来回答！”慕成声音更冷。

　　对面二人闻言，脸上惊惧之色更浓，竟是连与他对视的勇气都没有了。

　　伐天虹长长的呼了口气，就在慕成从自己身边走过的时候，她的娇躯仿若被定格了一般，一动都不能动，那股源于灵魂的威压，让她没有半点反抗之力，暗自庆幸自己没有出手，否则的话，现在她早已陨落当场，魂归九泉了。

　　她看了二人一眼，俏脸露出一抹歉然微笑，随后招了招手，下方阵型一变，立刻便有三十多名灵力师从中走出，跟着伐天虹快速离开了此地。

　　“我先来！”

　　凯旋侯豁然踏出一步，眸中露出决然之色，瞬间站在慕成面前。

　　“第二个问题无论你如何回答，你的下场只有一个，死灭！”

　　慕成眸光平静的看着对方，他的话语刚刚落下，凯旋侯面色骤然大变，身形赫然爆退。

　　站在远处，看着一动不动的慕成，脸上充满愤怒之色。

　　“这样的结果怪不得别人，只能怪你自己，不该对凡人出手！”

　　慕成眸中划过一抹讥诮，似乎是在告诉对方无论做出什么反抗，都是没有半点意义。

　　“就算是死，我也要让你付出惨痛代价，老鬼你还在等什么，如果再不出手，你的下场将会和我一样，我算是看明白了，他一定是被伐天虹那个贱人迷惑了，否则也不会说出这样的话，我们都是必死的下场。”

　　凯旋侯脸色变得狰狞起来，对着沉思中的剑鬼大声喊道，说完之后，大手一挥，下方人群登时一阵骚动。

　　“你不是要保护这些卑微的凡人吗，我看你怎么保护，凯旋大军听令，将奉天村的蝼蚁统统杀死，一个不留！”凯旋侯看着慕成，脸上露出狰狞笑容，此刻对方已经有些疯狂了。

　　狗急跳墙，果然有理。

　　给人逼上绝路，是会发狂的。

　　……


第197章 我会

　　“你们可以死了！”

　　慕成平静的看着一脸狞笑的凯旋侯，声音冰冷如冬。

　　剑鬼心念电转，眸中划过一丝寒芒，看着慕成，低喝一声。

　　“慕成，对不住了，为了得到突破神变的机缘，老鬼我只好试一试了。”

　　“死，在我眼中并不可怕，可怕的是一辈子，都要被人踩在头上。”

　　声音落下，单手一翻，一把古朴长剑出现在了手中。

　　长剑表面有那黑色光芒环绕，不断的在剑身上面流动，一看就知此宝不是凡品。

　　凯旋侯大袖一挥，滔滔火焰凭空浮现，继而覆盖在他身上，好似成为了一尊火焰巨人。

　　上身衣衫撕裂粉碎，健硕肌肉遍布全身，浑身火光四溅，看上去好似发疯了一般。

　　一脸狞笑的看着慕成，大吼一声之后，化为一道火虹，直奔慕成冲杀过来。

　　剑鬼双眉紧紧聚在一起，看着慕成从容不迫的样子，手中古剑赫然祭起。

　　嗖！

　　巨阙剑冲天而起，悬浮在半空中。

　　剑鬼双手交叉，蓦然掐诀，一股与剑身相互辉映的光芒从他手中爆发而出。

　　下一刻，他的双手变化越来越快，剑身之上的光芒大盛，随后，原本三尺长的古剑，瞬间变大起来。

　　一柄足有百丈大小的黑色巨剑，倏然间，出现在了慕成的头顶上空。

　　剑身之上阵阵杀气外泄，庞大威压轰然落下，不等他仔细观察，前方一道火红身影，划破虚无朝着自己扑杀而来。

　　“慕成，给本侯死吧，等你死了，我会亲自取出你体内的那件宝物！”

　　凯旋侯嚣张的笑声，震耳欲聋，下一瞬间，慕成的面前出现一只巨大火焰拳头。

　　“下方全是村民，如果不能速战速决，他们定会受到波及。”

　　想到这里，慕成看着面前的拳头，慢慢的抬起了右手。

　　龙拳一击！

　　轰！

　　两拳相撞，轰声震天。

　　在凯旋侯惊骇万分的目光中，慕成轻轻的一拳，轻而易举的抵挡住了他的火焰之拳。

　　慕成看着对方惊讶的模样，漆黑双眸张合之间，右手蓦然用力。

　　咔、咔、咔擦！

　　骨头碎裂的脆响声响起，但是，绝对不是手骨碎裂那么简单。

　　凯旋侯一脸痛苦的抓着左臂，此刻，他的整条左臂已经满是鲜血，惨不忍睹。

　　只是一次对抗，对方左臂彻底废掉。

　　但是，凯旋侯没有发出半点惨呼，只是冷冷的看着慕成，浑身火焰越发浓烈。

　　下方数十名灵力师疯狂冲向奉天村，速度之快，数息之间已经到了村口。

　　“尔等找死！”

　　慕成看着下方一片混乱的人群，再次抬起右手，握拳，伸食指，直指天穹。

　　一道灰色光芒直冲天际，扩散之下，瞬间笼罩整片空间。

　　灰色光芒照耀着每一个人，整个世界仿佛被定格了一般，全部静止不动起来。

　　砰砰砰……

　　惨叫声、爆炸声，赫然响起。

　　地面上，一名名灵力师的身体，没有半点预兆，轰然爆炸开来。

　　在奉天村村民的惊叫声中，漫天血雨，凄然洒落，红了他们的视线。

　　“我滴天啊，好多血啊！”

　　“妈呀，这是谁的胳膊，太吓人了！”

　　“啊啊啊，周围全红了，这里不会是地狱吧！”

　　一时间，乡亲们纷纷惊呼起来。

　　在他们眼中那些高高在上，无所不能的仙师，此刻全部死亡，鲜血染红大地。

　　这般骇人的景象，他们还是第一次见到，整个空间犹如无间地狱一般，到处都是尸体，让这些淳朴善良的村民们心中大感疑惑，这里还是他们的奉天村么？

　　慕成看着大家的反应，轻轻叹息一声，这些都是他们必须经历的，他只是在告诉他们，世界并非他们想的那么美好，与其一直活在幻想之中，不如深刻体会一下残酷的世界。

　　“你个魔头，竟然把他们全部杀了，你就是一个十恶不赦的魔！”

　　剑鬼突然咆哮起来，好似发了疯一般，与之前的淡然气质截然相反。

　　“一切都是你们自找的，若比心狠手辣，慕某自愧不如。”

　　慕成看着对方，漆黑双眸中满是讥诮之色，说完抬起左手。

　　“该结束了！”

　　他的眸中寒意更浓，一股股灰色光芒登时涌现，在他的掌心之中凝聚成一个奇异图案。

　　“人皇神决，魔尊手掌，灭神一击！”

　　慕成发出一声低吼，一只百丈大小的血色手掌，从虚无中呼啸冲出。

　　带着毁灭天地的力量，朝着凯旋侯和剑鬼二人轰然抓去。

　　“哼，你休想！”

　　“本人和你拼了！”

　　二人同时仰天咆哮，凯旋侯浑身火芒席卷八荒，一股灭世火焰从他身体之中爆发出来，仿若要焚尽苍穹一般。

　　剑鬼操控着巨大古剑对着血色手掌轰然撞击而去！

　　“不自量力！”

　　慕成看着他们的举动，没有半点担心，人皇之力叠加魔尊之手，爆发出来的恐怖威能，连他自己都感到深深的畏惧，每次施展之后，心中都会留下一丝不安，但是，这是他最强底牌，如果不用的话，很难震慑同阶之中的强者。

　　魔尊之手直接洞穿了凯旋侯的防御，在对方的胸前留下一个巨大血洞。

　　凯旋侯还没发出一声惨叫，便是双目无神，生机消散，朝着下方坠落。

　　剑鬼看到之后，不敢有半点迟疑，操控巨大古剑朝着魔尊之手抵挡而去，同时，身形不断爆退起来，他深深的意识到了自己与对方的差距，别说与慕成当面对抗，他连对方的一招都无法抵挡下来。

　　“死灭一指！”

　　正当剑鬼转身逃走的时候，身后蓦然传来慕成冰冷的声音。

　　随后，他的眉心处出现一个血洞，在惊骇和不甘之中，剑鬼陨灭。

　　慕成漠然转身，转身看向村子，举起右手，随着落下。

　　轰隆一声！

　　奉天村在灰光的笼罩之下，瞬间坍塌瓦解下去。

　　“为了大家的安危，奉天村必须毁去，你们在寻新的家园吧。”

　　“从今以后，不要和任何人提起见过我，否则的话，你们会死。”

　　慕成看着村民们，尽管声音冷漠，但是其中的关切之意却是极为明显。

　　在牛毕惊诧的眸光中，身后的村落已经化为一片废墟。

　　“乡亲们，我们走吧！”

　　牛毕大声喊了出来，语气带着几分凄凉，随后迁来一辆马车。

　　也不管大家同不同意，直接将一群孩子放在车上，随后给甄永康递了个眼神。

　　甄永康立刻会意，重重点了点头，拍了拍赵长生的肩膀，轻叹说道。

　　“走吧兄弟，不要辜负了神医的好意。”

　　“漂鸟大人是我这辈子，见到过的最强男人，老子打心里佩服他，那种实力，那种气势，如果可以的话，我愿意追随他一起闯天下，可是我的老婆不会同意，还有小敏，哈哈，老子要是年轻二十岁，一定跟他走！”

　　说完，赵长生爽朗大笑起来，毫不犹豫的拉来一辆马车。

　　指挥着一些老幼妇孺率先上去，一声号令之下，赶着马车朝着远方驶去。

　　随着一辆辆马车消失无踪，几个呼吸功夫，原地只剩下最后一辆马车。

　　车上载着阿珠，在甄永康的指挥下，马车慢慢的移动了。

　　“谢谢你，慕兄弟！”

　　甄永康的马车经过慕成身边的时候，这个中年汉子大声喊道。

　　一脸感激的对着慕成躬身抱拳，随后驾驭马车朝着前方驶去。

　　“等一下父亲，我有些话要对漂鸟……慕成大哥说。”

　　就在此刻，甄珠的声音蓦然响起，她眸光复杂的看着慕成。

　　牛毕、甄永康纷纷叹息一声，停下马车，阿珠独自走了下去。

　　在甄珠下车之后，马车前行了一段距离再次停下等待。

　　他们不想打扰慕成和阿珠的谈话，因为，这一别，此生怕是无缘再见。

　　“我现在明白了，你为什么要离开村子，虽然我不知道你心中想法，但是，认识你，我很开心，很快乐。”阿珠温柔一笑，深深的望着慕成，没有半点胆怯。

　　“其实，我骗了你们，之所以没有告诉你们真实名字，就是害怕你们受到牵连，今天虽然没有伤亡，但是，你们的村子已经不在了，这些都是逼不得已而为之，好好的活下去，为了你的父母，也是为了你自己。”慕成朝着少女温和一笑，轻声开口。

　　“阿珠别无所求，只希望你能回答我一个问题。”

　　“如果你不是灵力师，如果没有人追杀你，如果没有任何顾忌。”

　　“你会留下来吗，你会……你会接受我吗，慕成哥哥……”

　　甄珠一口气说完了心里话，好似下了很大的决心一般。

　　她睁大美眸，紧紧的看着面前的俊朗青年，好似怎么看都不看不够。

　　这些话，她憋在心里很久了，如果不说，定会后悔一生，所以，此刻才会大声喊出来，当慕成为了村子挺身而出，在巨大火球砸落下来的一刻，她就已经想明白了，她不想让自己后悔，那种感觉着实难受。

　　慕成看着阿珠坚定的眼神，让一个少女说出这些话，是需要很大的勇气的。

　　“我会！”

　　慕成重重的点了点头，对着阿珠认真的说道。

　　她的确是一个优秀的女子，心地善良，体贴入微，人生得妻如此夫复何求。

　　如果，世间真的存在如果的话，慕成真的会留下来，陪着她过着安静祥和的生活。

　　但是，此刻的如果只是假设，并不存在。

　　甄珠笑了。

　　那笑容没有苦涩，没有遗憾，只有开心和幸福。

　　她没有说话，乌黑秀发一甩，飘然转身，朝着远处走去。

　　不管慕成的回答是真是假，这些并不重要，重要的是她知道，自己的身影已经留在了慕成的心中，她知足了，阿珠是一个善解人意的好女孩，她懂得爱一个人，就要尊重对方的决定，默默的将他放在心里，紧紧这样就足够了。

　　看着甄珠渐渐远去的身影，慕成知道，或许今日过后，他们永远不会再见。

　　当牛毕的马车走了之后，慕成迈动脚步，慢慢的走进了自己亲手毁灭的村子。

　　他看着熟悉的屋舍，内心有了刺痛。

　　同一时间，时光城。

　　一座恢弘大气的阁楼顶层，有一道窈窕倩影，默然而立。

　　她的手中拿着一张画卷，有些恍惚的望着前方。

　　“为什么？”

　　女子摇了摇头，低声喃喃，看着手中画卷，俏脸露出一丝忧伤。

　　她轻轻的打开画卷，上面画着一个白裙飘飘、容貌绝美的女子。

　　画中女子与她的相貌一模一样，但却多了一些其它的东西。

　　“忘记，慕成，你真是这么想的吗？”

　　女子轻叹一声，看着画卷中的自己，玉手轻轻抚摸着，口中不断呢喃。

　　“世间忘记二字，谁能懂，又有谁能做到。”

　　“既然想要忘了我，又何必将我画出来。”

　　女子双手抚摸画面，继而闭上了双眸，似乎看到了慕成作画之时的犹豫情绪。

　　“小妹，其实你不该看它的。”

　　一声无奈的叹息声从她的身后传来，一个长相与她酷似的紫裙女子，苦笑着站在她的身后。

　　“姐姐，他送给我的这幅画，让我明白了一个道理，一个一直以来我都不懂的道理。”

　　女子轻笑一声，这一刻她的脸上没有忧伤，没有了苦痛，转身微笑看着身后女子。

　　“欣妍，你变了。”

　　苏小蛮叹了口气，看着面前的小妹，美眸中露出几分复杂之色。

　　“人总是会变的，因为他的原因，我距离领悟本源之力更近了一步。”

　　“忘记世间本该忘记的东西，那么就让我们忘却彼此的回忆吧。”

　　苏欣妍单手在画卷上一抹，一阵柔和白光出现在画卷表面，托着画卷飞了起来，最后静静的挂在了墙壁上面。

　　只不过，画面之上，那个白衣胜雪，美若天仙的女子早已不在，只剩下简短的两个字。

　　忘记！

　　……


第198章 为什么帮我

　　东胜州内，风云再起。

　　所有的灵力师全部沸腾起来，因为，他们知道了一个惊天消息。

　　那就是慕成所在的位置，正是奉天村。

　　奉天村的所在，很多人都知道的，千年古村，地理偏僻。

　　此刻，已经有不少灵力师朝着目标地点汇聚而去，他们只有一个目的。

　　灭杀慕成，抢夺神秘宝物！

　　一件可以让神变之君为之疯狂的宝物，甚至传闻久不入世的不坠始祖，都纷纷出动了。

　　至于这个消息是真是假，没人知道，但是，所有人清楚，只有神岛才有始祖坐镇。

　　可是，神岛一直都是无动于衷，没有半点变化。

　　前来追杀的人，还是以阴阳、造化之辈居多，全都是抱着渔翁得利的心思，在天大的机缘面前，任何生死危险都是可以忽略不计，哪怕机会渺茫，他们都会奋不顾身的冲杀上去。

　　如今的奉天村，已是一片废墟。

　　此时，慕成盘膝坐在那里，他没有想过要走。

　　因为，他需要一个机会，一个震慑天下的机会，让东胜州的人知道，他慕成不是谁都可以欺辱的存在。

　　闭目而坐的慕成，慢慢的张开双眸，看着自己面前突然出现的一名身穿青色长裙的女子，没有说话。

　　“没有想到，你还真是淡定，坐在这里等待他们过来杀你！”

　　女子发出一声轻笑，看着面前的俊朗青年，没有半点惧怕，仿若两人相识一般。

　　“哼，虽然慕某当初放了你，并不代表日后不会杀你，好自为之。”

　　慕成眸光平静的看着女子，声音冰冷无情，随后继续闭上双眸。

　　“你……算了，你有资格讽刺我。”

　　“毕竟，你是全天下的敌人，你身上的东西我也很是心动啊。”

　　女子不是别人，正是瑶光。

　　在森狱山脉一战之中，慕成没有对她痛下杀手，因为，他发现面前女子知道很多奇怪的东西，比如自己身上的黑斑印记，暂时的解决方法都是此女告诉的，若非及时镇压下去，后果必然不堪设想。

　　“如果你想试试，尽管来取！”

　　慕成没有张开双眸，语气淡漠，他的话语让瑶光不由的一阵叹息。

　　“你现在的样子真是让人厌恶，如果你想死的话我不会阻拦，靠山宗已经派出大批强者，神变之君不是你可以抵抗的存在，他们现在已经豁命一拼了，你杀了他们那么多的长老，让宗门整体实力大损，现在的你除非离开东胜大州，否则的话，将会受到无休无止的追杀。”

　　瑶光轻叹一声之后，语重心长的说道。

　　她看着慕成双眉微微一紧，知道自己的话起了作用。

　　“为什么和我说这些？”

　　半响后，慕成缓缓开口。

　　“因为，你不可以死，你死了，那个东西也就没有了。”

　　“还有我一直在怀疑传说是不是真的，直到我遇见了你。”

　　瑶光轻声开口，她的美眸露出一丝笑意，仿若想到了什么愉快的事情一般。

　　“你是第一个，突破森狱裂缝法则之力的人，起码是我见过的第一人。”

　　“法则之力的恐怖力量不是一般人可以突破的，即便是神变之君，也要落得重伤下场。”

　　“而你区区造化初期修为，不知道用了什么方法，竟然毫发未伤的做到了。”

　　说道这里，瑶光发出一声真挚的赞叹，对于这个奇迹，她不得不承认。

　　“当然最为主要的原因是你身上的秘密，一个关于如何突破天人的奥秘，这个东西仅限于传说之中，很难实现，但是宫无后的出现成为了一个异数。”

　　“此人号称冷面魔君，手段狠辣，让所有人都很惧怕，他的实力极强，以神变初期的修为竟然能与神变后期的靠山宗老一辈强者对抗，并且从对方手中逃脱。”

　　“虽然暴露了自己身上的秘密，但他仍是一个名副其实的强者。”

　　瑶光话语一顿，慕成慢慢睁开双眸，静默的看着对方。

　　“大多数的人认为只要杀了你，就能让自身修为突飞猛进，却不知这是一种可笑的想法，如果你死了，体内之物就会随着灵纹禁制一起毁灭，现在的人啊，总是盲目的追求力量，继而变得自以为是起来。”

　　瑶光说完，看了慕成一眼，莲步微移，走到他的面前。

　　“好了，你还是快点走吧，过不多久，第二批灵力师就会杀来了，随后追杀的人会越来越多，你终归也有灵力耗尽的时候，如果可以的话，尽早离开东胜州，修为到了一定高度之后，再回来吧，到了那个时候，你才有与宫无后，甚至整个神岛抗衡的资格。”

　　瑶光站在慕成身边，在他的耳边轻声开口，一缕青丝落在慕成的脸颊上面，擦出一丝暧昧气息。

　　“为什么帮我？”

　　慕成静静的看着对方，没有急着离开，他知道女子告诉自己这么多，定然还有原因。

　　“我要你活着，帮我做一件事情，算是我求你吧。”

　　瑶光看着面前平静自若的俊朗青年，俏脸瞬间变的凝重起来。

　　“何事？”慕成沉吟少许问道。

　　“毁灭神岛！”

　　这一句话，听似平静。

　　但若是传出去，定会震动整个东胜州。

　　毁灭神岛！

　　这是什么概念，神岛已经存在了万年之久，乃是东胜州所有强者的聚集之地。

　　想要毁灭神岛，到底需要什么样的力量，不可想象。

　　“你就那么相信我能做到吗？”

　　慕成没有答应，也没有拒绝，而是静静的看着女子反问一句。

　　“只要你答应，我就相信。”瑶光语态坚定诚恳，没有半点虚假。

　　慕成听了陷入沉默，过了小会儿，他站起身子，转身朝着远处走去。

　　“等我拥有可以绊倒神岛的实力之后，再说吧。”

　　声音随风飘散，瑶光站在原地，默默的看着远去的挺拔身影，她忽然笑了。

　　……

　　春夏秋冬，转眼数年。

　　东胜州，通天峰之中。

　　有一道黑色身影站在那里一动不动，似乎时间已经和他没有半点关系。

　　只是静静的站在那里，望着直冲云霄的巨山，陷入一阵沉思之中。

　　“越往上压力越大了，浮屠到底在哪，这里已经是地图标记的目标地点了。”

　　“浮屠到底是什么，除了这座空荡荡的高峰之外，再无其它东西了。”

　　黑衣青年低声自语，随后有些恍惚的看着前方，嘴角露出一抹自嘲笑意。

　　“没想到时间一晃，已经过去了九年，九年的逃生终于来到这里，但却没有半点收获，看来预知之力真的只是一个传说。”

　　青年轻叹一声之后，盘膝坐在山巅，感受着冰冷的寒风。

　　青年正是慕成，九年的时间让他的容貌没有半点改变，但是身上气势却是更强了，仿若他一拳便可击破苍穹，一脚便可踏碎大地。

　　九年的逃亡生涯，一路走来，步步腥风血雨。

　　他不知道自己到底杀了多少人，但是，身上的储物袋却是不断增加。

　　里面除了用之不尽的灵石，就是恢复灵力的丹药，当然，这些都是必需品。

　　他是踏着敌人的尸体走过来的，从奉天村到通天峰，就是为了得到传说中的预知之力。

　　拥有预知之力，他才有了与神变之君抗衡的资本，为了这个目标，慕成一路坚持走了过来，来到了东胜州的最高峰。

　　通天山巅，云雾缭绕，有那阵阵寒风呼啸而来。

　　慕成并没有感到半点不适，这也正常，当修为达到造化境界，可以无视一切寒冷。

　　就连传闻中通天峰之上，时而出现的异风，慕成也见识到了。

　　异风蕴含着一股很是奇特的力量，它可以迷惑心神，好在慕成的灵魂力量极强，短短片刻间，便是清醒过来，没有受到很大的干扰，现在天色已经渐暗，漫天黑暗笼罩着他，给人一种无形压力。

　　“算了，就在这里住上一夜再说，如果仍无半点线索，天亮离开。”

　　“说不定，传闻中的预知力量根本不存在，或者已经被牛家先祖带走了。”

　　“毕竟，已经过去千年之久，古老地图上面的地形也发生了很大的变化，位置已经不准了。”

　　慕成心念电转，瞬间有了决定，看着无边无际的黑暗，轻轻闭上了眼。

　　他要时时刻刻保持体内灵力充沛，不能有丝毫松懈，一路走来，他一共受了三次重伤，若非身上丹药不少，可以避免伤势恶化，否则的话，现在的他早已坠入黄泉。

　　瑶光说的没错，大多数的灵力师都不知道自己死去，连同体内之物也会随之毁灭，一个个的发了疯的朝他冲来，即便自己杀死再多，还会有人补充上来，那种疯狂，那种不要命，每当慕成回想起来，都会深深吸了口气。

　　他看了看自己的双手，尽管上面无血，但却有着血味，那种味道是无法磨灭掉的，那是他杀人的证据。

　　“或许奶奶的选择是对的，我不该踏入修炼之路。”

　　慕成自嘲一笑，随后再次闭上双眸，开始静心恢复起来。

　　他现在已经有了造化中期的修为，那种不知不觉的提升，让慕成有了疑惑。

　　他不知道自己是什么时候突破的，他是在一次重伤之后，内视体内伤势的时候发现的。

　　这一次的突破，没有丝毫困难，看来慕成选择留在奉天村是正确的，感悟心境，心境提升实力自然会暴涨，强横的实力，让他时刻保持着一个最佳状态，不断的灰灰掉追杀自己的人，永无止境的杀戮。

　　夜去了。

　　清晨来临。

　　当远空的第一抹阳光，落入慕成眼中的时候。

　　他看着初阳升起，自身陷入一个奇异的境界之中。

　　安静温暖。

　　有风却不冷。

　　这是慕成的感受，他坐在通天山巅，看着红日慢慢升起，那种壮阔景致，美极。

　　阳光洒落，云雾散去。

　　这一刻，慕成清晰的看到了山巅的真正容貌。

　　一眼望不到边际的空旷之地，他发现自己所占的位置，只是冰山一角罢了。

　　望着辽阔的山巅，慕成缓缓的站起身来。

　　他要走了，他不能一直留在这里。

　　“看来我与预知之力无缘了，古图提示的浮屠到底有没有，现在仍旧没有线索，只能坐在这里，望着空荡荡的山峰，或许自己的选择错了。”

　　慕成苦笑一声之后，慢慢的朝着一个方向走去，他要离开这里，准确的说是离开东胜大州。

　　“瑶光说的没错，如果可以的话，我应该离开东胜州，去其它四州看看。”

　　“等到自己拥有足够的实力再回来，否则的话，继续留在这里，与等死没有差别。”

　　“无论是那些超级势力，还是宫无后这个大魔头，对我都是一种极大的威胁，更何况在他们之上，还有神岛。”

　　提到神岛，慕成再次回想起了瑶光的话。

　　他们之间到底有着什么仇怨，为什么瑶光会有将对方毁灭的恐怖念头。

　　这种不切实际的想法，若是让其他灵力师听到，怕是会笑上三天三夜。

　　慕成一步一步，走到了山巅中央，这里是距离天穹最近的地方。

　　看着灿烂明媚的阳光，照耀在山巅之上，他的脚步慢慢的停了下来。

　　因为，在他的前方地面，一轮由阳光形成的诡异图案，慢慢的出现在了他的视线之中。

　　随后，他蓦然醒悟一般，古老地图瞬间出现在他手中，慌忙打开来看。

　　在古老地图的东方，赫然就是一个诡异太阳图。

　　……


第199章 有趣

　　“难道所谓的浮屠就在这里，如果不是的话，之前只有太阳图案，才能开启古图的事情，又该如何解释。”

　　“这些绝对不是巧合，都是必然存在的，但是，事情远远没有自己想的那么简单。”

　　“单单凭借山巅的太阳图案，必然打开不了浮屠，其中一定还有其它奥秘。”

　　“不然的话，每一个来到顶峰的人，都能得到预知之力了。”

　　“那样以来，牛家先祖完全没有必要存放这张古图了。”

　　慕成眸中精光一闪，他好似明白了什么。

　　但是，他无法确定自己的想法是否正确，因为，他的想法有些过于疯狂。

　　慕成一动不动，静静的等待着图案的形成，因为只有看到结果，才能证明自己的猜测是真是假，才能破解浮屠的真正奥秘。

　　此刻，太阳已经完全升起来了，在这么高的位置观看日出，与平时看到的感觉完全不一样。

　　果然，一个庞大复杂的图案出现在了山巅，图案好像一个阵法一般，布满整个顶峰，甚至在慕成的身上都浮现出一道道诡异的金色光辉。

　　在阵法的中央位置，慕成瞳孔猛的一缩，他看到了两个大字。

　　浮屠！

　　“难道预知之力就在此处不成，但是周围没有半点迹象啊，只有这个图案，看来尽在浮屠这四个字，就是让自己破开此阵了！”

　　慕成沉吟少许之后，看着阵法之上的两个大字，他万万没有想到，浮屠二字就这么暴露在了自己的面前，如果他没有猜错，曾经来到过顶峰的人，一定都看到过面前的字迹，那么别人为什么看不出其中奥秘，显然，这是一大疑点。

　　他甚至看到了在浮屠二字的旁边，残留着一道道划痕，虽然看似经过很久，但是痕迹很深，很清晰。

　　“一定有不少人来过这里，并且留下了很多痕迹，想来是对方没有找到真正的破解之法，如果破去了阵法，这些痕迹也会随之消失不见，但是，历史上那么多的大人物，怎么可能无人破解得了呢。”

　　想到这里，慕成心中非常矛盾，前因后果让他有些匪夷所思。

　　看来，一切的谜团，都要等他破解阵法才能知道最终答案了。

　　看着面前光线交错的庞大阵法，慕成一时间不知从何下手。

　　他不知道要如何破解此阵，其中的奥秘需要一点一点的探索，说实在的，他对自己没有多少信心。

　　右手拿着古老地图，面色凝重的看着面前的浮屠二字，继而陷入深深沉思之中。

　　“古图中只有预知之力，尽在浮屠的话语，其它方面没有丝毫提示，也没有说明浮屠是一座阵法，很多东西都没有记载，想必牛毕的先祖也没有来过这里，如果来过，一定会有浮屠大阵的相关记录，看来破解一切奥秘都要靠自己了。”

　　慕成低声自语，看着古老地图，还有面前的阵法，继续沉思起来，他需要一段时间来整理思绪。

　　“不行，继续沉思下去，浮屠大阵一定会消失的，毕竟昨天傍晚登上顶峰的时候没有看到，此阵定然有时间限制，现在是日出之时，怕是过不了多久，就会消失的无影无踪，我没有多少时间了，如果今天不行，就要等到明日这个时候，我现在最为担心的就是时间。”

　　慕成双眉一紧，似乎想到了什么，看着面前无数金色光线组成的阵法，神情更加凝重。

　　“在这里多待一日，外面追杀我的人就会多出一些。”

　　“自从灭杀了最后一批灵力师之后，我便直接来到了通天峰。”

　　“虽说一路走来，并没有发现什么人跟踪，但是，我总有一种不安之感。”

　　慕成蓦然回想起了，前往通天峰路上的情景，他遇到了三队人马的追杀，每次拦截都有数十名灵力师，其中，竟然还有灵纹境存在，他们每个人的样子都在慕成的脑海之中。

　　有的狂傲嚣张，有的绝望后悔，还有的直到死的时候，仍旧一脸嘲笑的看着他。

　　“你杀我啊，有种杀了我，终有一天，你的下场将会和我一样，哈哈。”

　　“慕成，只要神变之君出现，你将会和我们一样绝望，一样惊惧。”

　　“你逃不掉的，你这个魔！”

　　……

　　无尽谩骂嘲讽，还有临死前的挣扎和威胁。

　　慕成闭上了眼，慢慢的回忆着，他这九年，受到了无数次的截杀。

　　渐渐地，他已经麻木了，看着面前的庞大阵法，喃喃自语。

　　“天地轮回有因有果，你们为了我体内之物，出手杀我，这便是因，我反杀你们，这就是果。”

　　“这些错不在我，所以，我没有心魔存在，当我成为灵力师的第一天，宫无后已经告诉了我这些，直到此刻，我才明白。”

　　“怪不得宫无后手段狠辣，杀伐果断，被人成为冷面魔君，做事不讲道理，只看自己心情，这样的人着实该死。”

　　慕成看着面前的阵法，脸上凝重之色更浓，起身迈步走到了浮屠二字的前面，毫不犹豫一脚踏了上去。

　　“世间阵法禁制，都有阵眼存在，找到阵眼就能破阵。”

　　“既然，此阵名为浮屠，那么预知之力定然就在其中。”

　　“今日慕某便以自身之力，强行破阵！”

　　慕成眸中露出坚毅之色，他准备爆发出自己的最强之力，强行破除阵法。

　　浮屠大阵遍布整座山峰，其阵之强不可想象，但是慕成断定，阵眼就在浮屠二字这里，因为，这附近的划痕最多。

　　一念及此，他要动用人皇之力的真正力量，来打开浮屠之中的奥秘。

　　“人皇之力！”

　　慕成语态凝重，对于人皇神决第一式的力量，他用过但却没有完全发挥出来。

　　元蝱始祖曾经告诫他，不到危机关头，不能动用人皇之中的招式，否则的话，那种力量会给自己带来严重的后果。

　　根据记载，人皇之力至少需要达到半君修为，才能完全发挥。

　　他虽然没有达到那种层次，但是自身实力已经堪比造化大圆满，甚至还要强过一些。

　　尽管有着危险，但却可以一试，只要能够得到预知之力，身受重创也是值得的。

　　唯一担心的是，就怕自己还未成功，就被赶来的灵力师发现，那样他可就得不偿失了。

　　慕成咬了咬牙，漆黑双眸之中划过一抹决然，喃喃自语。

　　“若是继续犹豫下去，只是浪费时间，既然如此不如一拼。”

　　声音落下，他蓦然向后退了一步，看着脚下巨大阵法，身子慢慢腾空而起。

　　慕成脚踏虚无，黑发无风自动。

　　看着下方的金色纹络，他的眉心处，一个血色印记浮现出来。

　　阵阵灰色光芒，从他体内散出，继而弥漫周围。

　　“第一式，灭神！”

　　慕成眸光凝重，看着下方巨阵。

　　附近天地灵气立刻暴躁起来，随后一股股毁灭气息席卷八方。

　　他慢慢举起右手，猛的落下，一股浓厚灵力瞬间笼罩整座通天峰。

　　他的双眸一片灰白，空洞的眼神给人一种森然恐怖之感，看着下方金色阵法，蓦然抬起左手。

　　紧接着一个巨大的阴阳无极图，从他的后方冉冉升起，悬浮在了高空之中。

　　八方灵气顿时混乱起来，使得虚无震颤，风云倒卷，天地色变。

　　附近所有的灵力师，看着突然的异变，脸上齐齐露出惊诧之色。

　　在高空之中，他们看到了一个奇异的景象，那里正是东胜州的通天峰所在，所有灵气犹如滔滔洪流一般，朝着此处涌动而去，一个遮天盖地的阴阳无极图，爆发阵阵刺目灰光，闪烁在天地之间。

　　天生异象，至宝问世！

　　所有的人，尽皆意识到了这点，没有半点迟疑疯狂朝着通天峰赶去。

　　不久后，山峰之下无数身影涌动，阵阵叫骂声，打斗声赫然响起，浑然忘记了高空中的异象。

　　“给吾破！”

　　一道响彻天地的声音，从山巅传出，继而回荡八方。

　　所有登上山峰的人，纷纷愣住了，这一道惊雷般的声音，让他们登时意识到了一个问题。

　　难不成空中异象是这道声音的主人制造出来的吗？

　　如果真是这样，那么对方的实力一定强的可怕！

　　“退！”

　　一个念头出现在他们的脑中，对于空中异象再无半点留恋。

　　他们很清楚这种等阶的战斗，不是自己能够参与的，继续留在这里小命不保。

　　慕成双眸灰白，看着下方金色阵纹，蓦然挥手一指。

　　倏然间，整座山峰剧烈晃动起来。

　　一道婴儿手臂粗细的灰色光柱，立刻从他指尖爆发出来，直奔阵法之上的浮屠二字轰击而去。

　　在灰色光柱就要撞击在浮屠之上的时候，一个巨大的金色光罩诡异般的浮现而出，直接挡住了灰色光柱的攻击。

　　轰！

　　巨大轰鸣，让处于山中的灵力师全部坠落下去，整座山峰仿若要塌陷了一般，猛烈的摇晃起来，在场的人一脸骇然的望着空中异象，面对这种力量，他们只有仰望和膜拜。

　　通天峰是东胜周之最，能够撼动它的存在，至少也要神变之君，这般大人物根本不是他们这些低阶修士可以招惹的，对方挥一挥手，他们就要全部灰飞烟灭。

　　庞大金色光罩抵挡住了灰色光柱一击之后，瞬间瓦解碎裂，整个大阵蓦然一变，一时间，金光爆闪，威能大涨。

　　“有趣！”

　　慕成嘴角扬起一抹浅笑，看着下方金色巨阵，眸中有了兴趣。

　　再次抬起右手，上空巨大阴阳无极图顿时一颤。

　　“不知道，你能不能接下慕某全力一击！”

　　慕成轻声喃喃，他的双眸寒芒一闪，满是讥诮的看着下方阵法。

　　一阵睥睨天地，傲绝无双的气势，从他体内扩散出来。

　　下方浮屠大阵，仿若听懂了一般，层层金色光圈从中荡漾而出，形成一股淡淡威压，笼罩方圆百里。

　　“今日，慕某要以自身力量，将你破解！”

　　随着声音落下，高空中的阴阳无极图轰然爆开，一股毁天灭地的霸道力量，瞬间弥漫整片空间，这一刻，整个东胜州的人全部看到了空中的异象。

　　一根巨大光柱猛然撞击在了通天峰之上，那种强横力量和光芒，震慑了所有人的心。

　　无数强者纷纷看到了光柱的诞生，心中生出不一样的念头。

　　靠山宗。

　　后山禁地之中。

　　一位身穿灰白长袍的老者盘膝坐在洞府之中，他是靠山宗的太上客家，守护靠山宗无数年。

　　就连靠山宗的掌门亲自前来，也要尊称对方一声前辈。

　　此刻，他一步一步走出了洞府，有些疑惑的看着远空，随后他的身影蓦然消失在了原地。

　　过不多久，半空之中，老者身影再现。

　　他面色凝重的看着远处的一道灰色光芒，轻声自语。

　　“好强的神通，竟然蕴含如此霸道的力量，但还是有些不足。”

　　“想来是施展之人修为不够，无法真正发挥出来，真是有些可惜了。”

　　“若不是答应了老家伙不可离开靠山宗，老夫还真想过去见识一下，此人风姿。”

　　说完，老者叹息一声，漠然转身，脸上露出遗憾之色。

　　太一门。

　　道德大殿之中。

　　一名白袍老者看着面前巨大雕像，继而陷入沉思之中。

　　蓦的，他的面色一变，身影一闪，立刻出现在了外面。

　　看着远处巨大灰色光芒，老者的面容上露出一抹淡笑，随后点了点头。

　　此人正是太一门现任掌门，曾经名震八方的大人物。

　　“东胜州变了，我们这些老家伙快要退出历史的舞台了，无论是苏家的小丫头，还是慕成都是这个时代的主角，他们终归要去面对那一天，想到这些，老夫真是有些期待，太一门存在了这么久，也只是那个势力的一个附属罢了。”

　　老者轻叹一声之后，似乎想起了什么，看着远空的灰光，沉默不语。

　　……


第200章 你没有控制我的资格

　　各大宗门、家族，全部注视着这边。

　　他们都很清楚，东胜州变天了，新一辈的强者诞生了。

　　这里已经不再是那些老家伙的天下了，所有的人，静默的望着那里。

　　力量碰撞，惊天动地，轰开了东胜大州新的篇章。

　　再说慕成，在阴阳无极图爆开的瞬间，一根璀璨光柱轰然落下，与下方的金色光晕，撞击在了一起。

　　轰！

　　震天轰鸣，回荡虚无，整座通天峰有了崩塌。

　　灰色光柱与金色光晕冲入高空，撕开一个巨大黑色裂缝，不断的缠斗。

　　慕成面色露出疯狂之色，一抹鲜红顺着他的嘴角流下。

　　渐渐的，他的变色变的有些苍白，但是，心中坚定之意却是不曾减少半点。

　　他的黑色锦衣已经全部碎裂，露出身上的黑色禁纹，森然可怖。

　　“还不行吗，既然如此，我就豁命一搏！”

　　慕成发出一声低吼，抬手猛的按在了自己的胸口。

　　“第三道禁纹之力，人魔，给吾开！”

　　一声长啸落下，一股滔天魔气从他体内爆发出来。

　　下一瞬间，一道狂傲不羁的笑声，从他的口中发了出来。

　　哈哈！

　　笑声未落，他的面容瞬间一凝。

　　“宫无后，这一次，你没有控制我的资格！”

　　声音落下，慕成的面容时而平静，时而暴虐，两种不同的情绪不断变幻，好像两个人在争夺什么。

　　“小鬼，你动用本君的力量，就给我乖乖沉睡去吧，此次我要完全占据你的身体。”

　　一道诡异的吼声，带着不容置疑的气势，从他的口中发出。

　　他看着周围，脸上露出狞笑，好似世间一切，他都不放在眼里。

　　“宫无后，要么给我滚回去，要么把力量交给我，这是我之警告！”

　　慕成面色再次一变，声音冷冽，没有温度，尊爵无双。

　　“不要以为拥有了造化境的修为，就可以跟本君抗衡，那是我的本源之力，上次若非那个贱人帮你，现在的你早就成为本君的一具化身了。”

　　“慕成，你给我听着，只有本君真正了解你，当我帮你开启天门的时候，我就知道了，你的实力永远不可能超过我。”

　　“因为你不知道的还有很多，这是一个什么样的世界，本君比你清楚，小鬼，放弃吧！”

　　一道响彻八方的吼声传出，声音之大，让附近的人听的清清楚楚。

　　下一刻，下方的人，陷入一阵惊慌之中，此刻他们终于知道，站在山巅的人，竟然是慕成。

　　“慕成，真的是慕成，他就在上面！”

　　一声咆哮从人群中响起，原本正要退走的灵力师们听到之后，尽皆面色一变，眼中齐齐露出贪婪之色。

　　慕成！

　　杀了他，就能获得强横无匹的力量！

　　这样的谣言反复的回荡在他们的脑海中。

　　随后，有一个人疯狂的冲上了山顶，悍不畏死的冲了上去。

　　有了带头的人，其他的人，自然不会继续观望，争先恐后的冲出。

　　刹那间，场面再次陷入一片混乱。

　　“哼，既然慕某无法控制你的力量，那么我也不会让你如愿！”

　　慕成眸中划过一抹决然，他猛的抬起右手，赫然朝着自己的丹田处拍去。

　　“小子，你敢！”

　　一声惊怒交加的声音立刻响起，慕成猛然拍下的右手顿时停滞在了半空，他的脸上露出挣扎与痛苦。

　　他的右手慢慢的按在了自己的腹部，丝丝鲜血流淌出来。

　　他的面色不断转变，越发不正常起来，高空中，两道光芒不断碰撞。

　　很明显，金色光晕已经处于劣势，但是，灰色光柱时而暗淡，时而明亮，好似很不稳定。

　　“想要和本君同归于尽么，你休想！”

　　慕成发出一声怒吼，浑身魔气扩散之下，笼罩整片天空。

　　在他的身后，一尊巨大魔影缓缓浮现，一道狂放不羁的笑声，从慕成口中发出。

　　“魇魔法相！”

　　吼声落，他看着下方涌动的人群，狂笑中，丝毫不顾腹部的鲜血，强行控制左手，朝着下方人群一挥。

　　魇魔虚影瞬间暴涨，庞大的黑色身影，让人看不清它的真实样貌，唯有一双血色眸子，冷血无情的俯视着下方的人群，紧接着，巨大魔影从他身后脱离出去，直奔下方冲去。

　　“看着吧，本君要用你的双手，灭杀这些人，让你看着他们的灵魂，统统过来占据你的身体，这是本君送给了的大礼，慕成！”

　　一声癫狂话语落下，慕成的面容渐渐恢复平静，他的右手再次按在了腹部。

　　血，依然在流！

　　他的面色更白了，有时疯狂的看着下方，有时痛苦的看着空中。

　　两种不同的情绪，交替变幻，此刻的慕成看上去，如同一个疯子。

　　啊！

　　阵阵惨叫，从人群中响起。

　　一个一个虚幻灵魂，森然狰狞的脱离了本体，被无尽黑暗笼罩。

　　慕成不知道宫无后是如何做到的，如果真如对方所说，要将这些人的灵魂，全部注入他的体内，那种痛苦不敢想象。

　　无数的灵魂占据自己的身体，争夺自己肉身的控制权，想到这里，他的背后一阵发寒。

　　在他的体内，存在着两股不同的意识。

　　一个是自己真正的意识，另一个是宫无后留下的意识。

　　宫无后的力量很强，就算不在自己的身边，依靠魇魔禁制的力量，也能分出一部分神识，形成一个新的意识来控制自己，这种就是神变境的实力，称为神识化身。

　　这些知识是慕成在掌天宗学到的，每一个层次都划分的极为清楚，造化与神变的真正区别除了本源之外的另外一大神通。

　　正是因为这一点，他才不敢轻易开启第三道禁纹之力，但是，当时他已经达到疯狂状态，为了破去浮屠大阵不惜一切代价，没想到第二次施展人魔神通，较比第一次还要惊险，这让慕成心中有了忌惮。

　　此时，意识空间内，两道身影对峙而立。

　　“宫无后，想要拿回此物，下辈子吧！”

　　慕成看着一脸狞笑的宫无后，字字重音的说道。

　　他的气势一点也不逊于对方，两人针锋相对，谁也不愿让步。

　　“你让我非常意外，不到百年的时间，竟然踏入造化层次，虽然不算天资卓群，但也很不简单了，本以为可以将此物，放在你的身上存好百年之久。”

　　“我万万没有想到，你竟然可以利用禁纹之力，第一次的时候，让我很是惊讶，还好我利用魇魔本源之力，将你当时的力量全部毁去。”

　　“想不到过了这么久，你居然重新修炼了回来，真是超乎我的意料。”

　　宫无后眼见慕成就要自尽，他怕了，这才说出这样一番话来，想要稳住慕成的情绪。

　　“不管你遇到了多少机缘，你要知道人外有人，天外有天的道理，现在你还很弱小，与一只蝼蚁没有区别，不要妄想自己可以掌控一切，那是不可能的事情。”

　　“本君可以告诉你，神变之后无法晋升的人物多的去了，这些你都没有接触过，还是老老实实的给我保管东西，等我伤势好了，自会帮你解开魇魔禁纹，绝不会加害于你。”

　　“本魔君说话算话，是玉石俱焚还是听从我的建议，自己选择吧，补充一句，就算是同归于尽，你也没有丝毫好处，你根本无法伤及我的本尊！”

　　宫无后没有轻举妄动，而是说出了自己的建议，随后大袖一甩，让慕成自己考虑。

　　慕成闻言，双眉一紧，对方的话语让他有些心动。

　　与其同归于尽，不如暂时合作，不管宫无后以后会不会信守诺言，至少现在他是安全的，因为，他还要得到预知之力。

　　得到预知力量之后，虽然没有什么大用，但是，它毕竟是传说中的力量，如果得到了必然可以让他多出一张保命底牌。

　　到了那个时候，或许宫无后就无法对他造成威胁，现在的自己还很弱小，连对方的神识化身都无法战胜。

　　造化和神变之间果然是一个分水岭，眼下还是好好与对方商量一番，不能让宫无后知道预知之力的存在。

　　此刻，外界的人，无法知道他们的谈话。

　　只能看到慕成静默坐在半空中，一团黑色魔气，与灰色光芒悬浮在了他的身边。

　　在他的下方，无数灵力师的灵魂，被魔影硬生生的抽离出来。

　　场中的人不由的一阵骇然，慌忙朝着山下跑去，脑中不敢再有半点贪婪念头。

　　随着一个个灵魂融入魔影之中，它的身体渐渐变的凝实起来，似乎不将这里的人杀光，它就不会罢休一般。

　　另一边，在意识空间之中。

　　慕成静静的看着宫无后，轻声开口，打破沉静。

　　“你的提议我赞同，但是有个前提，现在你要把力量交给我，只有这样，我们才能合作，否则的话，一切免谈！”慕成面色平静，心中却是有了忌惮。

　　如果宫无后不答应，他只能豁命一拼了，将对方留在自己体内的灰色珠子毁掉，这样以来虽说不能伤害宫无后的本尊。

　　但是，慕成很清楚，对方绝对不会让他这么做，这个东西关系着一个天大秘密，一个连慕成都不知道的秘密。

　　至于是什么，他不会去想，做人要符合实际，不可充满幻想，那样不会再有成就。

　　“好，本君答应你，会把力量给你，但是你要给我妥善保管那个东西，提醒你一句，我在你的体内还剩下最后一道力量，你不可以动用，否则的话，本君一定会杀了你，因为，本君得不到的东西，即便毁去，也不会让别人得到，最后一道力量拥有本尊八层战力，那种实力你是无法阻挡的，好自为之。”

　　宫无后沉吟少许之后，点头答应下来，但是对方的话语却让他眉目一凝。

　　“废话少说吧，慕某不傻，还不想死。”

　　慕成直截了当的说道，他的话语，使得宫无后发出一阵狂笑。

　　“哈哈，很好，你是第一个敢和我这么说话的人，本君很欣赏你。”

　　“如果你没死，我们倒是可以结拜，做本君的兄弟可比敌人好多了。”

　　宫无后笑完之后，看着慕成一脸冰冷的神情，很是嚣张的说道。

　　对于结拜之事，慕成没有半点同意的意思。

　　“走吧，准备接受我的力量，记住不要食言，否则你会后悔。”

　　宫无后说完最后一句话，浑身魔气一阵流动，瞬间一股澎湃魔气朝着慕成狂涌过去。

　　慕成见状，不躲不闪，静默站在原地，任由魔气笼罩自己全身。

　　下一瞬间，他们的身影消失在了意思空间之中，与此同时，整个空间瓦解崩溃，化为虚无。

　　在通天峰之上，慕成盘膝坐在半空之中，沉稳中透着一股说不出的坚毅。

　　悬浮在他身旁的黑色魔气和灰色光芒，有了极大的变化。

　　原本两股势如水火的力量，此刻开始渐渐融合起来。

　　在融合的刹那间，挺拔身影缓缓站起。

　　一睁眼，势要吞噬光明，一扬足，已踏无尽战火。

　　“宫无后谢谢你的力量，现在你走了，我可以好好收取预知之力了。”

　　慕成低声喃喃，在他声音落下的同时，另外一边。

　　东胜州极北之地，有着一处极其阴暗的深渊，这里是东胜州的另外一大凶地，荒古深渊！

　　在荒古深渊之中，除了死人，不会有活人出现在这里，因为此处，遍地充满毒物，仿佛空气都有毒一般，各种各样极丑无比的毒虫、毒兽遍地都是。

　　在深渊最下面，一个简陋的屋舍赫然出现在了那里。

　　若是被灵力师看到的话，定会大为吃惊，在一方毒物世界之中，竟然有人居住。

　　“赫墨，给本君滚出来！”

　　一声震天咆哮徒然响起，随即一股霸主气息席卷而出。

　　竟是让周围的毒物感到惧怕，纷纷转身逃走，不再靠近半点。

　　……


第201章 给吾崩溃

　　吼声中。

　　一个身穿深蓝色衣袍中年男子，从屋舍中走了出来。

　　他看着周围的毒虫、毒兽纷纷退走，不屑的冷哼一声。

　　“该死的，若不是此次利用本源之力，得知慕成那个小子的真正实力。”

　　“本君还要被蒙在鼓里，这小子当真是一个变数，不行，我不能继续留在这里了。”

　　“赫墨老鬼，给本魔君滚出来！”

　　中年男子低吼一声，随即挥手一拳，朝着屋舍轰出。

　　眼见攻击临近屋舍的时候，虚无波纹一起，一道绿华凛彩的身影，踏着步步黑风，从中走了出来。

　　“宫无后，你是不是犯病了，不在屋里好好养伤，一个灵魂状态出来晃动什么，真是没事闲的，是不是还想毁坏我的房子，告诉你，我已经在这生活了数百年，你要是敢破坏我之家园，老夫跟你没完！”

　　一个身材瘦弱的老者缓缓说道，他的样貌颇为滑稽，留着一缕八字胡须，个子极为矮小，尖耳猴腮，给人一种奸猾的感觉。

　　他看着面前的宫无后，毫无畏惧的破口大骂起来。

　　“我要尽快离开这里，现在给我找一具肉身回来，不管是死是活。”

　　“我现在就要夺舍，否则的话，等我蕴育出新的躯体，不知道还要等上多久。”

　　“我深刻的意识到了，那件东西很不安全，所以，我必须要速速出去，将其拿回来。”

　　宫无后看着老者赫墨，毫不客气的说道。

　　“你说的那件东西……不是放在一个小辈的身上了吗，难道那个小辈被人杀了。”

　　“不对，我记得你和我说过，你在对方体内留下三道神识之力，遇到生死危机的时候，会自动守护。”

　　“难不成三道力量已经用尽了么，若真如此，看来这个小辈的仇家还真多啊。”

　　赫墨看着宫无后的灵魂，嘴角扬起一抹玩味笑容。

　　这番话语，传入魔君耳中，让他不由得一阵大怒。

　　“该死的，那个小子已经拥有了造化境的修为，刚刚他动用了第二道神识之力，现在的他，本君已经很难掌控，更不要想控制他的身体来到这里，继而重新取回我的东西了。”

　　“如果等我实力恢复如初，重铸肉身的话，到时候恐怕对方实力不在我之下，所以，我不能再等下去了。”

　　“我有一种不祥预感，若是继续耽搁下去，对方定会发现宝物的秘密，到了那个时候，我们岂不前功尽弃。”

　　宫无后一脸怒容，眼中更是有了紧张和不安。

　　慕成的实力，还有他的冷静与不屈，都让宫无后深深的不安起来。

　　赫墨闻言，陷入沉思之中，阴暗深渊内，一时间有了沉静。

　　虽然，宫无后没有将事情全部说出来，但是，赫墨已经看出了事情的严重性，深思一番之后，才有了决定。

　　“眼下只能给你铸造一具毒尸了，人尸有魂，夺舍之后，需要一定时间的适应期，至少也要数十年的光阴。”

　　“唉，本想让你重铸肉身的，那样的话，你可以成功突破神变中期，是一件两全其美的事情。”

　　“但是，情况有变，只能选择老夫祭炼的毒尸了。”

　　声音落下，赫墨叹息一声，转身迈步瞬间消失无踪。

　　宫无后见了，也不废话，转身走进屋舍之中，盘膝坐在床上，闭上了眼。

　　“哼，慕成，本君来了！”

　　冷冽声音，带着浓浓杀机，消失在阴暗之中。

　　通天峰之巅。

　　慕成踏空而立，看着面前的庞大魔影，那是宫无后神通所化。

　　此刻，在魔影的身上，无数人头涌动，那些都是被它抓走的灵魂。

　　看着不断挣扎，惨嚎不止的灵魂，慕成双眉一紧，心中隐隐发寒。

　　“我是做不出这般狠毒的事情，夺取人的灵魂，让对方无法进入轮回，着实恶毒。”

　　慕成冷冷的望着前方魔影，低声自语，随即他右手一挥，魔影身躯一阵模糊，继而发出不甘怒吼，疯狂般的朝着慕成挥起了魔爪，它想要杀了主人。

　　慕成见状，瞳孔一缩，他很难想象宫无后到底修炼了什么恐怖神通，区区一道魔影，竟然有了自己的意识，而且做出反噬主人的举动。

　　不过，他并没有半点惊惧，看着面前魔影，一指点落。

　　轻轻一指，快若闪电，瞬间按在了对方的心脏之处，让对方根本来不及反应，一道强横力量从魔影身上爆发出来，登时一层灰色光芒笼罩了魔影的全身，随着无数灵魂灰飞烟灭，魔影庞大身躯崩溃瓦解，归于虚无。

　　“接下来，轮到你了！”

　　慕成灰灰掉魔影之后，站在半空中，冷冷的俯视着下方的浮屠大阵。

　　此刻，太阳早已高悬于空，不知道为什么，浮屠大阵不但没有消失，反而金光更盛，整个山巅都被光芒染成了一片金色。

　　人皇神决灭神一击的力量，已经所剩不多，主要原因是慕成与宫无后对抗的时候，无法抽身控制，金色光芒气势暴涨，不断的吞噬着余下的人皇之力，攻势越来越猛，这让慕成不由的眉目一凝。

　　“如果自己可以完全驾驭人皇之力，也就无需在动用禁纹之力了，好在这一次让我知道了宫无后的阴谋，想不到无论我在哪，对方都能找到，就是因为体内的三道神识之力，现在还剩下最后一道，必须尽快想办法解决才行。”

　　想到这里，慕成看着空中不断消散的灰色光芒，蓦然抬起右手。

　　“既然你要玩，慕某就陪你玩到底！”

　　慕成面色平静，眸中划过一抹讥诮，看着下方金光闪烁的巨阵，右手猛的握拳。

　　下一瞬间，滚滚黑色魔气涌现而出，夹杂人皇之力，带着阵阵灰色雷霆，萦绕在整条右臂之上，看着下方的浮屠二字，慕成眸中寒芒一闪。

　　“给吾崩溃！”

　　低吼宛如咆哮，回荡八方虚无。

　　随后，猛然一拳砸落，一只数百丈大小的拳印，带着毁天灭地，重开纪元之力轰然落下。

　　这一拳，拥有魇魔本源之力，还有慕成的人皇之力，以及魔尊之手，威势不可挡。

　　宫无后之所以会答应慕成，就是看中了这种力量，他清晰的感受到慕成体内力量的恐怖，比他的本源之力还要强横，只是现在的慕成还无法全部发挥出来，他不知道慕成从哪得到的这种力量，但是，这已经成为了他的不安因素，他想快速离开深渊，完全掌控慕成。

　　轰！

　　巨大拳印轰然撞击在了浮屠二字上面。

　　整个山巅的金光疯狂爆闪，慕成面色一白，看着下方的变化，漆黑双眸之中有了喜色。

　　因为，他清晰的看到了浮屠两个大字上面，出现了丝丝破裂的痕迹。

　　整座通天峰剧烈晃动起来，仿若整座山峰就要崩塌瓦解一般。

　　慕成看着剧烈颤动中的山峰，神色没有半点变化，他关心的是整个浮屠大阵的破解，阵法不破，山峰根本不会坍塌。

　　金光不断闪烁，道道金色光丝朝着浮屠二字汇聚而去，这一幕落入慕成眼中，让他心中更为确定，浮屠二字定是阵眼。

　　只有大阵的核心之处，才会受到阵法力量的极力保护，这是阵道的基本常识，慕成自然知晓，衮龙在他身边的日子，传授了他不少有关阵法的知识。

　　他现在唯一要做的，就是不停的攻击浮屠大阵，让其彻底破裂。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久，下一击，让你瓦解！”

　　慕成低吼一声，冷冽眸光看着下方浮屠二字，再次举起了右手。

　　这一击，他要使出全力。

　　看着下方顽强抵抗的大阵，冷声开口。

　　死灭一指！

　　浓浓杀气席卷而出，八方灵气狂涌而来。

　　体内所剩不多的人皇之力，全部化为灰色光芒爆发了出来。

　　还有滔滔魔气重新融入手指之中，慕成这一道神通，强横到了极点，可谓所向披靡。

　　黑色手指晶莹剔透，弥漫浓浓杀戮之气，蓄势待发。

　　慕成看着手中的力量，眼中寒意更浓，没有半点迟疑，朝着下方猛的一指。

　　灰色光芒带着无尽魔气，骤然脱离指尖，朝着下方轰然落去，威能之强不容置疑。

　　在灰黑光芒激射而出的一刻，慕成身体微微一颤，那是灵力大损的迹象。

　　单手一拍储物袋，一枚枚丹药出现在他手中，一股脑的放入口中，这才勉强稳住身形。

　　看着灰黑光芒轰然撞下，整座山峰轰隆一声，坍塌瓦解。

　　浮屠两个大字砰然碎裂，化为漫天金光，在慕成眸光注视之下，凝聚成了一个巨大的金色光点。

　　预知之力。

　　尽在浮屠。

　　这八个大字浮现在慕成的脑中，看着不断变大的金色光点。

　　他没有半点犹豫，身子一晃，直接冲了进去，不管前方是否存在危机，慕成都要豁命一试。

　　他的速度极快，瞬间进入到了一层巨大光幕之中，呼吸之间，不见踪影。

　　轰！

　　轰鸣震天响，一座屹立万年的巨大山峰，这一刻轰然倒塌了。

　　慕成这个名字，很快传遍了整个东胜大州，无论是好是坏，他都做到了一件事，名震东胜！

　　在通天峰倒塌的一刻，山巅的光幕也消失了，仿若从来没有出现过一般，无人看到，也无人知道慕成去了哪里。

　　在他消失的三年之内，通天峰这里，再次成为一个焦点。

　　几乎每天都会有人过来，寻找线索，以及有关慕成的足迹。

　　……


第202章 雷劫

　　时光城，苏氏一族。

　　傲天阁顶层，出现了一件极为少见的天地异象。

　　天空变的异常紫红，并有阵阵雷鸣之声回荡方圆百里。

　　紫红天幕之上，出现了一片庞大的血色雷云。

　　这片雷云的出现，引来八方强者的关注，就连一些久不入世的老家伙，也都出来观看。

　　因为，这是造化突破神变，降下的本源雷劫！

　　只有渡过本源雷劫，才能踏入神变境界，成为真正的强者。

　　此刻，城中所有的人，全都仰首紧紧的盯着空中异象。

　　在傲天阁楼最上方，一个白裙飘飘的女子，俏然而立。

　　她面色平静，带着微笑，看着高空中的雷云，没有半点惧怕之意。

　　本源雷劫可以看出一个灵力师本源之力的强弱，根据本源之力领悟的程度，降下来的天雷数目也是不同的，传闻中只要度过五次天雷之劫，可以一举踏入神变大圆满存在，甚至有可能突破不坠。

　　数千年前，出现了一个成功渡过七次本源雷劫的人物，此人渡过雷劫之后，就被神岛邀请了过去，据说后来成为了神岛三大始祖之一，不过，这些只是传闻，至于是真是假，无人得知。

　　“不知道，以我的实力，你会降下多少道天雷？”

　　女子轻笑开口，平静的看着空中血色雷云，美眸之中有了期待。

　　不单单是她，许多老家伙死死的盯着空中异象，他们也想知道，苏家这颗骄阳，到底强横到了什么地步，如果真的很强，那么苏家的实力将会超越几大超级宗门，到时候，会有很多灵力师前来效力，加入苏家。

　　血色雷云，轰轰隆隆。

　　浩瀚天威，不可触犯。

　　慢慢的移动到了女子的上空，随即一道黄色天雷朝着女子，轰然落下。

　　白衣女子淡淡一笑，没有半点惧意，玉手轻轻一挥，一层柔和的白色光罩，赫然抵挡住了第一道天雷的轰击。

　　轰！

　　震天雷声响起。

　　白色光罩只是扭曲颤动了一下，随后恢复如初。

　　这般轻松的样子，让所有的人，眼前豁然一亮。

　　他们很清楚，此次渡劫，将会是数百年来最好看的一次。

　　血色雷云好似生气了一般，不断的翻涌起来，显然，对于刚才的一击很不满意。

　　下一刻，一道磨盘般粗细的赤色雷霆，再次轰击而下。

　　女子微微一笑，仍旧一副从容不迫的模样，看着雷霆，对着光罩轻轻一指。

　　白色光罩瞬间扭曲变形，化为一股巨大的白色风暴。

　　轰！

　　轰鸣再起，响彻云霄。

　　白色风暴之上充满黄色闪电，但却没有丝毫消散的迹象。

　　这般轻松渡过第二道雷劫，让八方强者齐齐赞叹不已。

　　血色雷云之中，轰鸣大作，登时又是一道雷霆砸下，一道又一道，一瞬间落下绿、青、蓝三道天雷。

　　三道天雷带着灭世之威，同时落下，都被女子轻而易举的化解了，这样的结果，让苏家的人纷纷惊呼起来。

　　“父亲，已经出现五道天雷了，我们苏家终究会成为东胜州的最强家族。”

　　“如果再出现一道天雷就好了，到时候小妹就和数千年前的那位前辈一样了。”

　　在一座宅院之中，苏小蛮望着空中滚动不休的血色雷云，俏脸露出浓浓喜色。

　　沉吟少许之后，对着一旁穿着华贵衣袍的中年男子说道。

　　“其实，五道天雷就好了，至于第六道，还是算了吧，太过拔尖不好。”

　　“我可不想和神岛作对，那个庞大势力容不得有人比他强，甚至一丝威胁都不行。”

　　苏峥嵘坐在椅子上，喝着茶水，不以为然的摇了摇头。

　　“但是，有些事情我们无法阻止啊，如果真的落下第六道天雷，我们也没有办法，难道神岛还要过来抢人不成。”苏小蛮闻言，柳眉微微一簇，露出几分担心的模样。

　　“不错，一旦成功渡过第六道天雷，神岛定会派人过来发出邀请，这是必然的事情。”

　　“神岛的人数不断的增加，同时也在减少，已经出现青黄不接的局面了。”

　　苏峥嵘慢慢的站起身子，看着高空中的血云，语态凝重。

　　“父亲的意思是……”苏小蛮听了之后，倒吸一口冷气，有些惊讶的说道。

　　“有关神岛的事情，不可随意谈论，还是继续观看欣妍渡劫吧。”

　　“这个丫头真是让人不大放心，突然变得如此好强，依我看多半是慕成的原因。”

　　“唉，谣言传的还真是快，竟然说我们苏家和慕成是一伙的，真是让我无奈啊。”

　　苏峥嵘挥了挥手，示意她不要再说下去。

　　“父亲，想不到一个慕成就让你头疼成这个样子了，看来他还真有几分实力。”苏小蛮闻言，不由的掩口轻笑，看着苏峥嵘打趣的说道。

　　“那小子现在可是东胜州最为出名的人物，几乎无人不知，就连存在了万年的通天峰，都因为他崩塌瓦解了，真不知道他是怎么做到的，这样以来，心情最为糟糕的就是靠山宗了。”苏峥嵘看着苏小蛮一眼，肃然开口。

　　苏小蛮还想在说些什么，但是她的声音却是戛然而止，因为，她看到了血色雷云之中，酝酿出了第六道天雷。

　　这一道天雷，远非之前五道可以比拟，第六道天雷的出现，周围灵气开始暴躁起来，疯狂朝它涌去，倏然间，一道紫色雷霆从血云中探出头来。

　　紫色天雷的出现，让所有的人面色骤变，眼中尽皆露出深深的忌惮之色。

　　第六道天雷蕴含的威能，已经超越了普通神变之君，甚至无限接近神变中期的全力一击，神变境界以下的灵力师，根本无法承受这样的威能。

　　紫色雷霆暴躁不已，显然，苏欣妍之前的举动，已经触怒了天威。

　　天威不可犯，这是万古不变的道理，由此更是体现出来，那股力量让所有的人感到恐惧。

　　此刻，站在阁楼上的女子，蛾眉轻轻一锁，随即舒展开来。

　　她平静的看着空中雷霆，轻轻一笑，双手合十，变化掐诀。

　　下一刻，一层较比之前更为巨大的光罩，蓦然间出现在了上方。

　　圣洁白光，笼罩着她，仿若九天仙女一般，让人仰慕。

　　轰霆刹那，紫色天雷咆哮一声，悍然轰击下来，犹如一条紫色雷龙一般，狠狠的扑了下来。

　　咔、咔！

　　一阵脆响声传出，这一次，白色光罩没有半点抵抗之力，砰然碎裂，化为光点，消散不见。

　　女子见了，神色不变，慢慢的抬起了右手。

　　一只足有百丈大小的白色掌印，诡异般的出现在了半空之中，洁白玉指赫然张开，一把将紫色雷霆抓在了手中。

　　苏欣妍发出一声娇喝，抬起左手，握拳、伸食指，朝着紫色雷霆蓦然一指。

　　一道青色光芒立刻从她手中弹射而出，澎湃灵力扩散之下，掀起阵阵毁灭风暴。

　　青光爆闪，照耀天地，刺目无比。

　　瞬间将紫色雷霆覆盖在内，整片空间青蒙蒙的一片，好不灿烂。

　　“过了，真的渡过了，可喜可贺啊，看来我们苏家又要忙碌一阵子了。”

　　苏峥嵘握了握拳，看着空中景象，一脸喜色的坐回了椅子上。

　　苏小蛮俏脸露出激动之色，对于小妹的成功，她打心里为对方高兴。

　　青色光芒渐渐归于虚无，巨大紫色雷霆消失无踪，就在所有的人认为渡劫结束的时候，高空中血色雷云一阵翻滚，第七道天雷出现了。

　　震惊！

　　所有的人，尽皆惊愣住了。

　　数千年来，从未出现过第七道天雷。

　　此时，不断有人朝着时光城赶来，众多造化强者纷纷踏空而起，观看这一幕惊天变化。

　　就连宅院之中的苏小蛮，俏脸都不由的一变。

　　“父亲……”

　　苏小蛮轻声喃喃。

　　当她转身的时候，身后的中年男子早已消失不见。

　　苏峥嵘面色凝重，身形一闪，化为一道长虹，直奔傲天阁飞去。

　　“父亲，你想要干什么，难道是要阻止欣妍吗，不行，我也要过去看看！”

　　苏小蛮眸光凝重的看着空中异象，心念一转，有了决定之后，窈窕身姿飘然而起，看着阁楼顶峰，皱了皱眉，全速飞去。

　　“父亲怎么来了。”

　　苏欣妍看着高空中的天雷，双眉紧紧聚在一起，似乎也很忌惮一般。

　　但是，她却没有半点退缩之意，沉思少许之后，低声自语。

　　“欣妍，你有多少把握可以安然渡过。”

　　苏峥嵘站在她的身旁，语态越发凝重起来。

　　“第七道天雷的确很强，不过，我若是拿出全部实力，渡过不难，但是，事后我会虚弱一段时间，到时候恐怕是会再生变故。”苏欣妍稍作沉吟，看着父亲，肃然回道。

　　苏峥嵘闻言，点了点头，默默的转身退了回来。

　　“父亲，真的没问题吗？”

　　随后赶来的苏小蛮，看着父亲，满是担忧的问道。

　　“相信欣妍，这是她的选择，我们现在只能默默支持了。”

　　“如果她真的能够渡过第七道天雷，我们苏家将会名震整个浩瀚大陆！”

　　苏峥嵘感叹一声，看着远处巨大血云之下的娇小身影，握紧了拳头。

　　“在你的心中，兴盛家族比一切都重要吗？”苏小蛮轻声开口。

　　“为父曾经和你想的一样，不想受到家族的限制，所以，才会做了玄天府的东侯，虽然很多人认为，我是因为家族的势力，才能出人头地的，但是，在那个时候，我仍旧不想回到家族之中，继承你祖父的家主之位，因为，我想要自由。”

　　苏峥嵘长长的叹了口气，看着繁华鼎盛的时光城，还有来来往往的人群，他笑了。

　　“苏家能有今日成就，全靠列祖列宗的努力，我不能为了一己之私，毁了整个家族，所以，我回来了，虽然有很多不情愿，但还是回来了，继承了家主之位。”

　　“渐渐的，我懂了很多，身为苏家的人，不得不为苏家的利益着想，很多人认为我变了，你的母亲也是如此，所以，她才会选择离我而去，这件事，是我对不起你们。”

　　“欣妍明白了我的难处，看来是时候让族中的那几个老家伙闭嘴了，有了这样的女儿，苏家的一些族规应该改一改了。”

　　苏峥嵘看着苏小蛮，伸手轻轻的抚摸着她的秀发，眼中满是慈和。

　　苏小蛮没有阻拦，她感受到了父亲的改变，柔和一笑之后，看着远空翻滚不休的劫云，面色微变。

　　“第七道天雷就要落下了，不知道那是一种什么样的力量。”

　　“传闻上古时期的大人物，最少都要经历七道天雷，甚至有人渡过了十道天雷。”

　　“天雷极限是多少没有记载，但是越往后威能越恐怖，不知道欣妍能不能抵挡得住。”

　　苏小蛮银牙紧咬，语气充满担心之意。

　　“放心吧，欣妍所在的位置，就是一件防御至宝，我已经告诉他了。”

　　“实在不行直接躲进去，宁可毁掉一座傲天阁，也不能让欣妍受到半点伤害。”

　　说完，苏峥嵘眸中透出一抹坚定之色，紧接着，一股庞然大势从他体内爆发而出。

　　这是苏峥嵘第一次在时光城内，万众瞩目的情况下，暴露出自己的王者气势。

　　一旁的苏小蛮，轻轻点头，她知道父亲宁可牺牲自己，也不会让自己的女儿受到丝毫危险。

　　轰！

　　血色雷云剧烈翻滚，爆发一阵刺目红芒。

　　一道血色雷霆横空出世，血红光芒笼罩整座城池，耀目之极。

　　在血色天雷愤然落下之时，站在阁楼上方的女子淡淡一笑，双手放在胸前，翻飞如蝶，连连变幻，蓦的，在她的胸前浮现出一个巨大的青色图案。

　　在她的眉心处，更是出现了一个黑月印记。

　　“极阴灵体！”

　　……


第203章 决不放弃

　　一声娇喝，犹如天威，不可抗拒。

　　苏欣妍的眉心处，黑月印记蓦然一亮，浑身爆发出一阵耀目的青色光芒。

　　青色光芒刚一出现，便与血色雷霆展开极大的对抗，瞬间笼罩方圆百里。

　　时光城内，时而寒风呼啸，冰冷刺骨，时而火山熔岩，热浪袭人。

　　两种极端的温度，让人大感不适。

　　“阴月！”

　　苏欣妍冷声开口，眉心处赫然冲出一道青色光芒，继而化为一轮巨大圆月。

　　轰！

　　青色圆月与血色雷霆轰然撞击在了一起，一时间竟是形成了僵持不下的局面。

　　“极阴领域！”

　　苏欣妍再次娇喝一声，她的俏脸瞬间一片凝重，在她的周围青色区域之中，发生了极大的变化，阵阵阴死之气，凭空浮现，森然冰冷，犹如幽冥地狱一般，让人心生压抑之感，此刻，所有的人，尽皆认为苏欣妍修炼了魔道功法，眼中齐齐露出骇然之色。

　　青光改变之后，开始剧烈转动起来，仿若一条青色风龙，盘旋在苏欣妍的身旁。

　　下一刻，巨大风龙咆哮一声，对着空中的血色雷霆毅然冲了上去。

　　“不好，血色雷霆力量太大，速速开启护城大阵。”

　　苏峥嵘惊呼一声之后，面色瞬间难看下去，单手猛的一挥。

　　虚无中，出现一个巨大的白色光晕，瞬间爆开，强烈光芒让城中的人看得清清楚楚。

　　同一时间，整座时光城一阵剧烈颤动，仿若地震一般，让人无法站稳。

　　一层庞大光幕立刻出现在了苏欣妍的上空，并有无数微小光点飘落，不断的朝着苏欣妍身边冲去，瞬息间，苏欣妍完全处于一个独立的光幕之中，周围密密麻麻的符文，散发着坚不可摧的威能。

　　青色风龙一卷，顺势将血色雷霆包裹住了，不断的消磨雷霆的威能，每一次碰撞，风龙就会变小一圈，相比血色雷霆，它威能消耗的更快，但是，风龙仍然没有半点停止攻击的意思，不停的撞击着。

　　苏欣妍俏脸苍白，额头冒出滴滴香汗，顺着脸颊滑落而下。

　　此刻的她似乎在忍受着巨大痛苦一般，和血色雷霆对抗，她自己心中清楚，自己完全处于下风，想要渡过希望渺茫，但是，她不想放弃，也不能放弃，只要承受完了天雷之威，她就能够一步登天，名震浩瀚。

　　“阴死之月，开！”

　　苏欣妍惊呼一声，在她的身边青色光芒剧烈转动，一轮轮黑色圆月缓缓凝聚而出，缓慢的旋转着，其中蕴含的磅礴力量，让人感受到了一股庞大威压，这是苏欣妍的底牌神通。

　　能否渡过第七道雷劫，在此一举！

　　“去！”

　　苏欣妍很是艰难的喊道，声音落下，娇躯一软，不由自主的倒在了地上。

　　看着漫天黑月冲出，她笑了，笑容里有不甘，也有苦涩，她真的尽力了。

　　与此同时，另一边，一片阴暗潮湿的洞穴之中。

　　滴答！滴答！

　　熟悉的声音，落入慕成的耳中。

　　一滴滴冰寒测骨的液体，落在了他的身上，他慢慢的张开了双眸。

　　在他的前方，有着一具骷髅，白骨森森，狰狞恐怖。

　　“这是什么地方？”

　　慕成低声喃喃，艰难的抬起了右手，将面前的骷髅推开，看着前方的景象，嘴角露出一丝苦笑。

　　“唉，不但受了重创，自己又被传送到了一个陌生地方，情况有些不妙啊。”

　　慕成长长的叹了口气，从储物袋内拿出一枚丹药，艰难的吞了下去。

　　体内的伤势，让他脸色一片凝重，他的身体已经到了极限，这一次的伤势完全超过前几次，他不知道自己是如何活下来的，强行施展人皇之力、魔尊之手、人魔神通，给身体带了极大的负担，虽然表面上看不出来什么，但是体内的骨骼经脉，已经近乎全部断裂的地步了。

　　如果慕成再次催动灵力，体内骨骼经脉，定会彻底碎裂，他将会成为一个废人。

　　区区一枚丹药的药力，让他感受不到半点好转，又一枚丹药吞入肚中，一枚接着一枚，直到服用了二三十枚之后，他的丹田之中才有了微弱反应。

　　因为，有着丝丝灵力涌现而出，慕成苦笑一声，活动了一下身体。

　　随后，很勉强的站了起来，刚刚站起，身子便是一阵摇晃，一副站不稳的样子。

　　尽管如此，他还是看清了周围的情景，不由的瞳孔一缩。

　　在他的四周，遍地都是白骨骷髅，有的甚至已经风干成了粉末，散发着岁月气息。

　　慕成面色阴晴不定，他万万没有想到，会是这般情景。

　　“想不到，进入这里的人如此之多，不知道预知之力还存不存在，如果存在的话，证明里面凶险程度远超自己想象，若是不存在了，这些尸体，要么是相互厮杀，要么就是被困在了这里，无法出去。”

　　想到这里，慕成心中有了忌惮。

　　在他的面前，一条不知从何而来的小溪，静静流淌。

　　周围全部都是粗糙的石壁，此处好像一个封闭的洞穴，诡异万分。

　　他右手扶着石壁，眸光凝重的看着周围，在他的正前方，有一条深邃通道，不知通向哪里。

　　他深深吸了口气，单手轻轻一挥，数十块灵石浮现而出。

　　砰！砰！砰……

　　一阵爆裂之后，慕成盘膝而坐，他需要做出充足的准备，才能继续前行。

　　否则的话，贸然前行下场注定是一个悲剧，弄不好还会陨落在此。

　　一股股暖流在他的丹田之中缓缓流动，他的伤势慢慢的恢复着。

　　随后，慕成双手蓦然掐诀，一个巨大的阴阳无极图出现在了自己的面前。

　　阵阵磅礴如海的灵力，朝着自己的体内疯狂涌入。

　　待灵力全部进入体内之后，慕成慢慢的站起身来。

　　“巧夺无极变，果然是一个保命的神通，就是施展起来有些麻烦，否则，永夜宗也不会将这部功法存放在慈光宫之中。”慕成低声自语，眸光微抬，看着周围情景，双眉一紧。

　　他的实力已经恢复了一半之多，可以正常行动了，看着周围骷髅遍地，脸上凝重之色更浓。

　　咔嚓！

　　慕成一脚落下，地上的骸骨碎裂开来，化为一堆粉末，让他有了几分不适。

　　“这些人生前应该都是各方强者，毕竟预知之力不是普通之辈胆敢窥觊的，前来寻找的灵力师定然拥有惊人修为，如今全部化为森森白骨，想来只有一个情况，那就是受了重伤，一种不可治愈的重伤，连同灵魂一起陨灭。”

　　他摇了摇头，迈着沉重的步伐，朝着前方走去。

　　通道很长，不见尽头。

　　看着地上无数尸骨，慕成心中有了疑惑，前方到底有没有他想要的东西。

　　一步一步，步步前行，走过一个拐角，一座庞大石殿出现在了他的眼前。

　　宽敞大殿，四四方方，九根盘龙石柱支撑着大殿。

　　在大殿的四周，有着一座座白骨堆积而成的小山，这一幕，让慕成心神一寒。

　　阵阵森冷阴风，在石殿中徘徊着，无数尸骨，煞气滔天。

　　这是一种比杀气还要强横的气息，可以迷惑人的心神，慕成见了，背后不由的冒出一层冷汗。

　　他看着漫天阴煞之气，瞬间感觉到一股无形压力，笼罩着自己全身上下，巨大的压迫之感，让他不由的退后了一步。

　　“这里到底发生了什么事情，怎么会有如此浓郁的阴煞之气！”

　　慕成双眉紧紧聚在一起，面色瞬间难看起来，看着无尽煞气，他不敢贸然冲入。

　　“若是修炼有关煞气方面的功法，这里定然是一处修炼胜地，可惜我不会，而且不知道预知之力到底存不存在。”

　　他真正关心的是预知之力有无，如果没有的话，他完全就是白费力气，如果存在的话，他倒是可以放手一拼。

　　他的眸光向着周围一扫，最终落在大殿后方的墙壁之上，随即瞳孔猛的一缩。

　　在墙壁之上，有着一只七彩之眼。

　　这只眼有规律的眨动着，每眨动一下，就会散发出一层淡淡的光晕，向着四周扩散。

　　预知之力！

　　传闻预知之力，与人的眼珠一样，得到它就能拥有预知未来的逆天力量，但是，这些只是记载，就连衮龙也没有真正看到过。

　　现在预知之力摆在眼前，不管它有没有预知未来的能力，慕成都要全力一搏。

　　渐渐的，他有些失去意识，向前踏出了一大步，滔滔煞气宛如浪潮一般，朝着他狂涌而来，慕成面色骤然一变，口中喷出鲜血，脚步踉跄退后，看着漫天阴煞之气，脸色难看到了极点。

　　那种强横威压，让他根本无法抵挡，甚至有了窒息之感，慕成不由的暗骂自己有些鲁莽，随后紧紧的盯着墙壁上的眼，很是不甘的坐了下去。

　　刚才的冲击，让他体内的伤势更加严重了，实力再次下降了一些，但是，慕成仍无半点退缩之意。

　　“机缘就在前方，岂能轻易退缩！”

　　“不管之前的人为何失败，我绝对不会放弃！”

　　“我要让世人知道，慕某不是一个弱者，我要向宫无后证明，我的命运我做主！”

　　慕成眸中寒芒闪动，盘膝坐下之后，从储物袋内取出众多灵石、丹药，闭目恢复起来。

　　半响后，他突然张开双眸，因为他想到了一个方法。

　　一个可以解决面前煞气的方法，就是不知道能否成功。

　　“衮龙乃是世间第一杀戮至宝，他的杀气一定会比这些煞气还要恐怖，他的死灭一指是运用杀气施展，就是不知道这门神通能否吸收眼前的煞气，如果可以的话，自己不但实力暴涨，还能得到预知之力。”

　　慕成眸中精光一闪，随后他慢慢站起身来，小心翼翼的朝着前方走去。

　　漫天煞气，再度袭来。

　　慕成面色平静，没有半点惧意，他慢慢的伸出右手食指。

　　一股强横力量瞬间包裹全身，他眸光凝重的看着滔天煞气，冷声开口。

　　“死灭一指！”

　　阵阵冷冽杀气，弥漫在他周围，下一刻，朝着食指汇聚而去。

　　一层淡淡的暗红光芒萦绕在他的指尖，这是他自身的杀戮之气。

　　他一步踏落，抬手指着漫天威压，尽管面色苍白，身子有了颤抖，但他没有退缩，咬紧牙关，朝着天空猛然一指。

　　轰！

　　慕成的身体仿若受到了重击一般，倒飞了出去，重重撞在了后方的石壁上面，却是没能在墙壁上留下丝毫痕迹，狠狠的摔倒在地，压碎了数具白骨骷髅。

　　他慢慢的站起身子，嘴角再次飘红，用力揉了揉自己的胸口，无奈的叹了口气。

　　此刻，他手指上的红芒较比之前更红更艳了，通过刚才的举动，他成功的吸收了一丝阴煞之气，但是，仅凭这点成就，还不能让他欣喜起来，因为他只是吸收了一点点，身体就被一股无形之力击飞了出去，如果强行吸收更多的煞气，轻则重伤倒地，重则陨落黄泉。

　　不过，这对于慕成来说倒是一个好消息，他决定冒险尝试一下。

　　“看来我必须要这么做，否则根本无法过去，这是唯一可以成功的方法，虽然有些危险，好在每次吸收完毕，我都可以休息一下，就算在这里浪费百年光阴又如何，我一样可以好好的活着，为了预知之力，一切都是值得的。”

　　慕成心念电转，瞬间想通了许多，毅然朝着前方踏出一步。

　　……


第204章 未来

　　一天、十天……一年过去了。

　　大殿内，反反复复的上演一幕。

　　有一个俊朗青年，不断的被煞气轰击出去，他的身上已经伤痕累累。

　　但是，他的漆黑双眸之中，却是充满坚毅之色，没有半点退缩之意，这些足以看出他的不屈意志。

　　洞内岁月流逝缓慢，此刻外界已经过去了十年之久。

　　慕成浑身血芒涌动，那些都是煞气融合而成。

　　这一日，他很是欣喜的看着前方，他走进了大殿之中，从通道出口走到这里，双脚踏在了无数白骨之上。

　　通过这么久的吸收，他已经可以无视煞气的危险了，这样以来，让他再次感觉到了，自己距离预知之力更近了一步。

　　一步一步，走到墙壁面前，看着上方七彩流动的眼睛，那种眨动的频率，让他嘴角扬起一抹笑意。

　　慕成脚踏虚无，腾空而起，伸出手来，毫不犹豫的按在七彩之眼上面。

　　“你愿意成为我的传承者吗？”

　　一道苍老的声音，蓦然传入他的脑海之中。

　　慕成面色微变，瞳孔一缩，身子瞬间向后退了一步。

　　他看着周围，眸中有了骇然，声音的出现完全没有半点征兆，这里除了自己，再无他人，更别说声音了，慕成死死的盯着面前眨动的眼，在他认为，只有一个东西可以发出声音，那就是眼前之物了。

　　他有些不可置信，一只眼睛竟然拥有自己的意识。

　　“你是谁？”

　　慕成看着面前的眼睛，语态凝重。

　　“这样的话，已经很久没有听到了。”

　　“你们人族称呼我为预知之力，你可以叫我未来。”

　　苍老的声音，带着几分温和的笑意，再次传入慕成的脑海之中。

　　慕成神色一怔，他没有想到真的是眼睛说话，而且还是一个老家伙。

　　“你刚才的话，是什么意思？”

　　他醒悟过来之后，看着所谓的未来，小心谨慎的问道。

　　“我留意你很久了，每一个来到这里的人，我都会观察一段时间。”

　　“只有能够让我认可的人，才能掌握我的力量，这是一种交易，也可以说是继承。”

　　未来的声音再次传来，慕成闻言，微微一愣。

　　他不知道，其中还有这样的缘故，如果知道的话，他或许就不会冒险前来了。

　　因为，为了一个几乎得不到的东西，让自己身陷险境，太不划算。

　　“难道这些人都无法得到你的认可么？”

　　慕成看着下方的白骨小山，有些心寒，有些忌惮，他忽然想到一个问题，是不是得不到认可的人，都要被眼前的眼睛杀死？

　　“我见过很多人，曾经也认可过不少，但是，你们人族心思太过复杂，上一秒是朋友，下一秒就会成为敌人，每一个人都想得到我，就算得不到认可，也不能让我落入他人手中，这里的人大多数都是自相残杀而死，至于我，只是一个见证者罢了。”

　　未来说的很是轻松，慕成听了却是心神颤抖，他可以想象到，当时的血腥场面，无数强者展开厮杀，目的只有一个，获得眼前的眼睛。

　　此时此刻，慕成明白了，眼前的未来，绝对是一个危险的存在，至少没人可以利用他，他有着极高的智慧，而且可以预知未来，他会选择自己的主人，而不是被人选择，如果慕成得到了他，恐怕也会被他利用，因为里面有着一个老谋深算的老鬼。

　　“我知道你在想些什么，虽然你的内心还在挣扎犹豫，但是，你一定会带我走的。”

　　“因为，你无法忘掉我的力量，我可以告诉你一些你不知道的事情。”

　　“这种力量是每一个人，都想拥有的存在。”

　　未来的语气轻描淡写，仿若对方真的预知到了结果。

　　慕成的确打算收走预知之力，因为，他需要这种力量来帮助自己完成一些事情。

　　“你真的拥有预知未来的能力吗，这种力量着实逆天，谁拥有了你，定然可以改变一切。”

　　慕成有些半信半疑的摇了摇头，看着眼前眨动的眼睛，肃然说道。

　　“你错了，我并不能看出所有的未来，就算看到了，结局仍旧无法改变。”

　　“就算改变了一些，也不能改变全部，终归会有一天，有那么一件事，等待着你。”

　　“所以，我只能做到提前预知罢了，提前看到，提前知道是吉是凶，是痛苦还是欢乐。”

　　未来的话，让慕成吃了一惊，无法改变未来，只能看到未来发生的事情。

　　举个例子，如果有一天他看到了自己的朋友，遇到了死亡危机。

　　即便提前预知到了，告诉对方也没用，因为死亡是不可避免的。

　　除非你能逆天改命，超脱轮回。

　　“如果无法改变未来，那么这么多人为什么还要争夺你，即便得到了又有何用，只是提前知道一些无法避免的事情，与其如此，还不如不知道的好。”

　　慕成看着面前的眼睛，他第一次有了转身离去的念头，自己在这里努力这么久，竟是这样的结果，不由的有些自嘲。

　　“你是第二个说出这样话语的人，在你之前也有人这么说过，说完转身走了，没有将我带走，那个人我记得很清楚，他叫元蝱。”

　　未来的话语，让慕成再次一惊，难道蝱祖来过这里不成？

　　不，或许是万年之前，在不同的地方遇到了未来，不一定会是这里。

　　“他是一个真正的强者，也是唯一一个没有将我带走的人，我记得那个时候，他独自一人站在我的面前，在他的周围站着数万灵力师，但却没有一个敢上来的，那种睥睨天下的王者气息，着实让人惊叹。”

　　未来回想起了往事，不由的发出一声赞叹，似乎很是怀念某个人一般。

　　“我在你的身上同样看到了王者气息，这也是我关注你的原因，你的不屈意志，你的拼搏精神，绝对是百年难得一见的天骄。”

　　“你说我毫无用处，你可知道我能让你看到，一些你不知道的危机，这些危机并非全都无法改变，我拥有世间最为逆天的力量，就是预知未来之力，那种力量不是你想象中的那么简单，只有亲身体会过的人才能知道，元蝱放弃了我，是因为他不需要，但是，你不一样，现在的你，很需要我的力量。”

　　未来的话，犹如魔音，不断的勾着慕成的灵魂，让他不由得眉头皱的更紧。

　　对方说的很对，慕成的确非常需要预知之力，他要知道自己在东胜州会不会有危险。

　　“只有弱者才会犹豫不决，不敢面对现实，你太让我失望了，慕成。”

　　未来发出一声叹息，他直接叫出了慕成的名字，对方果然拥有预知之力，知晓慕成的一切。

　　“说出你的条件吧！”

　　慕成咬了咬牙，看着面前的眼睛，沉声说道。

　　“我的力量在不断的消失，我需要新的力量弥补，继而让我生存下去，从诞生到现在，我从一个婴儿一直到老者，中间是一个成长的过程。”

　　“带我前往苍穹之外，我需要那里的力量，在这之前，我会把我的力量借给你。”

　　“而我会陷入沉睡之中，等到了苍穹之外，我们的交易就算完成了。”

　　未来语气带着赞叹，接下来说出一些，让慕成大感疑惑的话语。

　　“苍穹之外是什么地方？”

　　慕成有些不解的问道，那个地方，他从未听过。

　　“现在的你还很弱小，只有达到更高的境界，才能了解其中的奥秘，那是你们人族所说的域外时空，那里存在天外魔头，危险程度远远超过你的想象。”

　　未来的一番话，让慕成有些惊奇，对方说的种种方面，都不是慕成可以理解的存在，这只眼睛知道的东西是他无法学到的。

　　“把你的手给我，我要进入你的心脏之中，成为你的心眼，我感觉得到，在你的体内，存在着一股让我很是舒服的力量，他可以维持我的生机。”

　　未来有些迫不及待的说道，恨不得立刻进入慕成的体内。

　　“我的体内，有着可以维持未来生机的力量……”

　　慕成心中喃喃，蓦然想起了，宫无后的那颗灰色珠子。

　　他慢慢的伸出右手，重新放在了眼睛之上，阵阵冰冷感觉弥漫了他的整条手臂。

　　七彩之眼剧烈颤动起来，下一刻，慕成感觉自己的右手一阵巨痛，他眸光凝重的看着眼睛的变化，眼睛之上爆发出一道刺目霞光之后，骤然冲入慕成的掌心之中。

　　源源不断的光芒钻入他的手中，让他的手掌有了膨胀感觉。

　　剧烈的疼痛，刺激着他的神经，他的心脏快速的挑动起来。

　　一股冰凉的液体进入到了自己的体内，快速的朝着心脏汇聚，此刻，慕成心中有了悔意，如果未来突然发难，自己根本没有半点反抗之力，因为，对方已经进入到了自己的体内，好在未来没有加害自己的想法，否则的话，后果不堪设想。

　　但是，心脏猛然一阵晃动，慕成忍受着撕心裂肺的痛苦，伸手用力的揉着自己的胸口，面容渐渐变得扭曲起来，疼痛持续一会之后，慕成清晰的感觉到了，一种奇异的气息瞬间蔓延自己的全身，那是一种掌握世间生死的感觉，一念生，一念死，一切的一切，全在一念之间。

　　他淡淡的扫了一眼周围的森森白骨，眸中划过一阵七彩光芒。

　　下一瞬间，他看到了白骨大殿的形成，无数人拼杀的场面，一切经过在自己的身边重新上演。

　　一个，又一个的人倒了下去。

　　一个，又一个的人踏着他们的尸体迈向前方。

　　无数的灵力师死了，无数的灵力师再次冲了上来。

　　几个呼吸功夫，原本空旷大殿之中，尸体遍地，血流成河，没有一个活人的身影。

　　时间点滴流逝，尸体凝聚出了浓郁煞气，血肉干枯，化为白骨。

　　在阴风的吹袭之下，白骨变成了粉末，一片萧条景象，呈现在了他的眼前。

　　凄凄凉凉，悲惨万分，慕成如同一个旁观者，静静的看着。

　　直到有一天，他豁然抬起了头，眸光直接冲破天穹，落在虚无之上。

　　他看到了自己，站在通天峰山巅，全力破阵的身影。

　　看到这些，慕成面色平静，没有丝毫变化，看着自己破阵，进入到了洞穴之中。

　　之后的日子，开始不断的吸收煞气，那是一种永不言弃的精神。

　　这些他都看在眼中，此时的慕成，心境平静如水，不起丝毫涟漪。

　　一切景象随着慕成闭上双眸，全部消失不见，他静默的盘膝坐下，沉默无声。

　　“谢谢你！”

　　良久过后，慕成发出一道平静的声音。

　　他缓缓张开双眸，在他眉心之央，一个七彩印记赫然出现在了那里。

　　这一刻的他修为再次有了提升，达到了造化后期层次。

　　造化之后，在想提升修为，完全是靠心境的感悟，这是为了给突破神变打好基础。

　　从上古到现在，有太多的造化大圆满强者，在冲击神变的时候无法感悟本源。

　　因为，他们在提升修为的过程中，心境感悟出来的力量太少了。

　　正是未来的一番话，让慕成有了极大感悟，否则他的修为，也不可能提升的如此之快。

　　“无妨，我们相互帮助，不必那么客气，老夫存活了那么久，什么都看开了，带我前往苍穹之外的事情，就拜托你了，现在我会将力量全部传授给你，在给你的刹那间，你能看到一些你想看到的画面，那些是我无法涉及的东西，好了，该说的我都说了，我要睡了。”

　　未来声音落下，慕成浑身蓦然爆发出一阵七彩光芒。

　　在光芒之中，一枚枚绚丽多彩的文字，立刻出现在了他的身上。

　　慕成平淡的看着一切，突然发现自己好似经历过很多次一般，是那么的熟悉，那么的自然。

　　他轻轻的闭上了双眸，吸收着七彩光芒之中的力量。

　　在他吸收预知之力的瞬间，他周围的画面瞬间一变。

　　……


第205章 我要找到她

　　慕成站在一个陌生的地方，在这里，他看到了一个清秀美丽的女子。

　　他不知道为什么会出现在这个地方，看到这样一个陌生的女子。

　　此刻，女子正在一处古雅的茶楼之中，给客人端茶倒水，忙前忙后，颇为辛苦。

　　这一幕落入慕成的眼中，让他有了一种久违的熟悉感，看到女子给人倒水，内心突然有了刺痛，那是一种很是奇怪的情绪，有点患得患失的意思。

　　慕成眸中渐渐有了复杂之色，犹豫少许，走了过去，轻轻抚摸一下女子。

　　正欲身手，女子仿若看到了一般，蓦然发出一声惊呼，一不小心打翻了面前的茶水。

　　随后，便是听到一个肥婆老板娘，一阵破口大骂起来。

　　慕成的身影，也在这一刻消失不见，因为，他又出现在了另外一个地方。

　　山，是青山。

　　青山周围遍布积雪，散发着冰冷气息。

　　慕成站在这里，感受着寒风凛凛，眼中一片茫然。

　　他突然想要回去，找寻刚才的那个女子，但是，无论如何，他都无法回去了。

　　看着面前冰雪覆盖的山峰，一步一步，朝着前方走去。

　　在远处，他看到了一道模糊的黑色身影。

　　慕成看到身影的瞬间，顿时感觉到了一股熟悉之感，让他不由得失声喊道。

　　“衮龙！”

　　黑色身影没有半点停留，好似根本没有听见一般，继续向着前方走去。

　　慕成紧紧的跟在后面，他不知道衮龙为什么会出现在这里，还有对方的不辞而别，一切的一切他都不清楚。

　　衮龙现在的样子，有了很大的变化。

　　身穿黑袍，样貌俊朗，若非气息相同，慕成几乎无法认出对方就是衮龙。

　　他静默的走着，一直走到了一个满是符文的地方，停下了脚步。

　　在他的前方，屹立着长方形石碑，上面刻着一些名字。

　　“东君阳、凛牧天、慕成……”

　　慕成看着石碑上的名字，心中有了几分惊奇，他不知道这是什么意思。

　　“慕成，不知道你现在怎么样了，别怪我，我不是有意这么做的。”

　　“当初让你修炼蜕变之术，并非本神本意，但是，我想试试，元蝱告诉我的方法。”

　　“而你必须成为祭献之物，若你将来真的死了，本神定会厚葬与你，抱歉了……”

　　衮龙说完，叹息一声，随后面色瞬间变得阴沉起来，看着高台上的青年，慢慢的走了过去。

　　这番话，让慕成倒吸一口冷气，眸光有了惊诧与复杂。

　　看着衮龙的身影，他实在不明白对方为什么要加害自己。

　　让他修炼蜕变之术，竟然是让自己成为祭品，原来自己被骗了这么久。

　　如果没有预知之力的帮助，恐怕直到死去，他都不会相信衮龙是在利用自己。

　　慕成有些无力的看着石碑，一股悲凉之感弥漫心头，他想要大吼出来，但却发不出声。

　　未来说的没错，就算看到了未来发生的事情，也是无法改变，只是提前享受那份痛苦与快乐，现在的慕成，算是深刻体会到了。

　　慕成正欲迈步，眼前画面再度转变，他的身影出现在了一处漆黑深渊之中。

　　眼前出现一个身受重创的自己，他不知道发生了什么事情。

　　他眸光平静的看着，一脸怒容，满是伤痕的自己。

　　“元蝱老鬼，我要杀了你！”

　　另外一个慕成，发出一声震天怒吼，指着虚无，杀气冲天。

　　慕成闻言，大吃一惊，眸光微抬落在虚无之中。

　　一个身穿青袍的老者，尽管已经脱离了虫体，但是那张面孔，慕成绝对无法忘记，正是蝱祖。

　　此刻的蝱祖与正常人一样，站在另一个慕成的面前，一脸阴笑的看着对方。

　　蓦的，蝱祖有些疑惑的看向慕成所在的位置，对方的眸光好似能够看穿一切，让慕成内心一凛，一道眼神就能看到自己的存在，这还是第一次，继而一股危机感笼罩着自己，他凝目看着另外一个慕成，还未等他看出什么端倪，画面瞬间一换，在画面变化的一刻，他听到了自己的怒吼。

　　“元蝱，慕某最后悔的就是修炼了你的人皇神决！”

　　这一道低吼，让慕成的心情登时跌落低谷。

　　画面转换之下，这一次，他看到了另外一个景象。

　　在一片苍茫草原之上，他的面前出现了一个白裙飘飘，美若天仙的女子。

　　这名女子慕成非常熟悉，她是自己的师姐，也是喜欢自己的人，苏欣妍。

　　此刻的苏欣妍，给他一种陌生感，曾经的感觉早已不在，他们两个好似一个天涯，一个海角，间隔无尽距离一般，苏欣妍给慕成的感觉除了陌生之外，还有几分冷漠，几分杀气。

　　在她的身旁，有着一个身穿白袍的男子，男子英俊迷人，气质不凡，整个人看上去很阳光，很体贴，他与苏欣妍站在一起仿若金童玉女，很是相配。

　　慕成不知为什么会看到这样的画面，在他认为，每次出现的画面都是与自己有关，但是，眼前的一切，他没有看到半点与自己相关的事情。

　　苏欣妍和英俊男子漫步在大草原之上，两人关系非常暧昧。

　　慕成的出现很是多余，他不知道自己来这里是做什么，只能静静的看着。

　　他不知道这里是什么地方，但是，他有种感觉，这里存在着生死危机。

　　他们二人的暧昧话语，慕成没有兴趣倾听，但是，苏欣妍忽然话锋一转，说出了一句让他好不震惊的话语。

　　“慕成关在神牢之中怎么样了？”

　　“哼，那个废物只要进入里面，就别想在出来了，那里可是神岛最为严密之地，天下间无人可以逃脱出来，欣妍，你就放心吧。”英俊男子轻笑开口，看着女子的眸光，满是爱慕之色。

　　他们的谈话，让慕成不由的瞳孔一缩，看着周围的景色，双眉紧紧聚在了一起。

　　“这里竟然是神岛！”

　　“我被关押了起来，而且是天下间最为严密的神牢之中！”

　　他知道神牢的一些信息，那是神岛，也是浩瀚大陆之中最为恐怖的地方，里面囚禁的人，都是实力极强之辈，并且一旦进入，谁也逃不出来，在里面的人只有一个下场，那就是死亡。

　　他没有想到，自己竟然也有今天，慕成苦笑一声，看着周围的景色，正要迈步走到苏欣妍的身边，画面再次一变，同时，他的身影消失在了原地。

　　这一次，他回到了白骨大殿之中，他慢慢张开双眸，那些七彩霞光已经全部进入到了体内，周围悬浮的字迹也消失无踪，预知之力真的完全被他吸收干净了，他没有看到近来的情况，但是，从未来的景象当中，他知道自己短时间内，不会有性命之危。

　　“衮龙利用了自己，让我成为了祭品，虽然不知具体原因，但是，从石碑上的名字来看，衮龙离开之后，定然找到了其他的人，修炼了蜕变之术，目的就是让他们全部成为祭品，就是不知对方这么做的用意究竟是什么。”

　　慕成眸中寒芒一闪，低声自语，他本想问问未来关于祭品的事情，但是，他已经察觉到了，对方已经陷入沉睡之中。

　　“蝱祖竟然想要灭杀自己，虽然不知其中情况，但是，对方的复活定然和人皇神决有关，没想到，真是没想到啊，自己得到的强横力量，全是一场阴谋，可笑，着实可笑。”

　　慕成摇了摇头，嘴角流露自嘲笑意，他的样子有些癫狂，看着大殿指指点点了起来。

　　“你们身为一方强者，竟然为了预知之力拼个你死我活，就算看到了自己的未来又能怎样，根本无法改变，你们只是提前知道自己什么时候会死罢了，我看到了自己变强的一刻，同时也看到了朋友的背叛与谋害，我那么相信衮龙，他竟然利用我，为什么，为什么……”

　　慕成仰首，发出一声不甘低吼，朝着下方的白骨小山，猛的挥出一拳。

　　轰！

　　森白粉末，漫天飞舞，散落满地。

　　慕成想要发泄，但是体内的滔天怒火，让他很难真正发泄干净。

　　衮龙！

　　元蝱！

　　神岛！

　　苏欣妍！

　　种种一切让他无法控制自己的情绪，一股暴躁的气息弥漫心头。

　　当他就要走火入魔的时候，他忽然想到了那个女子，那个茶楼中打杂的女子。

　　在想到对方的一刻，他的心境慢慢的平和下来，他不知道对方是谁。

　　虽然只是初遇，只有一眼，但是那种感觉已经让他刻骨铭心，无法忘记。

　　“我一定要去找她！”

　　慕成平复了情绪，斩钉截铁的说道，他必须要去找那个女子，不惜一切代价也要找到她。

　　可是现在的他，还不知道对方身在哪里，不过，他有一种能力，可以预知未来。

　　他轻轻的闭上双眸，丝丝七彩光芒汇聚在眉心之中，在他的眉心之央，一只诡异的七彩之眼赫然浮现，紧接着慕成的脑海一阵嗡鸣，四个大字出现在了眼前，让他的嘴角飘落一丝鲜红血液。

　　“西域大州！”

　　慕成轻声喃喃之后，眉心之眼瞬间消失不见，他擦去了嘴角的鲜血，他知道自己应该去哪了。

　　看着萧条的大殿，慕成站在墙壁之下，因为，这里是离开大殿的出口。

　　这是预知之力进入体内所知道的，他拥有了未来的一些记忆，但是并非全部，他没有看到元蝱的那一幕，对于元蝱这只老虫，慕成没有半点好感，反而有着深深的忌惮，对方将自己打成重伤，这件事深深的刺激着他，虽然不知道发生了什么事情，但是，最后那一声咆哮提醒了慕成，一切定然与人皇神决有关。

　　“无论是人皇神决，还是蜕变之术，我要尽快找到解决的方法，我只看到了起因，并没有看到结果，那么这个局应该可以改变！”

　　慕成眸中露出坚毅之芒，蓦然意识到了事情的严重性。

　　他要改变，他要逆天，虽然不能改变全部，但是他相信，只要努力就能改变一些结局。

　　想到这里，慕成没有半点犹豫，一步迈出，身影赫然没入墙壁之中。

　　随着他的离去，整个白骨大殿开始坍塌瓦解。

　　九根盘龙石柱率先开始崩塌，支撑大殿的柱子塌了，大殿也就无法存在了。

　　大殿崩塌，碎石砸落，无数白骨骷髅挤压成了粉末。

　　就连整个洞穴也有了颤动，渐渐的开始瓦解。

　　巨大的变化，慕成没有看到，因为，现在的他已经出现在了另外一个地方。

　　哗啦哗啦……

　　溪水流淌的声音传入他的耳中。

　　他看着面前的青山白云，不知道这是哪里，周围半个人影都没有。

　　“不知道外界过去了多久。”

　　慕成喃喃自语，迈步朝着一个方向走去，他现在的目标只有一个，前往五州障壁。

　　“瑶光说的没错，是时候离开东胜州了。”

　　慕成心中自语，他没有直接踏空而起，化为长虹而去。

　　而是静默的走着，因为预知之力的感觉，时时刻刻的环绕在他的身边。

　　他在慢慢的熟悉这股力量，未来并没有教他如何运用，他所掌握的部分，完全是自己的感悟。

　　他看到了自己的前方，出现了一个中年男子，有了自杀的迹象。

　　这是通过预知之力看到的，较比神识还要强大的力量。

　　中年男子一脸悲凉之色，身穿灰色布衫，看上去很是憨厚。

　　但是，现在的他站在一条河边，有了跳河自尽的念头。

　　“你是谁，你要做什么！”

　　中年男子看着步步走来的慕成，眼中充满畏惧，惊慌之下大声喊了出来。

　　“胡一刀，三十八岁，胆小怕事，老婆背叛跟人跑了，自尊心受到了极大的刺激，所以，有了轻生念头。”

　　“但是，你怕死，非常怕死，所以，一直犹豫不决到底跳还是不跳，死的过程痛不痛快。”

　　“你已经想了一天一夜，直到现在，还没有做出决定。”

　　慕成面色平静，看着面前的中年男子，轻笑开口。

　　……


第206章 欢迎欢迎热烈欢迎

　　胡一刀面色骤然一变，急忙从河边退了回来。

　　扑通一声，跪倒在了慕成的面前，泪流满面的喊道。

　　“仙人啊，求仙人给我指一条活路，我实在受不了现在的生活了。”

　　“老婆背叛了我，年近四十无儿无女，一事无成，我真是不想活了。”

　　“但是，我又没有自尽的勇气，我害怕，真的很害怕……”

　　一个大男人跪在自己面前，慕成着实不太舒服，挥了挥手，示意胡一刀起身。

　　但是，胡一刀拼命的摇头，打死也不肯起来，看来对方的确到了崩溃的边缘。

　　“起来吧，其实你的人生并不算悲惨，你的老婆离开你是一件好事，你们是不同世界的人，她追求的是奢华的生活，不是简朴的日子，从这里往东走，你会看到一个县城，那里会给你一个新的开始，在那里你会找到新的幸福。”

　　慕成上前一步，怕了拍中年男子的肩膀，随后转身朝着远方走去。

　　“仙人，仙人，如果你说的是真的，可否留下名号，给我一个报恩的机会吧。”

　　胡一刀听了他的话语之后，不在哭了，一脸惊讶的看着慕成的背影，大声喊道。

　　“我叫慕成，一切随缘吧。”

　　慕成停滞脚步，转身看了一眼对方，轻笑开口。

　　声音落下，他的身影蓦然消失在了原地，只留下一阵轻风，从胡一刀身边吹佛而过。

　　胡一刀看着眼前的一幕，眼中讶色更浓，朝着慕成所离去的方向，深深的叩拜了三次。

　　“今生如果再见恩公，我胡一刀定要涌泉相报，就算我没有机会报恩，我也会让子孙后代完成下去，慕恩公，你之大恩永记在心。”

　　说完，满是恭谨的朝着慕成消失的方向，再次一拜。

　　下一刻，豁然起身，擦去了眼角的泪水，朝着东方大步流星的走去。

　　另一边，慕成坐在海边礁石之上，闭着双眸，听海之声。

　　海风吹来，动了发丝，却乱不了他平静安逸的心情。

　　“每次施展预知之力，都会给我带来不一样的感悟。”

　　“对我来说是极大的帮助，难怪那么多人想要得到它。”

　　“毕竟，心境的感悟是最难体会的，但是，在我这里，却很是轻松。”

　　慕成轻声自语，感受着海风吹过，他缓缓张开了双眸。

　　“五州障壁距离较远，不过，以我的速度用不上一个月便能到达，不知道中途会不会遇到危机，如果存在的话，正好可以试验一下预知之力。”

　　慕成浅浅一笑，漆黑双眸之中流露出浓浓自信之色，他看着面前一望无际的大海，深深的呼吸了一次。

　　这是他从小到大，第一次看到大海，他的父亲曾经说过，要带他去海边玩玩。

　　但却无法实现了，因为，父亲走了，去了天堂。

　　“奶奶爷爷、父亲母亲你们现在还好吗，孩儿不孝，这么久了都没有回去看望你们，等我处理完自己的事情，定会给你们安置在一个安稳的地方，永远不会有人打扰。”

　　慕成心中喃喃，看着浩瀚大海，起身蓦然迈出一步，踏在了平静的海面之上。

　　他选择了一个方向之后，在海面之上缓步走着。

　　他的脚步每次落下，海面都会掀起一阵轻微涟漪。

　　他的步伐很有节奏，没有半点不耐和急躁，仿佛踏海而行是一个乐趣。

　　前方不远处，出现了一艘木船。

　　木船很大，缓缓航行，在木船之上，有一个船员正在眺望着远方。

　　很快，船员就看到了踏海行走的慕成，不由的失声叫了起来。

　　“你们快看，那个人竟然可以在海面之上行走，他一定是灵力师，我要拜师！”

　　惊喜交加的声音落下，男子慌忙的挥舞双手，显然，是想要得到慕成的关注。

　　下一瞬间，船上所有的人慌忙的跑到了甲板上，看着远处缓步前行的慕成，眼中尽皆露出惊讶之色。

　　“改变航线，快去叫住那位大人，如果可以请他上船，我们定然可以安全返航了！”

　　一个满脸皱纹的白胡子老者，抚了抚自己的胡须，朝着船员们大神喊道。

　　紧接着，一群人慌忙的走进了木船之内，全力掌舵，朝着慕成追去。

　　过不大会，一个身材瘦小，身穿锦袍的中年男子从船内走了出来，闭着双眸，极为神气。

　　“到底发生了什么事情，弄得大惊小怪的，不就是区区一个灵力师吗，本大仙认识的大人物多的去了，一般的小角色我可没有兴趣认识，如果你们不给我一个合理解释，休怪本大仙不给你们面子。”

　　说完，瘦小男子冷哼一声，脸上有了不悦之色。

　　“华大人，我们的确看到了一个，可以在海面之上行走的人，对方定然是灵力师，但是具体是谁，我们也不清楚，所以才会禀告大人，还请您老不要动怒，如果您与对方认识的话，我们此行定会顺顺利利，说不定还能增加不少报酬。”

　　老船长看着面前的中年男子，语态毕恭毕敬，不敢露出半点怠慢之意。

　　“好吧，本大仙就帮你们看上一眼，只有一眼，多一下我都不看，人在哪里？”

　　华姓中年闷哼一声，狂傲的模样，让周围的人大感厌恶。

　　但是，谁也不敢表现出来，因为谁得罪了这位大人，谁的下场注定悲剧。

　　“华大人，您看，就在那里，是小的第一个发现的。”

　　之前看到慕成的那个船员，立刻开口，语气充满讨好味道。

　　华姓男子满意的点了点头，顺着对方手指的方向望去，眉目不由的一凝。

　　他看到了慕成正在看着自己，并且露出了轻笑，慢慢的朝着他们这边走来。

　　华姓男子蓦然一惊，眼中露出骇然之色，能够踏水行走的人，修为百分之百在他之上，更何况他突然发现，对方的容貌极为眼熟。

　　“慕成！”

　　中年男子惊呼一声，看着走来的挺拔身影，心神剧烈颤抖起来。

　　他突然感觉到一股生死危机，悄无声息的笼罩着自己。

　　有关慕成的事迹，瞬间浮现在他的脑海之中。

　　冷漠无情，杀人无数。

　　为人心狠手辣，见到灵力师从来不留活口。

　　一切见过他的人，全部陨落黄泉了，对方连凡人都不会放过。

　　种种谣言，汇聚在一起，慕成在对方的眼中，就是一个魔。

　　“该死的，快点调转方向，快一点，快一点，不要让对方靠近，他就是……”

　　华姓男子指着船员们，惊恐万分的叫道。

　　“华偏锋道友，把话说完，我是什么？”

　　一道平淡的声音响起，华偏锋面色发白，满是骇然的看着自己的身后。

　　刚才还在远处的慕成，不知不觉中已经出现在了船上。

　　两者之间的实力差距，让男子有种无力挣扎的感觉。

　　华偏锋曾经也追杀过慕成，但是中途退出了，因为，慕成无缘无故消失了。

　　此人也想杀死慕成，夺走他身上的神秘宝物，继而修为暴涨，成为世间拔尖存在。

　　可是慕成现在就在他的面前，他却不敢露出半点杀机，因为他怕死。

　　他心中极为清楚，自己根本不是慕成的对手，暗自庆幸当初退出了追杀的行列。

　　“这小子竟然知道我的名字，难道对方认识我不成，这不可能啊，我追杀的时候，根本没有遇到他，就算上次通天峰事件我也去了，但是，我去的时候那里已经化为一片废墟，难不成这小子一直隐藏在暗中，一直注视着我不成！”

　　华偏锋心中念头急转，他万万没有想到，慕成竟然知道他的名字。

　　在他认为，自己的事情已经暴露了，这样以来，慕成一定会杀了他，所以，他需要一个借口，一个可以让自己活命的借口。

　　“我是想说，欢迎欢迎热烈欢迎，看道友的样子，就知道你是一个随和的人。”

　　华偏锋勉强挤出一抹微笑，打了个哈哈，他态度的转变，让船上的人不由的大吃一惊。

　　他们知道华偏锋一直以来，都是一副不可一世，盛气凌人的样子，没有想到对方竟然讨好面前的俊朗青年，这般结果，让所有的人看向慕成的眸光，有了浓浓的敬畏。

　　“请问，你们的船是要前往擎天城吗？”慕成看着老船长，轻声开口。

　　“小人是这里的船长，您可以叫小的荀攸，大人这样和我们说话，小人们实在适应不了啊。”老船长躬身一拜，慌忙的说道：“我们的确是要前往擎天城，难道大人也要去此城吗？”

　　“不错，在下突然到来，还望华偏锋道友以及船上的各位朋友不要嫌弃。”

　　慕成轻轻一笑，朝着众人客客气气的说道，温和的语气给人一种好感。

　　“不会，当然不会，我们欢迎都来不及呢，怎么会嫌弃呢，前辈实力之强，晚辈甘拜下风，还望能够得到您的指点。”华偏锋看着慕成，真挚诚恳的笑道。

　　“华偏锋，修炼一百二十年，修为始终停滞在阴阳境界，寿元所剩不多，为人阴险狡诈，曾经参与追杀我的行动，我说的没错吧，劝你最好不要前往擎天城，因为到了那里，你会有血光之灾，你放心，我不会对你怎么样。”慕成淡淡说道，他用的是神识传音之术，直接将话语传入对方的脑中。

　　华偏锋闻言，面色骤然大变，一脸惊惧的看着慕成，没有说话。

　　慕成见了，没有再去理会对方，与其他人谈笑着，很快就与船员们成为了朋友。

　　至于华偏锋则是站在一旁，面色阴沉无比，无人敢过去和他说话。

　　在老船长的安排下，慕成住在一个豪华房间之中，在这个巨大木船上面，食物与水果都很新鲜，他们是一个商会，这次运送的东西颇为贵重，谨慎之下，以高价请来一位灵力师，求助对方的庇佑，顺利抵达擎天城。

　　擎天城是距离五州障壁最近的城池，本来以慕成的速度是没有必要乘船而行的，但是，因为心静的转变，他明悟了很多，有些时候太过匆忙，未必就是好事。

　　过不多久，华偏锋就来找他了，目的只有一个，活着。

　　“慕前辈，求求您了，我不想死，我知道自己曾经心生贪念追杀过你，但是，那一次各大势力的灵力师都参与围剿了，现在已经过去那么多年，东胜州发生了很大的变化，他们已经不再追杀你了。”

　　华偏锋看着慕成，嘴角露出苦笑，好似很想得到对方的同情与谅解。

　　但是，慕成始终沉默不语，静静的看着对方。

　　“告诉我最近十年，东胜州发生了什么事情，我可以考虑不杀你，甚至救你一次，但是，前提是你的回答要让我满意。”慕成看着跪在面前的华偏锋，冷声开口。

　　“好，只要前辈答应救我，你让我做什么都行，你想知道这些年发生的大事吧，我全都告诉你，并且都是真实经过，绝对不是外面的谣言。”华偏锋恭谨的点了点头，随后看着慕成冰冷的眸光，急忙说了起来。

　　“慕前辈消失了十年之久，在这期间发生的最大事情，就属苏家天骄之女苏欣妍了，听说前辈与此女认识。”华偏锋话语一顿，说完注意着慕成的神情。

　　慕成听了，面色仍旧冷漠，并无半点讶色，这样的结果，让对方颇为失望。

　　“苏欣妍感悟本源之力，渡过了千年之中，无人渡过的第七道雷劫，那一道血色雷霆可谓是惊天动地，只要是在时光城附近的灵力师，无论修为高低，全部朝着时光城奔去，那一刻，时光城成为了东胜大州的焦点……”

　　华偏锋有用没用的说了一大堆，眼见慕成露出一丝不耐之色，立刻直奔主题说了起来。

　　“苏欣妍的实力果然强横，那么恐怖的天雷硬是渡过去了，从那之后，八方修士纷纷投入苏家麾下。”

　　“让苏家的整体实力暴涨，一举成为了东胜州的最强家族，甚至有人说，他们已经可以堪比神岛，但是，这些只是谣言了，不久后，苏欣妍先后收到了神岛的九道邀请书！”

　　“神岛啊，无数灵力师仰望的地方，能够进入神岛是所有人的梦想，苏欣妍一下子收到了九次邀请，足以看出神岛大人们对她的重视，甚至神岛的人，亲自来到了苏家。”

　　华偏锋有声有色的讲诉着，就在这个时候，慕成双眉蓦然一紧。

　　对方见了立刻闭上了嘴，停止话语。

　　……


第207章 未来可以改变

　　“你怎么就能确定，神岛的人去了苏家？”

　　慕成沉吟少许，轻声问道，看着对方的样子，心中不免生出几分怀疑。

　　“这些是我在时光城中打探到的，消息千真万确。”

　　华偏锋内心一凛，立刻拍着胸口，信誓旦旦的说道。

　　“并且，我还亲眼看到了一个男子站在傲天阁之上，与苏欣妍说着什么。”

　　“不单单是我自己，整个时光城，大部分的人都看到了。”

　　他见到慕成有些不信，急忙补充两句，似乎没有半点隐瞒之意。

　　“说下去。”

　　慕成双眉一紧，示意对方继续说下去。

　　“苏欣妍犹豫了好久，始终没有回应，终于在神岛的第九道邀请函发来之后，她走了。”

　　“凡是接到邀请函的灵力师必须前往，否则的话，下场只有一个，杀无赦。”

　　华偏锋有些畏惧的看着慕成，急忙说了出来，不敢再有丝毫保留。

　　“苏欣妍为什么一直等到，第九道邀请函发出才去了神岛？”慕成平淡问道。

　　“这个晚辈真不清楚，不过，她是第一个敢这么做的，由此证明一件事，神岛对她极为重视，所以，才会一再忍让。”华偏锋想了想，低声说道，这是他对这件事的理解。

　　但是，慕成不是这样认为的，他忽然想起了未来的一个场景，神牢！

　　“我看到的未来画面，或许都是存在的，这一切早已命中注定。”

　　“茶楼女子、衮龙、元蝱、苏欣妍，你们终究会出现在我的未来，成为一个个变数。”

　　慕成心中暗忖，看了一眼面前的华偏锋，对方立刻会意，继续说了起来。

　　“苏欣妍离开之后，神岛下发一道指令，庇佑苏家，壮大兴盛，所以，现在的苏家已经成为了东胜州的最强家族，足以媲美那些超级势力。”

　　“再往后的事情，就是关于前辈的了，靠山宗撤去了关于通缉你的命令，因为出现了一个人，这个人的实力极为恐怖，他硬闯靠山宗，与太上客家长老大战数日，整个靠山宗一片狼藉，对方打败了这位客家长老，拿走了一件东西，古魔血脉。”

　　“这个人你一定认识，他就是魔君宫无后，他卷土重来了，所有的人听了闻风丧胆，他的实力暴涨了不少，而且对方在到处找你。”

　　“他闯入每一个宗门之内，并在里面留下一句话，见到慕成，告诉本君，必有厚赏。”

　　华偏锋说完，慕成面色微变，他紧紧的看着对方，并没有从此人身上看出半点说谎的迹象，但是，预知之力并没有告诉他有关宫无后重出江湖的信息，看来未来说的没错，他只能看到一部分，还有很多未来发生的事情，他没有看到。

　　宫无后出现了，让他心中不由的生出一抹忌惮，这是他最为担心的事情。

　　“十年之内，还有没有发生其它事情？”

　　慕成长长呼了口气，眸光平静的看着面前的中年男子，淡淡问道。

　　“十年之内么……除了苏欣妍回了一次家族之外，就没有其它大事情了，但是靠山宗、星河殿、太一门、永夜宗却是做了一个奇怪的决定，他们合并了，说起来还真是奇怪，这么四个水火不容的势力，竟然有合并的一天，真是可笑。”华偏锋轻笑开口，似乎对这件事很有兴趣。

　　“永夜宗不是已经成为神岛附属，并且改名为永神宗了么，怎么可能与其它势力合并。”慕成轻面容平静如水，不动声色的问道。

　　“是啊，表面上的确归属神岛管辖，但是神岛没有过问宫无后的事情，对方狗急跳墙直接参加了合并一事，现在四大宗门有了一个新的名字，天道盟。”

　　华偏锋摇了摇头，自嘲一笑，似乎在他认为，永神宗的举动合情合理。

　　“天道盟位于东胜州的中心位置，疆土辽阔，气势浩大，毕竟现在四大宗门合并，而且驱逐了大量的杂务弟子，只保留了外门和内门弟子，恐怕不久后掌天宗也会加入，所以，现在东胜州的格局已经很清晰了。”

　　“如果说还有其它事情的话，那就是龙、君两大家族开始崛起了，龙家天骄龙威、龙萱，都是年轻一辈的翘楚，听说他们已经前往五州障壁了，因为，五州障壁开启的日子快到了，他们这些天骄自然不会错过这般壮观景象，以及心境方面的感悟。”

　　“还有就是君家的君无乡，此子得到了家族先祖血脉传承，听说修炼速度不再苏欣妍之下，具体有多么厉害我不知道，不过，他也前往五州障壁了，现在那个地方估计已经聚集了不少人。”

　　华偏锋说出了一句，让慕成暗自一惊的话语。

　　五州障壁快要开启了！

　　这样以来，完全打乱了他的计划，他本来还想动用破界灵石，打开前往西域大州的障壁，但是障壁自动开启，让他无法这么做了，因为一旦做了，不但浪费了宝物，还会被其他人看到，定然会追过去，到时候定会给自己惹来许多麻烦。

　　“说实话，我也想去看看，但是障壁开启的时间极端，最多也就十息，我也想去其它大州见识一番，但是在想回来就要等到千年之后了，实在是太漫长了，还是稳稳当当的留在东胜州吧。”华偏锋惋叹一声，很是无奈的摇了摇头。

　　但是，对方的话语，却让慕成眼前蓦然一亮。

　　十息的时间，对他来说足够了，等到众人反应过来的时候，障壁已经关闭了。

　　“距离障壁开启，还有多少日？”慕成平静的问道。

　　“具体时日无人知道，根据我的推算，大约会在我们抵达擎天城之后，再过几日吧，到了那个时候，就会看到壮丽的景象了，现在前辈可以告诉我，有关血光之灾的破解方法了吧。”华偏锋忐忑不安的说出了最后一句话，一脸期待的看着慕成，心中无比紧张。

　　此事关乎着他的性命，虽然此人只有二十年的寿元。

　　但是，他宁可烂活着，也不想早死。

　　“到达擎天城，不要进去，在城外逗留三天三夜。”

　　“切记无论是谁和你说话，都不要回答，带上一个面具，不要让人看到你的样子。”

　　“按照我说的去做，可以躲过这次的血光之灾，因为，你的仇家，已经埋伏好了。”

　　慕成朝着华偏锋挥了挥手，示意对方下去，自己要安静一会。

　　华偏锋闻言，顿时醒悟过来，跪在地上对着慕成深深一拜。

　　随后，向着心魔立誓，不会出卖慕成，然后弯着身子，悄悄的退下了。

　　华偏锋出去之后，慕成躺在床上陷入沉思，他已经大概知晓了十年发生的事情。

　　苏欣妍离开了家族，进入了神岛，继而苏家崛起。

　　宫无后重出江湖，硬闯各大门派，疯狂找寻自己。

　　四大超级势力合并，成为了现在的天道盟。

　　五州障壁就要开启，各族天骄纷纷前往。

　　虽然障壁开启，打乱了他的计划，但是对他来说也是一个机会，一个可以节省破界灵石的机会。

　　他现在有些怀疑太一门的举动，如此嚣张的存在，现在竟然无声无息了。

　　这头凶兽绝对不会善罢甘休，东胜州注定还有一场腥风血雨。

　　“这些与我无关，前往五州障壁才是关键，到了那里，就能见到昔日队友了。”

　　“时隔如此之久，不知道他们再次见到我，会是一种怎样的情绪。”

　　慕成淡淡一笑，他想起了在杀戮碎岛的日子，虽然有些短暂，却是美好。

　　汪洋大海之上，有那巨大木船缓缓行驶。

　　按照这个速度，大概需要两个月的时间，才能达到地方。

　　所以，他有足够的时间去做一件事情，那就是预知未来，从中获得感悟。

　　他在船上看到了每一个人的未来，虽然无法改变，但他想要试试。

　　比如，华偏锋的血光之灾，他可以不让自己去看对方最后是生是死。

　　这么做，至少能给对方百分之五十的活路，所以，他没有去看，更没有去算。

　　“未来，是我们不能知道的，我可以看到其中一些画面，不是为了改变结果，而是证明我拥有这种逆天力量，等我变强了，我会证明一件事，未来是可以改变的。”

　　慕成透过窗户，望着蔚蓝天空，轻声开口。

　　他浅浅一笑，走出房间来到了甲板上，看着无边大海，沉默无话。

　　船上每时每刻，发生的每一件事，他都能提前知道，完全了如指掌。

　　他慢慢的在船上走着，看着身旁的人和事物，嘴角扬起一抹浅笑。

　　忽然，他看到一幅画面，一层大浪卷来，木船有了巨大晃动，一个西瓜掉了下来，会砸到小雨。

　　小雨失去平衡，会撞到一旁的强子，强子会滑倒，他手中的水桶洒了一地的水。

　　让船上的很多人都滑倒在了地上，其中老船长也会摔倒，他手中拿着一把水果刀，不小心之下，会刺到人。

　　慕成闭上了眼，他看到了一切，但是他没有去看结局，他想要改变这一切，让船上没有丝毫伤亡。

　　他缓缓张开双眸，看到了老船长拿着一把锋利的笑道走了过来，这时，海浪席卷而来。

　　……


第208章 给你两个选择

　　海浪卷来，木船一晃。

　　西瓜在船上一阵滚动，砸到了小雨。

　　小雨抱怨了一声之后，一脚将西瓜踢到了一边。

　　西瓜快速滚动，滚到了甲板中央，在那个位置，强子提着一大通水，艰难的走了过来。

　　这个时候，慕成站在一旁，他所站的位置，正好可以控制老船长荀攸。

　　正如慕成预知的一样，强子没有半点意外，直接被西瓜绊倒了。

　　大木桶中的水全部洒了出来，一些从旁边经过的船员尽皆发出一声惊呼，纷纷倒在了地上。

　　荀攸发出一声大喊，双手指着前方，摔了一个仰八叉，在他的手中，银光闪闪的匕首散发着几分寒意，在他摔倒的瞬间，慕成清晰的看到，一道身影出现在了老船长的前方。

　　慕成神色一动，右手微微抬起，锋利匕首立刻脱离了荀攸的掌控，缓缓的落在了慕成的手中，所有的人全都摔倒了，但却没有任何伤亡事故。

　　“我没有在预知画面中看到自己出手，如果出手的话，结果没有半点悬念。”

　　“但是，若不出手，定会有人死亡，刚才那个角度，正好对准了对方的咽喉。”

　　慕成看着手中的匕首，喃喃自语，紧接着整个船上一阵哗然。

　　“怎么回事，强子你怎么拿的水桶，害得我们大家摔了一跤，你看看老船长都一把年纪了，我摔倒的时候还撞了他一下，这下子他一定受伤了，大家先把荀老抬进屋中吧。”

　　“什么情况，强子下次拎水注意一点啊，好在这次没有发生什么事故，如果出了事情，船上有没有医生，可就糟糕了。”

　　“这也不能怪我啊，我的面前突然滚来一个西瓜，我也是受害者啊，要怪只能怪那个西瓜。”

　　“不错，我也看到了，那个西瓜是小雨踢过来的，想不到发生了这么大的事情。”

　　……

　　场面陷入一片混乱当中，慕成微微摇头，默然转身走回房间之中，沉思着刚才发生的一幕。

　　因为拥有了预知之力，他对一些事情有了特别的感应，那是一种奇异的感觉，时刻围绕着自己。

　　一个月后，巨大木船顺利抵达擎天城。

　　时间上面与华偏锋所说的相差不多，几乎没有什么误差。

　　至于此人刚下了船，就按照慕成说的去做了，买了一个黑色面具，盘膝坐在城外的小树林中。

　　“漂鸟大人，这些灵石是华偏锋让我给您的，这是我们付给他的报酬，他说不要了，让我们转交给您，而且您能与我们同行，也是大家的荣幸，我们在这次的报酬之中，另外加入了一些，不知大人是否满意。”声音落下，将一个储物袋放到了慕成的面前。

　　慕成看着面前灰色袋子，淡淡一笑，这些事情他提前已经知道，里面存放了两千灵石，虽然不多，但是对于华偏锋来说，已经算得上一比巨大财富了，他没有去拿储物袋，而是在老船长的耳边，轻声说了几句。

　　“谢谢大人，谢谢大人，小人如果能够存活下来，定然不会忘记您的大恩大德，这些灵石，您说什么也要收下啊。”荀攸面色骤然一变，有些吃惊的看着慕成，立刻跪在了地上连连拜谢。

　　“我已经说了，这些灵石可以救你一命，还是妥善收好吧。”慕成面容平静，看着面前老者，伸手将他搀扶了起来。

　　老船长又是一阵千恩万谢，当他再次抬头的时候，慕成已经消失在了原地。

　　只剩下一个储物袋放在那里，老者见状，泪湿眼底。

　　擎天城面积辽阔，素有东胜大州第一雄城之称。

　　他在城门口附近，看到了一个身穿黑袍，带着黑色面具的人，一动不动的坐在那里。

　　周围路过的行人，对他指指点点，饶有兴趣的看着此人。

　　慕成见了，暗自一笑，华偏锋真的按照自己说的去做了，盘膝坐在原地，吸收周围灵气。

　　“喂，你到底进不进城，不进城速速离开，别再城门附近修炼。”城门口的守卫朝着黑袍人怒吼一声，看向华偏锋的目光有了浓浓的不满之意。

　　慕成看在眼中，没有开口，他很清楚华偏锋一定会拿出灵石贿赂守卫。

　　华偏锋果然站起身来，走到守卫面前，掏出一个准备好的储物袋，塞给了对方，用神识传音了几句。

　　守卫急忙收下储物袋，朝着对方眨了眨眼，继而表现出一副什么都看不到的样子。

　　华偏锋得意一笑，回去继续盘膝打坐，忽然间，看到了不远处的慕成。

　　他看着慕成，尴尬一笑之后，闭上了双眼，静心修炼起来。

　　慕成也没有说话，看了对方一眼之后，直接迈步朝着城中走去。

　　城内是一片热闹景象，慕成不做停留，径直朝着一个方向走去。

　　五州障壁的壮丽景象已经清晰的出现在了慕成的面前，他看着那道巨大障壁，心中一惊的同时，慢慢的走了过去。

　　“你是谁，未经允许，不可进入五州障壁范围之内，现在这里已经被苏家、龙家、君家，还有天道盟等势力占据，如果你不是其中某个势力的，就请回吧。”一道愤愤不满的低吼声传入慕成的耳中，他看着前方被自己预知出来的画面，浅笑中走了过去。

　　刚才的声音是预知之力告诉他的，他算是见识到了进入其中的困难，但是即便再难他也要进入，大不了强行闯进去。

　　就在此刻，负责看守障壁的大汉看着慢慢走来的慕成，立刻发出一道震天咆哮。

　　“你是谁，未经允许，不可进入五州障壁范围之内，现在这里已经被苏家、龙家、君家，还有天道盟等势力占据，如果你不是其中一个势力的人，就请回吧。”

　　相同的话语，狂傲的态度，让慕成进入之心更加坚定，他慢慢的摘下了黑色面具。

　　“慕某，有没有资格进去！”

　　慕成面色冷漠的看着面前的大汉，对方的脸上充满惊骇之色，抬手指着慕成，很是艰难的说了出来。

　　“你……你是……慕……慕成！”

　　说完，滴滴冷汗从大汉的额头上流了下来，他用力吞了吞喉咙内的液体，双腿不由的颤抖起来。

　　“不想死，就乖乖给我闭嘴！”

　　慕成再次戴上了玄解，看着面前的大汉，轻笑开口。

　　他的动作很快，让周围的人没有察觉到丝毫异常。

　　“你……你想要做什么？”大汉一脸惊惧的看着慕成，吞吞吐吐的说道。

　　“让我进去，我可以饶你一命，前提是不可暴露我的行踪。”

　　“你应该听说过我的狠辣手段，胆敢违背慕某，下场只有死路一条，叶唯一！”

　　慕成自信的声音落下。

　　叶唯一闻言，眼中骇然之色更浓，他不知道慕成为什么会知道自己的名字。

　　“叶唯一出身平凡，十二岁成为灵力师，修炼至今已有一百五十年，阴阳中期修为，表面凶横霸道，内心胆小如鼠，我可以给你两个选择，你听好了。”

　　慕成轻声开口，看着叶唯一露出几分玩味目光，继续说道。

　　“第一个，前往天道盟告发我，这样以来，你所在的宗门定会给你一些奖赏。”

　　“第二个，就当没有见过我，我会给你一些东西，作为报答。”

　　“给你三息时间，选择吧。”

　　“若是我选择第一个的话，你会瞬间杀了我，所以，我根本没有选择的余地。”叶唯一看着慕成，无奈的叹息一声。

　　“我不会杀你，因为你不值得我动手，事后自然会有人帮我杀了你。”慕成冷漠的声音，让叶唯一浑身剧烈一颤。

　　“这是什么意思？”叶唯一有些疑惑。

　　“没什么，很快你就会知道了，时间到了选择吧。”慕成没有道破玄机，等待对方做出选择。

　　“好吧，我选择第二个！”叶唯一咬了咬牙，艰难的做出决定。

　　言罢，慕成丢给对方一个储物袋之后，直接从大汉身边穿了过去。

　　“你很清楚，自己在宗内经常受到同门的排挤，下次回宗注意身边的人，越信任的人越不能相信，否则你真的会死。”

　　一道神识传音落入叶唯一的脑中，他听到之后浑身再次一阵颤抖。

　　“这慕成……太可怕了……”

　　叶唯一眉梢一挑，有些茫然的看着远处早已消失的身影。

　　五州障壁的入口，其实就是一座传送阵，叶唯一等人主要负责闲杂人员进入之事，在传送阵的另一边，有着相同的看守之人。

　　一阵白光闪过，慕成已经出现在了五州障壁范围之内，他可以清晰的感受到，从障壁之中散发出来的庞然威压，在他的前方，人流涌动，他们代表着不同的势力，各自占据着一方领地，其中势力最强的自然就是苏家了。

　　苏家位于障壁外围最中央的地方，庞大的领地，无论过来多少人都能站的下来，其次就是龙家、君家以及天道盟。

　　剩下的一些中小型势力，他们的实力差了许多，但是，多多少少也有一定的地盘，他们盘踞在一片荒地之中，从那里也能看到障壁开启的壮观景象，这对他们来说，已经很是满足了。

　　慕成身影刚刚出现，便有十多名守卫手持利刃对准了他，冷冽杀气弥漫八方。


第209章 朋友干杯

　　传送阵内，杀机来袭。

　　危机时刻，那一道挺拔身影，却在众目睽睽之下消失不见了。

　　“不好，大家小心！”一道洪亮的声音骤然响起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，传来整齐的队列之声。

　　负责看守传送阵的灵力师目视八方，浑身散发着冷冽杀气。

　　“这就是天道盟的待客之道吗？”慕成的声音从四面八方传了出来。

　　为首青年男子听了，面色瞬间阴沉下去。

　　“既然自称是客，又何必躲躲藏藏，来到这里的人都是有身份的。”

　　“以前辈的修为无需与我们这些小辈计较吧，我们只是按照高层吩咐行事。”

　　“您独自一人前来，我们必须谨慎对待。”

　　青年男子说完，蓦然踏出一步，手中长戟猛的一落，脚下大地轰然裂开。

　　“既然如此，本人就陪你们玩玩。”

　　慕成冷声开口，下一瞬间，他的身影赫然出现在了为首青年的面前。

　　后者面色大变，挥舞长戟朝着慕成刺去，力量之大，隐约可以听到风雷之声。

　　慕成带着黑色面具，巍然身姿一动不动，没有半点惧色。

　　在长戟刺来的一刻，他慢慢的侧开了身子，看似平淡无奇的一个侧身，却是闪过了迅猛如雷的一击，让对方脸色瞬间有些难看，愤怒之下手持长戟再次刺来。

　　慕成轻叹口气，身形后退了半步，强猛的刺击落空，这样的结果让青年男子心中怒火更浓。

　　一次又一次，连连不断的攻击都被他轻松的躲过，让这名青年男子渐渐变的疯狂起来，毫无章法的攻击，倒是与世俗中莽夫没甚差别了。

　　其他的守卫见状，脸色一片难看，他们很清楚队长的实力不差，但是，却被对方耍猴一般戏弄着，他们不是不愿出手，而是出手了也没有半点用处，只会让自己更加丢脸而已。

　　过不大会儿，很多人都在这里止步，饶有兴趣的观看着。

　　其中，不少青年翘楚朝着这边指手画脚，与同伴们议论起来。

　　“与你玩耍，没有丝毫乐趣，如此心态，日后难成大器。”

　　慕成冷漠的声音，犹如当头棒喝一般，让青年男子蓦然清醒，一脸惊讶的看着自己的举动。

　　青年不再攻击，深深意识到了自己的愚蠢，苍白的面容上面露出懊悔之色，朝着慕成躬身一拜之后，手握长戟转身走了。

　　慕成看着青年的背影，眸中有了赞赏，他的实力已经得到了对方的认可，再无调查身份的必要了，因为，能够拥有这般修为的人，至少都是各大势力中超级强者。

　　慕成没有说话，朝着一个方向走了过去，那里正是苏、龙、君三大家族所在的位置，谁也不知道他要做什么。

　　龙家的阵容强大，豪华帐篷一座挨着一座，足有数十座之多。

　　一座最大的帐篷之中，龙威与慕成坐在其中。

　　他们微笑着看着彼此，在他们的面前摆放着两杯香茗。

　　“你的变化很大，相识了这么久，想不到你已经是名震一州的人物了。”龙威轻笑一声，将倒好的茶水放到了慕成的面前。

　　他拿在手中，轻轻闻了闻，没有喝下的意思。

　　“这么久不见，你也变了许多。”慕成看着手中灵茶，轻声开口。

　　“人总是会变的，现在的我失去了很多，尤其是现在家族内的事物全部交给了我和龙萱，我明白长辈们的用意，龙萱处处与我作对，这样以来正好如他们所愿，从我们二人之中选出一个优胜者，但是龙萱毕竟是一个女子，不适合掌握大权，否则的话，我早就退出这场毫无意义的争端了。”

　　龙威叹了口气，拿起面前的茶杯，与慕成对视一眼之后，两人共同喝了一口。

　　一股清凉顺滑的感觉顺着慕成的喉咙流入他的腹中，一股股灵力开始轻微晃动，他瞬间察觉到了体内的灵力暴涨了不少。

　　“慕兄怎么样，此茶还不错吧，但与烈酒比起来却是少了几分豪情。”

　　龙威说完，单手一翻，一个硕大的酒坛子蓦然出现在了他的手中。

　　“此酒名为醉龙，算得上百年佳酿，今日我们不醉不归。”

　　“但是在此之前，还是先让君无乡进来吧。”

　　慕成微微点头，眸光微抬，朝着帐篷外面望去，只见一个身穿蓝色锦衣的男子出现在了那里。

　　“龙威，君某在外面就已经闻到酒香味了，不知你的醉龙美酒能不能让我喝上一杯，此酒的烈性我早就听说了，好不容易遇到，说什么也要品尝一下，你可不要那么吝啬啊。”一道爽朗的笑声从外面传来，君无乡掀开门帘轻笑着看着他们。

　　君无乡与以前相比，变的更加邪魅了，在他的眉心处，有着一个古怪的印记，一身强横气势彰显着造化后期的修为。

　　“慕成，好久不见！”

　　君无乡轻声说道，看向慕成的眸光，流露出一丝微不可查的战意。

　　慕成的名声已经响彻整个东胜州，他的实力之强毋庸置疑，能够在无数次的追杀中存活下来，仅凭这一点很多人都要自愧不如，在君家之中，君无乡的爷爷在他的面前经常提到慕成，每当提起都会一阵赞叹。

　　这样以来，君无乡自然会对他心存战意，那是一种想要挑战慕成的冲动，他很想验证一下，慕成到底有没有传闻中的那么厉害。

　　“君无乡，如果你是来喝酒的，龙某欢迎，若是其它事情，那请回吧，因为，我还要与我的朋友叙旧。”龙威毫不客气的说道，两人的争斗一直都没有停止过，但是，相对于两个家族来说，他们两个可以说是不打不相识的朋友了。

　　“龙威，你与龙萱相比着实逊色了一些，人家可是时时刻刻都在算计你，你倒是好在这里喝酒聊天，不过，我最为佩服的还是慕成，竟然在众目睽睽之下来到这里，如果让靠山宗的人知道，怕是会有很大的麻烦啊。”君无乡玩味一笑。

　　这番话，让龙威面色骤然一变。

　　“我知道，你不会说。”慕成面色平静，轻笑说道，挥了挥手，示意对方过来。

　　他右手一拍酒坛，坛口砰地一声打开了，漫天酒水洒落出来，但却没有一滴落在外面，全部倒入桌上的三哥酒杯之中。

　　“过来喝酒吧，毕竟我们是昔日朋友。”

　　慕成微笑开口，言罢，君无乡洒然走了过来，坐在了他的旁边拿起桌上的酒杯。

　　“昔日是朋友，现在仍是，君某绝非阴险小人，还有龙威如果你真的退出家族争斗，我会同样退出，相比家族的权利，我更加向往自由的生活。”说完，君无乡举起酒杯，看着龙威和慕成继续说道。

　　“朋友干杯！”

　　“虽然有些时候你很烦人，但是，你今天说的话我很喜欢，干杯！”

　　三人同时大笑，拿起桌上酒杯，同时碰撞在了一起。

　　一杯入肚，一股浓烈的辛辣感觉，立刻涌入喉咙之中，那股霸道的酒劲，让从未喝过烈酒的慕成有些不适，脸色瞬间一片红润，随后腹中仿若燃烧了一般，浑身上下，全部变的通红起来。

　　“事先说好，不准动用灵力，我们继续喝，必须喝个痛快。”

　　君无乡开怀大笑之后，立刻一拍硕大酒坛，原本空荡荡的酒杯再次倒满了酒水。

　　龙威点了点头，高举酒杯看着慕成。

　　慕成心中苦笑，他根本没什么酒量，在喝一杯，怕是会直接醉倒在这了。

　　在不动用灵力的情况下，他绝对不是两人的对手。

　　但是，他看着面前的两个朋友，无奈之下，只要硬着头皮举起酒杯，碰击在了一起。

　　再次一饮而尽，强横酒劲让他有了几分眩晕之感，渐渐的慕成有些控制不住自己的身体，开始有了轻微的摇晃。

　　但是，他的意识极为清楚，就是身体有些不受控制，拿着酒杯的手软软的落在了桌子上，对面二人看着他，不由的哈哈一笑。

　　慕成晃了晃头，找到了几分清醒的感觉，但是体内还是一片火热，让他感到很不舒服。

　　不知不觉，体内的灵力竟然自行运转起来，自行转动并非慕成有意驱使，让他蓦然清醒了过来。

　　这样的变化，无法引起龙威和君无乡的怀疑，因为，就连慕成自己都有些诧异的感受着体内变化。

　　“人皇之力！”

　　慕成心中苦笑，眼底深处有了浓浓的厌恶和忌惮。

　　这是人皇之力，也是让他最为头疼的力量。

　　自从看到了未来的画面，慕成对元蝱现在的处境产生了极大的怀疑，原本以为对方已经陨落，但在未来之对方仍然活着，而且当时自己身受重伤，不过有一点可以肯定，他的修为已经达到了神变之上的境界，否则的话，怎能有资格与元蝱对抗。

　　但是，遍体鳞伤的自己，还有最后一声不甘的怒吼，让慕成对体内的人皇之力充满了忌惮，这种自行运转的力量，慕成之前并没有感觉到半点诧异，因为它是人皇之力，毕竟是传说中的功法，或许就有这样的能力。

　　但是，现在看来，绝非如此，此事暗示着一件事情。

　　这种力量会不会某一天不听他的控制，继而转变为一个巨大危机。

　　如果人皇之力与灵纹禁制一样，元蝱也有控制他的手段。

　　那么未来之中的自己发出的那一声不甘咆哮，也就很好理解了。


第210章 完蛋了

　　龙威、君无乡仍在继续喝着酒，没有太去在意慕成的样子。

　　过不大会，硕大酒坛就空了，一滴酒水都没有剩下，这让君无乡一阵抱怨。

　　此刻，龙威和君无乡的脸色越发红润起来，但是，他们似乎并没有喝醉。

　　慕成不知道对方二人为什么如此能喝，这样的烈酒他根本无法连喝三杯。

　　而且，他们两人短短片刻功夫，就已经喝了二十多杯，这简直有些不可思议。

　　慕成沉思着一些事情，他们两个好似发了酒疯一般，君无乡更是肆无忌惮的喊了起来。

　　“龙威你个孬种，为什么不把龙萱打残啊，你很清楚她不适合掌权，若是换了我，早就废掉她了。”君无乡狂傲的喊道，声音之大，几乎帐篷之外的人都能听到。

　　“你说话小点声，这里是我们龙家，不是你们君家，一旦被外面的人听到，就会说我勾结君家暗害龙萱，到时候定会给我带来无尽麻烦。”龙威皱了皱眉，示意对方不要瞎说。

　　“你们龙家什么事情都管，较比我们君家差太多了，慕成你说是不是，有空来我们君家做客，我一定包你吃好喝好，不就是醉龙美酒吗，我爷爷那里一定有，只要你来，我帮你偷。”君无乡开始吹起了牛，慕成听了微微一笑，然后直接趴在了桌子上面。

　　君无乡的喊声落下之后，龙威也是哈哈一笑。

　　三息后，他的眼中露出一丝疑惑，不由的低声自语。

　　“我们是不是忘记了什么事情，对了，你刚才是不是喊了慕成的名字？”

　　“废话，我不喊他慕成，难道叫他龙威不成，他又不是你们家族的人，你怕什么啊。”

　　“咦，我好像真的忘记了什么重要事情。”

　　君无乡满不在乎的挥了挥手，看着龙威示意对方不必担心。

　　随后他摸了摸鼻子，好似想到了什么，蓦然醒悟过来，失声说道。

　　“慕成现在是各大势力的敌人，我们不能大声喊出他的名字，这样喊出来会给他带来一些麻烦的，弄不好后果非常严重。”

　　龙威听了之后，面色骤然一阵大变。

　　“完蛋了！”

　　两人同时发出一声惊呼，脸上醉意瞬间全部消散，看着趴在桌子上的慕成，顿时注入一些灵力，正当他们就要唤醒慕成的时候，帐篷之外传来一阵脚步声。

　　“龙威，我听说慕成来了，到底是不是真的，你竟然窝藏这个魔头，这会给本族带来什么样的严重后果，难道你不知道吗？”

　　一道娇喝声从帐篷之外传来，龙威听了之后，面色瞬间阴沉下去。

　　“是龙萱，让她知道了此事，定要趁机对我展开报复，继而给我搬下台。”龙威低声暗骂，让君无乡不由的后悔起来。

　　“现在只有两个选择，要么我们冲出去把她灰灰了，要么我们将慕成交出去，这样才能证明你的清白，你看着选吧，如果你选择后者，我会一辈子看不起你。”君无乡语态凝重的说道。

　　“龙某虽然不是什么正人君子，但也不是出卖朋友的阴险小人，这些年如果没有那么朋友的帮助，我也不会拥有今天的成就，无论是叶默、孟少白还是邬多，我都不会忘记，在杀戮碎岛的日子，我都会记得，即便被逐出家族，我也不会做出出卖朋友的事情。”龙威说完，眸中划过一抹坚定之色，赫然将慕成搀扶起来。

　　在他扶起慕成的时候，慕成朝着他浅浅一笑，神智很是清晰。

　　“龙威，你可以说我不适合成为家主，但是，在家族之中，我龙萱还轮不到你来嘲笑，你这样说我，就是看出了我不如你，就算这样又能如何，在东胜大州，强者为尊，弱者为奴，所以，你缺少了一种东西，就是我拥有的杀伐果断，你还是太过仁慈了。”

　　龙萱心中冷笑，在她的认知之中，龙威绝对是那种为了朋友，可以放弃整个家族的人。

　　“不是什么朋友都能交的，尤其是慕成，如果你选择了他，那就相当于放弃了整个家族，到时候你会让很多人失望。”

　　龙萱轻声开口，在她的身后站着一行人，尽皆一脸谨慎的注视着帐篷，只要龙萱一声令下，他们就会冲杀进去。

　　一阵轻风吹过，帐篷的门帘掀开了，一道熟悉的身影出现在了他们的面前。

　　“龙仙子，好久不见。”

　　慕成平静的站在她的面前，无视众人冷冽的目光，淡淡说道。

　　“慕成，好久不见，但是现在恐怕不是我们见面的时候，你出现在了这里，我们必须要给其它势力一个交代，不能让我们龙家因为此事陷入敌视的危机，所以，恕我对不起你了。”

　　龙萱看着慕成的样子，美眸中露出一丝忌惮，她很清楚慕成现在的实力。

　　她很难想象到，当初那个自己玩弄于鼓掌之间的人物，竟然成为名震一州的强者。

　　不过，这些不是重点，重点是以她造化后期的神识强度，竟然无法看透对方的修为。

　　心中忌惮之下，继而装出一副很是惋惜的模样，似乎真是为了家族不得已为之。

　　“龙萱，你装什么好人，别以为我们不知道你的心思，有什么事情冲我来，慕成是我带来的，你大可去告诉外面的人，有什么不满的，找我们君家谈判，就算宫无后来了我也不怕。”君无乡看着面前装模作样的女子，眼中有了不屑与厌恶，恨不得上去暴打对方一顿。

　　“哼，恐怕宫无后来了，你就不会这么说了吧。”

　　龙萱冷哼一声，看着脸色阴沉的君无乡，继续说道。

　　“你们君家的实力的确很强，但是在这里，你们没有神变之君坐镇，如果宫无后来了，你们的下场只有死路一条。”

　　“龙萱够了！”

　　龙威一步踏落，他一脸冷漠的看着龙萱，忍不住大喝一声。

　　“龙威，我还没有说你，你反而说起我来了，你善做主张接待慕成，就是给我们龙家带来了一场巨大危机，我知道你们的关系，你们可以在其它地方偷偷叙旧，但是，在这里完全不行，我为整个家族着想，而你只看个人关系，真让人失望。”龙萱看着龙威，冷笑开口。

　　同时，站在她身后的龙家族人看向龙威的目光，尽皆有了变化。

　　“该死的女人……”

　　君无乡低吼一声，正欲冲上去，却被龙威拦住了。

　　“龙萱，我知道这件事是我的错，但是接见慕成是我的本意，他是我的好兄弟，我不管他来到这里要做什么，我只知道兄弟来了，我一定要见上一面，就算面临生死危机我也要见。”

　　“家族之中的事情从今以后我不会再管，龙萱你赢了，回去告诉我的父亲，从今天起，我不在是龙家的人，我对不起他。”

　　龙威说完，深深的叹息一声。

　　这番话，让所有的人震惊不已，君无乡看着他，更是露出了赞赏的目光。

　　龙萱俏脸微变，她没有想到龙威竟然这般果断，这种气度她自愧不如。

　　“好，这可是你说的，现在你可以离开我们龙家的地盘了，看在你以前也是家族的一员，我不会把你轰出去，你可以自己走，谁敢阻拦我会第一个将其灭杀，这是我给你们最后的帮助了，后会无期！”龙萱深深吸了口气，俏脸露出肃然之色，冷冷的扫了一眼周围的人，随后对着三人做出一个请的手势。

　　她不傻，不会做出留下慕成的举动，她知道对方是一个危险人物招惹不起。

　　龙威看了她一眼，直接迈步走了，慕成面容平静的跟在了后面。

　　君无乡更是冷冷的看了她一眼，寒声说道。

　　“下次见面，我不会放过你。”

　　“随时奉陪！”龙萱轻笑着说，随后挥了挥手，示意对方可以走了。

　　君无乡冷哼一声，跟在了慕成的身后。

　　“我们这么出去真的没问题吗，而且龙威你离开家族，会让你父亲很失望的，这样以来最后得意的人还是龙萱，是不是有些冲动了。”

　　“而且，外面的势力一定在等着慕成，他们不敢闯入你们龙家的地盘，一旦出去我们将会面临生死危机。”

　　君无乡走在路上，冷静分析，朝着慕成和龙威肃然开口。

　　“外面无论有多少人，我都不会惧怕，到时候你们可以走开，放心我不会有事的。”

　　“至于龙威离开龙家未必是一件坏事，毕竟实力和心境的提升，要比那些权势重要得多。”

　　“我说的对吗，龙兄。”

　　慕成看着龙威，轻笑开口，随后大步迈出走在前面。

　　君无乡看着前行中的慕成，没有半点畏惧，不由的暗叹一声，这份勇气和胆量，他自愧不如。

　　“他说的对，离开家族我少了很多牵挂，这些牵挂是我无法提升修为的原因，现在好了，该放的都放下了，就算父亲会受到刺激，家族长辈会对我失望，但是，我知道，只要我踏入神变境界，这些东西都会重新回来。”

　　“他们在这段时间也会重新认识龙萱，这是一个转变的机会，慕成看出来了，虽然不知道他是怎么看出来的，但是，我感觉得到，现在的他已经不是从前的他了，恐怕就算宫无后回来了，也未必能真正将他带走。”

　　“因为，他时刻都会给人一种掌控全局的自信感。”

　　龙威长长呼了口气，看着前方的挺拔身影，心中了然。


第211章 该杀

　　“走吧，现在的我们的确不适合和他在一起，他有自己的路要走。”

　　“他既然来了，就是要离开东胜州，在过几个时辰，障壁就会开启了。”

　　“我们还是去附近等待吧，毕竟这是一次重要的心境感悟。”

　　龙威看着神色复杂的君无乡，伸手拍了拍对方的肩膀，轻笑开口。

　　“真的没问题吗，让他一个人走出去的话，定会受到各大势力的轰击。”

　　“毕竟，他的身上拥有让人疯狂的东西，就连我都会心动的宝物。”

　　“不知道慕成有没有掌握那种力量，或者是成功利用那件东西。”

　　君无乡看着前方的挺拔身影，语态有了浓浓的担忧味道。

　　“他不会有事的，因为在无数次的追杀之中，慕成都能安然退走。”

　　“况且，以他现在的实力，神变之下无人能够留得住他，包括我在内。”

　　“因为，我从他的身上感受到了一种让人恐惧的气息，那种气息足以灭杀我。”

　　龙威自嘲一笑，似乎完全不担心慕成一般，迈步朝着另外的方向走去。

　　君无乡没有多说什么转身跟了上去，慢慢的朝着障壁方向走去，对他来说最为重要的事情，就是提升修为，尤其是龙威的话，让他受到了极大的刺激，让他对于力量的渴望更浓，一种想要超越慕成的念头酝酿而出。

　　慕成一步一步的走着，在他的前方，有着密密麻麻的身影，尽皆一脸期待的看着他。

　　随着他的出现，人群之中立刻骚动起来，慕成知道，这是人的贪婪欲望。

　　“有些时候，只有拿出让人绝望的实力，对方才能深刻的记住你，看来我还是太善良了，否则这些人看到了我，早就转身逃走了。”

　　慕成微微摇头，似乎对自己的仁慈有些不满意。

　　之后眸光微抬，看着面前众人，迈着沉稳的步伐走了过去。

　　“慕成，果然是他，各位道友准备好了吗！”

　　“为了那件宝物，为了一步登天，即便一死又何妨！”

　　“不错，就算此人实力通天，也抵挡不了我们这么多人攻击！”

　　“道友之言我赞同，哪怕是死，我等也要在慕成的身上，留下一道不可磨灭的伤痕！”

　　“拼了，咱们跟他拼了！”

　　众人的叫嚣之声立刻响了起来，一副要将慕成碎尸万段的样子。

　　“既然你们想要杀我，那就动手吧。”

　　在众人面前，慕成巍然而立，看着他们每一个人的贪婪神情，冷漠开口。

　　随后，静默的站在原地，等待着攻击降临。

　　良久过后，却无一个人敢上前，他们不傻，谁第一个上谁就会第一个死。

　　世间没有人不怕死，他们每个人都抱着渔翁得利的心思，口中不断叫嚣，内心却是极为害怕。

　　“慕成，休得嚣张……”

　　一道粗重的怒吼声传出，话未说完，慕成挥了挥手，对方话语顿时戛然而止。

　　砰！

　　巨大爆鸣，轰然响起。

　　下一刻，半空中有那浓浓血雨飘落，红了视线。

　　浓厚的血腥味道，刺激着所有人的神经，让他们瞬间清醒了过来。

　　“煽风点火之人，该杀！”

　　慕成轻轻的放下右手，语态平淡。

　　“你……你这个魔……”

　　又有一个人惊怒万分的喊了出来，然而他的话语仍旧说了一半。

　　慕成眸中寒芒一闪，对方的话音凝滞。

　　轰！

　　又是一声爆鸣，虚无震颤，血雾漫天。

　　所有的人，齐齐倒吸一口凉气，惊惧之下无人再敢开口。

　　“废话太多的人，同样该杀！”

　　慕成冷漠的声音落下，大袖一挥，不再理会众人，径直朝着一个方向走去。

　　眼睁睁的看着他的离去，无人敢说话，更无人敢阻拦。

　　“我们怎么了，为什么要怕他，为了机缘为了宝物，我跟他拼了！”

　　一道愤怒不甘的声音从人群中传了出来，仿若忍受了很久一般，紧接着一道身影，带着滔滔杀气直奔慕成冲杀而来，在这个人的身后，数十人同样冲出。

　　有了带头的人，那些想要浑水摸鱼的人，自然不会继续观望下去。

　　“杀！”

　　杀声震天，化为无尽音浪，滚当不休。

　　所有的人顿时醒悟过来，疯狂的冲向了慕成，大多数的灵力师都是年轻一辈的翘楚，但是，看向慕成的眼神，却是充满贪婪与疯狂。

　　慕成叹息一声，他无法改变这些，他在未来的画面之中，看到了这里将会血流成河。

　　“一切都是你们自找的，怪不得慕某！”

　　慕成无奈的摇了摇头，慢慢的抬起了右手。

　　下一瞬间，右手掌心一阵灰色光芒涌动，他看着这股灰色光芒，眸中有了厌恶与忌惮。

　　“等我领悟了本源之力，创出属于自己的功法，断然不会在用人皇之力。”

　　“我要将它彻底赶出自己的体内，终其一生不再使用这股力量，元蝱，我不会让你得逞。”

　　“衮龙你也不会成功的，蜕变之术我早晚也会解除，不坠对我来说，绝不是终点。”

　　想到这里，慕成没有半点犹豫，右手猛的一挥，灭神一击，再现神威。

　　轰轰轰……

　　大地轰然裂开，形成一道巨大沟渠，让所有前冲的人面露骇然，继而停下了脚步。

　　这些人从来没有见过这样的力量，那种恐怖的毁灭之力，让人感到无力。

　　更让他们害怕的是，漫天鲜血落在他们的面前，无数的残肢遍地都是。

　　仿佛这里，已经变成了一方无间地狱，森然恐怖。

　　龙威站在一座青山之巅，望着远处血染大地，轻声叹了口气。

　　“好强，这就是我与慕成之间的差距吗。”

　　君无乡站在他的身后，看着血色天际，皱了皱眉，心中自语。

　　两人默默的看着远处景象，谁也没有说话，风吹无声。

　　血腥的场面，呻吟的众人，巨大灰色风暴席卷之后，爆发出了耀目光芒。

　　紧接着一阵剧烈的爆炸声响起，让整片大地轰轰震动了起来。

　　轰！

　　巨大爆炸过后，烟尘漫天而起，一道俊逸身影缓缓出现。

　　“一切都是因果，你们不来招惹我，我也不会打杀你们。”

　　慕成留下一句话之后，静静的朝着前方走了。

　　蓦的，他的面色一变，看着前方，他的双眸瞳孔猛的一缩。

　　“怎么可能，他怎么会出现在这里！”

　　一声惊呼落下，慕成内心一沉，看准一个方向之后，他的身影骤然消失在了原地。

　　他看到了一个很不想看到的人，这个人正是魔君宫无后。

　　宫无后的身影出现在了五州障壁的外围，距离他不是很远。

　　这是他唯一不想见到的人，无论未来会不会出现他看到的那些画面，总之慕成不想有半点闪失，他有一种预感，未来是可以改变的，但是，好像有一种看不见的力量在阻止着他，这种力量让他想到了一种东西。

　　天地规则！

　　万物生灵都有规则，感悟本源的时候，降临的规则就是本源雷劫。

　　森狱山脉的漆黑裂缝之中，也有规则之力的存在。

　　它阻止着魔物的逃脱，关于魔物，慕成想到了那块神秘的玉牒。

　　他身上的黑斑印记，在接受了预知力量之后就诡异般的消失了，没有留下半点痕迹，这让慕成疑惑了很久，但是，他没有动用预知之力去探查原因。

　　慕成飞速前行，他的目标只有一个，就是进入五州障壁的中心位置。

　　只有到了那里，他才能以最短的时间冲入西域大州障壁之中，关键的问题是，直到现在他都不知道西域州障壁到底在哪里。

　　走出几大势力区域，前方就是五州障壁的中心地带了，那里有着重兵把守。

　　没人知道为什么会有人守在这里，而且一守就是数百年之久，所有的东胜州灵力师，都称呼他们为天之护卫。

　　很快，慕成就看到了前方的一座巨大石碑。

　　巨大石碑擎天而立，仿若睥睨天下众生一般，上面刻着四个楷体大字，更是霸绝无双。

　　五州障壁！

　　在石碑的后方，有着一扇巨大的石门，门前屹立着两座石像。

　　石像之上有那浓浓灵力扩散而出，慕成见了，不由的皱了皱眉。

　　“好强的气息！”

　　这是慕成来此，第一次说出这样的话语。

　　石门之前的人像凛然而立，其中的灵力波动让慕成心生忌惮，强横实力不可置疑。

　　造化大圆满！

　　而且不是普通的半步神变，慕成看着石像心中忌惮之意更浓。

　　他很清楚，如果动起手来，他根本没有半点把握击败对方。

　　如果两人一起出手，慕成的胜率不会高过三层。

　　尽管强敌在前，但是，他没有丝毫退缩之意，他知道天之守卫不会无缘无故的攻击自己。

　　他走到巨大石碑面前，缓缓停下脚步。

　　“来者止步！”

　　震耳声音，带着无上威严，响彻天地。

　　其中一座人像身上泥土蓦然裂开，随后一个强壮威猛，身穿银色盔甲的大汉，出现在了慕成的面前。

　　“我要过去！”

　　慕成眸光平静的看着对方，没有半点惧怕之意。

　　……


第212章 再遇魔君

　　“想要观看障壁开启，退到外围便可，这里不是你能来的地方。”

　　“给你十息时间，速速退去，否则的话，休怪本卫将你强行轰走。”

　　银甲大汉声音落下，朝着慕成猛的踏出一步，浑身上下立刻爆发出一股雄然气势。

　　慕成闻言，脸色瞬间凝重起来，但是他并没有惧色。

　　“阁下不要误会，我不是想要观礼，我要前往西域大州。”

　　冰冷话语落下，慕成同样踏出一步，一股与对方相同的气势横扫八方。

　　银甲大汉面色骤然一变，深深的看了慕成一眼，其内有了一丝讶色。

　　同一时间，在银甲大汉的身旁，另外一座人像通体一颤。

　　随后，一名长相与他相似，身穿黑色战甲的大汉，脚踏虚无走了出来。

　　“你要去西域大州？”

　　黑甲大汉看着慕成，发出一声惊疑之声。

　　然后眸光一转，对着银甲大汉点了点头，两人退后了几步，面色平静的看着慕成。

　　“是的！”

　　慕成点了点头，冷漠的看着二人，真要动起手来，他的胜算渺茫。

　　“你可以过去了，但要仔细考虑。”

　　“障壁开启只有十息时间，而且，十息之后再次开启就要等到千年之后了。”

　　“也就是说，你进去之后有可能永远都回不来了，是去是留，三思后行。”

　　黑甲大汉提醒几句之后，便是闭上了双眸，不再理会。

　　“多谢！”

　　慕成朝着二人拱手称谢，随后身子一晃，大步踏入石门之中。

　　“师兄，你为什么不阻止他，障壁开启之后，时隔千年才会再次开启，而且每个大州的修士都是敌对关系，虽然千年的时间缓解了不少，但是，我们东胜州的人，在西域大州并不受欢迎，他去了那里定会被人灭杀！”

　　银甲大汉看着一旁的师兄，语态有了不解。

　　“人各有志，不可强求，我看得出来，他的信念坚定，没有半点挽回余地。”

　　黑甲大汉看着师弟，叹息说道。

　　随后，二人深深的看了一眼消失在石门中的身影，眼中尽皆有了回忆。

　　就在他们沉思的时候，突然间，远处一阵黑色魔气滚滚而来，二人见了脸色顿时凝重下去。

　　“不好，对方实力很强，定然是神变之君。”

　　“此人在东胜州一定赫赫有名，就是不知道是谁？”

　　银甲大汉发出一声惊呼，豁然向前迈出一步，仰天发出一声大吼。

　　吼！

　　强横音浪席卷而出，虚无波纹荡漾而起，周围大地全部震裂。

　　土石翻飞，力量之强，难以想象。

　　“区区两个小辈，也敢在本君面前放肆，当真不自量力。”

　　“告诉你们，本君想要去的地方，谁敢阻拦，谁就要死！”

　　一道狂傲不羁的声音，从虚无之中传了出来，紧接着一道蓝色身影出现在了他们的面前。

　　“来者何人，报上名来，我兄弟二人奉了神岛之命，在此守护三百余年，不知前辈来访所为何事？”银甲大汉慌忙的问道，看向蓝色身影的目光，有了浓浓的忌惮，因为，对方的身上弥漫着一股足以让他们仰望的气息。

　　“本人冷面魔君宫无后！”

　　蓝色身影傲然开口，大笑中露出本尊样貌。

　　一个面色阴沉的中年男子，妖异的眼神，飘舞的黑发，整个人看起来霸气十足。

　　“魔君宫无后！”

　　兄弟二人齐声惊呼，宫无后的大名在他们刚刚成为灵力师的时候，就已经如雷贯耳，此人手段毒辣，瑕疵必报，想到这些，两名天之护卫感觉背后寒风嗖嗖，瞬间再无半点战意。

　　毕竟，两者实力相差太过悬殊，拼死一搏也是毫无意义。

　　“刚才是不是有人进去了，我要找到此人，你等滚开！”

　　宫无后语气霸道，脚踏虚无藐视下方二人，让他们心中寒意更浓。

　　此时此刻，他们终于知道刚才的人要前往西域大州的原因了，面对一个神变之君的追杀，换做是谁，都会选择离开东胜，否则的话只有死路一条。

　　“他刚刚进去了，距离障壁开启还剩下一个时辰。”

　　两人为了活命，只好坦诚相告。

　　他们的声音刚一落下，宫无后冷哼一声，身影立刻消失在了原地。

　　下一刻，一阵暴风凭空而起，他们没有半点抵挡之力，身子骤然倒飞出去，脸上更是露出浓浓的骇然之色。

　　区区一阵暴风，便能将两位半步灵君吹飞出去，没有丝毫反抗余地，着实恐怖。

　　宫无后进入石门之后，两人刚刚稳住身形，突然又有两道身影踏空而来。

　　“两位前辈，请问刚才进去之人是不是宫无后？”

　　来者不是别人，正是龙威和君无乡。

　　龙威眸光凝重看着两名护卫大人，恭谨的问道，随后他的面色一阵阴晴不定，因为他感受到了这里残留的恐怖力量。

　　“龙威，难道你真要进去吗，就算我们进去了也没有用。”

　　“不但抵挡不了宫无后，反而会丢了性命，就算动用底牌也没有办法。”

　　“对方的实力太强了，如果连慕成都无法抗衡，我们去了也帮不上什么忙。”

　　一旁的君无乡面色凝重的看着场中变化，因为，他们刚才看到了宫无后的身影。

　　那种无与伦比的气势，让所有的人登时一惊，他们不知道宫无后是如何找到这里的，但是，唯有一点可以确定，宫无后是为了慕成而来。

　　龙威沉思少许之后，停下了脚步，没有贸然进入，他知道自己的实力，只能站在石门之外安静等待。

　　就在这个时候，石门之内爆发出一阵狂暴的气息，两种截然不同的力量，轰然撞击到了一起。

　　“慕成，告诉你吧，本君早在你的灵纹禁制之中动了手脚，你眉心处出现的印记，才是魇魔禁制的真正样貌，之前遍布全身的黑纹都是一些障眼法而已。”

　　“我之所以能够找到你，全靠我留在你体内的那件东西，里面有着本君的神识之力，虽然很是微弱，但是只要你在东胜大州，就逃不出吾之掌心。”

　　宫无后看着慕成，仿若一切都在自己掌控之中，得意的笑道。

　　慕成面色有些难看，因为他的眉心处，出现了一个前所未有过的印记，那是一团血色火焰，狰狞可怖，此刻，他终于知道，为什么宫无后能在这么短的时间内找到自己了，一定是感受到了自己的气息，猜出了自己的想法，才会不顾一切的追杀而来，势必要阻止自己进入西域州。

　　“废话少说，出手吧！”

　　慕成看着面前的宫无后，冷声说道。

　　“就凭你吗，简直是笑话，本君杀你不费吹灰之力，你身上的魇魔禁纹之中，蕴含着我的最后一道力量，这股力量就是为了预防今日的变故。”

　　“本君知道你不是一个甘愿受人摆弄的人，但是本君不傻，怎么会没有后手呢，现在只要我心念一动，你就会陨落黄泉。”

　　“但是，为了不毁坏我的东西，我会让你的心脏稍微出点血，看着你慢慢的在我面前死去。”

　　宫无后看着慕成，语态充满戏谑之意，好似一切都在他的掌控之中。

　　慕成听了，面色瞬间阴沉下去，对方果然留着很多后手，想不到此人竟然如此狠辣，怪不得百年之前就被人称为冷面魔君，的确名副其实。

　　“等等，心脏！”

　　慕成脑中灵光一闪，心中不由的一惊。

　　他蓦然想起，自己的心脏之处，存在着另外一个东西。

　　预知之力！

　　预知之力就是他的一个心眼！

　　未来将力量注入慕成的体内，与他的心脏融合在了一起。

　　那种力量让他拥有了预知未来的能力，但却不知道能不能抵挡住宫无后的魇魔禁制。

　　若是可以的话，他还有一战之力，最起码可以让宫无后大吃一惊。

　　现在距离障壁开启，只剩下半个时辰，只要坚持过去，自己还有生机。

　　在未来画面之中，他看到了，自己并没有死在这里。

　　如果未来不可以改变，那么宫无后根本没有杀死自己的力量，也就是说自己无需惧怕。

　　如果他死在了这里，那就证明了一件事，预知之力中的未来画面，是可以改变的。

　　慕成眸中寒芒闪烁，他不在害怕宫无后了，因为他知道一件事，自己不会死在这里。

　　与其畏畏缩缩的害怕对方，不如让对方见识一下自己的实力。

　　他要让全天下的人知道，他慕成无人可以玩弄。

　　……


第213章 魇魔

　　宫无后没有察觉到慕成的异色，他的右手之上，滔滔魔气涌现。

　　一个诡异红色旋涡浮现而出，与慕成眉心处的血火印记相互呼应。

　　慕成面色平静，看着对方的举动，眼中没有丝毫惧怕之色。

　　他相信预知之力，一定不会让他失望。

　　宫无后冷哼一声，伸出右手朝着慕成猛的握拳。

　　下一刻，慕成顿时感觉一股强横力量，从他的体内爆发出来。

　　他的胸前灵力暴动起来，一股诡异的力量朝着自己的心脏冲击而去，攻势之强让慕成面色骤然一变。

　　他清楚的感觉到，那股力量已经超越了他的修为，就算预知之力很强，他也没有任何把握，如果这股力量直接撞击心脏的话，后果定然悲惨万分。

　　宫无后根本没有像之前说的那样，给自己的心脏破开一道裂缝，让自己的血液慢慢流失，而是直接有了摧毁的念头，这让慕成对宫无后的话语，有了极大的质疑。

　　“慕成，受死吧！”

　　宫无后激动之下，大吼一声，仿若不将慕成看在眼中一般。

　　“想要慕某性命，你还没有那个资格！”

　　慕成神情冷若寒霜，一声低吼之后，不在理会体内狂暴的力量，浑身灵力全部爆发出来，他要与宫无后豁命一拼。

　　“给吾死来！”

　　宫无后一声怒吼之后，慕成身子蓦然一颤，一大口鲜血从他口中喷了出来。

　　他浑身的灰色光芒瞬间有了暗淡，此刻，慕成的样子看上去很是狼狈。

　　但是，一丝喜色却是出现在了他的眼中，至于宫无后则是满脸骇然。

　　“不可能，这不可能！”

　　宫无后惊呼一声，看向慕成的眸光满是不可置信。

　　“我说过，凭你还杀不了我！”

　　慕成眸中寒意更浓，这是一个绝佳的机会，想要胜过宫无后，等的就是对方分心的一刻。

　　“人皇之力！”

　　慕成咆哮一声，浑身顿时爆发出一股耀目灰光，刺的人无法张开双眼。

　　随后，一幅诡异的灰色阴阳无极图，出现在了他的头顶上空。

　　磅礴如海的灵力威压，瞬间笼罩整片区域。

　　“宫无后，从今天起，你和我再无半点瓜葛。”

　　“你想要你的东西，那就拿出实力，灭杀了慕某再说吧！”

　　声音落下，单手指天，庞大阴阳无极图蓦然一颤，轰然爆炸开来。

　　一道巨大的光圈立刻爆发出来，漫天魔气仿佛受到克制一般，瞬间消散起来。

　　宫无后见了，脸上骇然之色更浓，当场愣在了原地。

　　但是，眼见灰色光芒就要临近自己身旁的时候，一轮黑色圆月立刻出现在其身后，硬生生的抵挡住了灰色光芒。

　　黑色圆月临近灰光的一刻，爆炸开来，两股灵力展开碰撞。

　　形成阵阵灵力风暴席卷八方，下方大地片片龟裂，全部变成漆黑深渊，毁灭之力恐怖之极。

　　一黑一灰，两股力量撞击到了障壁之中，全都是泥牛入海一般，再无半点反应和消息。

　　由此足以看出，障壁的防御之力，强的让人可怕。

　　慕成脸色露出一丝凝重之色，他没有想到关键时刻，宫无后竟然能够施展出另外一种神通与人皇之力对抗，而且双方不分上下，慕成不知道，他的举动如果让其他人看到，定会让人惊掉下巴。

　　宫无后如今的实力已经不再是神变初期了，而是达到了中期，神变之后提升修为极为艰难，每一个小层次之间的差距，都是十万八千里。

　　慕成虽然只有造化后期修为，但现在的他可以说造化之中再无敌手，不过，对战神变之君还是有着不小的压力。

　　以造化后期战力对抗神变中期，一式神通，坚持到了现在，这般事迹足以引以为傲了。

　　黑月瞬间压制住了人皇之力，与此同时，宫无后的声音再次传来。

　　“慕成，不管你是如何破解了我的力量，但是灵力师最为脆弱的地方就是心脏，想不到你的心脏之中竟然有如此防御之力，本君不得不对你刮目相看了。”

　　“你已经不再是以前的小鬼头了，现在的你，可以成为本君的对手，但是，你的实力仍旧无法与我抗衡。”

　　“交出你身上的功法，还有我的东西，本君可以立下心魔誓言，放你一条生路。”

　　宫无后的话语，让慕成心中好不吃惊，没想到对方竟然想要得到人皇神决，难怪自己在破去浮屠大阵的时候，对方心甘情愿的把力量借给了他，原来宫无后心中另有算计，看来慕成的确是小瞧此人了。

　　“如果可以的话，我很想把这股力量给你，但是我没有办法。”

　　慕成苦笑一声，驱逐人皇之力是他必须要做的事情。

　　他一定要在未来画面发生之前，将体内的人皇之力全部消除。

　　但是，他不知道怎么样做才可以，因为人皇之力有些时候根本不受自己的控制。

　　仿佛这股力量根本不属于自己，让慕成时刻感觉有一双不怀好意的眼睛，在盯着自己。

　　“既然如此，我只能强行夺取了，慕成休怪本君辣手无情，毕竟我重出江湖的这些年，真就没有杀死多少人，整个东胜州的人都快忘记本君的事迹了，只有用鲜血与杀戮来告诉天下，本君回来了。”

　　“杀你，是本君的第一个目标，你死了，整个东胜州的人都会害怕起来，至于神岛，我早晚会去的，因为在那里我才能找到新的乐趣。”

　　“本君听说你有一个红颜知己就在那里，好像是叫苏欣妍，我会帮你好好问候一下她的，哈哈……”

　　宫无后狂妄嚣张的声音再次响起，浑身魔气疯狂暴涨，继而直冲九霄。

　　“障壁就快开启了，只要我在坚持一段时间，便能踏入西域大州。”

　　“到时候，宫无后必然不会跟来，毕竟障壁千年开启一次，这么久足以让一个人疯掉的。”

　　慕成眸中露出坚定之色，浑身灵力没有半点保留，全部爆发出来。

　　他要坚持，他要拼命，只要能拖延一息时间，他就对出一丝机会。

　　此刻，他不能完全相信未来，只能靠自己的能力，把握现在。

　　“多说无益，动手吧！”

　　言罢，慕成一步踏落，虚无颤动之下，漫天灰色光芒将他笼罩在内。

　　随后，一道巨大灰色光球朝着宫无后轰然落下，那是慕成最后的力量。

　　一式挥出，浑身灵力仿若枯竭一般，就连身子都有些摇摇晃晃。

　　慕成看着后方，眸中露出焦急之色，那里正是通往西域大州的障壁。

　　“想要等到障壁开启，然后逃到其它大州，简直痴心妄想，在本君面前，你仍旧是一只小小蝼蚁。”

　　“如果让你逃走了，本君岂不成了天下人的笑柄，区区一个造化小辈，竟然在一名神变之君面前安然退走，说出去恐怕会让人笑掉大牙。”

　　“所以，在本魔君的面前，这种事情根本不可能发生。”

　　宫无后怒吼一声，双掌抬起，一尊巨大魔影赫然出现在了他的身后。

　　血色瞳孔，庞然身躯，五官模糊，一样的气息让慕成面色骤然大变。

　　这尊魔影，他记得非常清楚，拥有独立意识的魔影，他曾经毁灭掉一个。

　　现在对方再次召唤出来，魔影的厉害程度，他是知道的。

　　而且这尊魔影的实力，较比之前的更加强横。

　　“慕成，这尊魔影你应该很熟悉吧，它可是非常怨恨你的，这次本君召唤出了它的本体，远非分身法相可比，若非上次你把它的分身灭杀了，它也不会前来帮助与我，所以，你就认命吧，能够死在魇魔的手中，可不是一般人能够享有的待遇，它会吞噬你的魂魄，让你不入轮回，承受无尽折磨，魇魔，你可以出手了。”

　　宫无后疯狂大笑，看着身后的庞大魔影，立刻朝着慕成所在的位置挥手一指。

　　魇魔瞬间消失在了原地，慕成看着它消失的踪影，心中登时感觉不妙。

　　在他的身后，魇魔满是讥诮的看着他，眨眼间，一片黑暗将慕成笼罩在内。

　　慕成刚刚反应过来，整个人就已经陷入一片黑暗之中。

　　看着无边无际的黑暗，慕成知道这是魇魔的一种偷袭手段。

　　他眸光冰冷的看着周围，在他面前的黑暗之中，有一双血色眸子蓦然张开。

　　巨大的瞳孔散发着摄人灵魂的力量，慕成的神智瞬间有了恍惚。

　　还好只是一息功夫，他顿时清醒过来，急忙闭上双眸，让自己不再去看那双诡异瞳孔。

　　但是，即便闭上了眼，在脑海之中，无数个血色瞳孔萦绕。

　　一股强烈的危机感，弥漫心头。

　　“交出你的灵魂！”

　　一道苍老森然的声音，在慕成的脑海中响起。

　　随着震耳欲聋的声音出现，慕成的脑海好似崩塌了一般，大脑剧烈一颤。

　　紧接着，他的眼角有两抹血泪流了下来，红了脸颊。

　　他的鼻子、耳朵全都溢出鲜血，顷刻间，慕成的七窍全部流血，狰狞凄然。

　　……


第214章 拜拜

　　外界之中，宫无后抵挡着人皇之力，满是嘲笑的看着七窍流血的慕成。

　　“魇魔的灵魂之力极为强大，尤其是本体亲临，更是无以伦比。”

　　“待本君毁去这股灰色光芒之后，会亲强行对你展开搜魂秘术，逼你说出功法口诀。”

　　“到时候，我看你如何与本君对抗，与本君作对的人只有一个下场，那就是陨落黄泉。”

　　宫无后极为兴奋的吼声之后，浑身魔气疯狂涌动起来，对着所剩无几的灰色光芒，展开猛烈攻击。

　　慕成面露痛苦之色，他不断的摇晃脑袋，想要摆脱脑海之中的魔音，那种灵魂上的折磨，让他有种生不如死的感觉，他用力咬着嘴唇，嘴唇都被他咬破了皮，鲜血不断从中流了出来。

　　蓦的，他张开双眸，在满是鲜血的瞳孔中，一抹七彩光芒赫然出现在了上面。

　　下一瞬间，眉心处立刻出现一道裂痕，那是一只七彩之眼，慕成动用了预知之力。

　　脑海之中的声音渐渐消失不见，慕成有了喘息的机会，他布满七彩光芒的第三只眼，冷冷的望着这方黑暗世界，看着巨大血色瞳孔，再无半点畏惧。

　　血色瞳孔露出一抹讶色，随后变得骇然起来，一声震耳咆哮响彻整个黑暗世界。

　　“不……不可能，他怎么可能会有用那种力量，这不可能！”

　　随着巨大咆哮声响起，无边黑暗轰然崩塌，血色瞳孔消失无踪。

　　这般变故，让慕成立刻收起了预知之力，脸上露出一丝凝重之色。

　　从魇魔的不甘和骇然之中，他有了一种不祥之感，好像对方识破了他的预知之力。

　　刚才危机关头，他只好动用预知之力，想要看到一些破绽，继而逃脱出去。

　　没想到刚刚施展，生死危机就消失不见，那种力量慕成还没有真正体会出来。

　　不过，魇魔却是意识到了，否则怎会露出惊骇与恐惧。

　　“看来对方真的认出来了！”

　　慕成心中喃喃，不等他多想，无尽黑暗消失不见，自己再次回到了障壁之外。

　　在他对面的魇魔发出一声怒吼，回到了宫无后的身后，好似不敢继续留在慕成的身边，这样的结果，让宫无后面色阴晴不定起来。

　　一次次的变故，让他很是自信的力量，每次都是无功而返，这让宫无后心中有了不安。

　　他发现自己并不是真的了解慕成，那么多年过去了，没想到对方竟然拥有这般实力，其中的机缘甚至连他都很是嫉妒。

　　看着魇魔回归，慢慢钻入自己的体内，面色阴沉的他，挥手抹去了面前最后一道灰色光芒。

　　慕成看着周围的人皇之力消失一空，心知是宫无后所为，两人冷眼对峙，尽皆看出彼此眼中的忌惮之色，一时间，谁也不愿出手。

　　“不差，没想到你竟然已经成长到了可以和我对抗的地步，看来你一直在等待这一天的到来，很好，你所做的一切，完全完全超乎本君意料，的确让我大吃一惊，你成功了慕成，但是，修为之间的界限是无法跨越的，即便你有众多底牌又能如何，你始终都是一个造化小辈，你终究要死在吾之手中。”

　　宫无后真的怒了，一股自己威严受到挑衅的怒火，轰然爆发出来，浑身气势不断攀升。

　　正当慕成眸光凝重的看着宫无后的时候，忽然感觉到了，身后有那阵阵灵力传了过来。

　　慕成心中一喜，他知道自己等待的五州障壁，快要开启了。

　　宫无后也察觉到了周围的变化，面色阴沉如水，他来到这里就是为了阻止慕成逃离东胜，无论慕成去了哪里，他都不能跟去，因为，东胜大州与其它四州在千年前爆发了一场大战。

　　那一次，五州障壁被一位神秘强者强行开启，五州之人疯狂杀出，在那个时候，无数强者展开了一场疯狂拼杀，无人知道具体原因，也不知道当时死了多少人。

　　这一场战争持续了百年之久，宫无后便是在这场厮杀之中，获得了第一次机缘。

　　百年之后，障壁再次关闭，五州修士不得不停止争斗，但是，五州却是成为了敌对关系，如果有其它大州的人闯入本州，定会遭受无休无止的追杀，直到对方死亡为止。

　　这一点，宫无后是知道的，看着慕成面露喜色，不由的冷哼一声，他不知道慕成到底想些什么，竟然会选择去送死。

　　“慕成，既然你那么着急死去，本君成全你，与其前往其它四州，被人追杀而亡，还不如死在本君手中，放心吧，本君心肠不坏，会帮你立一块墓碑的。”

　　宫无后狰狞笑道，眸光冰冷的看着他。

　　慕成冷漠的看着对方，没有说话，而是关注着身后障壁的变化。

　　“看来你已经想好了，那本君就送你黄泉！”

　　宫无后低吼一声，身影骤然消失在了原地。

　　慕成见此，面容平静，嘴角扬起一抹自信的浅笑。

　　“笑吧，有种死了之后，继续笑！”

　　宫无后愤怒的声音响起，慕成嘴角笑意更浓，让对方心中怒火暴涨。

　　此刻的他犹如一头愤怒的猛兽一般，势要将慕成碎尸万段。

　　下一刻，宫无后卷着一团浓厚的魔气，出现在了慕成的面前。

　　慕成淡淡一笑，身子向后退了一步，随着一步落下，他轻轻抬起右手，做出一个再见的手势，让宫无后面色瞬间大变。

　　没有半点犹豫，直接一拳轰出，澎湃灵力带着滔滔威压朝着慕成席卷而去。

　　这一拳，如果慕成中了，定会死灭当场。

　　慕成看着轰然落下的巨大拳印，没有半点畏惧，只是静默的看着，慢慢伸出右手一挥。

　　这般自信的样子，深深的刺激着宫无后，让对方不由的一阵咆哮起来。

　　“既然如此，本君赐你一死！”

　　吼声落，魔气出，化为滚滚洪流，轰然撞击在了慕成的右手之上。

　　在临近的那一瞬间，一道白色光幕从天而降，落在了慕成与宫无后的拳印之间。

　　轰霆刹那，拳印撞击在了光幕之上，万钧力道，仿若泥牛入海一般，没了声息。

　　“宫无后，拜拜！”

　　慕成看着对方，嘴角再次有了笑容，拖着自己疲惫不堪的身体，朝着一处白色光幕飞了过去。

　　“给我回来……”

　　身后传来宫无后不甘的怒吼，看着面前发生的一切，他无法接受。

　　他很想穿过光幕追杀上去，但是，他不知道是怎么回事，突然出现的光幕彻底隔绝了他们二人，任凭他如何猛烈攻击，也无法撼动光幕丝毫。

　　“慕成，给本君滚回来，我要削你的肉，剥你的皮，喝你的血，吃你的心。”

　　“你个该死的混蛋，给我回来……”

　　宫无后完全陷入疯狂状态，不断的轰击着面前的七彩光幕，拳头之上已经流出大量鲜血。

　　“宫无后，放心吧，慕某还会回来的，到了那一天。”

　　“我会让整个东胜州知道，本人并非任人鱼肉之辈。”

　　“到了那个时候，我会让整个东胜州的历史为我改写，等着吧。”

　　低吼宛如咆哮，化为滚滚音浪，回荡八方虚无。

　　他看着宫无后，眸中有了无尽战意，豁然转身，朝着白色光幕毅然走了进去。

　　在他进入的瞬间，天际之中出现一个巨大的黑色漩涡，阵阵雷鸣，从中传出。

　　白色光芒冲破天穹，登时打开五州界限。

　　此刻，所有的人望着空中异象，心中尽皆有了猜疑。

　　“慕兄，祝你一路顺风！”

　　龙威站在山巅，看着高空中的白色光幕，低声自语。

　　“等你凯旋而归的那一天，君某定要与你战过一场！”

　　君无乡看着空中消失的身影，握了握拳，眼中露出坚毅。

　　此刻，神岛之中，一座通体银白的阁楼内。

　　有一名绝美女子站在窗前，看着远空中的白色光芒，唇角扬起一抹微笑。

　　“你终归还是走了。”

　　女子轻声喃喃之后，她的房门咯吱一声打开了。

　　一个婢女缓步走了进来，朝着女子欠身一礼。

　　“苏小姐，主人要见你。”

　　苏欣妍螓首微点，望向窗外的白色光芒，美眸中露出祝福之色。

　　天地色变，风云倒卷，这一刻无论是谁，都在关注这般奇景。

　　但是，只有寥寥数人知道景象的真意，那是有人踏入其它四州才会发生的异象。

　　代表着一段新的开始，是机缘，还是危机，无人知晓。

　　十息过去，五州障壁重新归于平静，但是，宫无后却是更加疯狂。

　　“该死，着实该死，慕成，本君等你。”

　　“只要你敢回来，我宫无后以心魔立誓，定要将你抽魂炼魄，承受无尽折磨。”

　　一声震天怒吼落下，宫无后疯狂的朝着石门之外冲去。

　　看着守护障壁的兄弟二人，当即二话不说，瞬间秒杀，血雨飘洒，惨不忍睹。

　　接下来，凡是遇到宫无后的人，全部死灭当场。

　　东胜大州，再次陷入一阵恐慌与杀戮之中。

　　……


第六卷 初爱


第215章 西域大州

　　西域大州是一个奇特的地方。

　　无论是建筑还是穿着，都与其它四州有着显著的差异。

　　这是一个新的世界，一个很潮流很时尚，非常吸引人的世界。

　　在西域州之中没有灵力师的存在，每个大州的修炼体系都是不同的。

　　东胜州是灵力师的世界，在西域州，只有一种力量，信仰之力。

　　这是一种习俗，也是一种新的力量，西域州的人，崇尚信仰。

　　他们信仰的都是一些实力强横的大人物，在这里，这些人被称之为尊。

　　他们依靠信仰的尊，获取每一个尊的力量，一种类似于灵力师的存在。

　　他们的修炼体系很复杂，威力极大，这些都是与东胜州不同的地方。

　　他们与灵力师开启天门一样，达到一定的年龄之后，便会觉醒一种信仰之力。

　　在西域大州，觉醒的人数很多，与东胜州灵力师很难开启天门形成了鲜明的对比。

　　虽然五州仇恨仍旧存在，但是千年过去，事物已经发生了很大的变化。

　　西域州，南部。

　　一处极大的密林深处，一行人正在谨慎小心的前行着。

　　这里是一片魔兽森林，西域州的人称呼妖兽不是妖兽，而是魔兽，因为，在他们的世界之中，魔兽的体内存在着一种很值钱的东西，名为魔核，西域州的人大多数都是依靠贩卖魔核来生存。

　　这一行人，三女三男，正是前来猎杀魔兽，收取魔核的一个小队。

　　六人平均年龄都是二十多岁，其中为首的男子，看上去稍大一些。

　　他走在小队前方，身穿金红长袍，浑身散发着一股锋范气质。

　　“步大哥，你之前说的钢甲犀牛魔兽在哪里呢，我们走了好久都没有看到，它是不是已经跑了啊。”小队中，一名身材娇小的少女，有些好奇的问道。

　　少女身穿紧身皮装，散发着一种英气，一身装备齐全，想来是早有准备。

　　“小楠不要乱说话，我们身为学弟，全靠步大哥带着我们才能出来猎兽的，如果可以灭杀这只二阶魔兽，我们每个人都能收获不少金币。”一个金发青年看着少女一眼，语态有了几分不满。

　　“吕小布，你怎么可以这么说我，再说了，我是在和步大哥说话，又不是和你……”

　　小楠柳眉一紧，理直气壮的反驳着，还未等她说完，就被为首青年开口打断了。

　　“大家小心，有情况！”

　　步渊渟低喝一声，身影瞬间趴在了地上。

　　身后几人跟他做出同样的动作，全神戒备的看着前方。

　　“前方好像就是钢甲犀牛的领地了，我感应到了它身上的独有气息，原来这个家伙已经占据了其它魔兽的领地，若我没有猜错，这里应该是水系魔兽的巢穴，看来它们发生了一场厮杀，这对我们来说很是有利。”

　　步渊渟闻了闻空气中的味道，肃然开口。

　　小楠微微点头，没有再说什么，她谨慎的望着前方，瞬间冲了出去。

　　在他们的前方，是一片绿色胡泊，在湖泊的旁边有着一个巨大洞穴，阵阵呼噜之声从中传出。

　　小楠捂着嘴巴，看着黑漆漆的洞穴，柳眉紧紧聚在了一起，她毕竟是一个女生，里面的腥臭味道着实难闻，让小楠有种呕吐之感。

　　但是，同行的几人都是眸光凝重的看着她，她只好咬了咬牙，毅然冲了进去。

　　短暂沉静中，几人屏住呼吸看着小楠的身影冲进洞中，过了一会，仍没有半点动静，让几人不由的冒出一身冷汗。

　　吼！

　　随着一声震耳吼声响起，一道黑色光芒从洞穴之中激射出来。

　　步渊渟看到黑色光芒出现之后，直接开口喊道。

　　“徐薇、秦嫣快上！”

　　青年喊出之后，两道窈窕倩影没有半点犹豫，立刻冲进洞穴。

　　下一刻，阴暗洞穴之中，有那阵阵轰隆之声传来，迟迟无人出来。

　　半响过后，小楠有些狼狈的身影飞了出来，在她的身后，两道靓丽身影尾随而来。

　　她们的身影刚刚出现，一头巨大的黑色犀牛猛的冲出。

　　“小布，上！”

　　步渊渟再次喊了一声，金发青年低吼一声，悍然冲了上去，他的上身一阵膨胀，浑身肌肉瞬间爆发出来，一把银色巨斧出现在双手之中，直奔钢甲犀牛劈斩而去。

　　“肖奈，寻找弱点！”

　　青年说完，浑身青光一闪，诡异般的消失在了原地。

　　最后那名短发青年眸中一阵白光闪烁，看着巨大犀牛，死死的盯着，不断的寻找对方弱点。

　　三名少女站在远处，俏脸露出狼狈之色，她们的衣衫有了破裂，春光外泄。

　　她们三人一脸严肃的看着黑色犀牛和吕小布的身影，眸中充满紧张与担心。

　　“吕小布到底行不行啊，好几次都被犀牛顶倒了，要不是他耐打一些，还没等肖奈大哥找出弱点，我们就要顶着上了。”小楠满是担忧的看着吕小布与黑色犀牛缠斗的场面，不由的抱怨了起来，似乎很不看好吕小布一般。

　　“小布只是拖延和吸引钢甲犀牛的注意力罢了，真正动手的还是步大哥，如果没有他的话，我们怎敢招惹这样的存在，怕是小命都保不住了，还收取什么魔核啊。”

　　在她的身旁，一名长相秀丽的紫发少女轻笑开口，露出一副很不担心的样子。

　　“是、是、是，你说的有道理，薇儿姐，我们都知道你喜欢步大哥，而你就是不表白，像步大哥这么优秀的男生，你再不努力，可就让别人抢走了。”

　　小楠看着徐薇，玩味的笑道。

　　“你们别闹了，现在不是开玩笑的时候，我们还是准备一下吧，外一小布真的不行了，我们一定要顶上去，给步大哥争取一些时间。”秦嫣低声说道，随后三女同时从怀中掏出一个个奇怪的东西。

　　这些东西形状怪异，颜色各异，却是蕴含着一丝爆炸力量，显然是一次性消耗品。

　　她们拿在手中之后，眸光肃然的看着远处交战的一人一牛。

　　很快，吕小布就有些坚持不住了，至于站在远处的肖奈也是死死的盯着犀牛，一脸焦急之色。

　　“我要挺不住了，老肖你找到了没有啊！”

　　吕小布大吼一声，满是伤痕的身体不断后退，时不时转首看着身后的魔兽。

　　“不行，钢甲犀牛浑身犹如铜墙铁壁，没有丝毫弱点。”

　　“步大哥，长时间施展白瞳，我也有些坚持不住了。”

　　肖奈慌忙开口，面色苍白，额头冒出汗水，他真的尽力了。

　　看向黑色犀牛的眼睛，落下了泪水，那是瞳术运用到了极限造成的。

　　肖奈流出眼泪之后，双眸之上的白光蓦然消失不见了，白光消失的瞬间。

　　他闭上了双眼，泪水止不住的落下，一时间，竟是连眼睛都无法睁开了。

　　“肖奈，你真是没用，关键时刻掉链子。”

　　“不行了，我实在扛不住了，小楠，你们过来抵挡一阵子，让我喘口气。”

　　吕小布无力的咆哮着，顿时身后犀牛猛的撞来，轰然撞击在了他的身上，把他直接击飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　正当吕小布倒地的瞬间，阵阵爆鸣赫然响起。

　　三女慌忙之下，将手中物品疯狂丢出。

　　漫天爆炸笼罩着黑色犀牛，让黑牛发出一声愤怒的吼叫。

　　吼！

　　漫天烟尘散去，黑牛安然无恙的站在那里，但是此兽的眼神已经开始变红，那是暴怒的迹象，刚才不痛不痒的攻击，深深的触怒了它。

　　它转过身子，嘶吼一声快速朝着三名女子冲去，轰轰隆隆的奔跑之势让面前的三名少女，吓得花容失色。

　　“它来了！”

　　小楠惊呼一声之后，立刻拉起两名少女朝着后方退去，她们根本没有吕小布的防御力，如果真的拼斗起来，一角顶来，她们就要身受重伤了。

　　“步大哥，救命啊！”

　　小楠呼救一声，浑身蓝光缭绕，速度骤然暴涨起来，带着另外两名少女狂奔起来，朝着一片密林深处跑去，那里地形复杂，可以拖延一阵时间，等到步渊渟出手救援，不知为什么对方迟迟没有回应，仿若人间蒸发了一般，毫无踪影。

　　三名少女只好拼命奔跑起来，在她们的身后，有一头硕大的黑色犀牛狂追而来，面目狰狞，凶恶无比，仿若要把她们全部吞噬一般。

　　“该死的犀牛，它的这一撞还真狠啊，要不是我的防御足够强横，真要被它撞成重伤了。”

　　吕小布一阵谩骂之后，慢慢的从一个深坑之中爬了起来，看着远处追击三女的巨型犀牛，面色骤然一变，随后看到了趴在草地之上闭着双眼的肖奈，突然意识到场中只剩下自己可以硬抗黑牛了。

　　“步渊渟每次都要抓到弱点才肯出手，可是等他找到弱点之后，小楠她们三人定然会有伤亡，不行，危机关头，还要指望本大爷啊，老步太不靠谱了。”

　　想到这里，吕小布从深坑之中跳了出来，挥舞着银色巨斧，朝着黑色犀牛冲杀而去。

　　……


第216章 信仰之尊

　　巨型黑牛忽然察觉到了后方危机，顿时停下脚步，转过身来。

　　看着远处朝着自己奔来的金发青年，仰首发出一声震天咆哮，猛然冲了上去。

　　“小楠，吕小布过来支援了，我们终于可以喘口气了。”

　　“步大哥怎么还没有出现啊，如果他在不出手，我们可就不妙了。”

　　徐薇深深的吁了口气，示意小楠停下身子，三名女子不顾自身形象，一屁股坐在了地上。

　　看着远处手持巨斧，与黑牛激战中的吕小布，美眸中满是担忧。

　　她们很清楚现在的局面，如果步渊渟不出来救援的话，等待她们的只有死路一条。

　　吕小布根本支撑不了多久，本来就已经遍体鳞伤的他，拖着疲惫的身子，紧咬牙关冲了上去，如果他不上，那么小楠她们就有危险了，那样的结果他不愿看到。

　　毕竟大家是一个小队，他身为堂堂男子汉，必须挺身而出，即便只剩下最后一口气，也要拼死一战。

　　巨型黑牛一角又一角，朝着吕小布撞击过去，都被对方有惊无险的躲过去了，这头魔兽暴怒起来的攻击速度极为惊人，吕小布面色苍白，一脸疲态，握着巨斧的双手有了颤抖，若是黑牛再来几次猛攻，他也要倒下去了。

　　“老步啊，快来救救我吧！”

　　吕小布大吼一声，身子一跃而起，双手举起巨斧朝着黑牛身上猛的一劈。

　　咔嚓！

　　一声脆响传出，巨斧好似碰到了钢铁一般，强大的防御力让吕小布苦笑不已。

　　巨型黑牛怒吼一声之后，飞身而起，巨脚朝着吕小布猛的踏落。

　　关键时刻，一道金色身影蓦然出现在了黑牛的下方，朝着黑牛腹部一指。

　　一道金芒从他指尖涌现，立刻朝着黑牛的下方爆射而去。

　　他就是一直隐匿在暗中，等待时机的步渊渟。

　　隐藏了这么久，就是为了攻击它的腹部，不得不说，他是一个合格的偷袭者。

　　沉着冷静，临危不乱，无论队友遇到多大危险，不到最后一刻，坚决不会出手。

　　金芒如剑，刺入黑牛体内，一抹鲜红立刻从犀牛腹部疯狂流出。

　　鲜血流失速度，犹如瀑布垂落一般，轰然泄出。

　　巨型犀牛发出一声痛苦咆哮，完全不顾下身流出的鲜血，发疯般的朝着步渊渟撞去。

　　步渊渟面色一变，眼中露出骇然之色，他没有想到黑牛受到了这么重的伤势，还能爆发出这般强横的攻击，此刻的他慌忙向后退去，他很清楚只要拖延一阵子，这头魔兽就会自动流血而亡。

　　他的身形很是灵活，无论黑色犀牛如何追击，也是撞不到他的身影。

　　黑牛猛然停下脚步，朝着绿色胡泊，发出一声愤怒吼叫。

　　吼！

　　它的怒吼，让所有的人神色一怔，完全不知道对方是什么意思。

　　就在大家认为黑牛就要死翘翘的时候，湖泊之上出现一个巨大旋涡。

　　“难道……”

　　步渊渟看着旋转的胡泊，面色瞬间难看下去，立刻发出一声大喝。

　　“速速退走，湖中有……”

　　他的话语说了一半，便是看到湖中掀起滔天大浪，直冲天穹，景象骇人。

　　轰！

　　一条相貌狰狞，浑身骨刺的大头怪鱼出现在了他们面前。

　　大头怪鱼的面孔与人类似，丑陋不堪，一双猩红眸子冷冷的扫视着众人。

　　不做犹豫，挥动嘴角边的巨大触须，朝着周围的几人横扫而去。

　　“退！”

　　步渊渟大吼一声，扶起吕小布，朝着远处狂奔起来。

　　小楠看着面前景象，美眸中有了惊惧，随着步渊渟的一声大喊之后，蓦然醒悟过来，抓起余下二女的小手，疯狂的奔逃了起来。

　　大头怪鱼触须快若闪电一般，朝着他们袭来，步渊渟的逃遁速度根本无法与之相比，呼吸之间就被追了上去，瞬间抽打在了他的身上。

　　啪！

　　一声脆响落下，吕小布猛的喷出一大口鲜血，在他的背部留下了一道触目惊心的伤痕。

　　步渊渟看到之后，还没有发出大喊，又是一连串的啪啪之声。

　　远处的小楠三人惨呼一声，瞬间趴在了地上。

　　“小楠，徐薇，秦嫣！”

　　步渊渟失声叫道，语态充满担心之意。

　　远处三女的后背同样浮现一道巨大血痕，伤势之重无需多说。

　　轰！

　　又是一声震耳的撞击声，肖奈的身子瞬间掉落在步渊渟的面前，满身鲜血，昏迷当场。

　　“步大哥快点跑啊，不要管我们了！”

　　吕小布大喊一声，用力推了步渊渟一把，让对方赶快逃跑，而他自己再次喷出一口鲜血，无力的倒在地上。

　　步渊渟一脸惊惧的看着面前景象，整个场地之中，只剩下他自己一个人了。

　　巨型犀牛满是兴奋的跑了过来，身上鲜血洒了满地。

　　步渊渟看着魔兽奔来，眼中露出绝望之色，他很清楚，自己根本逃不掉了。

　　关键时刻，虚无中传来一道冷漠的声音。

　　“这是哪里？”

　　声音很小，却能传入每个人的耳中，下一瞬间，虚无波动一起。

　　一个身穿黑色锦衣的俊朗青年，带着一股尊爵风范气质，从中走了出来。

　　他们看着突然出现的陌生身影，眼中尽皆露出震惊之色。

　　吼！

　　不等他们开口，巨型犀牛已经冲到了面前。

　　它现在对人族充满仇恨，无论是躺在地上的人，还是突然出现的，它都不会放过。

　　吼声落下，它猛的抬起前腿，朝着俊朗青年踏落。

　　“朋友，小心啊！”

　　步渊渟惊呼一声，看着面前突然出现的人，绝望的眼神再次看到了希望。

　　不单单是步渊渟，所有的人，都是一脸紧张的看着俊朗青年。

　　因为，能够从虚无中走出来的人，定然是一位了不起的大人物。

　　但是，看到对方的衣服和装饰之后，他们忽然有了一种错觉。

　　在他们的眼中，俊朗青年除了拥有一股强横的气息之外，无论是衣着还是其它方面，跟个乡巴佬没甚区别，因为在这个地方对穿着打扮有着很大讲究，在他们看来，其它四州的修士，穿着的确有种土包子的感觉。

　　慕成眸光冰冷的看着扑来的黑色犀牛，面容平静，没有惧意。

　　即便体内伤势再严重，灭杀眼前这头黑牛，仍旧反掌之间。

　　“找死！”

　　冷声一出，身子一晃，挺拔身影蓦然消失在了原地。

　　众人见了登时大吃一惊，他们根本不知道慕成去了哪里，生怕对方丢下他们直接离去，就连巨型犀牛看着面前突然消失的身影，一时之间都愣在了原地。

　　下一瞬间，慕成的身影出现在了黑牛的面前，慢慢伸出右手，蓦然插入犀牛的心脏之中。

　　步渊渟看着慕成的举动，眉梢微微一挑，嘴角有了嘲笑，他本以为对方是一个前辈，身为前辈自然知道钢甲犀牛最强的防御就在心脏，徒手攻击根本是白费力气。

　　紧接着，让他震惊的一幕出现了，此生此世，他永远无法忘记这一幕。

　　钢甲犀牛的心脏犹如纸糊的一般，慕成右手轻松的插了进去，没有半点阻力。

　　噗嗤！

　　皮肉裂开的声音，震慑着每个人的心。

　　一时间，他们全部经愣住了，完全不知道黑衣青年是如何做到的。

　　而且轻松自然，这样以来足以证明一件事，对方的实力已经达到了一个极为恐怖的层次。

　　一头足以灭杀他们六人的魔兽，被对方随手一击，攻破了犀牛最强的防御之地。

　　过程那么简单，那么华丽，以至于让他们恍若做梦一般。

　　“信仰之尊！”

　　“这一定是错觉，世间之中除了老师他们。”

　　“不，即便是老师也无法做到，他竟然做到了，太不可思议了。”

　　吕小布一脸茫然，喃喃自语，他无法相信眼前看到的一切是真实的。

　　慕成缓缓抽出了右手，在他收回右手的一刻，他掏出了一枚黑色珠子，仿若水晶一般晶莹剔透，慕成看着手中之物，直接收入储物袋内。

　　他知道这是什么东西，在进入西域大州之前，他翻看了很多典籍，虽然时隔很久，但是有些东西是无法改变的，比如魔兽和魔核。

　　这种东西可以换成货币，正是慕成现在所需要的，他如果想快点融入新的环境之中，必须要按照这个世界的规则来做。

　　就在慕成收下魔核的瞬间，一道青色身影朝着自己轰然袭来。

　　慕成见状，面色不变，看都不看对方一眼，蓦然伸出右手一抓。

　　仔细一看，竟是一条巨大的触须，无论触须怎么挣扎，都无法逃离他的掌心。

　　湖中的大头怪鱼看着慕成，猩红眼眸之中露出惊怒之色，余下几根触须快速朝着慕成挥舞而来，攻势较比之前更加猛烈。

　　“滚开！”

　　慕成看着怪鱼的攻击，眸中划过一抹讥诮，猛的抓紧手中触须，手掌用力一挥。

　　万钧之力，轰然爆发，慕成右手向上一甩，湖中大头怪鱼的身形，轰然离开水面。

　　……


第217章 古堡内，强者议事

　　“给吾死来！”

　　慕成低喝一声，激发全部力量，抓着怪鱼触须猛的一拉。

　　强横力量让大头怪鱼的身躯不受控制，直奔慕成这边飞了过来。

　　下一瞬间，慕成向前一步踏落，看着庞大身影，右手蓦然松开。

　　全身灰光涌现，弥漫右手掌心，看着飞速撞击而来的怪鱼，一掌直接插入对方体内。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，在大头怪鱼惊骇的目光中。

　　慕成从它的体内，掏出了一枚较比之前更大的青色魔核，随后一拳将怪鱼打飞了出去。

　　雷霆手段，干净利落，毫不拖泥带水，让所有的人的脸色尽皆露出惊惧之色，这般实力足以让他们仰望，也许他的实力，这些人终其一生都无法达到。

　　“告诉我，这是什么地方？”

　　慕成转过身子，看着面前的步渊渟，淡淡问道。

　　他看得出来，步渊渟是他们几个人中实力最强的，根据他的气息来判断，对方应该拥有阴阳初期的战力，余下的都是灵纹中期和后期。

　　总之，他们几个人，勾不起慕成的杀伐之心，只想打探一些消息之后速速离开。

　　因为体内伤势严重，无法施展预知之力，否则的话，何必向几个小辈打听问路。

　　“这位前辈，这里是西域大州南部的夜愿森林，此处只是外围，毕竟我们的实力只能在外围猎兽收取魔核，刚才您也看到了，我们正准备猎杀钢甲犀牛，却不料突然出现一条怪鱼，让我们险些丢了性命，若非您及时出手相救，恐怕我们几个已经命丧黄泉了。”

　　步渊渟站起身来，看着慕成恭谨的说道，闭口不提刚才看到的异象，避免说出一些泄露对方身份的话语，因为，他很清楚，眼前之人不是他招惹不起。

　　“西域大州，看来我果然来到了这里，现在还是找个地方养伤吧，经过与宫无后一战，我有种预感，自己距离半君境界，只差一步。”

　　慕成心中自语，默然转身，整个人消失在了原地，他已经得到了想要的答案，再无留下来的必要了。

　　“不可将刚才的事情告诉别人，否则即便我不杀你们，你们也会惹来很多麻烦。”

　　就在慕成消失的一刻，他的声音蓦然传入每个人的脑海之中。

　　六人闻言，面色尽皆一变，相互看了一眼之后，纷纷陷入沉默。

　　“步大哥，他真的走了吗？”

　　良久过后，肖奈看着为首青年，语态有了胆怯。

　　“我不知道，但是根据这位前辈的话语，还有动作，应该是走了吧。”

　　步渊渟嘴角露出苦笑，他根本看不出慕成的真正实力，但是，通过对方灭杀两大魔兽的速度和力量，两者根本不是一个级别上的人物，让他心中有了浓浓的忌惮。

　　“他……他真的好强！”

　　吕小布沉吟少许之后，吞吞吐吐的说道。

　　“他太嚣张了，虽然救了我们，却将钢甲犀牛和大头怪鱼的魔核都拿走了，此物是我们前来的主要目的，若是这样的结果，我们岂不是白跑一趟。”

　　小楠撅了撅嘴，俏脸露出不悦之色，话说一半，就被狠狠的打断了。

　　“不要说了，浩瀚大陆强者为尊，这点道理难道都不懂吗。”

　　“你说的话，一旦被刚才的前辈听到了，我们绝对难逃一死，强者杀人无需理由。”

　　步渊渟皱了皱眉，脸上露出几分烦躁，如果慕成还未离去的话，他们的话语便是成了慕成杀人的理由，这个道理步渊渟很是明白。

　　小楠螓首微低，心中有些委屈，另外两名少女在她的耳边小声安慰了几句。

　　“好了，我们能够活着，就已经是万幸了，只要我们将这两具魔兽尸体运回去，自然可以卖上一些金币，此行也算成功了，小布、肖奈你们一人拖一具，徐薇和秦嫣在旁帮忙，至于小楠你自己好好反省一下吧。”

　　步渊渟叹了口气，指挥大家忙碌了起来。

　　他的话语让所有的人眼前豁然一亮，唯有小楠红了眼眶，有些哽咽。

　　虽然受了委屈，但她不敢违背步渊渟的吩咐，因为，他才是整个团队的核心。

　　众人收拾完毕之后，快速离开了这里。

　　整片湖泊周围空无一物，只有浓浓的血腥味，挥散不去。

　　夜愿森林深处，一座极大的洞穴之中。

　　这里原本是一头魔兽的领地，却被慕成强行占领了。

　　他坐在洞穴内，一道诡异的红焰印记出现在了眉心之处，其上红芒较比之前暗淡了不少。

　　慕成面色苍白，额头冒出冷汗，仿若在忍受着极大的痛苦，口中不断低吟。

　　“宫无后下手真狠，魇魔禁纹带来的破坏之力，虽然没伤害到我的心脏，但是体内的骨骼经脉已经有了断裂，对方竟然看出心脏不是我的弱点，继而转移到了经脉与骨骼上面。”

　　慕成蓦然张开双眸，神光内敛之下，冷声开口，对宫无后的恨意已然滔天。

　　体内经脉、骨骼已经破坏不堪，想要恢复如初，定要耗费一定的时间与心神，但是，慕成必须尽快去做，若是拖延久了，他将会成为一个废人。

　　“宫无后，等我归来之日，定会将我受到的痛苦，百倍奉还！”

　　慕成低吼一声，右手微微抬起，漫天灵石游鱼而出。

　　随着他的右手一握，阵阵爆鸣立刻响起。

　　砰！砰！砰！

　　浓郁灵气弥漫整座洞府之中，慕成长长呼了口气，让自己慢慢平静下来。

　　修炼之时，不能有半点负面情绪，不然的话，轻则损失灵气，重则走火入魔。

　　他平复心情之后，开始疯狂吸收周围的精纯灵气，一波又一波，无休无止一般。

　　在他恢复伤势的时候，整个西域大州发生了翻天覆地的变化。

　　一时之间，西域州所有的人，都看到了天空之中的那一道异象。

　　凡是知道其中隐秘的强者，聚集在一座辉煌古堡之中，展开了一场秘密会议。

　　古堡中的人数不是很多，但却都是有头有脸的大人物，清一色的神变之君。

　　“天幕白光再现，若是老夫没有猜错，定然是有人进入到了我西域大州之中。”

　　“从天象位置来看，中、南、北三个方向没有变化，那么只有一个可能。”

　　“进入之人，正是我们最为痛恨的东胜州修士。”

　　一道苍老的声音带着无上威严，响彻在整个大殿之中。

　　大殿内，所有的人，尽皆不约而同的望着高台上的老者。

　　在高台上方，一位身穿雪白长袍的老者巍然而立，浑身散发着一股唯我独尊的气势。

　　老者开口，下方鸦雀无声，谁也不敢发出半点声响，生怕得罪了老者，死于非命。

　　“上次的五州大战，我仍旧记忆犹新，那是一场残酷的战争，虽然东胜州大肆屠戮本州子民，但是，他们也没有落得什么好下场。”

　　“我们五州立下誓言，若是其它四州进入到了我们领地，就会发布永生永世追杀令，现在我要听听你们的意见。”

　　“是追杀，还是放过。”

　　老者平静的开口，随后他的身后蓦然出现一张金色椅子。

　　他慢慢的坐在上面，静默的看着下方的人。

　　“事情已经过去数千年，燕兄，依我看既然有人来到本州，也未必会给我们带来灾难，我向来主张和平，不赞同发动追杀，当然，如果对方真敢残害黎民百姓，我会第一个过去将他抓回来，然后酷刑对待，让他为此付出惨痛代价。”

　　一名戴着墨镜，留着短发的中年男子肃然开口，他的话语引起了场中部分人的赞同，但是仍有不少反对者。

　　“此话，我不赞同，等到对方残害本州百姓的时候，就什么都晚了，我主张立刻派人追杀此人，我们在五州障壁之外守候了那么久，此人竟然没有出现在那里，想必是来的时候，发生了一些错乱，导致位置有了改变，我认为这是东胜州之人的阴谋，大家都很清楚，在他们东胜州无论是同门弟子，还是家族兄弟都会互相残杀，所以，东胜根本没有好人，直接发布永生永世追杀令，以绝后患！”

　　一道极为嘹亮的声音传出，回荡在整个大殿之中。

　　说话之人，是一个肥头大耳的中年汉子，他的话语斩钉截铁，不容置疑。

　　“你们不要争了，我们还是听听燕兄的怎么决定吧。”

　　“此事关系两州战火，不是我们可以做主的。”

　　一名气质优雅的女子轻声开口，她站在大殿的角落，把玩着手中的水晶球。

　　……


第218章 不让进城

　　“既然雨舒小姐如此给我面子，那老夫就说一些自己的建议。”

　　“燕某在这里主持了这么多年，想必诸位应该会给老夫这个面子吧。”

　　“当然，如果你们认为老夫的建议很不合理，可以直接无视。”

　　燕姓老者温和一笑，朝着女子点了点头，对着众人轻声开口。

　　“燕老，您太可气了，您老无论是实力还是资格，都是当之无愧的第一人选。”

　　“如果还有人不服气的话，就是不识抬举了，毕竟您是老一辈的强者。”

　　“对于东胜州的了解，比起我们强多了，还是由您老说吧。”

　　下方立刻有人同意了下来，他的声音刚刚落下，便是引起了众人的共鸣。

　　“没错，无论燕兄作何决定，我都赞同。”

　　“燕兄的决定就是老夫的决定。”

　　“燕老，您快说吧。”

　　下方瞬间响起阵阵同意之声。

　　坐在高台之上的老者满意一笑，挥了挥手，示意大家安静下来。

　　“我知道你们的想法，有的人想说，事情已经过去千年，即便有着巨大仇恨，那也是老一辈强者之间的恩怨，与现在的人无关，这种想法可以理解，我也赞同。”

　　“但是，我们曾经立下誓言，永生永世追杀外州之人，当然，如果他能融入到我们西域大州，成为我们的一份子，我们自然欢迎之至，多一个朋友总比多一个敌人好得多。”

　　“无论是敌是友，老夫要说的只有一件事，关于东胜州的一切，那里是一个人口庞大的地方，而且他们的整体实力要比我们强上很多，我不是长他人志气灭自己威风，这是铁一般的事实。”

　　老者说到这里，浑身气势瞬间爆发出来。

　　他的强横实力让所有的人蓦然一惊，不知道他想要做什么。

　　“其实，我也是一个东胜州的人，想必在座诸位不少都知道，我之所以来到西域大州，就是在千年前的大战之中，被朋友陷害，为了活着来到了这里。”

　　“我在这里生根发芽，然后受到重用，这是我想说的一切，东胜州每天都有杀戮，即便你最信任的人，也会为了一件宝物出卖你，甚至杀了你，这是你们不想接受也要接受的现实。”

　　“如果在爆发一次五州大战，我想西域大州将会是最快灭亡的一个，因为，这里是天堂，但是天堂无法与地狱相比，它们是两个不同的世界。”

　　老者淡淡一笑，说完轻轻闭上双眸，因为下方定会发生一场议论。

　　余下的事情，他无需继续参与，他只要把自己的想法说出来就可以了。

　　他深信一点，自己的建议，众人一定会服从，他们不会违背自己的决定。

　　因为在这里，他除了是老一辈的强者之外，还有着另外一个让人畏惧的身份，圣裁者。

　　西域大州之中，没有真正的规则，但是，暗中却是有着一股力量，一种维持一州和平的存在，这些人被称为圣裁者。

　　每一个圣裁者都拥有极为恐怖的实力，修为至少要在神变，圣裁者共有七人，在他们之上，还有传说中的圣航者与王者。

　　这三种人物，在所有强者心中都是无法对抗的存在，就好像东胜州的灵力师，无法对抗神岛一样，他们是西域大州的最强力量。

　　果不其然，在经过一阵低声讨论之后，没有一个人胆敢提出反对。

　　强者们一脸肃然的看着老者，随后老者挥了挥手，大家纷纷散去了，无人再敢留下。

　　在另外一边，一座巨大的城市之前，一个穿着朴素的青年男子站在了城门口。

　　西域大州之上，都是一些类似古罗马的建筑，与陈志健学习的东西，一模一样。

　　站在门前的侍卫身穿亮银盔甲，覆盖全身上下，戴着头盔，根本看不出对方的样貌，但是，一身庞大威压时刻扩散而出，让人不敢侵犯。

　　青年男子站在城门之前，看着庞大的城市，嘴角勾勒出一抹苦笑。

　　他正是慕成，经过长途跋涉来到了第一座城市。

　　此刻的他，一身青色麻布衣衫，这是西域州的衣服，是他在路上捡来的，为什么要穿捡来的衣服，为什么不动用玄解的力量，因为，慕成现在已经成为了一个普通人。

　　他不在是灵力师了，无法激发玄解的变幻之力，没有了蜕变的痛苦，没有了人皇的力量，浑身上下就是一个普普通通的凡人。

　　之所以会变成这个样子，完全是因为他做了一件极为危险的事情。

　　就在他恢复伤势的时候，竟是不知不觉对造化大圆满，展开了冲击。

　　这一点，慕成在疗伤的时候也发现了，当时没有丝毫诧异，认为自己的心境，成为半君应该轻而易举。

　　过程与他想的一样，但是，到了最后关键时刻，突然发生了巨变，让他的灵力不受控制起来，再次陷入生死危机之中，他动用了预知之力，看到了一幕让他极为吃惊的画面，自己变成了一个普通凡人。

　　看到画面之后，他第一次想到了自己遗忘很久的东西，轮回封命神功。

　　那是他为了突破神变准备的东西，想不到要提前动用了，看到未来的画面，慕成没有半点迟疑，看着其中一式，立刻展开封印之术。

　　封印自身全部力量，封印神识和灵力，封印全身经脉，让自己完全成为一个凡人。

　　封印之术的施展很是顺利，直到自己成功之后，才感觉到与之前的不同。

　　看着周围的一切，感觉自己的行动犹如蜗牛一般，这是一个凡人的体会。

　　当了那么多年的灵力师，一下子变成了凡人，期间反差之大，让他一时间无法适应。

　　他走了三个月的路程，才走到了这里，这是他第一次走这么远的路程，中途为了果腹，他偷过三次食物，有一次险些被当场抓到，若非他跑得快，定要被人家狠狠暴打一顿，凡人的生活再次归来，慕成深感无奈。

　　他站在城门之外，正欲踏入城市之中，却被侍卫狠狠的拦住了去路。

　　“哪来的野小子，想要进城拿出可以证明你身份的金币，或是信物，这是进城的必需品，不要让我们为难！”

　　守门侍卫发出一声低吼，震得慕成不由的退后了一步，险些栽倒在地。

　　变成了凡人之后，身子很是瘦弱，有种弱不禁风的感觉，这些都是慕成近段时间挨饿造成的，以前从来没有体验过。

　　他摸了摸鼻子，看着面前挡住自己去路的侍卫，突然间感到很是无力。

　　他从来没有受过这般待遇，尤其是近百年来，没有一个人敢和他这样说话。

　　慕成握紧了拳头，一丝杀机在他心中涌出，他想要灰灰掉面前的侍卫。

　　但是，突然发现自己连半点灵力也施展不出来，顿时知道自己已经不再是从前的自己了。

　　轮回封命神功，务必慎用！

　　这些话是古籍最后一页上面写的，一旦动用此术之后，只有修为达到神变，感悟本源才能解除其中强横力量。

　　此术可以减缓寿元流逝，同样也有弊端，施术之人要以凡人之躯感悟本源，其中的得与失都是很严重的。

　　“到底有没有，没有速速离去，不要浪费时间！”侍卫很是不满的吼道。

　　对方的话语带着几分威胁之意，让慕成不由的再次退后了一步，咬了咬牙，缓缓转过身子。

　　就在转身的一刹那，他忽然想起自己有两样东西，魔核！

　　慕成在施展封印术之前，就将魔核放入了玄解之中，此刻玄解已经幻化成了一个普通的黑色袋子，放在他的怀中，那是他给自己留的后手，小袋子内有丹药和两枚魔核，为了不引人注意，他只能携带这些，其余的东西都在储物袋内，无法取出。

　　他轻轻的摸了摸怀内的小袋子，那是他唯一的东西了，一旦拿出魔核，对方强行夺走怎么办，那可就得不偿失了。

　　这是慕成唯一担心的地方，因为，在这个地方他什么都不是，无权无势无实力，只能慢慢感悟本源，融入凡人生活之中。

　　可是进不去城，就无法开始新的生活，前后矛盾之下让他不由得头疼起来。

　　“我有这个东西，不知道能不能进城？”

　　慕成毅然转身，从怀中掏出钢甲犀牛的黑色魔核。

　　魔核的出现，登时引起周围人群的关注，不少人都是露出了羡慕的目光。

　　慕成看着众人的眼神，心中有了诧异，因为大家的眼中只有羡慕，没有贪婪与火热。

　　“难道西域大州的人都是和平相处，不……这不可能。”

　　“即便是一个和平的世界，也有着心怀恶念的人，这是万古不变的道理。”

　　慕成看着周围的人群，心中自语。


第219章 极品魔核

　　魔核一出，侍卫倏然发出一声惊呼，看向慕成眼中露出怀疑之色。

　　“此物真是你的吗，你怎么可能拥有如此高阶的魔核。”

　　“虽然蕴含的力量很弱，但是找人熔炼一番之后，定能炼制出一件上品盔甲。”

　　侍卫发出一声惊叹，好似很想要得到的样子，让慕成神色微微一动。

　　“既然你喜欢，那就送给你吧。”

　　慕成语态平淡，他虽然很不愿送出这枚魔核，但是自己身上还有一枚更大的。

　　况且打点了侍卫，定然可以免去很多麻烦，比如城内需要注意的东西。

　　面前侍卫闻言，一脸惊喜之色，他满是激动的看着慕成。

　　从他不断抖动的身子，慕成就能看得出来，对方非常兴奋。

　　另外一名侍卫伸手拍了他一下，露出一副很是羡慕的表情，轻声在他耳边说了几句。

　　“你若是把此物送给我，我不但放你进城，还会告诉你一些你想知道的事情，这些作为交易的筹码，你看怎么样？”

　　侍卫在慕成的耳边轻声开口，突然转变的态度，让慕成再次认识到了魔核的重要性。

　　“可以！”

　　慕成不做犹豫，直接将此物放入侍卫手中，对方二话不说，直接带着他走进了城。

　　进城之后，慕成看到了熙熙攘攘的人群，还有别具一格的建筑，与东胜州有着极大的差别，不过，也有部分东胜州的建筑，因为，他在未来的画面之中，看到了那个神秘女子就在一座古色古香的茶楼之中。

　　预知之力无法使用了，这是慕成最大的遗憾，如果可以使用，他可以轻松走进城市之内，大可不必浪费魔核。

　　“城内什么地方可以出售魔核，或者是打造熔炼？”

　　走着走着，慕成低声问道，他的声音很小，除了一旁的侍卫别人听不到。

　　“这个非常简单，你一直向前走，很快就会看到一家商铺，此事不是什么秘密。”

　　“每一种魔核的价格都不相同，你过去之后可以看的清清楚楚。”

　　“比如你给我的这枚，是我一直想买都没有买到的，真是谢谢你了。”

　　侍卫满不在乎的说道，似乎在这里根本不存在秘密，与慕成立刻亲近了不少。

　　“多谢，就此别过！”

　　慕成拱手称谢，他已经知道了想要的答案，也就没有必要与侍卫继续交谈下去，瞬间有了告辞之意。

　　“先别急着走啊，我到现在还不知道你的名字呢，我叫司徒南。”

　　“看你那么年轻，你就叫我南哥吧，你就这么一个问题吗，不多问一些吗。”

　　“城内的一切事项我都知道，大家都称呼我，小灵通，所以，你要懂得珍惜机会啊。”

　　司徒南看着慕成，语态大有讨好之意，想来是把慕成当成了富家少爷，想要与他搞好关系。

　　继而获得更大的好处，这是另外那名侍卫告诉他的，两人的心思，慕成自然清楚。

　　“不必了，改日见面再说吧。”

　　慕成直接辞别了侍卫，快步钻入人群之中，他不想与对方有更多的交集，否则的话，一旦遭到有心人的惦记，到时候可就没人来帮他了，封印了自身全部灵力，变成一个普通凡人，根本没有半点反抗之力。

　　不等司徒南阻拦，慕成的身影已经消失在了人群之中，见状，他只好苦叹一声，满是遗憾的摇了摇头，好似错过了一个天大机缘一般，无比可惜。

　　“唉，看来富家少爷都不愿与我们这种人交朋友，想想也是，毕竟我刚才狠狠的羞辱了他，他拿出魔核应该是在报复自己，让我不要狗眼看人低，当时我竟是没看出来，现在想起来，真是后悔啊，不该与对方谈交易，让人家更加看扁了自己，失算，大大的失算啊。”

　　司徒南喃喃自语一番之后，朝着城门口走去，站在自己的岗位上，一脸沮丧。

　　慕成的身影出现在人群中之后，观察起了周围的人和景物。

　　男的身穿华贵西服，女的一袭白色长裙，完全体现出了一股现代人的气息。

　　慕成看到这些，恍惚间想起了很久之前的记忆。

　　他模糊的记起了以前的世界，虽然有些模糊，但却很是真实。

　　压下心中回忆，慢慢的朝着前方走去，终于看到了自己要找的地方。

　　那是一座豪华的店铺，在它的牌匾之处，刻着一枚巨大的魔核。

　　即便不看牌匾上的大字，他也能清晰的知道，这里就是出售魔核的地方。

　　商铺里面人群涌动，有的人面露惊喜，有的人一脸叹息，表情各不相同。

　　慕成缓步走了进去，刚一进入店铺之中，就看到了一块巨大的牌子。

　　上面清晰的写着魔核的价格，以及慕成想知道的事项。

　　一阶魔核，直接放在展台上面，会有人给出对应的价格。

　　二阶魔核，如果是稀有的，需要前往二楼进行交易。

　　三阶魔核，直接前往二楼，会有工作人员为你解答，以高昂价格收购。

　　四阶魔核，前往三楼，本店非常重视此等魔核，价格一定会让对方满意。

　　五阶魔核，如果你有的话，本店会找来强者以物换物，毕竟这等魔核是不能用金币来衡量的。

　　六阶魔核，即便你拿得出来，本店也无法收购，毕竟是传说中的东西，此物无人见过。

　　七阶魔核，不做说明，如果你有，那么只有一个可能，你在说谎。

　　上面的文字，让慕成有些哭笑不得的感觉，也不知道是谁写上去的，尤其是最后几条真是风趣。

　　“不知道自己手中的魔核属于哪个等阶，应该不会超过四阶，那么直接前往二楼吧。”

　　慕成心中自语，他很清楚大头怪鱼绝对不是四阶魔兽，如果是的话，以自己的实力不可能那么轻易灭杀。

　　他不知道西域大州的人如何分辨魔核的等级，但是，如果他没有猜错，这枚魔核应该属于三阶左右。

　　他望着二楼的方向，心中有了疑惑，为何没有通往二楼的楼梯呢？

　　“请问公子，有什么可以帮到您的吗？”

　　就在这个时候，一道悦耳的声音传入慕成的耳中。

　　一个长相甜美，身穿紫色旗袍的女子，出现在了自己的面前。

　　慕成见过很多美女，自然对她不会惊讶，只是平淡的看着对方，轻声开口。

　　“我要去二楼出售魔核，不知如何上去。”

　　女子听了，美眸中露出一丝讶色，盈盈一笑说道。

　　“看来公子是第一次来，这边请，由我带你上去。”

　　声音落下，女子欠身一礼，做出一个请的手势。

　　随后微笑着看着他，态度之好让慕成对她心生好感。

　　在众人诧异的目光中，慕成跟着女子站在了一处白光闪烁的光圈之上。

　　没有灵力波动，这点很是奇怪，但却看不出任何问题，当他和女子站在光圈上面之后，女子玉手一挥，前方站在展台中的女子会意的点了点头，好像启动了什么东西。

　　脚下的光圈立刻变大起来，瞬间笼罩在两人的身上，他感觉自己的身体，在不停的朝着上方移动，下一刻，面前景色骤然一变。

　　一种好似传送阵的东西，让慕成再次感受到了西域州的神奇之处，在这方面是远非东胜州可比的，这些东西在东胜州极为稀少，虽然不知道其中的奥秘，但是，庄重的形式，让他感受到了一种特别的待遇，这是变成普通凡人之后的心态，对一切事物都充满好奇。

　　眨眼间，一个豪华古雅的大厅出现在了自己的面前。

　　在大厅之中，有人群涌动，不断的购买和出售着什么。

　　“公子，二楼已经到了，相信你在上来之前，也看到了魔核的处理方式了。”

　　“你拿出魔核之后，会有专业人员帮你鉴定，然后告诉你一个合理的价格，你自行判断买卖。”

　　女子甜美的声音从慕成的身后响起，他蓦然醒悟过来，微微点头，小心翼翼的掏出了怀中的青色魔核。

　　在他刚刚拿出魔核的瞬间，女子瞳孔一缩，下意识的发出了一声惊呼，顿时引来不少人的关注。

　　“你们快看，那个土包子竟然拥有三阶中的极品魔核，我今天是不是喝多了，产生幻觉了。”

　　“我滴天呐，竟然是水属性的魔核，这种魔核可是极为稀少的存在啊，看来商铺又要大赚一笔了。”

　　“不行，我要速速过去和那个小子商量一番，一定要在店铺之前收走此物。”

　　……

　　一瞬间，整个二层大厅，所有人的眸光齐刷刷的朝着慕成这边看来。

　　这是他变成凡人之后，第一次受到无数人的关注，浑身瞬间感到很不舒服。

　　“喔，对不起，是我失态了，你的东西实在是太贵重了，我们会派来专家为你给此物估价的，很快就会有人过来。”

　　“原本打算由我来进行估价的，但是，你的魔核太稀有了，还是换个人来吧。”

　　“毕竟如果出了差错，会给商铺造成巨大损失的。”

　　女子歉然一笑，仿若自己真的做错了什么一般。

　　慕成闻言，看着自己手中的魔核，眸中有了几分凝重。

　　“想不到竟然是三阶中的极品魔核，当日那条大头怪鱼果然有着奇特之处，看样子较比钢甲犀牛强多了。”

　　慕成心中自语，随后看着周围火热的眸光，心中登时一沉。

　　他现在只是一个凡人，不能招惹这些人，如果真被对方盯上了，他可就死翘翘了。

　　最起码在出售魔核之后，他需要商铺给出一些保证，才能安然离开。

　　不大一会儿，又有一名女子来到了慕成的面前，与之前的女子不同。

　　她身穿蓝色长裙，显得高贵典雅，浑身散发着一股神圣气息，犹如圣女一般，让人不可侵犯。

　　慕成面容平静，漠然的看着她，没有半点情绪变化。

　　他的表现，让女子的眸中有了诧异与赞赏，仿若对他的第一印象很是满意。

　　“就是这位公子想要出售魔核吧，三阶的极品魔核，而且还是水属性的，想来只有人面鱼才能拥有，能够击杀人面鱼，公子定然有着强横的实力。”

　　“但是，请恕紫烟斗胆，我根本看不出公子身上有半点力量，看来是公子帮他人出售的吧。”

　　女子轻轻一笑，她的声音很大，周围的人听的清清楚楚。

　　慕成听了之后，瞬间明白了女子这么做的用意。

　　她是在帮自己逃脱身怀极品魔核的责任。

　　若他承认是帮别人贩卖魔核，那么自己就算拿到了钱，也会第一时间交给那个拥有魔核的人，就算一些心怀不轨之辈找了慕成，也查不出什么，这一计果然秒啊。

　　“这件事，应该与小姐无关吧，我是来出售魔核的，我卖你买，谈好成交。”

　　“你是想在此处谈，还是别的地方呢。”

　　慕成淡漠的说道，完全不给女子一点探查的机会。

　　好似真如女子猜测的一样，他是帮助别人出售的，周围的人听了，不由的一阵唏嘘。

　　“我还以为对方真是一个强者呢，我都看不出来他的实力，没想到竟然是一个凡人，真是浪费老子时间。”

　　“可不是吗，我观察了这么久，想不到竟是一个冒牌货，早知道我刚才就应该过去威胁此人交出魔核。”

　　“完了，商铺的人已经插手了，此物到了商铺的手中，价格定会暴涨数倍，唉，我们彻底没有机会了。”

　　……

　　四周的人语气蓦然一变，对于这样的变化，慕成没有反感，反而心中松了口气。

　　不过，他并没有表现出来，始终平静的看着面前女子。

　　“请公子随我来，我们找个单独地方，详细谈谈此物的价格。”

　　紫烟欣然一笑，做出一个请的手势，无论对待谁，她们都会微笑服务，一视同仁。


第220章 占了姐姐一个便宜

　　“人在说谎的时候，表情会有异样，手脚会不自然，话语也会重复。”

　　“虽然你始终平静，但是在刚才，我在你的眼神中看到了，一丝微不可查的逃避。”

　　古雅房间内，紫烟坐在椅子上，看着慕成露出轻笑，好似一切都瞒不过对方。

　　慕成曾经遇到过一个让他极为头疼的女子，那就是掌天宗的宗女凤小小。

　　她的智慧只能用妖孽二字来形容，你的每个举动她都知道你在想什么，包括想要说什么，她都了如指掌，面前的紫烟，再次让他感受到了那种感觉，那种被人看透心思，很不舒服的感觉。

　　“我来这里是出售魔核的，不是来跟你闲聊的，我只想知道，我的这枚魔核可以卖出多少金币。”慕成双眉一紧，他不想与眼前女子有更多的交流，这样的女子实在太聪明了，聪明的让人感到害怕。

　　“人面鱼的魔核，属于极品魔核。”

　　“虽然人面鱼很多，但是此兽一直藏匿在湖泊和大海之中，想要彻底击杀很难。”

　　“所以，这枚魔核如果是在一个月前，定然可以卖到一万金币的价格。”

　　紫烟沉吟少许，说出了这枚魔核的稀有性，慕成闻言，神色没有半点变化。

　　“但是，现在我们只能给你五千金币，我知道你会问为什么，因为商铺为了收购一枚四阶魔核，已经拿出了近乎一大半的资金，所以，我们现在处于资金紧张的状态。”

　　紫烟俏脸露出一丝苦笑，看着慕成，仿若开出这个的价格，已经让她很为难了。

　　她知道慕成一定会转身走人，毕竟近一月来，这样的事情出现的次数太多。

　　对于这种压价的行为，她本人也是无可奈何，想要提高价钱，但是商铺高层已经有了限制和规定，根本不能自作主张，除非面前的魔核是更高阶的存在。

　　“五千金币，成交，但是你们要答应我一件事。”

　　慕成面容平静的看着女子，干净利落的答应下来。

　　紫烟闻言，美眸中露出错愕之色，她万万没有想到慕成竟然同意交易，而且没有丝毫反悔的意思。

　　“只要不是对商铺有害的事情，我们自然会鼎力帮助。”

　　“就算派人护送你，到一个安全的地方，都没有丝毫问题，这些都在我们服务范围之内。”

　　慕成微微摇头，对方的话语都是安全措施，这些并非他想要的。

　　“你叫什么名字？”

　　慕成淡漠的看着对方，将手中的魔核直接丢给了女子，轻声开口。

　　“难不成的你问题就是这个，小弟弟，追求姐姐的人很多，你的机会可不多啊。”

　　“算了，看在你这般大方的把魔核卖给了我们，这个小小的要求，我自然不会拒绝。”

　　“姐姐叫唐紫烟，你可要记住了啊。”

　　唐紫烟娇笑一声，显然心情很是美丽，看向慕成的眸光，有了一丝挑逗。

　　“我只是随意问问罢了，没有其它的意思，不要误会。”

　　“而且这并不是我要委托的事情，我想让你们帮我找一个人。”

　　慕成心中苦笑，摇了摇头说道。

　　“唉，姐姐可是白白让你占了一个便宜啊，算了，你说一下要找什么样的人吧。”

　　“西域州那么大，我们只能尽力帮助你，或者是给你一些建议。”

　　唐紫烟撅了撅嘴，俏脸露出不悦之色，似乎对慕成的话语很不满意。

　　“就是她了！”

　　慕成小心翼翼的从怀中拿出一个精致画卷，画卷很小，便于携带。

　　这张画卷对慕成来说弥足珍贵，因为画卷上面，画着一个忙碌中的女子。

　　找到她，是慕成来到西域大州唯一目的，他想带她走，或是去看她一眼，最起码也要知道未来画面之中，她为什么会出现，两者之间是不是有什么重要的联系，总之，他必须要找到这个茶楼女子。

　　当画卷铺展开来之后，唐紫烟俏脸骤然一变。

　　一股强横的神识之力，从画面之中席卷而来，力量之强让她心神猛的一颤。

　　她的神智登时受到了干扰，总之看到这幅画，她的灵魂就会受到一种极为庞大的威压。

　　“不好意思，我忘了这件事情。”

　　慕成看着女子歉然开口，随后轻轻抚摸了一下画面。

　　在唐紫烟惊诧的眸光中，画面之上的神识威压诡异般的消失不见。

　　此刻的她，眼中第一次有了慕成的身影，单单这一手，足以证明他绝非普通之辈。

　　画面之中蕴含的神识，本身就是他自己的力量，即便成为凡人，他还是可以做到一些事情，比如，让神识之力消失一段时间。

　　不过，紧紧是一段时间罢了，如果想要彻底抹去，还是需要他恢复全部实力才能做到。

　　这幅画是慕成进入西域大州之前，在巨大木船上面，创作出来的。

　　看着安静的画面，唐紫烟的俏脸瞬间凝重了起来。

　　画中场景十分逼真，忙碌中的女子好似活过来了一般。

　　仿若自己的面前，真的存在这般景象，这幅画的创作者到底是谁？

　　她看了一眼慕成，从对方的身上，看不出半点力量，这些不是重点，重点是对方看似只是一个凡人，但却拥有人面鱼的魔核，还有这幅威力极强的画，若是用这幅画作为一件杀人利器的话，她根本抵挡不住其中蕴含的恐怖力量。

　　但是，面前的俊朗青年，却是轻而易举的破去了上面的威压，这样的结果，让唐紫烟看向慕成的眸光多出了一丝忌惮。

　　画中景象。

　　是在一个茶楼之中。

　　有一个穿着朴素的女子，正在欢快的忙碌着。

　　“能否帮我找到这个女子？”

　　慕成看着唐紫烟，语态之中流露出几分紧张，这是不自觉散发出来的。

　　“西域大州，疆土辽阔，人数很多，而且对方有可能是一个凡人，搜索范围太大，很难找到，除非从茶楼入手，这样或许可以缩小一些范围，毕竟，在西域州之中，类似这样古色古香的茶楼不多。”

　　唐紫烟看着画面，陷入一阵沉思之中，低声喃喃。

　　“你可以去西域州中心区域看看，那里有着不少这样的茶楼，相信到了那里，你应该能够找到一些信息。”

　　唐吸烟深深的叹了口气，螓首微微抬起，看着慕成露出微笑，似乎自己已经尽力了。

　　“多谢！”

　　慕成拱手称谢，他不会放弃，眼下已经有了目标，他就必须要去。

　　“既然如此，我们的交易就算完成一半了，稍后会有人将五千金币送来。”

　　“虽然没有帮上什么忙，但是，我们可以格外给你一个服务。”

　　“这个服务就是，我们可以派人送你前往西域州的中心地带。”

　　唐紫烟轻笑开口，她的提议让慕成眼底深处闪过一丝精光。

　　唐紫烟的提议，着实不错，西域州中心地带在哪，他并不知道，如果有商铺的人帮助，不但能以最快的速度到达目的地，中间还能省去很多不必要的麻烦，以免路上遇到一些打劫的，慕成是无法与之对抗的，毕竟，他现在只是一个普通凡人。

　　“好！”

　　慕成爽快的点了点头，可以节省时间的方法，他自然不会拒绝。

　　“我现在就派人上来，将五千金币交给你，五千金币可不是一个小数目，一路上你要小心一些，因为这里心存歹意的人不少，虽然不知道画中的女子是谁，不过我很想知道，这幅画是不是你作的。”

　　唐紫烟的最后一句话，让慕成陷入苦思之中。

　　他如果说不是，也逃不过女子的观察，如果说是，其中蕴含的力量又无法解释。

　　难道真要告诉她自己施展了一门秘术，将自身的力量全部封印起来了。

　　这样的事情恐怕说出来了，也不会有人相信。

　　“这幅画出自我手，但其中的力量不是我的。”

　　“我曾经遇到了一个人，是他帮我做到的，就连魔核也是对方给的。”

　　“至于其中原因，说是让我找到画中女子之后，一切便会知晓。”

　　慕成沉思小会之后，找了一个比较符合实际的理由。

　　就在他刚刚说完的时候，敲门声忽然响起。

　　“进来吧。”

　　唐紫烟无奈的开了口，随后房门打开了。

　　走进来一名身穿紫色旗袍的女子，正是之前接待慕成的女子。

　　“公子，这是你的金卡，一张金卡一千金币，总共五张。”

　　女子看着慕成，露出一抹很是职业的笑容。

　　她的手中多出了五张金色卡片，上面刻着两个黑色大字，一千。

　　……


第221章 即日启程

　　“小茹，没什么事了，你先下去吧。”

　　“我要和这位公子谈谈其它的事情，如果有事我会叫你的。”

　　唐紫烟看到慕成收下金卡之后，轻轻挥了挥手，示意女子下去。

　　“是，紫烟姐姐！”

　　小茹欠身一礼，螓首微低退了下去。

　　没有半点废话，由此可见商铺之中的每一个人，都是经过严格训练和选拔的。

　　这里大部分都是女子，而且个个美貌如花，她们微笑服务，给每一个客人留下极好的印象，这也是商铺生意火爆的原因之一。

　　“我们之间的交易完成了，你准备什么时候启程。”

　　唐紫烟看着慕成，轻笑开口。

　　“越快越好，我不想耽搁半点时间，如果可以的话，我想即日启程。”

　　慕成沉思少许之后，一脸严肃的说道。

　　“唉，没想到你走得那么急，原本还想和你多聊一会呢，既然如此，我就不打扰了。”

　　“你跟我出去之后，我会让小茹陪着你，你们在商铺门口等着。”

　　“用不了多长时间，就会有车辆来接你了。”

　　唐紫烟闻言，惋叹一声，慢慢站起身子，交代几句之后，径直走出了房间。

　　慕成看着她的动作，也站了起来，当他刚刚走出房门的瞬间。

　　他看到了小茹，正在微笑着看着自己。

　　“公子，紫烟姐姐已经吩咐过了，请你跟我来吧，真是没有想到你第一次光临商铺，就受到了紫烟姐姐的亲自接待，这可是会让很多人羡慕嫉妒的啊。”

　　小茹轻声说道，在她的认为，慕成的运气可不是一般的好。

　　“为什么这么说，难不成唐紫烟还有什么特别的地方吗？”

　　慕成听了之后，心中有了一丝疑惑，他完全看不出来，唐紫烟哪里值得人欢迎。

　　对方的智慧与心机，他躲都来不及，怎么还会有人羡慕自己呢。

　　“当然了，紫烟姐姐向来都是接待三楼的大人物，也就是四阶魔核的负责人，但是，她竟然破例来到了二楼主持交易，你不知道，当你和她一起进入房间交易魔核的时候，很多客人都是露出羡慕的目光，因为紫烟姐长的很美，很多人都是她的爱慕者。”

　　小茹说着，语态露出一丝回忆之色，让慕成大感无奈。

　　他知道唐紫烟长的很美，追求的人一定很多，这也是他避而远之的原因之一。

　　如果他与对方走的太近，定会招来很多追求者的报复，为了自身安全，还是保持距离为好。

　　“原来如此！”慕成漠然的点了点头。

　　接下来小茹又问了不少问题，慕成每次都是嗯，啊，是吧的回答着。

　　这也不能怪他，他本来就是不善言谈，只有在奉天村的时候，说过很多的话语。

　　但是，现在这个时候，他真的不想多说什么，只能勉强回应对方。

　　不大一会，他们就走到了商铺一楼大厅。

　　门外，一辆豪华马车等候着，唐紫烟的办事效率的确很快，在他下楼的这段时间，就已经安排好了一切。

　　“好了，小茹就不远送了，祝公子一路顺风。”

　　“记得以后常来关顾我们商铺啊，至少也要回来看看紫烟姐姐。”

　　小茹开了个玩笑，慕成轻轻点头，随即迈步走到了马车的旁边。

　　这时，唐紫烟从马车上走了下来，朝着慕成微笑开口。

　　“一切准备就绪，随时可以启程，前往中心地带大概需要一个月的时间。”

　　“我已经交代好了，等下小胡会担任车夫，护送你安全到达，马车上已经准备好了食物，维持两三个月不成问题。”

　　“如果你还有什么意见，现在可以提出来，我们会尽可能达到你的满意。”

　　不得不说，唐紫烟的确是一个体贴入微的人，她把一切事情计算的精准合理，无论是你想到的，还是想不到的，她都会安排到位，如此细心的女子是很多男子心目中的女神。

　　“多谢了。”

　　慕成语态真挚，对方为他做了这么多，虽然属于交易的一部分，但是出于礼貌，还是要感谢的。

　　“不客气，如果没有其它需要，现在就可以启程了。”

　　唐紫烟玉手一挥，在一片诧异的目光中，慢慢的走到了慕成的身边。

　　“虽然不知道你的真实身份，但是，我知道你很强，从我第一眼见到你的时候，我就看出来了，你一定是个修炼了百年之上的强者，能够拥有画中的力量，你的心境修为不简单啊。”

　　“尽管现在的你，看上去只是一个普通凡人，我猜测一定是施展了某种秘术导致的，我真的非常期待你的成就，其实帮你做了这么多，就是想和你交个朋友。”

　　“如果你成功了，我也能跟着借点光，就算你失败了，我也没有什么损失，嘻嘻，再会了。”

　　唐紫烟说完之后，在慕成的耳边，轻轻吹了一口香气。

　　一股极为暧昧的气息，在两人之间弥漫开来，所有的人，站在一旁看的目瞪口呆。

　　甚至有些人想要冲上来与慕成决斗，心目中的女神和别人玩暧昧，这是他们无法忍受的。

　　热气入耳，慕成勉强保持平静，头也不回上了马车。

　　“启程！”

　　上了马车之后，他直接吩咐一声。

　　声音刚刚落下，一个颇为英俊的青年男子，立刻出现在了马车之上。

　　他朝着慕成温和一笑，慢慢的坐在了马车的前方。

　　“驾！”

　　青年低喝一声，抓紧缰绳挥动起来。

　　前方的红色骏马顿时发出一声洪亮的马蹄声，快速奔跑了起来。

　　慕成走进马车之内，车内果然很大，而且非常舒适，这些全都是唐紫烟的安排，心中不由的对她有了赞叹。

　　但是，想到临行前的举动，慕成嘴角扬起一抹苦笑，自古红颜多祸水，这句话真是没错。

　　他现在已经成为城内所有男子的公敌了，毕竟唐紫烟在城内的名气不小，这一点在与小茹谈话的时候，就已经知晓了。

　　“不想这些了，眼下最为关键的是找到神秘女子，还有关于那个传说……”

　　慕成心中自语，他似乎想到了什么，因为他知道有关五州的传说。

　　外来之人，进入本州，定会受到无休无止的追杀，直到此人死了为止。

　　慕成深深的记得这个传说，但是，直到现在仍旧无人来找自己，原因只有两个。

　　其一，自己变成了普通凡人，彻底瞒过了对方的追查。

　　其二，就是对方根本没有兴趣来找自己的麻烦。

　　若是说不知道自己的到来，那是不可能的，慕成降临的那道白色光芒，瞬间照亮整个西域大州，只要不是瞎子都能看见，虽然很多人不知道白光蕴含的意义，但是，总有少数人是知道的，他们自然就是西域州的强者。

　　“不管什么原因，尽量不能在这里惹事，无论有没有修为，自己的处境都是非常危险。”

　　慕成双眉蓦的一皱，心中低语，有些时候必须要低调小心。

　　西域州没有东胜州的血腥杀戮，如果你杀的人多了，就会受到强者的制裁，这是一个拥有规则的世界，与充满杀戮的东胜州相比，这里宁和许多。

　　“这里固然安宁祥和，但是没有经过鲜血洗礼的人，是无法拥有那股气势的。”

　　“恐怕那些强者正好需要一个像我这样的人，一个可以给他们带来杀戮的人。”

　　慕成仿若想到了什么，面色骤然一变。

　　如果事情与他想的一样，对方一定知道自己是东胜州的人。

　　因为，五州之中只有东胜州，是杀戮最重的一个地方。

　　“如果真是这样，恐怕西域州的高层，定然不是慈善之辈，反而是一群披着羊皮的狼。”

　　慕成心中冷笑，想明白这一点之后，他不在担心西域强者的追杀。

　　他担心的是自身的实力，这才是明哲保身的根本。

　　“喂，兄弟，你叫什么名字？我叫胡莱，你能够受到紫烟大姐的亲自接待，想来一定是了不起的大人物，不如我们聊会吧，这样一路上还能有些乐趣。”

　　马车之外，传来胡莱的声音，从对方的语气之中不难听出，他对慕成很感兴趣。

　　“慕成。”

　　慕成平淡的回道，在西域州内，即便用了真实姓名也无人认识自己。

　　所以，他对名字没有太多的顾忌，毕竟这是一个全新的世界。

　　“慕成，好名字啊，比起我爹给我起的胡莱强多了，我老爹真是没文化，还给我整个胡说八道的名字，真是丢人了，对了慕兄，你是哪里人？”

　　胡莱语态满是无奈，显然是对自己的名字很不满意。

　　慕成听了，不由的感觉有些好笑，觉得对方的确有些风趣。

　　……


第222章 情圣

　　“我来自一个很遥远的地方，更是第一次来到你们商铺。”

　　“至于你们的紫烟大姐，我们刚刚认识不久，勉强算得上普通朋友。”

　　“让你送我前往西域州中心地带，只是我出售魔核，附带的一个条件而已。”

　　慕成直接说出了缘由，让胡莱不要在胡乱猜想下去，毕竟幽默的人想象力都是很丰富的。

　　“什么，第一次，不会吧，第一次就能和我们的紫烟大姐玩暧昧，你这样的话语，要是传了出去，不知道城中要有多少男子心碎啊，更别说对你的恨意了，看来这就是传说中的一见钟情啊。”

　　马车外，响起胡莱吃惊的声音。

　　“一见钟情？”

　　慕成不由的苦笑一声，随后继续说道。

　　“一见钟情是两个人都有感觉，我对你们紫烟大姐并有半点爱慕之意，而且她对我也不是那种感觉，你想多了，我们只是单纯的合作关系。”

　　“不是吧，我可是第一次见到紫烟大姐与顾客如此暧昧，慕兄啊，你真是走运啊，被我们紫烟大姐看上了，要我说，你可一定要把握机会啊，立刻干柴烈火，激情澎湃，把生米煮成熟饭，到了那个时候，你会名震整个希罗城。”

　　胡莱坏笑着说道，对方的话，让慕成很是无语。

　　他没有想到此人竟然如此开放，更是肆无忌惮的聊起了男人之间的私密话题。

　　“我告诉你一个秘密，我爱慕城中一个叫莎莎的女子很久了，这个秘密我可是谁都没有告诉，主要是因为小莎莎对我没那个意思，我真是用尽了心思啊，慕兄能不能传授我两招，毕竟你一下子就泡到了我们紫烟大姐，想来一定是情场上的老手了，小弟拜求兄弟赐个一招半式，这样小莎莎就会乖乖的顺从我了。”

　　胡莱满是得意的笑声响起，笑声带着几分淫邪之意，让慕成不知从何开口。

　　他在情场，就是一个菜鸟，或许连菜鸟都算不上，根本就是一窍不通。

　　对于唐紫烟当众秀暧昧的举动，慕成心中清楚，对方只是对他体内的力量，感到好奇罢了。

　　“好奇？”

　　慕成心中喃喃，他知道怎么回答对方了。

　　“你如果喜欢一个女孩子，一定要吸引对方的注意力。”

　　“若是连这一点都做不到的话，你们只能是有缘无分了。”

　　慕成语态平静，他的话语顿时得到了胡莱的一阵赞同。

　　“可是小莎莎一直都很冷漠，好似对我没有兴趣的样子，这一点让我很是烦恼。”

　　“这很简单，只要能让对方对你产生好奇感就行了，你知道好奇是人的天性，当一个人想要了解一样东西的时候，好奇就是根本，如果你能抓住这点的话，就可以让她深入的了解你，到了那个时候，她会渐渐的喜欢上你。”

　　慕成轻笑开口，他也不知道自己说的对不对，但是，总要给对方一个建议。

　　如果无缘，什么方法都无用，如果有缘，定然可以成功。

　　“听君一席话，胜读十年书，今日我算是见识到了，什么才是情场高手。”

　　“短短几句话，就能让我顿开茅塞，慕兄，谢谢了。”

　　“如果我成功了，一定请你吃喜糖，喝喜酒。”

　　胡莱欢快的笑了起来，慕成闻言，微微摇了摇头。

　　“我们现在到哪里了？”良久过后，慕成忽然开口问道。

　　“已经离开希罗城了，正在朝着西域大州的中心地带前行，马上就要进入一片密林之中，听说这里经常有悍匪强盗出没。”

　　“商铺内的人听说你是一个凡人，都不愿送你前往，还好我来了，否则的话怎能学到把妹的知识呢。”

　　“经过情圣的教导，让我明白了人生真谛，回去之后，他们一定会后悔死的，哈哈……”

　　胡莱似乎想到了什么，突然得意的笑了起来，心情很是舒畅一般。

　　“对了慕兄，你来我们商铺到底是出售什么东西呢？”

　　“我们很多兄弟都打赌了，就是不知道是什么，可否告诉我一下呢？”

　　胡莱没完没了的问道。

　　“人面鱼的魔核。”慕成淡淡的说道。

　　“什么，三阶极品魔核啊，那可老值钱了，我们其中有一个兄弟猜测，你顶多出售三阶下品魔核，想不到竟然是极品的，真是太让人吃惊了。”

　　“想想也是，如果不是三阶极品魔核，紫烟大姐也不会亲自接待，真是笨啊，我们这么多人，竟然把这个重要环节给忘了。”

　　胡莱懊悔的声音传来，让慕成不由的一阵轻笑。

　　“那枚人面鱼的魔核你是从哪弄来的，不要告诉我是捡的，我才不信呢，这么贵重的东西，也不可能是别人送的。”

　　“如果说你自己猎兽收取的，也不可能啊，你没有半点力量，完全就是一个普通凡人，难道真的是大街上捡的。”

　　“真是好运气啊，我怎么就没有你这么好的运气呢。”

　　胡莱自言自语，埋怨自己起来。

　　慕成静默的坐在里面，嘴角再次流露苦笑之色。

　　若是修为没有丧失之前，当然可以说是自己猎杀魔兽得到的。

　　但是，现在实力没有了，他只能说是自己捡的了。

　　不过，他没有回答，沉默了小会之后，话锋一转，谈起了另外一件事。

　　“西域大州的修士也有等级之分吗？”

　　慕成问了一个自认为很愚蠢的问题，但是，胡莱没有半点讥诮之意，反而仔细的讲述起来。

　　“当然了，大多数的凡人是不知道的，反正闲着无事我就和你说说，我们魔力师选定一种信仰，获得那种信仰之力之后，分成七个阶段，每一个阶段都有着不同的力量，其它四个大州的修炼体系和我们不一样，这些都是我的老师告诉我的。”

　　胡莱说的很是详细，没有半点起疑，认为慕成完全不知道一般。

　　“魔力师的力量多种多样，有风雨雷电，有黑暗光明，还有水火体灵……等等太多了，我只能说出来这么多，我就是一个修炼体术的魔力师，因为我是一个喜欢近战的人，说实在的，如果你不是一个普通凡人，我真想和你切磋一下，嘿嘿。”

　　“我现在是三阶初期的魔力师，更是商铺第三小队的队长，我很厉害吧，不过这些不是重点，重点是在几个月前，天空出现异象，一股耀目的白芒，照亮了整个西域州，我从来都没有看到过。”

　　“我还看到了，从白芒中走出一道人影，那个人一定是强者，好奇之下我还去探查了一番，却发现那里是夜愿森林所在的位置，由于魔兽出没比较危险，我就放弃了，但是，我相信那个突然出现的大人物，将来一定会成为名震西域的王者。”

　　胡莱的话语，落入慕成的耳中，让他心中有些凝重。

　　他没有想到对方竟然在光芒之中，看到了自己的存在。

　　虽然没有看清样貌和身材，但是从这一点，足以看出胡莱拥有不可告人的力量。

　　“相隔那么远的距离，你怎么能看到里面的人影。”

　　“这件事我也听说了，传闻白芒乃是西域州的祥瑞之色，代表安乐之意。”

　　慕成平静的说道，露出一副很不相信的样子。

　　“唉，算了，反正你只是一个普通凡人，我就告诉你吧，我的身上有一个秘密，就是能够看透世间一切物体。”

　　“这种能力与生俱来，就是不知道它是什么，反正能够看透所有魔力师的力量，这件事你可要替我保密啊。”

　　“虽然能够看透，但是我感觉这种能力没什么用处，就算看透了，打不过人家还是打不过啊。”

　　胡莱叹息一声，认为自己的这种能力犹如鸡肋，看不看到，结果都是一样的。

　　“可以看透世间一切力量！”

　　慕成闻言，心中大浪滔天，他很清楚这种力量意味着什么。

　　那是一种极为恐怖的力量，胡莱根本没有意思到自己掌握的正是传说中的七大神力之一。

　　月读之力！

　　这种力量衮龙曾经告诉过自己，月读之力是与生俱来的，只有当上一代拥有这种力量的人死后，这股力量才会转移到下一个未知之人的身上，无法判断，无法夺取。

　　除非是拥有这股力量的人，自愿将月读之力传承给别人，但是事后却要付出死亡的代价。

　　真是人不可貌相啊，他万万没有想到，胡莱竟然拥有这种力量，他很想告诉对方，但是，又怕对方生疑，所以，他没有说出来。

　　“既然不是敌人，那么就做朋友。”

　　慕成很欣赏胡莱的为人，豪爽直白，是个汉子，没有半点作伪。

　　种种方面，他都很是欣赏，所以，他非常愿意和胡莱成为朋友。

　　……


第223章 走自己的路，让别人说去吧

　　“兄弟，你怎么不说话了，是不是吓到你了，我都说了，不要大惊小怪。”

　　“其实，对于我能看到人影的事情，别人都不相信，这让我很是郁闷。”

　　“从那之后，我成为了大家口中的吹牛王。”

　　胡莱神色黯然，有些生气的说道，慕成闻言嘴角露出苦笑。

　　他拥有逆天之力，外人并不知道，他能看到人影，别人都看不到，自然会认为他是在吹牛皮。

　　“相信自己的感觉就可以了，不必在意别人的目光。”

　　“因为，你是为了自己而活，不是为了他人生存。”

　　慕成轻声开口，语态真挚，没有半点瞧不起对方的意思。

　　“哈哈，你的话我很爱听，走自己的路，让别人说去吧，你这个朋友我交定了，慕兄，从今以后我们就是朋友了，谁敢欺负你，我会帮你出头。”

　　“没想到我也有交到朋友的一天，他们就知道嘲笑我，欺负我，从来不把我当成朋友。”

　　“今天，我也有真心对我的朋友了。”

　　胡莱爽朗一笑，下一刻，他的身影出现在了马车之内。

　　帅气的面容带着激动之色看着慕成，仿若找到了人生知己一般。

　　“你进来了，外面的马车不用驾驶吗？”

　　慕成看到对方进来，不由的苦笑问道。

　　“无妨，这匹马很有灵性，只要说出了地点，即便不去指挥它也能找到的。”

　　“如果途中出现变故，它会提前通知我的，现在，我们可以面对面聊一会了。”

　　“就算你拒绝我做你的朋友，我也不会怪你，毕竟，我已经被拒绝了无数次了。”

　　声音落下，胡莱叹了口气，好似真的没人愿意与他做朋友一般。

　　“慕某求之不得，怎会拒绝呢，其实，我也没有几个朋友，但是他们都是好人。”

　　“有空介绍给你认识，相信你们一定能谈得来。”

　　慕成微笑开口，他看着胡莱，想起了君无乡，两人的性格有些相似，就是不知道，有没有相见的那一天。

　　“真的吗，太好了，我这么多年以来不但没有朋友，反而被人嘲笑玩弄，他们都说我的脑子有问题，不愿和我做朋友，简直气死我了。”胡莱握着双拳，似乎忍耐了很久一般，终于能够大声发泄出来了。

　　“过去的事情，让它过去吧，与其记着那些不愉快，不如体会现在的快乐时光，这样才能笑着活下去，继而掌握自己的未来。”慕成眸光平静的看着对方，轻笑说道。

　　这些道理，都是他掌握预知之力的感悟，因为，未来总是在变，它是抓不住的，还是把握眼前的一切比较实际。

　　“哈哈，听你说完，我的心情老美丽了，你说的对忘记以前，活在当下。”

　　“说句实话，我很想和你一起留在西域州中部不回去了。”

　　“毕竟，中部存在着我们那里没有风情。”

　　胡莱哈哈一笑，好似想到了什么，眼中露出憧憬之色。

　　“西域州中心，有什么特别之处吗？”慕成闻言，语态有了几分疑惑。

　　“那里大部分的区域，都是上位者生活的地方，只有一片微小区域是贫民居住之处，虽然不知道你去那里想要做什么，但是，你一定要小心啊，因为到了那里，我就要回去了，没人做你靠山，你要时刻谨慎，毕竟，那里的人不像我这么好说话。”

　　胡莱的心意，慕成明白，这些话只有真正的朋友才会说，换做别人是不会管的。

　　虽然，在东胜大州，朋友之间也有背叛，但是，慕成认识的人当中，是没有的。

　　龙威为了他决然退出了家族。

　　君无乡为了他，敢与数万人为敌。

　　林夕这个小医师，为了他找人带着自己前往玄天府。

　　玄天府的沙罗，杀戮碎岛的队友，还有柳非烟、苏欣妍等等。

　　最后，还有衮龙和元蝱。

　　对于这两个人，慕成心中仍有感激。

　　衮龙给了自己很多帮助，如果没有它，他很难有今日的成就。

　　元蝱的人皇传承，让他走出了很多次的生死危机，如果没有人皇之力，恐怕他早已命归黄泉了。

　　尽管在未来之中，他看到了两人谋害自己的画面，但他始终难以接受。

　　两个曾经有恩与他的人，却是一直在利用自己，让他有些心灰意冷。

　　但是，他不能放弃，放弃的话只会让对方更加看扁自己。

　　所以，他要变强，强到可以改变未来。

　　面前的胡莱和他一样，都是没什么朋友，受到别人的冷热嘲讽。

　　两人眸光对视，有种相见恨晚的感觉，仿若真的找到了至交好友一般。

　　“不要多想了，到了中部，你会找到很多新的快乐。”

　　胡莱忽然开口，仿佛想到了什么，看着慕成傻乎乎的笑了。

　　“新的快乐是什么？”慕成不解的问道。

　　“你真笨啊，中部可是上位者生活的地方，每天都是在歌舞欢乐中度过的，歌舞会啊，我这辈子都没有参加过，里面定然存在数不尽的美女，如果能让我泡上一个，可就夜夜激情了，不、不、不，我已经有小莎莎了。”

　　“如果对方真的不喜欢我，我再去中部也不迟，但是，你不一样啊，你可是泡妹高手啊。”

　　“你一出马，风靡全场，到时候，那里一定是你的天下。”

　　胡莱大有深意的看着慕成，坏坏的笑道，慕成听了，只有无奈与苦笑。

　　唉，慕成心中叹息一声，原来对方是这个意思，就算自己能够得到全天下的女子又能如何，自己终归还是一个废人，没有半点安全。

　　“算了，现在和你说这些，有点早了，到了地方你就知道了。”

　　“对了，你去中部要干什么啊，对于此事我可是很好奇啊。”

　　胡莱撇了撇嘴，话锋一转问道。

　　“找人。”慕成语气淡然。

　　“找人，找谁啊？”胡莱满是好奇的问道。

　　“一个极为重要的人，我必须要找到她。”慕成说着，眸中露出坚毅之色。

　　“看你严肃的样子，看来要找的人，不是仇人就是情人了。”胡莱露出一副很懂的样子。

　　对方的话语让慕成一阵无奈，真不知道这小子的脑袋，整天都在想些什么。

　　“一个女子，我不知道她叫什么，我只有她的画像。”慕成苦笑开口，说完从怀中掏出一个精美画卷。

　　画卷缓缓打开，上面出现一个穿着朴素，容貌清秀的女子端着茶水。

　　温馨、宁静的画面，让胡莱看了之后，有了感叹。

　　“虽然她不是绝美，但是我有种感觉，她值得你去寻找，从画面中的感觉，我知道你对她用情很深。”

　　“看来这幅画是你自己所作，你的画工真的很好，改日也给我画一幅吧。”

　　“给我画的英俊潇洒一些，然后我送给小莎莎留作纪念。”

　　胡莱轻叹一声之后，蓦然想到了什么，看向慕成的眸光有了期待。

　　“没问题，如果我们日后再遇，我一定会为你亲手画一幅的。”慕成笑着点头。

　　“此话当真！”胡莱精神一振，很是喜悦的说道。

　　“一言既出驷马难追。”慕成认真的点了点头。

　　“哈哈……”

　　胡莱开怀的大笑了起来，坐在慕成的旁边，将自己的胳膊搭在他的肩膀上，显得很是亲密。

　　“作为朋友，我要提醒你一句，你的特殊力量不要告诉任何人，匹夫无罪怀璧其罪。”

　　“毕竟，未来的事情都是未知的，你永远不知道谁会出卖你。”

　　“所以，除了你自己，谁也不可相信。”

　　慕成看着胡莱，面色肃然，语重心长的说道。

　　胡莱闻言，重重的点了点头。

　　接下来，两人沉默了一会，无声的看着对方，会心一笑。

　　这一笑，带着朋友之间的信任，虽然相识不久，但是成为亲密朋友，一瞬间的功夫就够了。

　　有的时候，只需一个感觉，就知道这个人值不值得相信。

　　慕成心中清楚，胡莱是一个值得交往的朋友。

　　胡莱一脸笑容的看着他，因为，在对方的身上，有着一种让自己信服的感觉。

　　不知不觉，一月过去。

　　马车停了，贝城到了，两个人露出不舍的眸光，暂别了。

　　……


第224章 扬茗阁

　　贝城给慕成的第一印象，就是很大，很豪华。

　　他站在一间优雅房间之内，看着窗外的景色，轻轻叹息一声。

　　五张金卡，是他唯一的财富，这点财富放在贝城根本不值一提。

　　在这里无论做什么，都要用到金币，就连他居住的地方，一晚上都是天价，慕成身上的五千金币只够住宿一个月的。

　　“只有一个月的时间，如果找不到她，我只能睡大街了。”

　　“毕竟这里是上位者的地盘，自己想要生存下去，只能找些杂活干了。”

　　慕成苦笑一声，想不到自己竟然沦落到了这种地步，看来轮回封命术果然不能轻易施展。

　　若是在东胜州之中，他怕是早已命归九泉了，毕竟，在那里要杀自己的人太多。

　　在西域州虽然没有遭到追杀，但是他要无时无刻的保持谨慎，千万不能大意。

　　因为这里是一个陌生的地方，对于外州的人，会有一种仇视的态度。

　　慕成现在只想去一个地方，那就是贫民窑，所谓的贫民窑是上位者划分出来的区域。

　　在那里居住着一群不是很富裕的人，但他们并非真正的贫民，只是与这里的上位者相比，显得贫困一些罢了，慕成要去的就是这样一个地方。

　　从胡莱的口中得知，自己画中的地方，大概是在贫民窑的南边。

　　窗外，阳光灿灿，明媚温和。

　　慕成不想浪费时间，身上金币有限，他来这里最起码也要见上女子一面，哪怕只是一眼。

　　他不知道自己为什么会有这样的念头，但是，他必须要去做，如果不做的话，自己将会后悔终生，他的心境修为也会受到牵连，这是唯一的关键之处，若他解决不了，在突破神变的时候，他没有把握战胜自己的心魔。

　　冲击神变除了感悟本源之外，渡过本源雷劫，还有一道更加危险的难关，就是自己的心魔，渡过了成为灵君，渡不过命陨当场，所以，他必须尽快解决此事，才能安心感悟本源之力，对于本源力量，他想过很多，或许他感悟的本源将会和元蝱一样，毕竟修炼的是对方的人皇神决。

　　但是，通过看到未来画面之后，他想要感悟出一种属于自己的力量，可是他无法感受到自己的需求是什么，所以，他一直处于犹豫和沉思之中。

　　他眸光凝重的看着窗外，轻叹口气之后，转过身子。

　　这家客栈装修豪华，服务极为周到，慕成刚刚走到大堂，立刻有人过来问候和帮助。

　　慕成漠然点头，没有说话，迈步朝着客栈之外走去。

　　离开客栈，认准南部方向，他拦下一辆马车，坐上之后，快速朝着南部驶去。

　　这些事情，都是胡莱在路途之上告诉自己的，他虽然没有来过这里，却对此处很是了解。

　　慕成曾经问过他为什么知道的如此详细，胡莱的回答却是，自己终有一天也会成为上位者，所以，提前了解一下上位者的习性和态度。

　　至于所谓的上位者，慕成没有半点兴趣，恢复修为，感悟本源，踏入神变，才是最为关键的事情，毕竟没有强横的实力，自己在西域州永远不会安全，他的本意是突破神变，利用破界灵石返回东胜州，报仇雪恨。

　　宫无后是怎么对他的，他心中记得清楚，自己承受的痛苦，定要千百倍奉还给对方。

　　过不多久，马车停了，已经到了他想去的地方，贫民窑。

　　慕成起身从马车中走了出来，交付了一些金币之后，慢慢的走了进去。

　　他身上多余的金币，是胡莱的，对方很清楚，慕成要去的地方处处都要用钱，所以，胡莱毫不犹豫的将身上的金币全部送给了慕成，足有一百多枚，一开始慕成没有接受，但是胡莱的态度坚定，他只好勉强收下下来。

　　慕成看了看前后的建筑差异，摇头一笑，迈步朝着前方走去。

　　这里的建筑与城内的建筑相比，的确略逊很多，而且从人群中的穿着来看，他们的确不像有钱人，怪不得那些上位者，将这个地方划分为贫民区。

　　慕成走在贫民窑的长街上，中间遇到了几家茶楼，却与画中景象大不相同，这让他陷入一阵苦思之中。

　　他忽然意识到，自己看到的景象是在未来之中，也就是说，他所看到的茶楼有一定的可能还没有建成，如果真是这样，他不得不更加仔细一些了。

　　想到这里，慕成游走在人群之中，没经过一座商铺，他都会仔细观察一会。

　　贝城实在太大了，他甚至有些后悔没有让马车一起跟来，若是乘坐马车的话，他就有更多的时间寻找，不必浪费在走路上面，以慕成现在的身体和速度，即便走上一天，也走不完整个贫民窑。

　　慕成眸中满是坚毅之色，一步一步，朝着前方走着。

　　他的右手紧紧握着一个画卷，无论是谁从他身边走过，他都会打开画卷，让对方辨认。

　　“没见过。”

　　“我也不知道啊。”

　　“你还是到前面在问问吧。”

　　……

　　在无数次同样的回答中，慕成渐渐感到了身体有了疲惫，甚至虚弱。

　　他已经走了不知多远的距离，中途没有半点休息的时间，只是不断的询问和找寻画中的茶楼和女子。

　　“这幅画面与扬茗楼有些相似，扬茗楼就在前方，你可以过去看看。”

　　“至于画面中的女子，我只是有些眼熟，到底在不在，我也不好说。”

　　这一次的回答，让慕成心中一喜，他看着面前头发苍白的老者，满怀感激的点了点头。

　　老者说完路径之后，便是温和一笑，哼着小曲走了。

　　慕成看着前方的路，满怀期待的走了过去。

　　不大一会儿，一座规模较大，名为扬茗的茶楼出现在了他的面前，果然与画中景象颇为相似。

　　慕成看着面前的茶楼，嘴角扬起一抹浅笑，那么长时间的努力，终于得到了回报。

　　他就要看到未来画面中的女子了，心中忽悠有种复杂情绪。

　　激动、茫然、紧张各种情绪出现在了他的身上，让慕成古井不波的心境，起了一丝波澜。

　　他压下心中大部分情绪，慢慢的走进了古朴的茶楼之中。

　　刚一进去，便有一个中年美妇迎了上来，面带微笑的看着他。

　　“给我沏一壶好茶吧。”

　　慕成看着对方，轻笑开口，随后将一枚金币交到了中年美妇的手中。

　　来到一个安静的位置，缓缓坐下之后，那个中年美妇蓦然醒悟，看着周中金光灿灿的钱币，展笑颜开的跟了上来。

　　“小九啊，分分钟给这位公子上一壶好茶，速度要快，不要啰嗦，小心老娘炒你鱿鱼。”

　　中年美妇朝着后方狠狠的喊道，声音之大，犹如虎啸，让慕成心中一阵苦笑。

　　“公子，稍等片刻，好茶马上就来，你先坐一会，我去忙了。”

　　中年美妇凶巴巴的骂完之后，态度蓦然转变，一脸笑意的看着慕成，客客气气的说道。

　　慕成闻言，面容平静，微笑点头。

　　中年美妇满是欣喜的拿着手中金币，回到柜台里面之后，一个身材瘦小的伙计，拿着一个精美茶壶，朝着慕成所在的位置走来。

　　现在茶楼之中，根本无人喝茶，与慕成想象中的截然相反，否则的话，泼辣老板娘也不会看到金币那么激动了，毕竟，一壶茶根本不值几个钱，再说了，慕成来到这里的真正目的也并非喝茶。

　　他首先听到了中年美妇的声音，与在未来之中听到的一模一样，按理来说，他很快就能找到那名神秘女子。

　　小九将手中茶壶，放在了慕成的面前，帮他倒了一杯。

　　“客官慢用。”

　　一声落下，便要转身离去，却被慕成开口叫住了。

　　“我问你一件事情，只要你实话实说，这些金币就是你的了。”

　　说完，慕成从怀中掏出十枚金币，仍在了桌子上面。

　　小九一脸惊讶的看着桌上金币，四下张望一番之后，快速的将金币收了起来。

　　“还好那个母夜叉不在，如果被她看到，我定然收不到一枚金币。”

　　“客观你说吧，什么事情，只要小九知道，定会如实相告。”

　　小九满是欣喜的拍了拍胸口，毫不犹豫的答应了下来。

　　“我想知道，这个女子，在不在这里。”

　　慕成放下了手中的画卷，慢慢的将其打开。

　　小九看到画面中端茶倒水的女子，面色骤然大变。

　　慕成看着对方，眸中露出凝重之色，心中不由的一沉。

　　这样的变化，说明了将会有不好的事情发生。

　　……


第225章 搭讪

　　“这……这是牡丹姐。”

　　“你怎么会有这幅画，这明明是我们店里的画像啊。”

　　“当时牡丹姐正在帮客人端茶，好像就在这个位置，突然之间看到了什么。”

　　“惊吓中，她打翻了茶壶，茶水洒落一地，让母夜叉一顿大骂。”

　　“这些并非重点，重点是牡丹姐已经不再这里了。”

　　小九面色大变之后，满是苦笑的说道，好似很失望一般，情绪有些低落。

　　慕成闻言，双眉一紧，瞳孔一阵收缩。

　　“她看到了什么？”他心中喃喃一声，一时间怔愣住了。

　　他施展预知之力来到这里，按理来说，对方不可能看到自己。

　　而且这不是关键，关键是这件事好像刚刚发生不久，这样的结果，让慕成心中有了惊疑。

　　“难道未来之中看到的，就是最近才发生的事情吗，期间相隔的时间未免太近了，而且未来之中的女子，和我到底有什么关系，看来自己想要找到神秘女子，绝非简单之事了。”

　　慕成心念电转，随后发现面前的小九满脸疑惑的看着自己，立刻醒悟了过来。

　　“她去了哪里，你知道吗？”

　　慕成轻声开口，这个问题对他来说极为重要。

　　如果他寻找不到这个女子，自己定会酿出心魔。

　　“你不知道，当时我们茶楼来了一位上位者，对方气势嚣张，让人看上去大感厌恶。”

　　“牡丹姐一不小心将茶水落在了他的身上，然后就被抓走了。”

　　小九简单明了的说出了其中的缘由。

　　“这是什么时候发生的事情，她被抓走多久了？”

　　慕成双眉一紧，沉声问道，他现在的情绪很不好。

　　如果对方口中的上位者，是一名魔力师的话，他没有半点能力将牡丹夺回来。

　　“大概已经过去半个月的时间了，我们老板娘经营的是小本生意，根本招惹不起那些上位者，所以，当场就和牡丹姐划清界限，从那以后，茶楼的生意日益减少，显得很是凄凉，直到现在，我都不知道牡丹姐怎么样了。”

　　小九叹了口气，语态很是无奈，说的时候更是望了望四周，一副生怕老板娘看到的样子。

　　“那名上位者现在在哪？”

　　慕成眸中寒芒一闪，心中怒火冲天而起。

　　“这个小的就不知道了，对方好像是一个富家少爷，很有名气的样子。”

　　“在贝城中心，很多产业都是他家的，今天他们好像要举办一场歌舞会。”

　　“城中很多大人物都会去，你前往那里，应该就能找到了。”

　　小九摇了摇头，随后好像想起来了什么，忽然对着慕成说道。

　　慕成闻言，留下几枚金币之后，豁然起身朝着门外走去。

　　他刚刚走出门外，泼辣老板娘一脸欣喜的走了过来，看着空无一人的茶楼，无奈的叹了口气，当她看到桌面上的金币之后，忍不住惊呼一声，急忙跑了过去，一把将小九推开，抓起桌面上的金币，很是惊喜的喊道。

　　“没想到对方竟然是一个财神爷，早知道我就应该留住他，晚上陪她激情一夜。”

　　“算了，走就走吧，有钱赚就行……”

　　小九站在一旁，看着老板娘双眼放光的模样，小声嘀咕道。

　　“真是一个贪心的女人，还好我趁机收走了一些，不然的话，全要被她独吞了。”

　　“嘿嘿，现在的我，在贫民窑也算一个富人了，足够小爷快活一阵子了。”

　　“不知道牡丹姐怎么认识这位贵人的，看来她是有救了。”

　　言罢，他嘿然一笑，径直朝着后方走去，不再去看仍在查数金币的中年美妇。

　　另一边，慕成离开茶楼之后，直奔贫民窑的边缘跑去，只有那里才能拦到马车，从而找到歌舞会举办的地方。

　　他虽然失去了修为，但是身体强度较比普通人强了不少，可是快速的奔波，仍旧让他有了丝丝疲惫，他有些无奈的休息了一会，看着面前已经不远的路途，却是感受到了一种深深的无力。

　　“冷静，我要保持冷静，就算到了地方又能怎样，上位者的聚会，定然存在不少魔力师，到时候自己根本没有丝毫胜算，如果自己可以短时间内恢复实力就好了，哪怕只有数息功夫，也够了。”

　　慕成眸中寒意更浓，冷冽杀气破体而出。

　　但是，没有了灵力的加持，根本散发不出半点气势。

　　慕成步步前行，直接拦下一辆西式马车，立刻发出一道低沉的声音。

　　“前往贝城中心，我要参加一个歌舞会。”

　　“这位公子，想必是要去参加宇文家的聚会吧，听说不少和您一样的上位者，都会出席这场盛会，不过，公子您怎么会从贫民窑中步行出来呢，真是有些奇怪。”

　　慕成坐上马车，面色阴沉的说出了要去的地方，在马车的前方，一个头戴布帽的中年男子，有些惊疑的问道。

　　“不该问的不要问，要么拉车，要么准备承受本人的怒火，你自己看着办吧。”

　　慕成双眉微微一紧，冷漠开口，语气之中带着一丝上位者的尊爵气息。

　　上位者，他曾经就是。

　　东胜州内，在无尽追杀他的人群之中。

　　他的确是一个上位者，不断的灰灰掉一个个生命。

　　死在他手中的亡魂，已经不计其数，同阶之中，他是一个高高在上的上位者，这一点毋庸置疑。

　　中年男子闻言，瞬间意识到了自己的错误，立刻闭上了嘴，老老实实的驾车。

　　马车行驶的速度很快，也很平稳，慕成面色阴沉的看着外面呼啸而过的景物，继而陷入沉思。

　　他不知道歌舞会举行的地点，但是车夫知道，知道了也没用，怎么混进去才是关键。

　　从外表上看，他有着上位者的气息，那是因为来之前，胡莱给他换了一身独特的服饰。

　　古朴优雅的华丽黑色长袍，不宽松，略紧身，散发着一种高贵气息。

　　气质有了，但是能不能进去，谁也不敢确定，这么隆重的盛会，定然存在守卫，就算不是很严密，想要进去也要出示请帖才行，没有这个东西，他根本无法进入。

　　但是，他必须要进去，为了牡丹那个女子，最起码他知道了，这场盛会的主办方是宇文家，就是不知道这个宇文世家，在贝城之中有着什么样的地位。

　　马车转了几个弯，随后一阵直线行走。

　　慕成看着窗外，神色一怔，他看到了很多与之相似的马车，全都朝着一个方向驶去。

　　看到这些，他不用多想，也知道一件事，这些人都是来参加歌舞会的。

　　半响后，一座辉煌壮观的建筑，出现在了他的面前。

　　它的出现让慕成一阵暗叹起来，一个词语出现在了脑海之中，奢华。

　　城堡式的建筑，里面融合入了东方的古雅，和西方的经典。

　　看见这一幕，他不由的赞叹西域州的一切着实奇妙，东胜州与之根本无法相比。

　　马车很快停在了一个地方，中年男子急忙恭谨的说道。

　　“公子，我们到了，这里就是歌舞会举办的地点。”

　　“您的车费就不用给了，算是小的弥补之前的冒犯，还望公子不要怪罪。”

　　慕成听了对方的道歉，皱了皱眉，默然的走下了马车。

　　站在中年车夫的面前，直接丢下一串金币之后，转身朝着一处走去。

　　“你的道歉，我接受了。”

　　随着他的身影走远之后，他的话语飘然传来，看的中年车夫一阵错愕。

　　在慕成的面前，一座巨大城堡的入口之处。

　　有两个身穿黑色盔甲的侍卫，凛然而立，收取着每一个人手中的红色卡片。

　　不难看出，此物就是类似于请帖的东西了。

　　每一位身穿西装的男子身旁，都有一个衣着华贵的女子相伴，他们亲密的玩着彼此，慢慢的走了进去，见到这样的情形，慕成陷入深深思索之中。

　　他要想一个办法，一个可以进去的办法。

　　“请问，你能帮我一个忙吗？”

　　就在这个时候，一道甜美的声音从他的身后响起。

　　慕成有些诧异的转过身子，没有了神识的存在，他无法感觉身后的情况。

　　在他的身后，俏然站着一名衣着华丽的女子，满怀期待的看着他。

　　女子双十年华，一身紫色紧身长裙，三千青丝高高挽起，显得很是高贵典雅。

　　她的皮肤白嫩如雪，娇柔干净，她的五官精致美丽，倾国倾城。

　　此刻，女子脸颊红红的看着他，露出一副很是害羞的样子。

　　……


第226章 蓝语嫣

　　“有事吗？”

　　慕成平淡的问道，面对女子主动搭讪，他有些诧异。

　　他不知道自己为什么那么有女人缘，走到哪里都会认识一些难忘的女子。

　　这是不可避免的事情，但却让他颇为头疼，在他认为，漂亮的女子。

　　要么睿智聪明，要么野蛮高傲，要么就是那种精于算计的可怕之人。

　　无论是哪一种类型的女子，都不是他想要的，再说了他不喜欢和女子打交道。

　　“我想请你做我的舞伴？”

　　女子犹豫小会之后，咬着朱唇，低声开口。

　　“你不要误会，我之所以提出这样的邀请，是有原因的。”

　　“想来你也看到了，他们都是双人进去的，虽然也有单人，但却极少。”

　　“所以，我想找个舞伴一起出席盛会，你也是来参加歌舞会的吧，我们可以一起进去么？”

　　女子看着慕成一脸疑惑的表情，有些着急的解释了一遍。

　　“为什么选择我，还有你怎么知道，我是来参加歌舞会的。”

　　慕成眸光平静的看着她，情绪没有半点波动。

　　“因为我看到你下了马车之后，一直站在这里，从你的眼神中，不难看出你很想进去。”

　　“但是，你又没有进去，开始我以为你在等人，后来发现似乎没有等人的意思。”

　　“所以，我想过来试一试，看看你是不是也在找一个舞伴。”

　　女子娇美一笑，看着慕成的样子有些不适，一时间气氛瞬间有了尴尬。

　　“我的确很想进去，但是我没有红色卡片，如果你能带我进去，我可以做你的舞伴。”

　　慕成沉吟少许之后，心中有了决定，他蓦然想到，面前的女子应该可以帮助自己解决难题。

　　“你是说邀请卡吗，这个简单，我有好几张呢，正好可以帮上你。”

　　“我叫蓝语嫣，你可以称呼我为语嫣，在家族里面，大家都这样叫我。”

　　蓝语嫣朝着慕成欣然一笑，显得很是开心，慕成听了，不由的微微一愣。

　　蓝家！

　　他忽然想起一件事，就是胡莱告诉自己的。

　　在贝城之中存在着几个超级家族，就是充满上位者的家族，底蕴深厚。

　　其中，他唯一记住的只有蓝家，虽然对方只说出了一个家族。

　　但却提醒了慕成一件事，眼前的女子身份显赫。

　　“你是蓝家的人？”

　　慕成看着面前女子，眸中心中有些凝重。

　　以对方的身份地位，想要找舞伴的话，根本就是一句话的事。

　　完全不需要来找自己，至于对方为什么这么做，其中定然有着不为人知的隐情。

　　蓝语嫣闻言，俏脸微变，忽然意识到了自己说错了话，心中不免有些着急。

　　“算了，我还是和你说一下其中的缘由吧，其实，我并不是没有舞伴。”

　　“在家族里面有着很多人给我介绍，但是，那些人都不是我想要的，和他们在一起实在太无聊了。”

　　“我跟家中长辈说了，我已经有舞伴了，所以，我才没有和父母、姐姐一起前来参加歌舞会。”

　　“此刻，他们早就已经进去了，可我自己还在外面徘徊，就是没有舞伴的原因。”

　　“我不能找他们认识的人，那样以来瞬间就会被识破，所以，我看到了你。”

　　蓝语嫣轻轻叹了口气，说出了其中的缘故，让慕成心中生出一丝疑惑。

　　她的话语有很多模糊的地方，但是看她的样子不像是在说谎，既然对方主动找上自己，那么就是一个机会，一个能够进去的机会。

　　念头通达之后，慕成看着女子，点了点头。

　　“我答应你，但是我有一个条件，我不能随时陪在你的身边，应付你家人的事情，还要你自己亲自去做，如果觉得我的要求过分，你可以重新选择舞伴。”

　　慕成刚刚说完，蓝语嫣立刻摇了摇头，俏脸露出喜悦之色。

　　“你能答应我就很知足了，余下的交给我就行了。”

　　“只要进去之后，根大家打个招呼就好，之后的时间你可以自行安排。”

　　声音落下，一双玉手直接挽住了慕成的胳膊，显得很是亲密，好似热恋中情侣一般。

　　当她挽住慕成的一刻，他的面色骤然一变，她从来没有和女子有过这般直接的接触。

　　他认识那么多女子，从来没有感受过这种暧昧气息，一股莫名的情绪浮现在了他的心中。

　　“不用紧张，放松一点，这样才能显出我们交往了很久。”

　　“否则的话，我的家人一眼就能看出来了。”

　　蓝语嫣轻轻的话语，落入慕成的耳中，他长长呼了口气，让自己尽量保持平静。

　　她看着他微微一笑，两人迈着同样的步伐，朝着侍卫走了过去。

　　“蓝小姐您好，请问这位公子是？”

　　其中一个侍卫，拦着了他们的去路，恭谨的问道。

　　“他是我的舞伴，这是我们的邀请卡。”

　　蓝语嫣说完，直接交给对方两张红色卡片。

　　侍卫收下邀请卡之后，深深的看了慕成一眼，一脸的羡慕之色。

　　慕成没有说话，只是平静的看着身旁的女子。

　　“我们进去吧。”

　　蓝语嫣看着慕成的眸光，俏脸泛红，轻声开口。

　　慕成微微点头，两人缓步走了进去，再无丝毫阻拦。

　　两名侍卫同时打开了大门，一片奢华、庄严的景象登时出现在了慕成的面前。

　　上方一座巨大金像散发着蒙蒙金光，华丽神圣。

　　下方水晶铺砌的地面笼罩整个大殿，奢华无比。

　　无论是桌椅、吊灯，还是大殿，甚至一层二层，到处都是金碧辉煌的景象，让慕成着实大开眼界。

　　短暂的惊愣过后，他便恢复了过来，淡漠的看着一切，因为这些东西与他没有丝毫关系。

　　一旁的蓝语嫣，俏脸始终平静，显然这般奢华场面，她早就已经见惯了。

　　“是不是有些惊讶啊，宇文家的人就是这样，每次都会搞些奢华的东西，所以，每次举办歌舞会都会很无聊的，我一点也不想来，但是，父母每次都要来的，说是给对方一个面子，方便日后交往。”

　　蓝语嫣轻轻一笑，给慕成解释了一下。

　　“的确有些惊讶，这般手笔，世间罕见。”

　　慕成点了点头，轻声说道。

　　“我的父母过来了，等下你尽量不要说话，我会告诉他们……”

　　蓝语嫣话说一半，忽然看到了几个熟悉身影，急忙对着慕成小声问道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字，等下怎么介绍你啊。”

　　“慕成。”

　　两人低声细语，交谈一会之后，远处一个身材伟岸，相貌不凡的中年男子，和一个长相与蓝语嫣有几分相似的高贵美妇缓步走了过来。

　　中年男子一身豪气，一眼便能看得出来，对方是一个爽快之人。

　　一身华丽西装穿在身上，但却遮掩不住他那强壮的体魄。

　　此刻，大步流星的走了过来，慕成看着对方的样子，心中暗叹一声。

　　一旁的女子，正是蓝语嫣的母亲，从外表上看，约有二十多岁，浑身没有半点妇人气息，反而更像一个妙龄女子，显然是修炼了驻颜方面的秘术。

　　女子身穿胜雪长裙，与中年男子的黑色西装很是相配，看来定是对方精挑细选的。

　　慕成看在眼中，心中瞬间有了不安，恐怕蓝语嫣根本瞒不过她的母亲，因为这种女人的智慧，一般都是如同妖孽，极为恐怖。

　　两人大步走来，中年男子发出一声爽朗大笑，看着面前的蓝语嫣，朗声说道。

　　“语嫣啊，你跑哪里去了，我们可以找了你很久啊。”

　　“咦，你身旁的这个小子，难道就是你的舞伴吗，长得倒是挺英俊的，不错啊！”

　　中年男子看着慕成，眼中露出赞赏之色。

　　在对方的眸光之下，慕成略感不适，但他没有说话，只是静默的站着。

　　“父亲，哪有你这么说话的，他叫慕成，就是我之前提到的舞伴。”

　　“早就跟你们说了，不要给我找舞伴了，我自己已经有了，你们还不信，这下相信了吧。”

　　蓝语嫣看着中年男子，俏脸露出不悦之色，语气更是带着几分责怪。

　　“哈哈，没想到语嫣竟然找到一个这般俊俏的男子，不知道这位慕公子，是哪里的人啊。”

　　一旁的白裙女子轻笑一声之后，饶有兴趣的打量了慕成几眼。

　　“母亲。”

　　蓝语嫣看着女子，露出一副埋怨的样子。

　　“好了，不要在为难咱们丫头了，还不给人家介绍一下我们。”

　　中年男子豪爽一笑，随后看了一眼身旁的女子，示意她不要说了。

　　“慕成，他是我的父亲，蓝轩衣，她是我母亲，南宫婉，想必不用介绍你也知道的，毕竟在贝城之中，他们的名声可是不小。”

　　蓝语嫣莞尔一笑之后，朝着慕成介绍起了面前的两人。

　　“在下慕成，见过伯父、伯母。”

　　慕成看着两人，躬身一礼，平静的说道。

　　“好，很好，我欣赏你的性格，不废话，不奉承。”

　　“好了，我和你母亲还要会见其他的来宾，你们聊吧，等会你姐姐会过来。”

　　蓝轩衣哈哈一笑，对着慕成爽朗的说道，似乎真的很看重他一般。

　　声音落下，带着南宫婉走了，临走之前南宫婉还朝着慕成露出一抹神秘笑容。

　　……


第227章 你的肩膀可以借我一下么

　　“好了，已经见过你的父母，我还有些事情要办，恕不奉陪了。”

　　慕成看着两人走后，眸光平静的看着蓝语嫣，轻声说道。

　　“你要去做什么啊，这么着急啊，还没有见过我的姐姐呢。”

　　蓝语嫣闻言，蓦然一惊，美眸中露出一丝诧异之色。

　　“不用见了，如果你和你姐姐的关系很好，也就无需隐瞒什么。”

　　“再说了，我们只是暂时在一起的，之后还会分开，想要长久隐瞒下去是不可能的。”

　　慕成淡漠的开口，随后松开了对方挽着自己的小手。

　　“看得出来你的父母，不一定是真的欣赏我。”

　　“或许他们已经看出来了，所以，我的离开是对的。”

　　“这样以来，你们蓝家就会减少一些事端，毕竟家族的荣誉大于个人。”

　　他看着螓首微低的蓝语嫣，歉然一笑之后，转身就要走开。

　　“我真的很讨人厌吗，不然的话，你怎么走的那么急。”

　　“还是因为我们蓝家太厉害了，所以，你不敢与我打交道。”

　　蓝语嫣忽然开口，语态带着一丝落寞，她的话语让慕成有些无奈。

　　“你多想了，我没有那个意思，其实以你的身份，根本不需要我这样的人来做舞伴，主动追求你的人很多，不知道你为什么会选择我。”

　　“我第一次来到贝城，费尽心思进入宇文家的聚会之中，是为了找寻一个人，她或许在这里，或许不在，我只是想要一个结果。”

　　“谢谢你把我带进来，祝你今天，度过一个美好的夜晚。”

　　言罢，慕成自嘲一笑，他想和女子分清关系，可是他又不擅长这方面。

　　不过，他没有说谎，他来这里的确是有重要的事情，那就是找到宇文家的少主，看看能不能找到牡丹的身影。

　　牡丹已经失踪了半个月，在这期间极有可能发生一些，让慕成无法计算的变故，如果可以施展预知之力的话，倒是可以省去很多麻烦。

　　蓝语嫣低垂着头，没有说话，没有人知道她在想些什么，慕成心中叹息一声，没有多做停留，朝着一处走了过去。

　　大厅内的人很多，没有看到牡丹的身影，就算看到了，恐怕他也认不出来。

　　尤其是宇文家的少主，他没有见过，只能走一步算一步了。

　　“宇文少主，不知道白牡丹最近听不听话，我们可是都等急了，你身为贝城第一花少，手里的女子不少，不如把牡丹让给哥几个算了，毕竟这么长时间，你都没有拿下对方，我看还是放弃吧。”

　　一道玩味般的声音，蓦然传入慕成的耳中。

　　他面色骤然一变，看准一个位置之后，赫然走了过去。

　　他看到几个富家公子围在一起谈论着什么，他悄无声息的站在一旁，偷听了起来。

　　“我说仲尼，你还是放弃这个想法吧，宇文大少怎么会忍痛割爱呢，明跟你说吧，一会白牡丹就会出现在你的面前，让你看一下，宇文兄在贫民窑带回来的美人，是怎么样惊人亮相的，不信我们打赌，如果我输了，我把这里的酒水全部喝光，哼！”

　　“乐毅，你太嚣张了吧，我还真就不服气了，赌就赌，我仲尼号称赌神，还会输给你不成，告诉你，我真就不信白牡丹会乖乖的出来参加歌舞会，她是一个什么样的人，我们都见识过了，真正女中英雄，我还是第一次看到，不喜欢金钱和权力的女子，说真的，我都很动心。”

　　“好了，你们不要吵了，本少做事你们放心，不然怎么对得起贝城第一花花大少的称号呢，不过说真的，我只是让牡丹出来与大家见个面，她是一个值得我追求的女子，看来我花花公子的称号要换人了，我需要一个新的开始，以后有什么活动不要来找我了，半个月的时间，她让我重新认识到了一个新的人生。”

　　几人说完，慕成一眼便是看到了一个穿着华贵，一头黄发的青年男子，那个人正是宇文家的少主。

　　对方话语中提到的白牡丹，正是慕成要找的人，看来她果然落入了此人的手中。

　　慕成面色一沉，一种难以控制的情绪，就要爆发出来。

　　愤怒！

　　慕成从来没有想到，自己竟然会有这般愤怒的时候。

　　面对宫无后的时候没有，面对众人追杀的时候也没有。

　　这是一种自然而起的怒火，想要击碎一些的暴躁情绪。

　　他的胸前起伏不定，心脏更是加速跳动起来，他的面色有些发红，呼吸渐渐急促。

　　“怎么会……这样，我为什么……突然……感觉好难受！”

　　慕成双眉紧紧聚在一起，一股疯狂的情绪浮现在脑海之中，他的双眸泛起了红色血丝。

　　就在他要暴走的时候，一股冰凉的气息直接进入他的体内。

　　慕成心情立刻平复下来，他的呼吸还有心跳，全部恢复正常。

　　“冷静！”

　　一道熟悉的声音，从他的身后响起。

　　慕成豁然转过身来，看着蓝语嫣，陷入沉默。

　　关键时刻，竟然是蓝语嫣帮了自己，而且对方竟然是一名魔力师。

　　“多谢！”

　　少顷后，慕成率先开口，打破了短暂的沉静。

　　一直站着总不是办法，毕竟，对方刚才帮了自己。

　　“你刚才的样子很奇怪，还好我及时出手了，否则后果不堪设想。”

　　“其实，你刚才的话语让我明悟了很多，我知道很多人都害怕我们蓝家，而且我的父母的确看出来了，我们的关系是暂时的，就算这样又能如何，我仍要选择自己想要的生活。”

　　“我不想受到家族的束缚，我要自由，所以，我要自己寻找舞伴，想不到，连你都要离开我了。”

　　蓝语嫣笑了，笑容带着一丝自嘲，仿若是在笑自己很傻，很无知。

　　慕成闻言，一时间不知道要如何安慰对方，只好默默的听下去。

　　“从小到大，一直都在家人宠爱之下成长，要什么有什么，但却从来没有自由，家人把我当成掌上明珠，我要做什么，都要经过父母的同意，随着我越来越大，自由却是越来越少。”

　　“而且每天都有很多富家公子讨好我，我知道很多人都不是真心喜欢我，虽然我长的很美，但是与权力相比，根本不值一提。”

　　“他们想要得到我们蓝家的实力，每一个接近我的人，都有目的，所以，我的父母会谨慎对待我的接触的每一个人，这让我更加没有自由。”

　　“在家族之中，只有姐姐真正了解我，她是和我最为亲近的人，直到我遇到了你，我在你的身上看到了与他们不一样的地方，你很冷漠，却给人一种安全感。”

　　“与你在一起，让我很舒服，能够真正找回自我，拥有自由。”

　　蓝语嫣在慕成的面前，说出了长长的一番话。

　　此刻，他们站在一个角落，说着只有两个人才能听到的悄悄话。

　　她的母亲南宫婉，站在不远处，看到了他们在一起的样子，没有不悦，反而露出微笑。

　　“我觉得慕成这个小子挺好的，而且语嫣好像对他动心了。”

　　她喃喃自语，说完欣然一笑，显的很是开心。

　　“其实，我也看出来了，那小子有着一股王者气势，那种气势只有久经沙场的人才能拥有，我喜欢他身上的气势，说真的，从他的身上，我想起了自己曾经的日子，那段时光让人怀念啊。”

　　蓝轩衣轻叹一声，眼中露出回忆之色。

　　两人的谈话，慕成自然听不到，他看着面前的蓝语嫣，不知道应该如何安慰她。

　　蓝语嫣倾诉完了，将心中忍受了很久的事情，一口气说了出来。

　　而且还是说给一个陌生人听，她的俏脸除了自嘲之外，还有一丝欣慰。

　　她终于不用一个人默默承担了，心中的痛苦全部说出来，一下子舒畅了很多。

　　“你的肩膀可以借我靠一下吗？”

　　她看着面容平静的慕成，轻声开口。

　　还不等他回答，蓝语嫣就已经依靠在了他的肩上，两人关系瞬间亲近了许多，暧昧了许多。

　　“你已经做了，我还能拒绝吗？”

　　慕成心中苦笑，在蓝语嫣靠在自己肩头的一刻，他察觉到了无数道敌意的目光，落在了自己的身上。

　　面对这些敌视目光，他只能在心中暗叹一声，毕竟面前女子的美貌放在贝城，也是数一数二的存在，又是蓝家的公主，想来很多青年才俊都想接近她，一旦成功，不但可以抱得美人，还能达到自己的最终目的。

　　这些人之所以迟迟没有过来和她打招呼，多半是因为刚才慕成和蓝轩衣、南宫婉的谈话，很多人都是想看慕成出丑，没想到他不但没有出丑，反而被蓝轩衣大加赞赏了一番，这样的结果，出乎所有人的意料，渐渐的，他们对于慕成的身份有了猜疑，一时之间，也就没人胆敢过来打扰。

　　但是，现在眼睁睁的看着他们当场秀暧昧，很多人都看不下去了。

　　他们都是富家公子哥，在他们眼中，慕成没有资格与他们抢女人。

　　……


第228章 找个人嫁了

　　“你没有拒绝，被那些人看到了，相信你已经成为了他们的眼中钉。”

　　蓝语嫣靠在慕成的肩头，语态流露几分开玩笑的味道，心情瞬间好了许多。

　　“这样以来，不就顺了你的心了么，其实，一个人太过优秀总是不好。”

　　“你出身贵族，又是贝城第一美女，受到很多青年的爱慕，这很正常。”

　　“因为，你在所有的人的眼中，实在太完美了。”

　　慕成完全不去在意周围的不善目光，看着面前的女子，轻声开口。

　　“谢谢你的赞赏，我总感觉你是一个木头人，什么时候都会表现出一副严肃模样。”

　　“想不到，你也会说一些夸赞人的话语，还有，刚才你为什么那么愤怒啊。”

　　“顺着你的目光，我看到了宇文少主和他的朋友，你们不会有什么矛盾吧。”

　　蓝语嫣天生丽质，冰雪聪明，瞬间察觉到了慕成的异样，还有其中的矛盾。

　　她没有说错，慕成的确与对方有矛盾，因为，他一定要见到白牡丹。

　　只有见到对方，他才能知道，对方是不是自己想要找的人。

　　至于刚才的情绪，的确有些冲动了，那种控制不住的怒火，在慕成的体内不断燃烧，已经快要蔓延到他的心头了。

　　他有些后怕，如果自己当时失去控制，在这里闹开了，恐怕蓝语嫣都无法保住自己。

　　况且，就算他动手了，结果也是自取其辱，他现在只是一个普通凡人，没有半点力量，只能一步一步的来。

　　“多谢你的帮助，现在我们两清了，你帮我平复情绪，我借给了你肩膀依靠，我们各不相欠。”

　　慕成淡漠的说道，他沉思了一下前因后果，对于自己刚才的表现感到奇怪，甚至很不理解。

　　不知为什么，如果有人想要羞辱白牡丹，自己就会愤怒到失去理智的地步。

　　对于一个未曾谋面的女子，他不知道自己怎么会有这样的感觉。

　　“难道，我已经爱上了她……”

　　慕成心中呢喃一声，随后摇了摇头，他从不相信一见钟情。

　　他处事谨慎，只相信日久生情，一见钟情是两个人的表现，并非自己。

　　可是他的情绪，的确是因为一个所爱的人，继而紧张担心，这简直太古怪了。

　　好像白牡丹的身上，有着一股吸引，甚至可以控制慕成的魔力一般，极为诡异。

　　“呵呵，你的话语如果让周围的人听到，一定会勃然大怒的，他们定会说你得了便宜还卖乖。”

　　“不过，说真的，你和宇文拓到底存在什么矛盾，我可以帮你们和解一下。”

　　“毕竟，对方可是一名魔力师，而你只是一个凡人，真的动起手来，你会吃亏。”

　　蓝语嫣看着慕成，露出可爱笑容，她已经离开了慕成的肩膀。

　　“我来这里的主要目的不是找他，而是另外一个人。”

　　说完，慕成的眸光直接穿过蓝语嫣，落在黄发青年的身上，那个人正是宇文拓。

　　而且对方说了，一会白牡丹会来到这里，这让他很是惊讶，从此人的语态中，可以看出宇文拓对牡丹动了心。

　　慕成现在担心的是白牡丹有可能不认识自己，或许在未来画面之中，她看到的不是自己，而是因为另外的事情分神了。

　　所有的一切，都要等到白牡丹出现之后，才能得到结果，到底为什么会让他情绪失控，慕成很想要一个答案。

　　正当他沉思之际，一个身穿白色西装，扎着马尾辫的青年男子，一脸笑意的朝着他们走了过来。

　　“语嫣你好，管仲有礼了，今晚的语嫣小姐真的很美，相信你已经成为了众多男子心目中的女神，请允许我把内心的赞美送给你。”青年语态温和，很有绅士风度。

　　蓝语嫣淡淡的扫了青年一眼，无奈一笑，没有说话。

　　“不知道，当月色降临的时候，在下能否听到语嫣小姐动人的歌声呢，那可是贝城之中最美妙，最天籁的声音了，能够认识你和你的姐姐，真是我们的福气，是你们拯救了我们的听觉，感谢上帝让你们来到这里，你们是本城最为宝贵的财富。”

　　阵阵肉麻的话语，配合着让人恶心的动作，简直无以伦比。

　　慕成发现对方如果去当演员，拿下影帝的头衔，绝对没有半点难度。

　　显然，对方是故意不去询问慕成，直接将他视如空气，站在他的面前与蓝语嫣谈论起来。

　　“不好意思，今晚我应该不会上台了，不过我的姐姐应该会的，毕竟受到了宇文叔叔的邀请。”

　　“忘了给你介绍，他叫慕成，是我今晚的舞伴。”

　　蓝语嫣瞬间看穿了对方的心思，干净利落的说道，言罢，挽起了他的手。

　　慕成没有半点拒绝，看向青年的眸光，始终平静，不起波澜。

　　管仲的脸上露出心痛之色，说了一些惋叹的话语之后，洒然转身走开了。

　　从来到走，始终保持绅士风范气度，没有露出丝毫破绽，好似真的是来赞美蓝语嫣的，不过，此人的无视和挑衅，慕成已经深深记在心里。

　　他的目的，不是赞美蓝语嫣，而是在向慕成发出挑战，但是在蓝语嫣挽住慕成的一刻，他知道，自己已经输了。

　　“是不是感觉有些不大适应，这只是一个开始，只有夜色降临之后，贵宾们才会全部到齐，毕竟这是一场大型宴会，如果只有这么一点人的话，未免有些不给宇文世家面子，所以，一会将会有很多嘉宾到场，你要做好心理准备啊。”

　　蓝语嫣看着慕成，嫣然一笑，仿若已经感受到了慕成的无奈，很是俏皮的说道。

　　“你不该选择我，因为当我找到那个人之后，就会离开这里。”

　　慕成摇了摇头，看着周围热闹的气氛，他忽然有种格格不入的感觉。

　　“让我猜猜，你要找的人是一个女人，而且还是一个漂亮的女人，对吧。”

　　“如果没有猜错，这个女人一定在宇文拓的手中，他可是出了名的花花公子，被他糟蹋的妙龄少女不计其数，姐姐让我离他远点，毕竟，这样的人着实讨厌。”

　　“如果事情真是这样，等会我告诉姐姐，她一定会帮你的，在贝城之中，我姐姐可是很厉害的。”

　　蓝语嫣沉吟少许，在慕成的耳边轻声说道，他们现在的样子，较比之前更加亲密了。

　　慕成闻言，面色稍稍一变，心中不由的赞叹一句，漂亮女子的智慧果然恐怖。

　　而且蓝语嫣的姐姐，到底是何方神圣，他到现在也没有见到。

　　从青年与蓝语嫣的谈话中，他知道了，宴会到了晚上将会更加热闹。

　　“你姐姐是谁，真有那么厉害吗？”

　　慕成看着面前俏皮的女子，此女与之前有了很大的转变，忽然变得开朗了许多。

　　“我姐姐你都不认识么……呃，也对，你是第一天来到贝城，又是第一次参加这么隆重的宴会，不认识她也可以理解，毕竟，我们刚刚见面的时候，你对我的身份也是一无所知，说实话，当时我还真是有些诧异呢。”

　　蓝语嫣眸光一转，显得有些古灵精怪，看上去很有朝气。

　　这样的话语和动作，让慕成心中无奈之意更浓。

　　“一会你见到我姐姐就知道了，她叫蓝若离，等会见了面不要失礼啊。”

　　蓝语嫣小声提醒一句，她认为慕成一定会出丑，因为之前见过她姐姐的青年才俊，不是愣神，就是痴呆，就连宇文家少主当时都流出了鼻血，对她姐姐的追求，始终没有停止。

　　“明白。”

　　慕成轻描淡写的点了点头，他在寻找牡丹的身影。

　　但是，进来的人全都不是，不知道对方到底会不会来到这里。

　　太阳下了山，晚霞红了天，很快，柔软的夜晚来临。

　　慕成在大厅之中，除了喝了几杯西方美酒之外，就是站在蓝语嫣的身旁，帮他拦住了一波又一波前来搭讪的男子，着实无聊之极。

　　因为，每一个过来搭讪的男子，都是讨好着蓝语嫣，从来不提起他。

　　对此，慕成面色始终平静，别人无视他，他就无视别人，谁都不理谁更好。

　　反反复复的对话，让蓝语嫣有些厌烦，到了后来她几乎就是敷衍几句。

　　甚至挽着慕成的胳膊，靠在他的肩头之上，直接气走对方。

　　随着最后一名帅气青年落寞转身，慕成脸上流露一丝不耐之色。

　　“这已经是第十九个追求者了，如果你不想见到他们，我倒是有一个办法。”

　　“那就是，找个人嫁了吧，那样以来，至少会有一大半的人死心。”

　　慕成轻声开口，他实在忍受不下去了，不知道这些人的脸皮是不是比地还厚。

　　一次次的拒绝，竟然还不放弃，难道得不到蓝语嫣，他们就活不下去了吗。

　　可笑啊。

　　……


第229章 不会当真

　　“虽然他们很烦人，但是顾忌家族的利益，我只能委婉的拒绝，让对方知难而退。”

　　“所以，只要我一天不结婚，他们就不会改变这种执着态度，这是没有办法的事情。”

　　“我的母亲也是为了家族着想，一直观察着每一个接近我的人。”

　　“我也想随便找个人嫁了，不管他的相貌如何，有没有权势。”

　　“哪怕对我不是很好，只要不对家族心怀歹意就行了。”

　　蓝语嫣深深叹息一声，看上去很是苦恼，她无法奢求婚姻幸福美满。

　　她现在只能为了家族着想，就算自己找到了喜欢的人，但是，这个人并不是真的爱她。

　　而是为了蓝家的权力与财富而来，那么家族就会发生变故，这是她不愿看到的。

　　“你有那么多的追求者，难道还挑不出一个合适的人选吗？”

　　慕成摇头苦笑，看来南宫婉处事的态度，当真谨慎到了极点。

　　不然的话，蓝语嫣怎么到了现在，仍旧单身一人，想来贝城之中的青年才俊都被她否决了。

　　“不过，若是把你算在内的话，的确出现了一个合适的人选。”

　　“因为，刚才与我父母谈话的时候，我母亲没有当场否决掉你。”

　　“说真的，你是唯一一个能够获得我母亲好感的人。”

　　蓝语嫣忽然笑了，看得出来，她的笑容中充满喜悦，一个少女的情窦初开了。

　　慕成听了，吃惊的同时更有无奈，想不到蓝语嫣竟然会有这般想法，让他不知道如何回答。

　　“呵呵，瞧把你吓的，我逗你玩的，我母亲的眼光极高，绝对不会同意的。”

　　蓝语嫣看着慕成不知所措的样子，不由的莞尔一笑，心情很是愉悦。

　　“语嫣，你怎么可以当着慕成的面，这么说我呢，我的眼光可是一点都不高，只要你同意，我现在就可以帮你们订下这门婚事，前提是你自己不许反悔，我可是很欣赏慕成。”

　　“就是不知道慕成，你对我们家语嫣有没有爱慕之心，如果有的话，可不要错过这个机会啊。”

　　“我们家语嫣可是贝城第一才貌双全的女子，你考虑考虑吧。”

　　一道玩味的声音，从二人的身后传来。

　　慕成和蓝语嫣听了，蓦然一愣，随后同时转身，很是吃惊的看着身后的女子。

　　她正是蓝语嫣的母亲，南宫婉，对方出现在两人身后，他们竟然没有半点察觉。

　　“母亲，你看你，吓了我们一跳，你说你不去陪父亲，来这里做什么呢，一会他找不到你，又要发脾气了。”

　　蓝语嫣俏脸露出不悦，小声埋怨了一句。

　　看上去如同一个小女孩一般，羞涩的低下了头。

　　“哟，还没出嫁，胳膊肘就往外拐了，看来我要好好检查一下你的身体了。”

　　“我可不希望还没结婚，就给我弄出来一个大胖孙子了，小语嫣，你要注意一点。”

　　南宫婉开着玩笑，伸手抚摸着蓝语嫣的肚子，神情很是夸张。

　　她们的对话，让站在一旁的慕成有种一走了之的冲动，照这样下去，紧紧是南宫婉一个人，就能让所有的人知道，他是蓝家的女婿了，到时候他不但无法反驳，更是无法证明自己的清白，毕竟，南宫婉的话语存在着一定的威严。

　　“母亲……”

　　蓝语嫣蛾眉微蹙，拉着女子的胳膊，撒娇的说道。

　　女子看着她的样子，了然一笑，挥了挥手，转身走开了。

　　“好了，不逗你们了，你父亲还在招呼客人，我也要过去了。”

　　“至于我刚才说的话，可不是玩笑啊，你们可以考虑一下。”

　　声音落下，轻声一笑，只留下慕成和蓝语嫣站在原地，有尴尬，有埋怨。

　　“那个……我……我娘是开玩笑的，你不要当真。”

　　蓝语嫣忽然开口，打破了平静，害羞的看着慕成。

　　“我明白，戏言而已，自然不会当真，天黑了，这场歌舞会快要开始了吧。”

　　慕成不想继续谈论这个话题，直接跳过，眸光微抬，透过窗户，望着外面黑色夜空。

　　“嗯，人已经差不多到齐了，宴会的主办人就快出来了。”

　　蓝语嫣螓首一点，似乎很是了解一般。

　　慕成闻言，点了点头，没有开口，只是静默的看着周围。

　　“快看，我姐姐来了，我介绍给你认识！”

　　蓦的，蓝语嫣拉着慕成的手，望着大门的方向，美眸中有了激动。

　　慕成一眼看了过去，心中不由的赞叹一声。

　　闭月羞花的面容。

　　苗条丰满的身姿。

　　如雪洁白的衣裙。

　　稳重端庄的气质。

　　三千青丝，宛如瀑布，落在双肩之上。

　　白色长裙很长，已经落在了红色地毯上面，举手投足之间，散发出一股极致魅力。

　　她的到来顿时引起所有人的关注，阵阵嘹亮掌声响彻大厅之中，仿若她才是这场宴会的主角，所有的光芒，全部凝聚在了她的身上。

　　她就是蓝家的大小姐，蓝若离。

　　蓝若离看着面前的众人，做了一个优雅的礼仪之后，温婉一笑，随后迈步，朝着一个方向走去。

　　她走去的方向，正是慕成所在之处，这个时候，蓝语嫣已经拉着他的手，快步迎了上去。

　　她的步伐匆匆，突然被什么东西绊倒一下，娇躯倏然朝前倾倒。

　　“小心啊！”

　　下一瞬间，蓝若离俏脸一变，急忙喊道。

　　关键时刻，慕成眸光一闪，双手蓦然用力，瞬间将蓝语嫣前倾的身子拉了回来。

　　她的身子划过一个完美的弧度，稳稳的落在了慕成的怀中，美眸中有感激，更有余悸。

　　这一刻，她与慕成的眸光交织在了一起，看着慕成平静的眼神，一股复杂情绪涌上她的心头。

　　慕成不知道蓝语嫣心中在想些什么，他将面前女子轻轻扶起之后，蓝若离已经来到了他们面前。

　　“小妹，你太不小心了。”

　　蓝若离语气带着一丝责备，随后看着慕成，微笑开口。

　　“语嫣，不给姐姐介绍一下他吗？”

　　“姐，他叫慕成，是我的舞伴。”

　　蓝语嫣满不在乎的说道，之前的事故引起了不少人的注意。

　　因为慕成的出手，好戏没了，众人唏嘘一声，各忙各的去了。

　　“慕公子你好，谢谢你刚才及时出手，不然的话语嫣就要成为众人的笑料了。”

　　蓝若离没有蓝语嫣的俏皮可爱，活泼开朗，多了几分稳重成熟，仿若一个大家闺秀一般，言谈举止充满韵味，一举一动，优美之余，带着一丝伤感。

　　慕成看着她的样子，脑海中忽然想起一件事。

　　采臣与小倩，人鬼情未了。

　　他不知道自己为什么，会想起这个发生在安宁村的故事。

　　“慕公子。”

　　蓝若离轻声开口，看到慕成好似陷入沉思一般，定睛的看着水晶地面，只好出言提醒。

　　蓝语嫣微微一笑，起初认为慕成是被自己姐姐的美貌吸引住了。

　　但是，顺着他的目光看去，却发现他一直出神的看着地面，除此之外，并无异常。

　　“不好意思，刚才看到若离小姐的样子，忽然想到了一件事情。”

　　慕成蓦然回过神来，看着面前的两个女子，歉然开口。

　　“没什么，若离并非严肃之人，谈话之中走神的事情，我也发生过，就是不知道公子想到了什么，可否说给我们听听。”

　　蓝若离摇了摇头，毫不在意的说道，对于慕成的想到的事情充满兴趣。

　　“是啊，我也很想知道，能让木头人走神的事情到底是什么。”

　　蓝语嫣轻笑开口，饶有兴趣的看着慕成，美眸中流露期待。

　　“没什么，只是发生在一个小山村的事情，既然你们要听，我就说一下。”

　　慕成眼见两女满怀期待的看着自己，只好将往事说了出来。

　　一场闹鬼事件中，出现了一个女鬼，她叫小倩。

　　采臣为了她，生死相随……

　　这种感天动地的爱，对慕成的触动极大。

　　他没有丰富的演讲经验，但是其中的故事，足以感动面前两女。

　　“问世间情为何物，只教人生死相许……”

　　蓝若离低声喃喃，深深的看了慕成一眼，含笑开口。

　　“好诗，我想慕公子，也一定经历过与之相似的事情吧。”

　　蓝若离大有深意的看着慕成，好像看透了他的心思。

　　但是，慕成却是一直看着窗外，陷入深深沉思之中。

　　蓝语嫣沉默了，美眸之中有泪光闪烁，显然，她被感动了。

　　“妹妹，你过来一下，我有话要说。”

　　蓝若离说完，直接拉起了她的手，正欲朝着一处走去。

　　“慕成……”

　　蓝语嫣擦去眼角的泪，下意识的喊了一声。

　　“你去吧，你姐姐的话，一定是为了你好。”

　　慕成看着深邃夜空，轻声说道，没有去看蓝语嫣，有些时候，两个人都该冷静一下。

　　蓝语嫣看了慕成一眼之后，点了点头，跟着姐姐朝着一个角落走去。


第230章 白牡丹华丽出场

　　“语嫣，他不适合你。”

　　蓝若离来到角落之后，看着妹妹，叹息开口。

　　“我看得出来，你喜欢他，主要的是你们刚刚认识不久。”

　　“我不知道你是怎么想的，但是，我要告诉你，他真的不适合你。”

　　蓝若离看着面前沉默不语的小妹，语气有了一丝责怪之意。

　　蓝语嫣没有说话，若离轻轻抚摸着她的额头，嘴角流露苦笑。

　　她不知道怎么做，才能说服自己的妹妹，因为，与慕成初遇的一刻，她也有了茫然，心中多出一种莫名的情绪。

　　尤其是在他说出那个人鬼情未了的故事，那样的凄美爱情她从来没有听过，真也好假也好，最后的结局，竟是让她的心有了颤动。

　　但是，她很清楚，慕成的心不在小妹的身上，之所以来到这里，有着他要寻找的人。

　　一个女子，一个让他牵肠挂肚，失去理智的女子。

　　就在这个时候，大门缓缓打开，一个身穿浅蓝长裙的女子，缓步走了进来。

　　没有嘹亮的掌声。

　　也没有华丽的配饰。

　　一身简单朴素，不失美感的长裙穿在身上。

　　她没有绝美的脸。

　　也没有完美的身姿。

　　但是，她有一种别样的容颜，她带着微笑，走了进来。

　　一种天下间独一无二的气质，从她的身上散发出来，立刻吸引了众人的眸光。

　　在她走进来的一刻，慕成的眸中多出一抹复杂之色，因为他要找的人终于出现了。

　　他没有激动，没有喜悦，反而心中有了一丝苦涩，好似眼前的女子，已经不再是他要找的人，少了朴素，多了华贵，仿若这个女子就该生活在这种奢华的环境中，已经不是他在未来之中，茶楼之内看到的那个令他心动的女子了。

　　慕成面容平静，没有多余的情绪，迈步朝着女子走了过去。

　　站在女子面前，没有半点犹豫，直接拉起了对方的手。

　　一股异样的气息，在他们手牵手的一刻，在两人之间弥漫开来。

　　那是一种久别重逢的感觉，之后，慕成做出了一件震惊全场之人的事情。

　　他伸出另一只手，轻轻的放在女子的脸颊上，抚摸着。

　　白牡丹没有半点阻拦和反抗，俏脸露出紧张、兴奋，娇躯更是有些颤抖。

　　少顷后，她的身子一软，缓缓落入了慕成的怀中。

　　哗！

　　掌声四起！

　　很多人鼓起了掌，好似在为他们庆祝一般，但是仍有一部分人不是这样想的。

　　尤其是宇文拓，愤怒之下，直接将手中酒杯捏成粉末，散落满地。

　　他死死的盯着紧紧拥抱在一起的男女，眼中杀气横秋。

　　“给我调查这个人是谁！”

　　他很想咆哮出来，但是看到周围的人，只好压制下来，冷声问道。

　　“这个人是谁，难道你忘了吗，他就是蓝语嫣的舞伴啊，我之前让很多人过去搭讪，结果此人面不改色一直留在蓝语嫣的身旁，仿若没有看到一半，此人定力不凡，颇有几分见识，但是，想不到他竟然在众目睽睽之下勾搭白牡丹，此刻蓝家人的面容要比我们更加难看。”

　　在他的身边，一个扎着马尾辫的青年男子，玩味的笑道。

　　“他的身份、背景，我要知道的清清楚楚，胆敢和本少抢女人的，我要让他生不如死！”

　　宇文拓低喝一声之后，眸光犹如毒蛇一般，死死的盯着慕成，若非周围人太多，恐怕早就将慕成灰灰掉了。

　　“我就知道你迟早要对付此人，所以，有关他的资料早就准备好了，说实在的，当我看到这份资料之后，也是诧异了很久，他的一切都是空白，但是，对方的确是一个普通凡人，所以，我们没有必要担心，随时可以收割对方的性命。”

　　一个长相普通，带着墨镜的青年男子毫不在乎的说道，似乎慕成在他眼中，只是一只蝼蚁。

　　“空白资料，好，很好，今晚我就要让他见识一下，本少的实力！”

　　宇文拓语气冰冷，迈开大步朝前走去。

　　身后跟着一个戴着墨镜的青年，他的嘴角露出阴森笑意。

　　另一边，蓝若离看着相拥在一起的慕成和女子，短暂的震惊之后，立刻看向身旁的小妹。

　　蓝语嫣低着头，沉默无言，但是，她的俏脸一片通红，双手死死抓着衣角，不知在想些什么。

　　“语嫣……”

　　蓝若离忽然开口，声音低不可闻。

　　“我没事，我只是突然感觉好难受，或许我真的喜欢上他了。”

　　“我知道，我们之间不可能的，我有自知之明，所以，姐姐不用为我担心……”

　　蓝语嫣眼眶红红，湿了眸子，一下子抱紧了面前的女子，声音哽咽。

　　蓝若离叹了口气，她复杂的看着怀中女子，一时间竟是不知怎么办才好。

　　与此同时，蓝轩衣和南宫婉的表情，尽皆不同。

　　“你的小女儿哭了。”

　　南宫婉看着远处的姐妹俩，又看了看站在面前的慕成与女子，轻声开口。

　　“哼，岂有此理，我要上去教训这个小子，就算假的舞伴也要尽职一些。”

　　“当众做出这样的事情，分明就是故意让我们蓝家难堪。”

　　“我要让他知道，什么叫做负责。”

　　蓝轩衣的面色变得狂暴起来，声音落下，正欲冲上去擒下慕成，却被南宫婉拦住了。

　　“你现在上去，只会让大家更加嘲笑我们蓝家，不要忘了这么多人看着呢，反正事情已经发生了，我们就不要管了，让他们闹吧。”

　　“如果我们做父母的出手了，就证明本族一点气度都没有，既然是年轻人的事情，就应该让他们自己解决。”

　　南宫婉语气带着几分埋怨，不断的示意蓝轩衣冷静下来。

　　“可是我根本无法冷静下来，宝贝女儿被人欺负了，简直不可原谅。”

　　“不过，好像有人比我们更愤怒，更着急，宇文家的那小子已经过去了。”

　　蓝轩衣压下心中怒火，突然语气一变，流露出一丝幸灾乐祸之意。

　　“是啊，好复杂的三角关系，看来慕小子要有麻烦了。”

　　南宫婉露出一抹玩味笑容，似乎很感兴趣一般，看着黄发青年慢慢走了过去，其眼中杀机纵横，这样的结果，正是她想要的。

　　当慕成与白牡丹对望的时候，他的身后，传来一道让人厌恶的声音。

　　“二位，差不多了，先让我们少主说句话吧。”

　　慕成缓缓转过身子，看到了一脸阴沉的宇文拓和跟在他身后的墨镜青年。

　　“吴用，你先让开，我要认识一下这位客人，而且本少还要好好招待一下他。”

　　“毕竟，来到了我父亲举办的宴会，作为主人，多少也要表示一下。”

　　宇文拓冰冷的声音传出，带着几分威胁，几分杀气，看着慕成。

　　渐渐的，他的嘴角扬起阴笑，眸光一转，死死的盯着一旁的白牡丹。

　　“宇文拓，他是……”

　　白牡丹看着宇文拓的神情，蓦然感觉到了不妙，急忙开口说道。

　　但却欲言又止，因为她不知道如何讲述他们之间的关系，那种陌生的熟悉感，只有他们两人之间明白。

　　“在下慕成。”

　　慕成冷漠开口，静静的看着对方，没有半点畏惧之色。

　　“我知道，我只是想过来问一句，你知道牡丹是我的什么人吗？”

　　宇文拓看着慕成，笑容越发森冷，让人见了不由的内心一凛。

　　周围的人大有兴趣的看着，似乎都在等待好戏上演。

　　“她是你的什么人，我不管，我只知道，她是我的朋友。”

　　他的回答，让很多人险些惊掉了下巴，胆敢顶撞宇文少主的人，他还是第一个。

　　再说了，男女朋友之间，还没有开放到，可以随便拥抱，抚摸脸颊，深情对视的地步。

　　蓝若离听了，摇头一笑，身旁的蓝语嫣已经恢复过来，眼泪不再流，眼眶不在红。

　　此刻的她，同样看着远处的慕成，不知在想些什么。

　　“他有麻烦了，我们要不要帮他一次。”

　　蓝若离朝着妹妹轻声问道，她在等待对方的意见。

　　蓝语嫣闻言，沉思少许之后，摇了摇头，之后又点了点头。

　　“你的意思，我懂了。”

　　蓝若离轻叹一声，带着蓝语嫣朝着众人聚集的地方走去。

　　浓浓的火药味，充斥在慕成和宇文拓之间。

　　他们谁也没有爆发出来，慕成根本不惧对方的威胁。

　　而宇文拓当着众人的面，也不能贸然出手，双方一时间僵持在了那里。

　　白牡丹满是担忧的看着二人，她的眸光落在慕成的身上，让宇文拓心中的怒火已然滔天。

　　……


第231章 对不起

　　“各位，不如给若离一个面子，这件事就此揭过。”

　　“宇文叔叔很快就出来了，让他看到这般景色，总是不太好吧。”

　　“毕竟，身为宴会主办方，对待宾客多少体谅一二吧，我说的是不是啊，宇文少主。”

　　蓝若离柔美的声音传来，她带着微笑看着几人，想要从中和解。

　　“既然若离小姐都开口了，本少自然要给些面子。”

　　“那么只有改日，在与慕兄探讨一些事情了，相信慕兄不会拒绝本少的好意吧。”

　　宇文拓眼中杀机一闪，语态满是讥诮之色，看着慕成，仿若随时都想把他碎尸万段一般。

　　“随时奉陪。”

　　慕成漠然开口，面对宇文拓的威胁，从始至终没有丝毫畏惧。

　　“好了，就让若离上台为大家献上一曲如何，也好缓解一下紧张的气氛。”

　　“慕成，不要忘了，今晚你可是我妹妹的舞伴，不如你带着这位小姐，找我妹妹去吧。”

　　蓝若离轻笑开口，她的话语让蓝语嫣有些错愕，继而看向自己姐姐的眸光有了疑惑。

　　“姐姐……”

　　蓝语嫣刚要开口，却被蓝若离的眼神制止了。

　　“好，太好了，不如现在就开始吧，大家可都等着急了。”

　　吴用很是激动的说道，他的喜悦之意与宇文拓的阴沉形成鲜明对比，仿若他们不是一伙的。

　　宇文拓冷声一声，转身走进人群之中，不知去了哪。

　　而吴用则是笑呵呵的跟在后面，仿若是在故意和对方唱反调一般。

　　“吴用是宇文拓的心腹，更是他的智囊，为人看似疯癫，实则心机深沉，手段狠辣，你好自为之吧。”

　　“至于宇文拓能够站出来威胁你，定是此人的主意，甚至你的身份背景，他都调查的清清楚楚。”

　　“你现在的处境非常危险，最好是找一个能够庇护你的地方，否则的话，宇文拓真的会对你下杀手。”

　　蓝若离提醒的声音传入慕成的脑中，随后她微笑着，走上一座高台之上，准备表演。

　　“让我去宇文拓解释一番吧。”

　　白牡丹微微一笑之后，转身朝着人群中走去。

　　慕成没有阻拦，因为他知道，他已经得到了想要的答案。

　　“你和她是什么关系？”

　　所有的人散开之后，蓝语嫣莲步微移，来到他的身边，她需要一个回答。

　　“一个很久未见的朋友。”

　　慕成看着一旁的蓝语嫣，含笑开口。

　　“我们之前有过约定，今晚我做你的舞伴，看来现在还不算晚。”

　　“刚才做出了让你们蓝家难堪的事情，我向你道歉。”

　　慕成歉然说道，看向蓝语嫣的眸光，有些羞愧。

　　“不需要了，而且我们蓝家不是你想象中那么小气。”

　　“我的父母没有出来，足以证明，他们没有怪罪，现在我们两清了。”

　　蓝语嫣俏脸冰冷，与之前判若两人，让慕成深刻的意识到了一件事。

　　他刚才所做之事，深深的伤了一个女子的心，而且很是痛苦。

　　“对不起。”

　　语态真挚诚恳，这是他第一次对着一个女子，说出对不起三个字。

　　“我知道或许伤害到了你，但是，我是无意的，你说的没错，我的确是来这里找牡丹的，我们之间有着一种说不清的关系，好似已经认识了很久一般，但却从来没有见过对方，或许你不会相信。”

　　慕成喃喃自语，随后嘴角露出一抹浅笑，看着高台上的蓝若离，眸中有了期待。

　　“你姐姐说的对，那些不高兴的事情终归是要忘记的，所以，你不能只看眼前，只看现在，你应该看看未来，或是其它。”

　　“你在家族之中失去自由，但是你拥有很多的关心与照顾，你每次都会抱怨自己没有自由，其实，你的父母都知道，只是他们不得已才这样做的，一切都是为了你的安危，家族的兴衰。”

　　“比如你小的时候，家族一定不会有现在庞大，这是一个慢慢转变的过程，人也会变的，这些需要一个过程，过程会有快乐，会有痛苦，所以，你要忘记那些不愉快，把握现在的美好时光。”

　　这些话慕成本来是不想说的，因为他已经看到了蓝语嫣在慢慢改变。

　　这些道理她懂，只是不想承认，她没有说话，低着头，沉思中。

　　一曲结束，掌声如雷。

　　蓝语嫣豁然抬首，迈动莲步，慢慢走上了表演台上。

　　她看着下方的众人，看着身旁的姐姐，低声说道。

　　“姐姐，一直以来都是你的辉光衬托着我，可这不是我想要的生活。”

　　“从今天起，我要活出自己想要的生活，一个丰富多彩，无怨无悔的生活。”

　　蓝语嫣美眸中露出坚毅之色，她看着有些惊讶的姐姐，露出一抹微笑。

　　短暂的惊讶过后，蓝若离突然眸光一转，看着下方的慕成，立刻明白了妹妹的转变。

　　“你真的变了。”

　　她对着慕成微笑点头，随后看着蓝语嫣，轻声说道。

　　“现在由我妹妹为大家演奏一曲，虽然我不知道她要演唱什么。”

　　“但是，我相信她不会让大家失望。”

　　蓝若离站在高台之上，牵着妹妹的玉手，朝着台下众人说道。

　　随后她微微一笑之后，便退下了舞台，因为，这里暂时属于蓝语嫣了。

　　蓝若离的下台，立刻引起众人一片掌声，随后默默的注视着高台上的蓝语嫣，纷纷有了期待。

　　“装模作样！”

　　一道不屑的声音从人群中响起。

　　宇文拓看着高台上的身影，脸上露出浓浓嘲讽。

　　在他的眼中只有蓝若离一人，对于蓝语嫣，纵然也很优秀。

　　但是，与其姐相比，只是一个候补罢了，从来没有正眼看过对方。

　　更为主要的是，她竟然和慕成走在一起，让宇文拓更是打心底里厌恶。

　　“宇文少主，还是静观其变吧，毕竟今晚的惊喜着实不少，最让我不解的是，你为什么放走白牡丹，毕竟她可是你费尽心思才得到的人。”

　　吴用眸光一闪，在他的身旁，低声说道。

　　“吴用啊，你不是很聪明吗，难道看不出我的意图吗。”

　　宇文拓瞥了一眼吴用，露出一副很是失望的样子。

　　“我只是觉得，如果真用那个办法的话，对我们没有什么好处，有些时候掌握主动，远比被动要强上百倍。”吴用摇了摇头，语态平静的说道，似乎没有受到半点影响。

　　“那又如何，在贝城之中，他们蓝家纵然也是超级家族，但是我们宇文世家才是贝城的第一霸主，区区一个刚刚崛起的家族能有什么本事，还不是要时刻看我们的脸色，这一点他们不承认都不行！”

　　宇文拓眸中杀意更浓，满是不屑的扫了一眼场中众人，语态充满嘲笑味道。

　　“唉……家主说的对，如果你有大少爷一半的智慧，远比现在要强得多。”

　　吴用心中一阵冷笑，看着宇文拓，心中自语。

　　因为，他只是宇文家的一个奴仆，说白了就是一条狗，不能做出违背少主意愿的事情，就算宇文拓是一个白痴，但是有家主撑腰，他根本招惹不起。

　　他要做的就是关键时刻，给宇文拓提一些合理建议，还有叮嘱家主的吩咐，不能让宇文拓惹了大祸。

　　虽然，烧杀掠夺，强抢少女的事情他没少帮宇文拓擦屁股，但是上面每次都给了他丰富的报酬。

　　所以，他只能在宇文拓的身边继续待下去，毕竟，在贝城之中，宇文世家的实力还是首屈一指的。

　　但是，宇文拓说出刚才那些嚣张话语，让吴用除了嘲笑，根不知如何形容眼前这个庸才，蓝家的整体实力虽说不如宇文世家，可是近几年快速的崛起，是大家有目共睹的。

　　相信在过数十年，定能与宇文家分庭抗礼，说不定还会胜过一筹，现在宇文家上上下下，全部都在为此事担忧，唯独宇文拓这个白痴，看不出其中的道理。

　　宇文家主有两个儿子，长子宇文皓完全继承了其父亲的霸者风范，为人心机深沉，杀伐果断，做事从不犹豫，而且智勇过人，曾为家族解决不少事情，现在已经去了其它城市，不在贝城之中。

　　否则的话，宇文拓绝对不敢这般嚣张，毕竟在宇文家之中，宇文拓最为惧怕的两个人，其中一个就是他的哥哥。

　　若是被他的大哥知道，他在这里胡作非为，少不了又是一顿教训，宇文皓在家族中的权威不容置疑，就连他的父亲都是频频赞赏，家族之中的大小事务全部教给此子处理。

　　宇文家之主是宇文胜天，一名四阶魔力师，相当于神变修为，号称一代枭雄。

　　为人阴险狡诈，未达目的不择手段，表面一套，背后一套，在贝城之中无人敢去招惹这样一个恐怖人物，他的报复手段让人防不胜防，正是因为有了这样的老子，才会使得宇文拓越发嚣张起来。

　　宇文拓在家族的地位不是很高，但是为了家族声誉，他的父亲还是派遣了吴用在他身边，为的就是不能让他惹出大麻烦。

　　……


第232章 她的一生，为你而活

　　“我倒要看看这个小丫头，能演奏出什么样的曲目。”

　　“哼，区区一个小丑，绝不可能超越我心目中的女神，蓝若离。”

　　宇文拓满是讥诮的说道，随后坐在椅子上，看向蓝语嫣的眸光有了戏谑。

　　吴用没有说话，只是静默的看着，毕竟他只是一条狗，做好自己分内之事就行了。

　　“父亲，母亲。”

　　蓝若离下台之后，径直走到蓝轩衣和南宫婉的身边，微笑着看着他们，轻声开口。

　　“若离，我有些担心语嫣，这个小丫头虽然什么都不说，但是，我们看得出来，她很倔强，我怕她在这方面吃亏。”

　　“尤其是那个慕成，区区一个普通凡人，毫无出色之处，语嫣怎么就喜欢和他在一起呢。”

　　“而且，我刚才看到他在语嫣的耳边说了几句，语嫣就上台了，想来是受到了他的教唆。”

　　蓝轩衣先是露出担忧之色，随后对着慕成骂了起来，似乎对他很不满意。

　　“你父亲就是这个样子，不要理他，虽然那个慕成有些多情，但是语嫣因为他的缘故，长大了，成熟了，对她来说还是有好处的，哪个女子一生没爱过几个花花公子啊，正是因为这些花花公子，人生才变得充实。”南宫婉忽然开了个玩笑。

　　“听你的意思，看来我也是花花公子了，你个老婆子，都一把年纪了，不要胡说好不好，我如果是花花公子，你怎么舍得跟我生活这么多年，就算是花花公子，也比你之前认识的那几个花花公子强多了。”

　　蓝轩衣大声说道，他的话语刚刚发出，蓦然发现蓝若离看了自己一眼，随即压低声音，在南宫婉的耳边说了起来。

　　“父亲，母亲，你们怎么还想小孩子一样，老是吵吵闹闹的，语嫣的表演就要开始了，我们还是等她演奏完了再说吧，我很好奇慕成到底和她说了什么，能让她从容不迫的走上台去，虽然她有些紧张，但我相信语嫣不是鲁莽之人，她有自己的想法。”

　　蓝若离轻叹一声，眸光一转，落在高台之上。

　　在那里，有一道俏然身影，已经将双手放在了黑白琴键之上。

　　“慕成，你说过我会成功，让我相信自己。”

　　“我不会让你失望，我一定会大声唱出来，谢谢你。”

　　她的俏脸露出一抹欣慰笑容，轻轻闭上了双眸。

　　慢慢的，悠扬的琴声、天籁的歌声，响彻在整个大厅之中。

　　红尘自有痴情者。

　　莫笑痴情太痴狂。

　　若非一番寒澈骨。

　　那得梅花扑鼻香。

　　问世间情为何物。

　　只教人生死相许。

　　……

　　所有人的脸上尽皆有了诧异，听着美妙的声音，陷入一丝奇异之中。

　　他们从来没有听过这样的声音，悠扬琴韵，动听声音，一时之间，看向蓝语嫣的眸光，齐齐露出惊叹之色。

　　就连蓝若离都是吃了一惊，随后，她蓦然转过身子，看着闭着双目的慕成，仿若对方正在聆听这种美妙的歌声。

　　一曲落，人沉默。

　　听着这首歌的余韵，全都陷入一种无言的感受之中。

　　随后一声清脆的掌声响起，所有的人都被惊醒过来，看着掌声的来源。

　　原来是蓝若离的举动，大家瞬间明悟过来，热烈掌声骤然响起，较比之前蓝若离的掌声，还要响亮，但是有人喜欢，自然也会有人不喜欢。

　　宇文拓就是其中的一个，虽然也被奇妙的歌声吸引了，但是，他现在已经醒悟过来，面色阴沉的看着台上的蓝语嫣，他知道此女今夜表现，必定轰动贝城，甚至整个西域大州的人都会知道。

　　在西域州之中，很重视声韵的，尤其是自弹自唱，那是一种极为高尚的荣耀，所以，此时此刻，宇文拓的情绪很是不好，他感觉今天是自己最为糟糕的一天。

　　如果蓝语嫣名震一州，那么他们宇文家的风头，将会瞬间弱了一筹，那是一种无法想象的奇耻大辱，至少宇文拓承受不了。

　　但是，场中的主角是蓝语嫣，使得大家完全忘记这个愤怒中的宇文少主。

　　蓝语嫣优雅起身，举目环望，寻找一道身影，他却不在。

　　就在此刻，她的姐姐还有父母来到了她的身边，看着她露出欣慰笑容。

　　“他已经走了，临走的时候托我和你说一声，你成功了。”

　　蓝若离看着妹妹，苦笑开口，美眸中有失望，更有喜悦。

　　“是啊，我成功了。”

　　她在心中默默的告诉自己，而她的灵魂与思绪也跟着慕成走了。

　　夜晚，宁静无声。

　　一片幽静的密林之中，慕成仰首，静静的望着空中圆月。

　　这里的月亮与东胜州的有所不同，它是一轮红月，传说五州的月亮都不相同。

　　但是，当五轮月亮一起出现的时候，天下就会大乱，继而天生异象，魔星问世。

　　慕成并没有去想这些，而是看着红色月亮，陷入一阵沉思之中。

　　在他的身旁坐着一名女子，一声浅蓝长裙在月光之下，更显楚楚动人。

　　女子没有说话，也没有赏月，而是注视着面前的男子，眸中满是柔情。

　　“这样做，真的正确吗？”

　　良久过后，慕成张口发出一道低沉的声音，使得夜不再静。

　　他的脸上充满无奈，似乎在思考这一件事情，迟迟不能做出决定。

　　“这是不可能改变的事实，我等这一天，已经等了很久，我注定要成为你的一部分，你无需自责，这是我的命运。”

　　白牡丹轻声开口，她螓首微抬，看着夜空忽然笑了，笑容发自内心，没有半点后悔。

　　“在未来画面之中，你看到我的那一瞬间，我就感觉到了，那是一种亲切之感。”

　　“从那一刻开始，我就知道你一定会来找我，我们原本就是一体的。”

　　“我不应该来。”慕成摇了摇头，语气带着一丝自责。

　　“可你还是来了，未来是无法改变的，因为，你还没有得到破解之力，只要拥有破解之力，你就可以改变一切，领悟你自己的本源，这就是我的使命，慕成，动手吧，我不想悔恨终生，我的一生注定是为你而活。”

　　白牡丹笑的很美，很灿烂，好似已经做好了决定。

　　她的芊芊玉手搭在了慕成的脖颈之上，看向他的眸光，更加柔和。

　　慕成看着面前女子，漆黑双眸之中流露不舍，直到此刻，他终于知道了。

　　自己为什么会想念，不舍，还有失去理智的愤怒了。

　　白牡丹不是人。

　　他在抚摸对方脸颊的时候，就已经感受到了。

　　那是一种同源力量的共鸣，那一刻，他的身体突然有了灵力的存在。

　　那是冲破轮回封命术的力量，一种霸绝无双的力量，强横到了无法形容的地步。

　　这股力量在他的心脏之中散出，好似沉寂了很久瞬间爆发出来。

　　它，是预知之力的完全体。

　　白牡丹就是预知之力的另外一半，破解之力。

　　在预知之力没有受到重创之前，它们本是一体的。

　　但是，在万年之前，预知之力受到了一次毁灭性的重创，被迫无奈只好分离出了两股力量。

　　这是一个无人知晓的秘密，就连老者未来都不知道，毕竟，他是在预知之力分离之后，才出现的，简单来说，他相当于一个器灵。

　　预知之力被分开之后，力量减弱大半之多，只有当一个人接受了预知之力的时候，他才能察觉到另外一股力量的踪影。

　　万年之中只有三个人接受了预知之力，但是，谁也没有去寻找破解之力，不是不去寻找，而是无暇抽身。

　　永无止境的拼杀，让重见天日的力量再次陷入沉睡之中，而且还有一个人，当初放弃了预知之力。

　　这个人正是元蝱。

　　元蝱不知道其中的缘由，如果他知道的话，绝对不会放弃这般庞大的力量。

　　因为，当时的预知之力，只能看到未来发生之事，却是不能改变，简直就是鸡肋。

　　万年来，白牡丹沉睡了三次，只有预知之力被唤醒的时候，她才会苏醒，因为与本体融合，是她一生的使命。

　　慕成知道这个秘密之后，却是不忍下手，如果他选择同化破解之力，就会眼睁睁的看着白牡丹在自己的面前，烟消云散，永消世间。

　　“慕成，动手吧，若是让你体内的灵魂苏醒了，可就不好办了，他的身上存在着一丝邪念，我可以感觉得到，当你失去利用价值的时候，你将无法掌控他的力量，而他将会取代你，我存活了万年之久，已经知足了。”

　　白牡丹看着他，美眸中露出担忧之色。

　　慕成闻言，心中无奈更浓。

　　无论是宫无后、元蝱，还是老者未来。

　　他们都拥有瞬间杀死自己的力量，但是，他们没有那么做，而是想要将自己利用完了之后，在去动手，这让慕成的心中，有了无尽的悲哀。

　　“答应我，在我消失之后，你要记得曾经有一个女子她叫白牡丹，她的一生，为你而活……”

　　白牡丹再次笑了，笑的喜悦，没有仇怨，仿若得到解脱了一般。

　　下一刻，她的身上阵阵七彩光芒涌现而出，渐渐的，照亮了整片幽暗的树林。

　　看着眼前发生的景象，慕成突然感觉一阵心痛，伴随心痛而来的还有一阵挣扎。

　　他知道，老者未来要醒了。

　　……


第233章 逆了这个天，改了这个命

　　“慕成，你这个阴险小人，竟然违背约定，想要加害老夫。”

　　“你到底想要在老夫的身体之中做些什么，逼急了老夫与你同归于尽。”

　　一道愤怒的低吼，回荡在他的脑海之中。

　　慕成仿若没有听到一般，静默的看着面前浑身霞光闪动的女子，眸中悲凉之色更浓。

　　她看着慕成的眼神，始终带着柔和，忽然樱唇微启，却是没有发出半点声音。

　　但是，慕成看着她微动的唇，似乎明白了，含笑的点头。

　　“慕成，从我第一眼见到你的时候，不单单是你身上的预知之力吸引了我。”

　　“从你的身上我还感受到了一种说不清，道不明的关系，我生活了万年之久，第一次感受到了凡人们口中所说的爱情。”

　　“我发现，从那一刻起，我就已经爱上了你，或许这就是人们口中所说的一见钟情吧，慕成，我爱你，记住我，不要忘……”

　　耀目霞光骤然爆发，慕成握住白牡丹的玉手，瞬间感觉对方的身子在一点点的消失，随着漫天七彩光芒全部钻入慕成体内，明亮的树林，再次归于黑暗。

　　慕成闭上了眼，眼泪落在心底，苦涩悲凉。

　　“我会永远记住你的，谢谢你，牡丹。”

　　慕成轻声喃喃，他体内的封印之力，在这一刻全部瓦解消散。

　　久违的灵力，再次从他体内涌现而出，并且还在疯狂暴涨。

　　附近八方的灵气，犹如滚滚洪流一般，朝着此处汹涌而来。

　　形成一片巨大的灵力旋涡，浮现在了慕成的头顶上空。

　　幽静夜空，突生异象，暴躁的灵力蓦然惊动无数的人。

　　仍在宴会之中的众人，尽皆面色一变，眸光骇然的朝着外面望去。

　　其中，还有一个坐在高台之上，露出慈和笑容的老者，此刻他的瞳孔猛的一缩。

　　瞬息间恢复如初，看着下方众人，发出一声爽朗的笑声。

　　“哈哈，没想到在老夫的宴会之外，竟然有人要突破四阶瓶颈，若能结识此人，乃是我宇文家的荣幸啊，蓝兄，不如我们带着大家过去看看，正好路上老夫还能和语嫣侄女探讨一下音律。”

　　他正是宇文世家的家主，宇文胜天。

　　“走吧，正好借此机会，让这些晚辈长长见识，尤其是你们家的小少主，宇文拓。”

　　蓝轩衣沉思少许之后，洒然一笑说道。

　　宇文拓闻言，暗自吃惊，随后露出一脸厌恶之色，他虽然是一个庸才，却也听出来对方是在嘲讽自己，他才刚刚晋升三阶不九，修为还不稳定，这还是家族鼎力支持的结果，如果没有家族的扶持，他就是一个不折不扣的废材。

　　他不敢顶撞对方，因为蓝轩衣想要灰灰掉自己，他的父亲根本不会阻拦，与家族利益相比，他根本不值一提。

　　在宇文胜天的心中，只有宇文皓才是家族唯一的少主。

　　尽管宇文拓心有不甘，但是从各个方面来看，宇文皓绝对是他仰望的存在，终其一生，自己也是无法超越。

　　“你们给我等着，本少终有一天能够找到属于我的机遇，到时候我会一个一个报复，我要让你们这些人，深深的惧怕我，从那天起，我宇文拓要让西域州，甚至整个浩瀚大陆，全部臣服在我的脚下。”

　　宇文拓心中咆哮，低垂着头站在自己父亲的身后，不敢吭声，大气凑不敢喘。

　　但是，他的眼底深处，却是流露出一抹难以察觉的怨毒之色。

　　“既然如此，诸位一起过去看看吧，相信大家都知道具体位置。”

　　“我们缓步走去吧，这样以来不会影像到此人突破，否则的话，我们可就成为罪人了。”

　　“不过，对方真是奇怪，在这里进行突破，而不是选择一个隐秘之所，胆子果然不小啊。”

　　宇文胜天张口大笑，似乎想到了什么关键之处。

　　“不错，想当年我也是躲在了家族禁地之中，在层层守护之下，完成的突破，就是害怕发生什么变故，哈哈……”蓝轩衣豪爽的笑道。

　　两人齐声大笑，不知道的人，还以为他们两个是好兄弟呢。

　　笑完，两人各自带着家族之人走了出去，看着夜空中的异象，两人蓦然一惊。

　　随后，眸光直接落在密林深处，迈着沉重的步伐，朝着前方走去。

　　随行的人，都想知道是谁在这里进行突破，而且还搞出如此大的动静，心中除了好奇之外，甚至还有一丝探寻机缘的心思。

　　“姐，你说到底是什么人，会选择在这里突破。”

　　“毕竟，这里人很多，根本不适合突破修为，难道此人真的天不怕地不怕吗，真是让人费解。”

　　蓝语嫣看着身旁的姐姐，低声问道。

　　“我也不知道，你说的没错，这里不是突破修为的好地方，周围便有一群山脉，潜入其中之后进行突破，要比在这里安全得多，不知是谁拥有这般胆识，真的很想见识一下。”

　　蓝若离摇头一笑，美眸之中充满期待之色，毕竟，她最为赞赏那些胆识过人的强者。

　　语嫣嗯了一声，随即陷入沉默之中，露出一副心不在焉的样子，不知在想些什么。

　　浩浩荡荡的队伍，在密林的边缘停下了脚步，因为，他们需要给对方一个暗示，证明自己没有恶意，在这里停下脚步，便是以示友好。

　　密林深处，有那灵力风暴席卷。

　　一道黑色身影，低着头，静默的坐在那里，不知他在干什么。

　　“为什么，为什么我的身边总是存在阴谋与背叛，难道就不能给我留下一些美好回忆吗。”

　　“衮龙如此，元蝱如此，未来亦如此，曾经亲密的人都会背叛自己，到底是谁的错。”

　　“命运老是玩弄我，既然一切都是命运在做手脚，那我便逆了这个天，改了这个命。”

　　慕成心中低吼，他的脸上露出癫狂，他不想这样下去了。

　　他不明白为什么自己会被背叛，会被利用，总以为一切都是一场梦，睡醒了就没事了。

　　但是，终归有一天，他要面对残酷的现实。

　　漫天灵力源源不断的涌入他的体内，他的实力不断提升。

　　一道道意境在他心中涌现出来，那是预知之力万年以来收集到的所有意境信息。

　　吸收他人的意境，化为自己的意境，在无数意境之中，创造出属于自己的意境。

　　他的意境就是，破解未来，在这一刻，慕成第一达到了前所未有过的巅峰，神变境的关卡犹如一张薄纸，轻而易举的捅破了。

　　天空没有丝毫变化，也没有本源雷劫降临，因为，他的实力已经超越了本源天雷的范围，区区天雷已经无法衡量慕成的本源之力，只要他念头一动，便能知道自己想要知道的事情。

　　掌握未来，改变命运，他现在的实力，已经无法形容。

　　“哼！”

　　慕成突然冷哼一声，看着空中的灵力旋涡，蓦然抬手一指。

　　一道巨大的七彩光晕赫然从他指尖发出，强横力量，穿透虚无，席卷整片密林上空。

　　轰霆刹那，在众人眨眼之际，七彩光晕硬生生的轰击到了旋涡之中。

　　巨大旋涡登时平息下来，继而归于虚无，消失不见，夜空再次恢复沉静。

　　周围天地灵气散去，所有的一切，仿若昙花一现，全部都是过眼云烟。

　　慕成看着自己的身体，微微一笑，全身上下犹如脱胎换骨，力大无穷。

　　他慢慢的转过身子，一步迈出，挺拔身影，消失在了原地。

　　远处众人见了，纷纷诧异起来，蓝轩衣和宇文胜天面色一变。

　　下一瞬间，慕成的身影，已然出现在了他们的面前。

　　在慕成身影出现的一刻，所有的人尽皆瞳孔一缩，其内充满不可置信，当然除了宇文胜天。

　　他不知道慕成之前出现在了宴会之上，并且还和他的小儿子发生了冲突。

　　如果知道，只怕他早已勃然大怒，继而一巴掌拍死宇文拓了。

　　“蓝兄，我们又见面了。”

　　慕成看着蓝轩衣，轻笑开口。

　　此刻，他没有把对方当成前辈，因为，在这个世界之中，谁强谁是前辈。

　　“没想到蓝某也有看走眼的时候，不错，不错啊，慕成你赢了。”

　　蓝轩衣蓦然醒悟，苦笑、摇头、轻叹。

　　他万万没有想到，自己在宴会上见到的青年，竟然是一位实力不在自己之下的强者。

　　不止是他，所有的人惊呆了，至于蓝家姐妹看向他的眸光，更是充满复杂。

　　……


第234章 一招之后，你会死

　　慕成在蓝若离的心中，更加神秘了。

　　她感觉得到，自己与他的距离，越来越远了。

　　蓝语嫣见到慕成的一刻，心中充满惊喜，但又有着一丝别样的情绪。

　　慕成的身份和实力，仿若一团巨大迷雾，直到此刻她仍旧看不清，摸不透。

　　宇文拓看向他的眼神，有了惊惧，他深深的意识到了自己之前的举动是有多么愚蠢。

　　现在对方以四阶魔力师的身份，站在自己的面前，一股前所未有过的危机瞬间笼罩着他。

　　他想过逃走，但是最终还是放弃了，因为慕成想要杀他，逃跑也只是垂死挣扎。

　　宇文拓很想下跪恳求慕成放过自己，但是，如果下跪，他的父亲为了家族声誉，定会一掌将他拍死，横竖都是死，他只能抱着侥幸心理，站在后方，低垂着头，祈祷慕成不要发现自己。

　　“蓝兄，既然你们认识，为何不介绍一下。”

　　宇文胜天眉头微微一皱，显然，对于蓝轩衣认识对方，他感到极为诧异。

　　暗自后悔，自己竟然没有蓝轩衣消息灵通，让对方抢先一步结交慕成，着实失策。

　　“宇文老鬼，不是我不介绍慕成兄弟给你认识，而是你的儿子已经把人家得罪了，我想宇文少主，此刻定然有话想说。”

　　蓝轩衣直截了当的说道，毫不顾忌对方的脸色。

　　果然，宇文胜天知道之后，狠狠的瞪了宇文拓一眼，如果真是如此，他真的会一掌拍死这个逆子。

　　“拓儿，到底发生了什么事情！”

　　宇文胜天面色一沉，眸光冰冷的看着低着头的宇文拓，他的右手已经握紧了拳，一股冷冽杀气瞬间破体而出。

　　“父亲，对不起，都是我的错，我不该得罪慕前辈，是我有眼不识泰山，没有看出慕前辈的实力，还望慕前辈大人大量，饶恕了我，晚辈真的是无意的……”

　　宇文拓身子颤抖，面色苍白，看着慕成，不断的求饶起来。

　　“我宇文世家不需要窝囊废，再敢多说一句废话，老夫当众灭杀了你。”

　　“你这个畜生，竟敢得罪慕成兄弟，此事我不管了，要杀要剐随便慕兄弟了。”

　　“从此之后，你不再是宇文家的人，你现在就给我滚！”

　　宇文胜天面色越发阴沉，大袖猛的一挥，不再去看宇文拓一眼。

　　这一刻，宇文拓的心情彻底坠入无底深渊，没有家族的庇护，他无法生存下去。

　　因为，仅仅是在贝城之中，就有很多人想要杀了他，所以，逐出家族与杀了他没甚区别。

　　还是屈辱的死去，现在的他除了颤抖，眼中更是有了浓浓的绝望。

　　众人闻言，没有半点诧异，宇文胜天的决定，他们早已料到。

　　为了家族利益，牺牲一个就知道惹事的败家子，在他认为这是极为划算的事情。

　　“宇文家主严重了，慕某怎会与一个小辈斤斤计较，而且就算要计较的话，宇文家大少主也不会同意啊。”

　　慕成轻笑开口，看着宇文胜天，说出了一番让对方很是诧异的话语。

　　不单单是宇文胜天一人诧异，在场之人全都疑惑不解，贝城中，有头有脸的人都知道，宇文皓已经出去了，不在家族之中，更不会出现在这里，慕成说出这样的话，到底是什么意思。

　　“你这话是什么意思，我的大儿子早已离开了贝城，此事……”

　　宇文胜天语态凝重，完全不知道对方话中含义。

　　但是，他的话语还未说完，便是看到了自己的面前，出现了一道熟悉的身影。

　　“宇文皓！”

　　人群之中不知道是谁喊了一声，他们看着面前的身影，惊愕当场。

　　一个黑发飘逸的青年男子，长相俊美，气宇轩昂。

　　一身强横气势，让人为之惊叹，此刻，神色冷峻的看着慕成。

　　好似在这里，值得他注意的只有慕成一个人。

　　没人知道，宇文皓是什么时候来的，就连蓝轩衣都没有发现。

　　那么足以证明一件事，慕成的实力，虽然是刚刚踏入神变初期，但是较比蓝轩衣、宇文胜天二人都要强横！

　　“皓儿，你是什么时候回来的，这里没有你的事情，你退下吧。”

　　“都是这个逆子闯了大祸，我现在已经把宇文拓逐出家族了，现在已经没事了。”

　　“我们还会回去，谈谈你此行的事情吧。”

　　宇文胜天不再去管宇文拓，在他的心中，宇文皓才是他的儿子，他必须要保护对方安全。

　　“父亲，此事不急，我想与这位朋友聊几句，不知道阁下要什么补偿，才肯放过我这个不争气的弟弟，他虽然莽撞了一些，但他毕竟是我的弟弟，身为兄长必须为他负责，父亲为了家族不管，可以理解，但是，我必须要管，这是一个哥哥应尽的义务。”

　　宇文拓看着面前的慕成，肃然开口，在他眼中只有慕成一个人。

　　仿若百年修炼，终于找到了对手一般，一股盎然战意从他们之间爆发出来。

　　慕成笑了，宇文皓也笑了，二人对视，沉默不语。

　　“接我一招，我便放了他。”慕成轻声开口。

　　“一言为定！”宇文皓没有丝毫犹豫，斩钉截铁的回道。

　　这也正常，即便慕成不提，他也很想与其一战。

　　两人谈笑，他人根本插不上嘴，就连宇文胜天也是满脸凝重的看着慕成，默许了宇文皓的决定，在他的眼中，宇文皓没有十足把握，是不会答应下来的。

　　场中最为欣喜的就是宇文拓了，一直以来畏惧的兄长，竟然会在关键时刻为他出头，心中积压多年的不满与怨气，全部烟消云散，现在看着自己的大哥，眼中只有感激。

　　他对慕成的仇怨越来越深，却是不敢表露出来，只能深埋心底。

　　宇文胜天狠狠的瞪了宇文拓一眼，冷冽的目光让对方内心一凛。

　　宇文胜天真想灰灰掉他，如果不是因为这个败家子，根本不会发生眼前的一幕。

　　下一刻，慕成和宇文皓身子一晃，身影瞬间出现在了高空之中。

　　下方的人，尽皆眸光凝重的望着高空中的两道巍然身影。

　　生怕错过了两大强者的战斗，继而浪费掉一次提升实力的机缘。

　　“我已经看到了结果，你会死。”

　　“但是，我想改变一下，不知道我究竟能不能破解未来。”

　　慕成脚踏虚无，黑发翻飞，衣衫猎猎，看着对面的宇文皓，语态淡漠。

　　他一个念头，便能看到对方的一切，从前、现在、未来。

　　在未来之中，宇文皓将会死在慕成的一击之下。

　　但是，慕成突然想要改变这一切，他想要尝试一下自己的本源力量。

　　逆天改命，破解未来，杀与不杀，只在一念间。

　　“在我眼中你就是一个疯子，不过我很欣赏你，因为，你让我燃起了战意。”

　　“我已经很久没有这种感觉了，希望你的实力，不要让我失望。”

　　宇文皓冷笑开口，但是，他的笑声犹如死神召唤一般，带着残忍与嗜杀。

　　“唉，看来你死的不冤，像你这种自大的人，的确不该留在世上。”

　　“但是，为了破解未来，我还是要尝试一下，因为，从今天起，未来由我掌控。”

　　慕成轻叹一声，缓缓抬起右手，一股七彩光芒赫然从他掌心涌现而出。

　　灵力如海，夹杂浓浓远古气息，横扫八方，弥漫天地。

　　他没有施展人皇之力，现在的他已经不需要了，他很快就会把人皇之力，从自己的体内驱逐出去。

　　他不再是从前的弱者，他已经有了属于自己的力量，很快他就会回到东胜州。

　　他要让所有的人知道，他慕成回来了，一步踏落，一州震颤。

　　蜕变之术，他会解决。

　　衮龙的事情，也会解决。

　　元蝱与宫无后的事情、瑶光的事情，还有一个个承诺，他都会完成。

　　因为，他已经变强了，强的恐怖。

　　仿若他睁开眼，世间才有光明，他闭上眼，天地一片黑暗。

　　在他右手抬起的刹那间，一个巨大的七彩光环出现在了高空之上，强横无匹的威压，让所有的人脸色骤然一变。

　　他们从七彩光环之中，感受到了一股庞打威压，犹如煌煌天威一般，不可抵抗。

　　此刻，慕成在他们的眼中，变成了神，这般恐怖的本源之力，他们从来没有见过。

　　西域州的人，看到夜空中的七彩光环，纷纷以为神明显灵，尽皆双膝跪地，膜拜起来。

　　慕成面色平静，看着宇文皓，朝着对方轻轻一指。

　　轰！

　　巨大光环蓦然一颤，带着万钧之力，轰然而出。

　　庞大威压，让宇文皓面色大变，眼中有凝重，更有骇然。

　　……


第235章 你能吞下多少

　　宇文皓低喝一声，一尊巨大血色身影出现在了他的身后。

　　血色身影青面獠牙，宛如猿猴一般，狰狞可怖。

　　“吞灭！”

　　一声令下，身后血猿身影瞬间暴涨数倍，双手捶胸，咆哮天地。

　　下一刻，血猿猛的张开大口，一股滔天吸力席卷而出，竟是想将光环强行吸入体内。

　　“我倒要看看，你能吞下多少！”

　　慕成轻笑开口，右手翻转之间，一根七彩光丝从他指尖弹射而出，没入前方光环之中，后者登时威能暴涨。

　　巨大光环轰然冲入血色身影之内，宇文皓的面色先是一阵狂喜，之后渐渐变的古怪起来。

　　血猿一张大口，犹如无底黑洞，疯狂的，贪婪的吸收着光环的力量，好似无休无止一般。

　　慕成见状，面色平静如昔，没有半点担心之意。

　　随着七彩光环，不断的进入血猿体内，宇文皓的脸色慢慢的阴沉了下去。

　　他的身体鼓荡起来，那是灵力饱和的迹象，如果继续吸收下去，等待他的将会是爆体而亡。

　　宇文胜天看着空中局面，目露骇然，看着宇文皓身体发生异样，瞬间察觉到了不对。

　　当机立断，就要冲上去救助，在他的心中，宇文皓是家族的未来，是家族的希望，决不能死。

　　“宇文兄，就算你去了，也改变不了什么，慕成的实力不是我们所能阻挡的。”

　　“你贸然出手，只有死路一条，甚至你们整个宇文世家都会受到极大的牵连。”

　　一旁的蓝轩衣，忽然开口提醒一句。

　　宇文胜天闻言，脸上凝重之色更浓，一时之间竟是不知怎么办才好。

　　“不行，皓儿不能死，他死了，宇文家将会走向灭亡，老夫寿元所剩不多，我的一切希望全部寄托在了皓儿的身上。”

　　“而且，他这次历练归来，实力竟然超越了我，这是上天给我们宇文世家的未来，蓝轩衣不让我去阻拦，定然是看出了这一点。”

　　“他害怕皓儿活着，壮大我们宇文家族，这样以来，即便蓝家实力进步再快，也无法撼动本族丝毫。”

　　“慕成虽然很强，但是，绝不可能是两名四阶强者的对手，为了宇文世家，为了皓儿，老夫豁命一战。”

　　“一切都是宇文拓这个逆子惹的祸，早知如此，当初就该抹杀了他！”

　　宇文胜天面色阴晴不定，念头通达之后，眼中划过一抹决然。

　　冷然转身，看着身后面色发白的宇文拓，寒声说道。

　　“如果皓儿因为你出了事，你就不要怪为父辣手无情了，这么多年，我一再纵容你，而你却是到处惹事，若不是你大哥多次出面帮你摆平，你早就死了。”

　　“后来我派吴用跟在你的身旁，本以为你能收敛一些，结果却是越演越烈，杀人放火无恶不作，这么多年你做的坏事，我都能忍下不与你计较，可你现在给我惹下这么一个大麻烦，即便皓儿为你求情，我也要杀了你。”

　　“还有你吴用，从此之后，不要在让我看到你。”

　　冷冽的话语，让宇文拓和吴用面色骤然大变，尤其是吴用，他万万没有想到宇文胜天竟然连他都怪罪了，招惹慕成不是他的主意，是宇文拓看到自己的女人，被对方强行霸占，继而发生的事情。

　　自己也曾做出一系列的劝阻，但却没有半点用处，宇文拓根本不听，所以，这件事根本不能怪他，由此可见，宇文胜天果真是一个枭雄，只看结果不看过程，让吴用根本无法开口反驳，他现在担心的不是离开宇文家，而是自己的家人，会不会因此受到牵连。

　　“主人，求求你，放过我的家人，这件事真不能怪我，当时宇文拓招惹慕成的时候，我已经开口劝阻了，但是，你是知道的，我在宇文少主的面前，根本什么都不是，就是一个帮他擦屁股的人，还请主人从轻发落，而且，从空中局势来看，慕成应该不会杀害大少主的，因为慕成并没有露出丝毫杀气。”

　　吴用慌忙之下，不断的为自己辩解，只可惜他的辩解在宇文胜天的面前，显得很是无力。

　　但是，他身为宇文家的智囊，灵机一动，话锋一转，顿时吸引了老家伙的注意力。

　　“说出其中理由，我可以饶你全家不死，或许还可以留你一条狗命！”

　　宇文胜天皱了皱眉，沉声问道。

　　“慕成一直没有拿出全部实力，只是静默的看着大少主，或许主人认为对方是在戏谑大少主，但是，我认为不是的，我虽然与慕成接触不多，但对方的性格我很清楚，他沉着冷静，从来不会轻视对手。”

　　“我感觉对方好像是在试探一件我们都不知道的事情，所以，大少主一直没有暗示我们支援。”

　　“大少主的性子，你是知道的，从来不打没把握的仗。”

　　吴用暗自一喜，面色瞬间严肃起来，冷静的分析起来。

　　“没想到宇文兄的身边，还有这般聪明绝顶的人物，看来让其跟在宇文拓的身边，实在有些屈才了，慕成的确不是那种人，他们之所以僵持在那，定然有着原因存在，所以，宇文兄就不要紧张了。”

　　“再说了，面对慕成这样的强者，我们两大家族应该齐心才是，毕竟对方的身份和目的，我们都不知道，而且对方来到你的宴会之中，是和小女一起来的，若是追究起来，我们也有一定的责任。”

　　“当下，应该放下两大家族的恩怨，共同面对此事。”

　　蓝轩衣忽然开口，他的话语让语文胜天面色缓和了许多，听到慕成是与蓝语嫣一起进入宴会的时候，面色再度一变。

　　“我可以答应你的提议，但是我有一个要求，希望能让你的小女儿过来，让我询问一些事情，这样以来，我们两大家族才能做到真正的合作，否则的话，我会认为你们蓝家别有居心，我们两家将因为此事，断绝一切往来，包括经济方面。”

　　宇文胜天肃然开口，他的话语让蓝轩衣皱眉沉思起来，看了南宫婉一眼，想要征求她的意见。

　　“既然宇文兄都开口了，轩哥自然不会拒绝，语嫣你过来，你宇文叔叔有话问你。”

　　南宫婉看着宇文胜天，微笑开口，语态轻松，没有丝毫介意。

　　朝着远处望着高空的蓝语嫣，招了招手，示意她过来。

　　站在一旁的蓝若离听了，急忙碰了一下语嫣。

　　蓝语嫣蓦然回过神来，看着自己的姐姐，美眸中有了疑惑。

　　她完全不知道发生了什么事情，更没有听到母亲的话语，她的心早已被空中的身影，深深的吸引住了，她很想知道有关慕成的一切，继而越陷越深，无法自拔。

　　“母亲让你过去，宇文老怪想来是要询问一些关于慕成的事情，你还是如实相告吧，不要欺骗隐瞒，现在是非常时期，我知道你很想帮助慕成，但是，也要分清轻重，现在局面对他来说，没有半点危险。”

　　“反而是我们蓝家因为他，受到了一些牵连，如果两大家族因此决裂，我们蓝家定会受到不小的打击，虽然宇文家也好不到哪去，但是，到了最后必然便宜了其它家族，最为主要的是，我们根本不知道慕成到底站在哪一边。”

　　“我们连对方的真实身份，从何而来都不知道，我们必须谨慎一些，以家族的利益和安危着想。”

　　蓝若离的声音，传入语嫣的耳中，她沉默少许之后，默默的点了点头。

　　蓝若离拉着她的小手，朝着蓝轩衣和宇文胜天所在的位置走去。

　　天空中，两道对峙的身影，还在僵持着。

　　巨型猿影吸收七彩光环的速度，明显弱了不少。

　　宇文皓的面色惨白，额头之上更是冒出大片汗水，他咬牙坚持，不肯放弃。

　　他清晰的感觉到了七彩光环的力量，无比的精纯，对他来说，可谓是大补之物。

　　但是，这股力量实在太庞大了，他不肯放弃，只能放慢速度，一点点的吸收炼化。

　　他的身体不断膨胀，已经渐渐变成一个肥如肉山的大胖子，体貌骇人。

　　在吸收下去，他将会爆体而亡，自掘坟墓。


第236章 这一曲，留作后日纪念

　　“放弃，你不会死，坚持下去，只有死路一条。”

　　“我之前说过要救你，但是给你机会，你却白白浪费。”

　　“生与死，是你自己选的，和慕某没有关系，若你执迷不悟，我不会在留情了。”

　　慕成脚踏虚无，凛然而立，看着面前苦苦坚持的宇文皓，无奈开口。

　　他已经给了对方一个活着的机会，若非他放缓七彩光环的攻击速度，宇文皓根本无法一点一点的吸收，只要他爆发出其中的强横力量，对方就会瞬间爆体而亡。

　　但是，宇文皓根本没有放弃的意思，好似不将面前的七彩之力吸收干净，就不罢休。

　　“我不明白你的意思，我只知道，只要有了这股力量，我可以节省数年，甚至数十年的苦修，你的力量太纯净了，对我的本源来说，绝对是大补之物。”

　　“修炼之路，机缘与危机是并存的，我知道你杀我轻而易举，但你没有那么做，我不知道你在想些什么，但是，我要告诉你，即便你杀了我，我也不会后悔，人固有一死，你也不例外，这就是修炼的道理，不是你死，就是他亡。”

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍，你要做的就是斩草除根，不留后患。”

　　宇文皓面色冷漠的看着慕成，他不惧死，更不会后悔。

　　一番话，仿若是在对慕成说教，讲述世间的残酷和现实。

　　慕成闻言，面色平静如昔，没有丝毫情绪波动。

　　宇文皓说的这些话，他听过太多次了，他能有今日的成就，就是踏着无数尸骨过来的，但是，现在不同了，他要改变一切。

　　他不是道德高尚的圣人，不是舍己为人的高僧，他不负责拯救苍生。

　　但是，他要掌握自己的命运，命运弄人，他要做的是摆脱命运的束缚。

　　拥有了预知和破解之力，他有资格，有实力改变所有的一切。

　　他要改变未来之中发生的一切，他不知道改变未来的后果是什么。

　　或许这一天仍旧会到来，只是时间迟了，或许他不死，会有别人替他死。

　　种种猜测，没有结果，所以，他要拿宇文皓做一下实验。

　　“你想死，你想吸收我的力量，我偏偏不让你如愿。”

　　“我倒要看看未来之中，你的死局在我的面前，会有怎样的改变。”

　　慕成心中暗忖，随后蓦然抬起右手成掌，猛的一握。

　　七彩光环在他一握之下，赫然化为漫天七彩光点，朝着下方洒落而去，绚丽缤纷。

　　在光环消失的瞬间，下方人群一阵惊愣，一脸疑惑的看着这一切。

　　慕成竟然停手了，他之前说过，一招过后，将会放过宇文拓，恩怨就此揭过。

　　“你胜了。”

　　慕成平淡的说道，没有半点情绪波动，仿若再做一件无关紧要的事情。

　　“为什么要这么做？”

　　宇文皓神色低落的看着慕成，根本不理解对方的用意。

　　他很清楚，慕成杀他不费吹灰之力，但是，对方没有这么做，而是放弃了出手。

　　单手一挥，血猿之影收了回来，宇文皓膨胀的身躯慢慢平稳下来，渐渐的恢复如初。

　　因为，他已经将吸收的力量，慢慢的变成了自己的力量。

　　“没什么，只是想证明一件事而已，从今天起，我和宇文拓之间的恩怨一笔勾销，你可以放心的回去了，慕某从不食言。”

　　慕成淡淡的说道，眸光一转，看着下方蓝家众人，微笑中，朝着他们走去。

　　宇文皓神色阴沉，看着下落的身影，眼中更是有了复杂，身子一晃，瞬间出现在了宇文胜天的面前。

　　看到大儿子安然归来，宇文胜天满是欣喜，心中顿时松了口气。

　　“你刚才的决定有些鲁莽，那个慕成的实力深不可测，刚刚进入四阶，就能领悟如此强横的本源之力，虽然不知道是什么，但是，为什么没有本源之雷降临呢，这一点真是让我疑惑不解，好在你能平安回来，真是太好了，我已经决定把宇文拓逐出家族了，这个逆子除了惹祸，一事无成，继续留着他，只会给我们宇文家带来更大的祸端。”

　　宇文胜天语态愤怒，说完，冷冷的扫了一眼宇文拓，让他的身子蓦然一阵颤抖。

　　“慕成太强了，我根本无法与之对抗，此人一开始就说了一些莫名其妙的话语，虽然不知道是什么意思，但是似乎与我有些关联，好像是在拿我做实验一般，即便如此，对我却是没有丝毫坏处，反而吸收了一些他的力量，他的力量无比精纯，足以让我省去数年苦修，关于这一点，我应该感谢他。”

　　宇文皓沉吟少许，发自内心的笑了，他的笑容给人一种冷意，但是，能够见到他笑，实属不易。

　　就在父子二人谈话之际，一道雄然的身影，飘然落了下来。

　　慕成刚刚落在地面，第一时间注意到了，蓝语嫣注视自己的眸光。

　　他没有太过在意，而是对着蓝轩衣、南宫婉浅浅一笑，轻声说道。

　　“我是来和你们道别的，虽然我们认识不久，但是我知道，你们都是好人，语嫣在家族之中受到了太多的束缚，时间久了，让她有了不自由的感觉。”

　　“渐渐的，她遗忘了很多属于自己的东西，我帮她的同时，在她的身上感悟到了很多东西，如果没有她，我不可能这么快突破修为。”

　　“慕某还有要去的地方，不能在此久留，各位再见了。”

　　慕成轻笑一声之后，豁然转过了身子。

　　“慕成……不、不，慕前辈，临走前你能教我一首曲子吗？”

　　蓝语嫣忽然开口，声音带着几分失落，她不知道自己到底想说什么。

　　慕成从一个凡人，变成四阶强者，这样的转变，让她不知道该如何称呼对方。

　　“语嫣……”

　　蓝若离叹息一声，很是无奈。

　　“对不起，我……我知道慕前辈要事缠身，可是我……只有这么一个小小请求……”

　　“唉，还是算了吧，慕……前辈，保重。”

　　蓝语嫣螓首微低，话语渐渐吞吐起来，还带着一丝哽咽，慕成听了，心中叹息。

　　“这一曲，给你留作后日纪念吧。”

　　慕成转过了身，满是复杂的看了蓝语嫣一眼，袖袍一甩。

　　一阵七彩光芒呼啸而出，将他们两个完全包裹起来，下一刻，两人诡异般的消失在了原地。

　　“缩地成寸，瞬移之术！”

　　宇文皓面色蓦然大变，失声惊呼一声，对于这门神通，他极为了解。

　　慕成刚才轻描淡写施展的神通，让他感受到了一丝空间之力，那是短距离瞬移之术。

　　让宇文皓惊骇的是，慕成竟然可以带着一个人轻易的施展出来。

　　他现在是四阶初期巅峰修为，只要苦修一段时间，就能踏入中期，到时候就有资格进入永生盟，成为圣裁者的候选人，西域州之中有很多候选圣裁者，但是能够真正成为圣裁者的人极少，就是因为圣裁者的恐怖力量。

　　成为候补圣裁者，对于家族来说，也是一种至高荣耀。

　　只要他能成功，宇文世家气势暴涨，到时候蓝家根本无法与之相比。

　　不过，即便宇文皓踏入神变中期，也施展不出慕成的神通，他很清楚对方的本源之力非常恐怖。

　　恐怖到了可以无视空间规则的地步，到底是什么样的力量，宇文皓不敢想象。

　　但是，他知道，慕成一定可以成为圣裁者，甚至可以超越圣裁，成为圣航。

　　现在的他，终于意识到了自己与慕成的差距，暗自苦笑一番之后，默然转身离开此地。

　　看都不看任何人一眼，这也正常，毕竟他受到了极大的打击。

　　“让小拓回去吧，他毕竟是宇文家的人，虽然没有什么作为，但是血缘关系还在，以后限制一下他，顺便告诉外界，如果宇文拓再惹事，宇文家不会再管，一切后果有他自己承担。”

　　就在宇文皓的身影，消失在众人视线中的同时，他的声音从虚无中传了出来。

　　宇文胜天无奈的叹了口气，看着宇文拓，冷声说道。

　　“你大哥又救了你一次，他的话你也听到了，再有下次，本族不会再管，好自为之。”

　　“各位朋友，今晚的事情，真是对不住了，喜欢留下的，可以继续前往宴会大厅，之前的一切不快，我相信大家很快就会忘记的。”

　　“凡是留下来的，我宇文家族都会送上一份厚礼。”

　　声音落下，众人一阵赞同，随后纷纷跟着宇文胜天回到了古堡之中，继续参加宴会。

　　“婉儿，我们要不要回去。”

　　蓝轩衣看着身旁的女子，开口问道，仿若一切决定都由她做主。

　　“去啊，为什么不去，人家不是说了有厚礼相送么，我们当然要去，否则，岂不是落了人家的面子，现在语嫣也被慕小子带走了，我们再不回去，就要生出笑话了。”

　　南宫婉说完，拉着蓝若离的小手，微笑着迈了步。

　　蓝若离看着自己母亲的样子，心中叹息一声，默默的随着对方走去。

　　蓝轩衣稍作沉吟，摇了摇头，也跟了上去。

　　转眼间，站在原地的人，大多数跟随着蓝家，朝着古堡走去。

　　也有一少部分人，选择了离去。

　　但是，今晚发生的事情，却是深深刻印在了所有人的心中，不可磨灭。

　　一个俊朗不凡的青年留在了他们的心中，还有他的名字，慕成。

　　……


第237章 邀请

　　次日一早，蓝语嫣回到蓝家之中。

　　回到家族之后，立刻宣称闭关，任何人都不见。

　　谁也不知道昨晚，她与慕成之间到底发生了什么事情。

　　但是，有一个女子例外，那就是她的姐姐，蓝若离。

　　蓝若离默默的坐在自己的房间之中，东西方结合的布置，让房间充斥着一种别样的气息。

　　此刻，坐在床上的蓝若离，神情专注的看着手中一枚玉简，上面写着一行一行工整文字。

　　“慕成，这就是你教给我妹妹的曲子吗？”

　　蓝若离低声喃喃，随后轻声唱了起来。

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年？

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　一句句优美的声音，夹杂凄凉之意传出。

　　天籁歌声，迷人色彩，笼罩着整个蓝家，让所有的人露出惊异的目光，纷纷止步望着她的房间，但却无人敢去打扰。

　　五年之后，在一片无边无际的碧蓝大海之上，出现一道黑色的身影。

　　他是慕成！

　　此刻，在他的对面，有一名老者，微笑而立。

　　老者浑身没有丝毫力量，但却稳稳的站在海面之上，如履平地一般，显然，此人绝非弱者。

　　“你跟踪了我这么久，终于现身了，说说缘由吧。”

　　慕成眸光平静的看着老者，他不知道对方的身份，但是他看不出老者的真实修为。

　　在对方的身上存在着一股力量，阻绝了他的神识窥探，那是一种比他还要强横的力量。

　　慕成的本源之力，只有面对比自己实力弱的人，才能看到一些东西。

　　如果对方修为超越了自己，他只能略微感受到，但却无法看到对方的未来。

　　这样的结果，只有两种情况，第一个，老者拥有神变大圆满的修为，这是慕成最为担心的存在，那种力量不是他能够抗衡的，第二个，对方是不坠始祖。

　　若是前者，慕成纵然不敌，仍有自保之力。

　　若是后者，他只有死路一条。

　　“老夫是西域州永生盟的圣裁者，想要邀请小友加入本盟，毕竟小友的实力不弱，跟了小友三年之久，想不到小友早已察觉到了老夫的存在，着实超乎我之意料，看来小友的实力，远超老夫的想象啊。”

　　老者轻笑开口，抚摸了一下白须，颇显悠然自得。

　　“圣裁者。”

　　慕成闻言，瞳孔微微一缩，他知道在这五年之中，老者跟踪了自己三年之久。

　　起初慕成颇为在意，渐渐的，发现对方并无恶意，他也就不在理会了，任由对方跟踪下去。

　　在这期间，他了解到了一些，有关西域州圣裁者的信息。

　　永生盟，西域大州最强的力量，据说里面拥有不坠始祖存在，就是不知是真是假。

　　想要成为圣裁者最低标准，也要拥有神变后期的战力。

　　那么他可以猜测得到，面前的老者恐怕就是一位半步始祖。

　　他现在的实力，不在神变后期之下，因为他的本源之力，已经超越了很多人的本源之力。

　　若是给他足够的时间，在神变境界之中，他可以睥睨纵横，无视一切。

　　他知道老者看中了他的实力，还有他的潜力，才会跟随了自己三年。

　　在这三年里，慕成的实力停滞不前，因为，他的本源之力所需要的灵气太过庞大。

　　普通的修炼之法，根本供应不足，无休无止的吸收，但却从来没有达到过饱和状态。

　　所以，老者此刻的提议，慕成还是有些心动的。

　　永生盟，乃是西域州核心力量，任何丹药、功法都能找到，并且还有机会获得一些逆天灵药，那种逆天灵药是慕成现在最为需要的，如果有了这些丹药，他提升修为，完全不是问题。

　　“呵呵，若我没有猜错，小友定是在想如何提升修为吧。”

　　“你最近三年的努力，老夫全都看在眼里。”

　　老者嘿然一笑，看着慕成，露出一副胸有成竹的样子。

　　“直到现在，你只有四阶初期巅峰的修为，距离中期还差一些，但是，若你加入永生盟，成为本盟圣裁者，老夫可以保证你的实力定会突飞猛进，前提是你的心境，要完全领悟到了那一步才可以。”

　　“老夫不才，拥有四阶大圆满的修为，距离五阶的生死感悟还差半步，不知道什么时候才能真正踏入五阶成为始祖。”

　　“始祖，那是世间真正的拔尖存在，至于其上的天人，老夫是不敢奢望了。”

　　老者深深的叹息一声，语态颇显惆怅之意。

　　“阁下所说的这些，与我没有丝毫关系，你想邀请我加入，那就拿出一些诚意。”

　　“我承认你真的很强，与你交手我没有半点胜算，但是，安然退走还是没有问题的。”

　　慕成闻言，双眉微微一紧，声音变得冰冷起来。

　　“你可以称呼老夫忘千岁，至于你想要的诚意，不就是它吗？”

　　忘千岁面色瞬间严肃起来，蓦然间，手中多出一个精美盒子。

　　黑色的盒子，散发着白色雾气，显得极为诡异。

　　“冰魄玲珑丹，上古丹药，对四阶魔力师提升修为有着显著效果，尤其是在突破中期的时候服用，作用更大。”

　　“小友若是加入我们永生盟，这枚丹药，便当做见面礼，送给你了。”

　　“当然，后面还有份大礼，等待着你。”

　　忘千岁看着慕成，一番话语充满诱惑力。

　　慕成看着对方手中的丹药，心中之意更浓，那是他目前最为需要的东西。

　　“好，我答应你！”

　　他没有半点犹豫的点了点头，随后在忘千岁一声大笑之后，直接将丹药丢了过去。

　　没有丝毫拖沓，或是在意，让慕成更加深信对方真的是一位圣裁者。

　　只有圣裁者才有这样的魄力，若是放在外面，这枚丹药足以让无数人疯狂，尤其是神变之君，在这五年之中，慕成碰到了很多神变强者，大多数都在寻找机缘和丹药，这般宝贝一旦传出，定会引发一场腥风血雨。

　　“想要再回东胜州，必须要有足够的实力，如果没有的话，回去也是死路一条。”

　　“加入永生盟，成为圣裁者，对于现在的我来说，是唯一的出路。”

　　慕成心念一转，随后拿着手中的盒子，蓦然打开，一枚半透明的白色丹丸，静静的放在那里。

　　“老夫给你护法，你直接服用了吧，等你踏入中期，我也好回去交差。”

　　“你的事情上面已经知道，等下我们要去第一个据点报道。”

　　忘千岁朝着慕成温和一笑，言罢，身影骤然消失在了原地。

　　慕成知道，老者已经隐匿起来，暗中保护自己了。

　　忘千岁的举动，慕成并不在意，他不怕对方暗中窥探自己，他全身上下根本没有什么宝贵之物，若说神秘之处，就是丹田附近的神秘宝物了，此物到底是什么，直到现在他也不知道，牡丹当时没有告诉自己，而他已经踏入神变境界，仍旧看不到。

　　慕成只记得那是一个灰色珠子，其它的完全忘记了。

　　所以，慕成也不怕对方能够看到，如果对方能够看到的话，估计也不认识。

　　因为，这是在东胜州宫无后留在他体内的，在西域州应该不会有什么记载。

　　慕成沉思少许之后，立刻将白色丹丸放入口中，吞服下肚。

　　紧接着，一股冰凉气流立刻流入到了慕成的丹田之中，浑身登时一寒。

　　他的体外，有了一层冰霜，慕成盘膝坐在空中，随着寒气的扩散，他已经变成了一座冰雕。

　　这是丹药之力，将人冰封起来，完全散发药效，帮助神变初期强者，一举突破中期。

　　巨大冰雕，寒气袭人。

　　慕成坐在其中，神色平静，面色红润，没有半点不适之感。

　　一丝丝灵力在他的体内不断的涌现，层层七彩光晕从他体外忽隐忽现，朦朦胧胧。

　　他的实力在一点一点的提升着，一枚丹药或许起不了那么大的作用。

　　但是，慕成早已在体内积累了雄厚的力量，要的就是一股药力帮他完成突破。

　　一个时辰过去，没有半点动静。

　　一天过去了，还是没有什么动静。

　　整个海面之上，悬浮着一座巨大冰雕，很是诡异。

　　这里是深海，平日里无人会来，自然没有人看到这般奇异景象了。

　　一年过去，仍旧没有丝毫动静，中间忘千岁的身影出现了几次，很是疑惑的看着冰雕，眼中露出难色。

　　“不对啊，按照冰魄玲珑丹的药力，六个月的时间足以吸收炼化完毕。”

　　“这都一年了，还没有吸收完，难道发生了什么意外不成！”

　　忘千岁在白色冰雕四周，仔细观察一番之后，身影再次消失不见。

　　因为他看的出来，慕成的状态良好，没有丝毫走火入魔的迹象。

　　无奈之下，他只好继续等待。

　　……


第238章 天岚梦

　　三年光阴，转瞬即逝，海面风平浪静，冰雕依然存在。

　　忘千岁渐渐没了耐心，他从来没有在这片海域之上，待上那么久的时间。

　　看着冰雕之中的身影，他很是后悔，当初为什么要答应对方护法之事。

　　就在他苦笑后悔的时候，平静无波的海面，蓦然发生了极大的变化。

　　整个海面仿若滚烫开水一般，全都沸腾了起来，滔天大浪狂舞，不断朝着冰雕卷去。

　　顷刻间，一个巨大的旋涡，在冰雕的下方瞬间形成。

　　忘千岁见了，脸上露出一抹喜色，他知道慕成开始突破了。

　　如果不出意外，不出一个时辰，慕成便能破冰而出。

　　果然，在持续了半个时辰的风浪呼啸之后，整片天空登时阴暗下来。

　　就在这个时候，巨大冰雕的表面，发出一道清脆的响声。

　　咔！

　　巨大冰雕出现了一道裂痕，随即蔓延分裂起来。

　　眨眼功夫，巨大冰雕已经全部碎裂开来。

　　在冰雕碎裂的刹那间，一道挺拔身影出现在了海空之间。

　　他闭着双眸，脚踏虚无，黑发无风自动。

　　整个人仿若与自然融为一体，一股堪比天威的气势，从他身上散发出来。

　　忘千岁面色骤然大变，瞳孔一缩，其内露出不可置信之色。

　　他清晰的感觉到了，慕成的修为不是神变中期，而是神变中期巅峰。

　　从初期巅峰，直接突破到了中期巅峰，这般事情让他不由得嫉妒起来。

　　与此同时，对于冰魄玲珑丹，有了很大的质疑。

　　冰魄玲珑丹根本没有那么强横的药力，再说了，慕成在这三年的冰封之中，已经超越了冰魄玲珑丹的计算之内，这一切忘千岁无法做出什么解释，他不知道慕成到底做了什么，才能完成这种令人惊骇的跨越。

　　在慕成出来的同时，老者的身影出现在了他的面前。

　　“多谢忘兄的护法，我们走吧。”

　　还未等忘千岁开口，慕成眸光平静的看着他，轻声说道。

　　这一句话，让他三年的等待，还有心中的质疑，全都说不出来了，因为他不知道如何去说。

　　无奈中，忘千岁只好点了点头，默然转身，化为一道长虹，快速离开了这片海域。

　　慕成紧跟其后，他看着前方飞行的老者，嘴角扬起一抹难以察觉的笑意。

　　他能够一下子提升这么多的实力，原因只有他自己知道。

　　在服下丹药，吸收药力的瞬间，他第一次发现了，这一百多年以来，自己服用丹药留在体内的药渣，在这一刻，它们与慕成一样，都被冰封住了。

　　所以，在吸收药效的同时，他开始慢慢的清理这些药渣。

　　这一过程，很是缓慢，直接用掉了三年的时间。

　　两股药力融合在了一起，让他瞬间达到了神变中期巅峰，这一突破，让他有种脱胎换骨的感觉，慕成全身上下，全部焕然一新，一股前所未有的气势，弥漫他的全身。

　　以他现在的实力，就算面对忘千岁，也有了一战之力，甚至击败对方。

　　但是，在神变之中想要彻底杀死对手，极为困难，因为，对方拥有瞬移之术，想要逃跑的话，很难追踪，除非能够控制住对方，或是直接秒杀。

　　一路上，忘千岁默默的赶路，有几次故意加快速度，掠空而去。

　　但是，慕成每次都能轻而易举的跟上，这一幕，让老者再度惊诧不已。

　　半个月过后，他们来到了一片辽阔的沙漠。

　　沙漠之上，存在了一片建筑群，组成了一个小型国家。

　　“这里是金沙国，这里的建筑，都是用稀有沙子建造的，坚固无比，我们的一个分部就在这里，由一个圣裁决守护着，到了地方之后，你先跟着她了解一下圣裁者需要遵守的规则，记住不可违背规则，一旦违背会有圣航者出来惩罚你。”

　　忘千岁面色肃然，字字重音的说道，慕成闻言，淡漠的点了点头。

　　“跟我来吧，这里的圣裁者是一个很健谈的人，她会告诉你需要注意的一切事项。”

　　“但是，有一点，不要对她有任何想法，否则的话，你会死的很惨。”

　　“这是老夫给你的忠告，你一定要记在心里。”

　　忘千岁摇了摇头，似乎想到了什么，眼中划过一丝忌惮之色。

　　慕成听了，心中对这位圣裁者多了一分好奇。

　　说完，两人迈步前行，刚刚走到金沙国边境的时候，一道紫色身影以极快的速度，来到了他们的面前。

　　“天岚梦，好久不见！”

　　忘千岁看到紫色身影之后，笑着打了个招呼。

　　紫色身影出现在了慕成的面前，他凝目望去，打量了对方一眼。

　　一身宽松的紫色衣袍将她全身裹住，看不出来对方的性别以及相貌。

　　蓦的，他闻到了一丝香味，脑中灵光一闪，看着面前的身影，心中苦笑。

　　“又是一个女子！”

　　慕成心中喃喃，他没有想到对方竟然是一个女子，而且根据身上的香味，完全可以推断出，她是一个绝色美女。

　　“忘兄，好久不见，想必你身旁这位就是慕成吧，听说他在西域大州很有名气，我真是有些好奇，他到底有什么本事，有机会定要切磋一番。”

　　紫色长袍之下传出一个女子的声音，她的声音纯净，没有杂质，很是好听，但是，慕成没有听下去的意思。

　　因为，他从女子的身上感受到了一丝不善，那是杀气，而且杀气的目标就是自己。

　　他不知道自己什么地方得罪了她，想不到刚刚见面，对方就要针对自己。

　　慕成双眉一紧，无奈之下，沉默不语，他知道忘千岁一定会给自己一个交代。

　　“天岚梦，收起你的杀机，我知道你对他很有兴趣，但是现在不是玩闹的时间。”

　　“我把人交给了你，如果他在这里出了什么事情，我看你要如何向上面交代。”

　　“不要忘了，他可是上面看重的新人，你最好收敛一些，上面对你已经很不满意了。”

　　忘千岁面色一沉，看着面前的紫色身影，提醒了一句。

　　天岚梦轻笑一声，仿若在听笑话一般，根本没有将忘千岁的话语放在心上。

　　“好了，少啰嗦几句吧，否则我可要让你留下，陪我玩耍了。”

　　“人交给我了，我会告诉他，如何成为一个合格的圣裁者。”

　　忘千岁闻言，眉梢一挑，身形一闪瞬间消失无踪。

　　临走之前，连一句道别的话语都没有说出，即便如此，慕成也不会在意。

　　他只是静默的看着女子，不知道对方想要说些什么规则。

　　圣裁者，拥有无穷无尽的修炼资源，更是一种无上的荣耀。

　　但是，放眼整个西域大州，又有几人能够加入永生盟，成为圣裁者。

　　由此可见，永生盟绝对是一个恐怖的势力，里面的每一个人，慕成都没有百分百战胜的把握。

　　“我叫天岚梦。”

　　女子玩味的说道，随后她直接掀开头上的衣袍。

　　一头如雪白发，立刻出现在了慕成的视线之中。

　　雪，一般的白发，给人一种纯洁的美感。

　　绝美的脸，毫无瑕疵，男子见了，便会心生一种冲动。

　　搭配火辣的身材，独有的气质，足以让人产生一种疯狂的追求之意。

　　但是这些在慕成的面前，却是没甚意义，他除了微微诧异之外，没有丝毫情绪波动。

　　“你知道吗，所有见过我容貌的人都死了，就连忘千岁都没有见过。”

　　“整个永生盟之中，唯有你自己见到了我的面容，你说，你的下场会是什么？”

　　天岚梦轻笑开口，语气森然，美眸中杀机涌现，仿若慕成已经陷入必死的局面之中。

　　“收起你的杀气吧，你很清楚，你根本杀不了我。”

　　慕成冷漠的开口，他的话语，让天岚梦笑了起来。

　　“小慕子，胆识过人啊，这次永生盟当真找到了一个了不得的人物。”

　　“好了，玩笑过后，我现在就给你介绍一下有关圣裁者的事情。”

　　天岚梦身上杀气瞬间消散，慕成平静的看着她，他知道对方刚才是在和自己开玩笑。

　　“现如今永生盟中，一共有九名圣裁者，算上你就是十名，他们分布在西域州的九大区域，现在你所在的区域，就是我管理的，我们圣裁者的职责很简单，主要负责解决一些穷凶极恶的人，在谁的区域出现，谁去解决，无法解决的人。”

　　“上层会认为你实力不足，会被驱逐，所谓的驱逐，就是失去圣裁者的身份，除非你拥有圣航者的实力，可以无视这一阶段，当然如果击杀之人的修为高于你，会有其他圣裁者过来帮助你灭掉对方。”

　　“若是完全超出能力范围的人物，那个时候，圣航者就会出面，不过有史以来，有资格出动圣航者的事情极少，数千年来，好像只有一次罢了，简单来说，就是想尽一切办法，击杀上面指定的恶人，这就是圣裁者的使命。”

　　……


第239章 老娘又不能把你吃了

　　圣裁者在规定的时间之内，不能擅自离开自己管辖的区域。

　　这是必须遵守的规则，忘千岁之所以能够来到这里，是得到了高层的准许。

　　目的就是为了完成高层交代的任务，邀请慕成加入永生盟，成为圣裁者。

　　每当西域州出现了有潜力的人，圣航者都会告诉他们，他们负责引导对方。

　　圣裁者管理区域的时间为一甲子，六十年之后，有十年自由的时间。

　　期间若是发生什么事情，必须回去查看，也就是说圣裁者的使命还是要执行的。

　　对于高层的命令，只有无条件的服从，拒绝的后果，只有一个下场，死灭。

　　而且，其他圣裁者需要帮助，你要必须前往，否则也视为违抗，也是死路一条。

　　不能打杀凡人，更不能无故残杀魔力师，只能对凶恶之人出手。

　　除此之外，每隔一段时间，上面会派人送来一些丹药，帮助圣裁者提升修为。

　　“简单的道理，简单的规则，有些时候会接到一些烦闷的任务，比如圣裁者必须要融入西域州凡人中的生活，话说回来，这也是一项比较有趣的事情。”

　　“你可以认识很多新朋友，甚至可以勾搭任何女子，别人也会勾搭你，但是，不能让凡人们看出你的身份，每天都会有一个恶人，需要你去诛杀，或许没有，只要有了的话，你就要去执行。”

　　“简单来说，我们就好似一群杀手，必须完成雇主的需求，否则的话，我们的下场注定是一个悲剧，凡事有利有弊，只有服从，我们才能得到无数的修炼资源。”

　　天岚梦说的很熟练，也很详细，仿若这样的话语，她已经重复了好多次。

　　渐渐的，她有些疲惫，似乎不想再说的样子。

　　当慕成听到忘千岁是听从高层的意思，前来寻找自己的时候，内心一阵骇然。

　　永生盟的上层，竟然注意到了自己，这般事情，让他心中一寒。

　　“我知道你在想些什么，我刚刚成为圣裁者的时候跟你一样，上层的实力深不可测，直到现在我都不知道自己加入永生盟是为了什么。”

　　“为了丹药，为了荣耀，为了权力，我早已经忘了，我渐渐的知道了，我只是一件被人利用的杀人工具罢了，不能反抗，也无法反抗。”

　　“一旦加入，你就是他们的傀儡，无休无止的完成一件件任务，我们每一个人都知道，之前有很多圣裁者反抗过，但是，他们都死了。”

　　说到这里，天岚梦深深的叹息一声，看上去很是无奈。

　　她看了慕成一眼，美眸中露出同情之色。

　　“你听了这些之后，你有什么想法？”天岚梦勉强挤出一抹微笑，轻声问道。

　　“没什么，我来到这里的目的很简单，就是为了快速提升修为。”

　　“我终于知道，为什么你们每个人都是神变巅峰修为了。”

　　“这是一个巨大阴谋，就好比养狗一般。”

　　慕成淡漠的说道，他的比喻有些难听，却很贴切，使得天岚梦笑了起来。

　　“养狗，哈哈……这个比喻好，我很赞同。”

　　“他们的丹药很是霸道，快速提升修为的诱惑力，让人无法拒绝。”

　　“但是，我们九个人全都停滞在了四阶大圆满，之后没有丝毫进展。”

　　“我们早就猜到了，一定是上层在丹药之中做了手脚，但是，以我们的实力，根本查不出来。”

　　“如果不吃，我们的实力提升缓慢，如果吃了，也无法突破到不坠境界，对于这一点，着实无奈。”

　　天岚梦叹息一声之后，她的俏脸露出一抹凄然。

　　慕成看在眼里，瞬间知道了自己进入到了一个什么样的世界之中。

　　东胜州的杀戮，在表面可以看到，但是在西域州，却是暗流涌动，表面上看不到。

　　有些时候，看不到的阴谋算计，较比残酷杀戮，还要可怕。

　　“至今永生盟中，还有多少位圣裁者？”

　　慕成沉吟少许，平静的看着天岚梦，轻声问道。

　　“现在是九个，我刚刚加入的时候，共有十五个圣裁者，有的人是反抗永生盟而死，有的人是在执行任务中死了，还有的人不知去向，总之，上一代的圣裁者全都没了，唯独剩下我自己，余下的都是新收的。”

　　天岚话语一顿，看了慕成一眼，苦笑一声之后，继续说道。

　　“就连忘千岁都是刚刚加入不久，他用了不到百年的时间，疯狂执行任务。”

　　“在新的圣裁者里面，他是第一个达到四阶大圆满的人，较比我当初还要快。”

　　“直到现在，他还在努力着，认为自己距离始祖已经不远了，很快他就会知道自己的想法有多么无知。”

　　慕成闻言，眸光一转，看了一眼金黄色的国家，陷入沉思之中。

　　“我现在要做什么？”

　　良久过后，慕成淡淡问道。

　　“跟我来吧，去我那里坐会，过不多久，上层就会有所指示了。”

　　“因为忘千岁要回去复命，你很快就会收到命令，还有你需要的东西，我也会给你。”

　　说完，天岚梦没有多做停留，打了个哈欠，转身朝着一处走去。

　　慕成眸光平静的看着她，沉默中，跟在了她的身后。

　　过不大会，他们走进了金沙国的城内。

　　城内人口密集，叫卖声，吆喝声，打闹声到处皆是。

　　还有不少穿着怪异的人，好像乞儿一般，对着天岚梦露出火热眸光。

　　一些大胆之辈，更是吹起了口哨，流出了口水，仿若随时都要扑上来一般。

　　天岚梦没有厌恶，反而朝着对方飞吻，让这群人的热情暴涨，继而冲了过来。

　　不过，当他们的身影刚刚冲到天岚梦身旁的时候，慕成摇了摇头，叹息一声。

　　砰砰砰……

　　叹息中，血雨落。

　　他们的面前除了鲜血与碎肉之外，再无多余之人，手段狠辣果断，没有半点犹豫。

　　天岚梦看着自己的芊芊玉手，俏脸平静，自言自语。

　　“还好没有弄脏我的小手，一群废物罢了，连出手的欲望都没有。”

　　“若不动手，他们定会得寸进尺，唉……不能怪我，真的不能怪我。”

　　言罢，朝着慕成微微一笑，美人一笑，倾国倾城，对于那些爱慕者来说，是一种极大的荣幸。

　　但是，慕成没有半点反应，看都不看对方一眼，迈步前行。

　　直接踏过了面前血腥地面，没有半点不适之感。

　　“看到这样的血腥场面，还能那么平静，难不成这小子杀的人，比我还多。”

　　天岚梦饶有兴趣的看着慕成的背影，紫色长袖一甩，一阵暴风在她面前呼啸而过。

　　少顷后，地上的血肉全部消失不见，从她动手直到清理完了现场，都没有任何人看到。

　　因为，在杀人之前，她已经布置好了一切。

　　在永生盟之中，残杀凡人是要遭到惩罚的，但若是做的完美，上层也不会追究。

　　毕竟，天岚梦是上一代的圣裁者，资格较老，还有就是事情起因，是对方主动招惹的她。

　　世间上，少了几个败类人渣，反而会安稳许多。

　　纵然上层会有不满，但是一个合格的圣裁者极为难求，这也是忘千岁跟了慕成三年的原因，如果慕成达不到要求，他会果然放弃，没有半点余地。

　　两个人漫步在金沙国之中，事后无人再去招惹天岚梦，仿若他们看到了之前的一幕，就算有也只是露出贪婪目光，不敢疯狂冲上来了。

　　跟着天岚梦，慕成来到了一座庞大阁楼之前。

　　阁楼地处偏僻，周围的人看不到阁楼的存在，因为天岚梦设下了一些禁制。

　　“进去吧，里面是工作的地方。”

　　天岚梦随意的开口，话落径直迈步走了进去。

　　当她走到门前的时候，一阵金光闪烁，她的身影被一股无形之力吸了进去，瞬间没了踪影。

　　慕成看到之后，站在原地沉吟少许，之后毅然迈步，走了进去。

　　金光闪烁，一股巨大吸力弥漫全身。

　　慕成没有抵抗，任由无形之力将他吸了进去。

　　下一刻，整个人直接出现在了一座空旷的大殿之内。

　　一根根青色石柱排列整齐，支撑着大殿的本神，不远处，天岚梦无聊的看着他。

　　“一个男的，犹犹豫豫，慢慢吞吞，老娘又不能把你吃了，害怕什么。”

　　“快点过来，等下就有指示了。”

　　天岚梦语态流露不满之意，对于慕成的谨慎态度，很是不屑。

　　慕成听了，没有说话，静默的跟着对方。

　　……


第240章 诛杀吴用

　　大殿面积很大，在天岚梦的带领下，慕成看到了一座巨大高台。

　　这座阁楼内藏空间，即便有人能够破去外面的尽职，看到外表的样子。

　　但是，里面的景象与外面大不相同，想要进入，一定要得到圣裁者本人允许。

　　除非是始祖级别的人物，施展神通强行进入，否则的话，外人无法进入。

　　慕成看着面前的高台，高台之上悬浮着一个个玄奥的金色符文，仿若一只只金色蝌蚪一般，耀目非常。

　　他没有太去关注这些，而是将眸光落在了，高台中央一个凹陷的地方。

　　在那里，金光缭绕中，出现了一本金色书籍，上面刻着两个黑色的文字。

　　慕成！

　　“你需要的东西已经到了，很快就会知道你要分配的区域，知道区域之后，你就要马上离开，前往你所要管理的地方。”

　　“西域州太大了，有很多地方我们圣裁者都照顾不到，必须要有一定数量的圣裁者才能完全覆盖整个大州。”

　　“据说永生盟巅峰时期，拥有一百零八名圣裁者，圣航者三十人之多，真正的主人却是永远只有一个。”

　　天岚梦淡淡说道，随后轻轻抬起玉手，一阵金色光芒从高台之上涌现。

　　巨大金光瞬间落在了天岚梦的手中，变成一部金色的书籍。

　　“此书给你。”

　　说完，天岚梦直接把书丢给了慕成。

　　金色书籍在半空中划过一道抛物线之后，稳稳的落在了他的手中。

　　金蒙蒙的书籍，除了封面上写着慕成两个字之外，其它没有什么不同之处。

　　而且，就在慕成拿到书籍的同时，封面上的慕成二字诡异般的消失不见了。

　　“永生法则已经认你为主了，在页面之上的名字也就消失了，这是每一个圣裁者的必备之物，你所要做的就是完成里面的任务，每次出现任务的时候，这本书就会发生变化，到时候你就知道了，总之此书要随身携带，万万不能丢失，因为它与你的生命相连。”

　　天岚梦看着慕成，有些玩味的笑道。

　　“什么意思。”慕成双眉一紧，有些不解。

　　“当你拿到这本书的时候，你的命就与此物连在了一起，书在人在，书毁人亡。”天岚梦直截了当的说道。

　　慕成面色瞬间难看下去，他看着手中金书，没有感到丝毫异常，但是天岚梦又不似说谎。

　　“其实，你没有必要担心，这本书根本不可能轻易毁坏，它的力量是你本身的双倍，无论是防御，还是攻击，都是一件极为恐怖的宝物，其中细节以后你就知道了，就算你身受重创，只要永生法则还在，你就能活过来，但是却要付出高昂的代价，那是灵魂上的臣服。”

　　天岚梦轻描淡写的说，似乎这些事情与她无关一般。

　　慕成看着面前的金书，眸中露出凝重之色，没有想到此物竟然有着极大的用处。

　　用得好，它绝对是一张强横的底牌，用得不好，那就是一件致命的东西。

　　尤其是在最后的时候，能够救助自己，这种力量着实诱人。

　　但是灵魂臣服这个代价，存在着极大的风险，不到生死关头不能动用。

　　就在慕成还想开口询问一些事情的时候，高台之上突然一阵金光闪烁。

　　随后，一行巨大的黑色文字出现在了那里，贝城。

　　在慕成看到字眼的那一刻，心中有了熟悉，眸中却是有了复杂。

　　“咦，贝城，没想到上面竟然把你分到了那个地方，我记得那里已经有了圣裁者，但是既然上层给你这个指示，看来那边是发生了什么变故，小慕子你很走运，贝城是西域州的中心位置，是一个很不错的地方。”

　　天岚梦轻笑开口，看向慕成的眼神，露出羡慕之色。

　　慕成面色一片凝重，他没有想到自己竟然和贝城如此有缘。

　　看到负责区域之后，他手中的金书蓦然一阵发热，慕成毫不犹豫的将其打开。

　　在第一页的空白位置上面，出现了一个人的信息。

　　吴用，宇文家的一条狗，杀人放火无恶不作，最近残害了数百凡人。

　　十恶不赦，当诛之，即日起，速速前往贝城，将其灭杀。

　　任务失败死，成功奖励丹药三枚。

　　简单明了的介绍，其上还附带了吴用的画像，慕成一眼便是认出了对方，就是当日宴会之上，宇文拓身边的仆人。

　　想不到慕成的第一个目标竟然是此人，而且对方所杀的人，上层都在书籍上面标注了出来，有普通凡人，也有豪门贵族。

　　慕成慢慢的合上了金书，豁然转身，朝着大殿外面走去。

　　“小慕子，你就这么走了啊，你的东西还没有带走。”

　　天岚梦无奈的喊道，随后将一个金色袋子朝着慕成扔了过去。

　　慕成头也不回，缓缓抬起右手，轻松拿到了金色袋子，随后继续前行。

　　“多谢！”

　　在他踏出大殿的一刻，轻声说道。

　　天岚梦唇角露出一丝微笑，看着慕成的身影，消失在了大殿之中。

　　“小慕子，我很看好你哟，不知道你能不能摆脱上层的谋划。”

　　“每一个圣裁者都存在着一定的价值，当你的价值被人利用完了之后，他们会杀了你。”

　　“这才是另外十四名圣裁者消失的真正原因，我之所以能够活到现在，就是因为我还残存着一丝价值。”

　　“忘千岁那个蠢货，他的价值也快到头了，不知道你能存活多久。”

　　“十年、五十年，还是百年……我很期待。”

　　天岚梦轻轻一笑，看着空旷的大殿，还有金色的高台，默默无声。

　　一个月后，贝城观星阁之中。

　　一个俊朗不凡的青年男子，静默的坐在阁楼二层，一个靠窗的位置，看着下方的人群。

　　这个人正是慕成，这是他回到贝城的第一天。

　　他回到这里的目的很简单，就是为了完成永生盟交给的第一件任务，诛杀吴用。

　　不久后，吴用会出现在这里，因为慕成施展了预知之力。

　　观星阁二层灭杀吴用，定会暴露自己，但是无论如何也不能暴露自己圣裁者的身份。

　　否则的话，上层怪罪下来，轻则受罚，重则死灭。

　　慕成此刻才意识到，伴随圣裁者最多的就是一个死字，没有多余的选择，如果违反规则，下场只有死路一条，当然与死亡并存的是无尽的绝品丹药。

　　金色袋子中有着一块刻着慕成二字的黑色玉牌，那是圣裁者的身份牌，其中有着慕成的一道神识。

　　这是他拿到玉牌的一刻，脑中的一丝神识自动涌入了其中，而且留下了慕成的名字。

　　仿若无法抵抗的法则一般，发生这样的事情，让他对圣裁者这个身份，渐渐有了忧虑。

　　不过，现在的他只想无休无止的服用丹药，提升修为，早日返回东胜州。

　　他不知道自己回到东胜，永生盟的高层还能不能找到他，如果能的话，那么将会掀起一场腥风血雨。

　　但是，从未来之中的画面来看，完全没有看到永生盟的人，也就是说，自己是可以安全回去的，至于后来的事情，慕成没有去看。

　　预知更远的未来，必须付出极大的代价，很有可能修为尽失，变成白痴，慕成为人谨慎，自然不会冒险。

　　眼下他只能走一步看一步，不到危机关头，他是不会动用那些保留手段。

　　但是，他可以看到别人的未来，这也算是一张底牌了。

　　就在慕成沉思之际，一道熟悉的身影，走进了他的视线之中。

　　正是吴用。

　　今日的吴用，穿着一身华丽锦袍，很有富家公子的感觉，与慕成之前见到的样子截然相反。

　　慕成不知道现在的吴用，已经今非昔比了，因为他已经得到了宇文胜天的重视。

　　在宇文世家的地位暴涨，专门为家主处理一些对家族不利的人物。

　　总之，在贝城之中，他已经成为了一个不折不扣的恶霸。

　　至于宇文拓则是乖乖留在家族之中闭关苦修，因为他的大哥允诺他，只要他的修为能够突破四阶，那么将会交给他一定的权利，甚至整个宇文家也会交给他来打理，否则的话，他永远都是家族的废人。

　　这样的承诺深深的刺激着宇文拓，于是他下定决心，整日刻苦修炼。

　　慕成知道宇文拓终其一生，也不可能踏入神变境界，因为他快要死了。

　　在未来之中，他看到了宇文拓的下场。

　　此刻，看到吴用洋洋得意的样子，慕成眸中七彩一闪，他在看吴用的未来。

　　完整的预知之力，可以看出人的内心世界，以及对方记忆深处的事情。

　　吴用地位暴涨，还有以前的记忆全，犹如放电影一般，不断浮现在慕成的脑海之中。

　　“原来是这样……”

　　言罢，慢慢站起身子，朝着吴用走了过去。

　　接下来，他要送吴用前往，黄泉。


第241章 杀你，不需要理由

　　二楼客人不少，说说笑笑，颇为热闹。

　　随着吴用的出现，他们瞬间闭上了嘴巴。

　　这也正常，吴用的身份地位，他们是知道的，没人胆敢招惹。

　　但是，这个时候，却有一个人朝着对方走了过去。

　　吴用身边的两个护卫，一脸凝重的看着走来的慕成，丝毫不知他的来意。

　　至于吴用，在看到慕成的那一刻，脸上的笑容顿时凝固住了。

　　对方突然转变的态度，让周围所有的人看向黑衣青年的眸光，齐齐有了惊疑。

　　少顷，青年站在吴用的面前，轻笑开口。

　　“好久不见。”

　　“呃……好久不见。”

　　吴用空咽了一口唾沫，一脸骇然之色，万万没有想到慕成怎么会出现在这里。

　　他看着慕成，心中有着无尽的惊惧，曾经得罪慕成的一幕幕，全部浮现在了脑海之中。

　　“难不成对方是来报仇的，杀不到宇文拓那个蠢货，现在想要找我泄愤不成！”

　　“宇文皓已经闭关了，现在的确是他动手的最佳机会，但是，没有理由啊。”

　　“当初招惹他的是宇文拓，要报复也要去找那个庸才啊。”

　　吴用心中一阵暗骂，脸上勉强挤出一抹笑容，朝着慕成低声说道。

　　“慕……慕前辈，您一定是来观看若离小姐表演的吧，据说演唱会后天开始。”

　　“到时候我们可以一起过去，相信若离小姐，还有语嫣小姐知道您回来，一定非常高兴。”

　　“您的回来，想来她们已经知道了吧，您一定是在这里等她们，既然如此，晚辈就不打扰了，我先走了，先走了……”

　　声音落下，吴用躬身一拜，就要离去的样子。

　　却被慕成的一个眼神，吓的一动不动，身子僵固住了。

　　“我之所以来到这里，就是在等你。”

　　“吴用你的死期到了，今天之后，你残害的那些人，可以瞑目了。”

　　慕成轻声开口，随后慢慢的伸出右手食指，按在了对方的眉心之处。

　　一旁的两个护卫面色苍白，身子无法动弹丝毫。

　　慕成的气势威压让他们无法承受，险些就要喷血倒地。

　　“为什么……”

　　吴用低吼一声，惊惧之下，他想逃跑。

　　此刻，他清晰的感受到了慕成的冷冽杀气，但是，身体根本不听控制。

　　在慕成的面前，他脆弱的不堪一击。

　　“杀你，不需要理由。”

　　慕成冰冷的声音传出，声音不大，却能回荡整座阁楼。

　　吴用面如死灰，瞪大双眸，想要呼救，但是未等喊出口，他就感觉眼前一黑，身子缓缓倒在地上。

　　慕成看着生机慢慢消散的吴用，默然转身，一步迈出，身子消失在了原地。

　　整个二楼的人，看着这一幕，眼中惊骇之色更浓，根本不知道发生了什么事情。

　　但是，他们看着昏迷不醒的吴用，都是怔愣在了原地。

　　打昏吴用，招惹宇文世家，他们谁也办不到，但是，竟然有人敢这样做，而且还是一个陌生的人。

　　慕成走了，威压散去，两名护卫恢复自由，看着地上的吴用，瞬间将他扶起了起来。

　　其中一个护卫将他背在身上，另外一个则是观察吴用的心跳和呼吸。

　　突然间，另一个人面色大变，忍不住失声叫道。

　　“他死了！”

　　一时之间，整个二层炸开了锅。

　　所有的人，疯狂的朝着楼下跑去，两名护卫面色瞬间难看下去。

　　吴用死了，他们回到宇文家，定然难逃一死，他们很清楚宇文胜天的狠辣。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的决然之意，顿时丢下吴用的尸体，将对方身上的东西收刮一空，之后随着人群跑了出去。

　　过不多久，吴用的死讯，传遍了整个贝城。

　　惊动了所有的家族，人们好似看热闹一般，看着宇文家。

　　此刻，宇文家正堂，宇文胜天神色阴沉的看着跪在面前的两个护卫，他们的逃跑计划失败了。

　　“是谁！”

　　宇文胜天阴冷的喝道。

　　“小的，小的……真的不认识那个人啊，他和吴用大人说了几句话之后，吴大人就被对方直接打倒在地，随后对方的身影诡异般的消失了，一点踪迹都没有留下，我们只知道对方是一个相貌俊朗，身穿黑衣的青年男子，其余的我们真不知道，恳求家主放过我们……”

　　一名护卫不断的求饶起来，将事情经过简述了一遍，显得极为害怕。

　　“宇文家的颜面都让你们丢尽了，你等只有以死谢罪。”

　　宇文胜天怒吼一声，伸手成爪，猛的一抓，瞬间捏爆了对方的头颅。

　　鲜血四溅，落在旁边那名护卫的身上，后者登时发出一声惊呼。

　　“啊！”

　　“给吾闭嘴，半个时辰之内画出那个青年的样貌，否则死！”

　　宇文胜天看着对方，眼中寒芒闪烁，那名护卫慌忙的点了点头，不断地重复着。

　　“是、是、是……”

　　随后，拿来纸笔很快的画了起来，护卫的画工很是一般。

　　但却可以模模糊糊的看出，那是一个青年的样子。

　　当宇文胜天看到画面的时候，面色骤然大变。

　　这张俊朗面容，他永远不会忘记，因为对方差点灭杀了他的大儿子宇文皓。

　　想不到数年之后，对方竟然回来了，而且一回来就杀了吴用。

　　他不知道慕成回来的真正用意，会不会对宇文家展开报复，他不知道，但是吴用死了，这是铁一般的事实，或许是有人伪装，可是伪装成慕成的样子，根本没有半点好处。

　　“为什么！”

　　“为什么一回来，就先找我宇文世家，为什么不是蓝家，一定是因为蓝家的两个女子。”

　　“好，很好，老夫倒要看看，你的下一个目标是谁，如果还是本族的人。”

　　“老夫也不会坐以待毙，即便拼上这条老命，也要与你一战。”

　　宇文胜天面色通红，颇显狰狞，狞笑中看着周围的一切。

　　瞬间出手，一指洞穿了面前护卫的眉心，鲜血如泉，喷涌而出。

　　“你……你……你说过，不会杀……我……”

　　护卫一脸不甘的看着宇文胜天，话未说完，直接倒在了地上，生机寂灭。

　　“杀你的不是我，而是宇文家，要怪只能怪你临阵脱逃。”

　　“我宇文世家只要断头英雄，不要懦夫，所以，你必须要死。”

　　宇文胜天看着浑身是血的尸体，一脚又一脚，不断的踩在对方的身上。

　　几个眨眼功夫，下方就是一片血肉模糊的景象了。

　　发泄完毕之后，他深深喘了口气，看着周围闷不吭声的族人，立刻大吼一声。

　　“都给我滚！”

　　瞬息间，所有的人一溜烟的退了出去，没人愿意留下来承担宇文胜天的怒火。

　　“父亲，发生了什么事情？”

　　一身白衣，英俊不凡的宇文皓走了进来，看着一脸怒容的宇文胜天，双眉紧紧聚在了一起。

　　正在闭关中的他，蓦然察觉到了宇文家的变化，立刻出关查看一番。

　　“慕成回来了，慕成回来了……”

　　“那个魔头刚回来，就杀了吴用，这是在向我们宇文家示威啊！”

　　宇文胜天脸上怒色更浓，浑身气势冲天而起。

　　宇文皓闻言，面色微微一变，看着父亲，叹了口气。

　　“吴用不过是一只蝼蚁，死不足惜，父亲不必动怒。”宇文皓安慰了一句。

　　“他这是挑衅，赤果果的挑衅我们宇文家的威严啊！”宇文胜天咆哮一声，语态满是不甘。

　　“不，这不是挑衅，也不是示威，我虽然与慕成接触不多，对他不是十分了解，但是，那一战之后，我很清楚，他做任何事情都有理由，以他的实力，想要对付本族的话，没必要从吴用入手，其中一定存在着什么原因，他才动手的。”

　　宇文皓摇了摇头，直接否定了宇文胜天的说法。

　　他的话语，让宇文胜天皱了皱眉，露出一丝诧异，沉思少许之后，不得不点了点头。

　　“父亲，你的心已经老了，我知道你还在担心家族的一切，其实只要小弟可以成功突破四阶，便有资格成为家主，继而让宇文家兴盛下去，而且他也不会在到处惹事了。”宇文皓叹息一声。

　　“宇文拓，他不可能踏入四阶，他没有那个毅力，更没有那个天赋，他什么都不是，就是一个家族废材，把家族交给一个什么都不会做的败家子，你让我怎能放下心，这件事我坚决不会同意！”宇文胜天蓦然抬手，猛的一拍桌子，语气斩钉截铁。

　　“唉……”

　　无奈的叹息声。

　　是不想受到家族的束缚，更是对自由的向往。


第242章 是借口，还是约定

　　“其实，我并不想继承家主之位，帮你管理家族，从我见到慕成之后，才发现外面的世界比我想象中的还要精彩，慕成的修为没有我高，但却可以完全压制我，这是我不足的地方，我承认，我没有他强。”

　　“而且，他比我强的不止一丁半点，即便我不说，你也能看得出来，这是因为慕成一直都是以修炼为主，而我背负的东西太多，我不能在这样下去了，所以，无论你同不同意，我都要坚持自己的选择。”

　　“如果小弟真的无法突破四阶，我会帮你找一个合适的人，带着我们的族人走下去。”

　　声音落下，宇文皓不再去看父亲的脸色，豁然转身，朝着门外走去。

　　“你……”

　　不甘的咆哮，还有无奈的叹息，传入宇文皓的耳中。

　　他没有转身，没有停留，他知道这个时候应该让父亲反思一下。

　　而且，他正在沉思着另外一件事，就是慕成回来的事情。

　　“慕成，想不到八年后，你竟然回来了，正好我们也该做一个了断了。”

　　“我可是迫不及待想要和你再战一场，不知道你的实力有没有进步呢。”

　　“如果没有，这一次我不会让你胜的那么轻松。”

　　宇文皓嘴角扬起一抹自信笑容，大步走进一处阴暗的密室之中。

　　贝城，贫民窑的一个僻静角落。

　　那里存在着一间小木屋，看上去简陋不堪，但是木屋之内，却是另有乾坤。

　　慕成坐在一座大殿之中，大殿的格局、布置和他在天岚梦那里见到的一模一样。

　　一样的金色高台，一样的石柱，没有丝毫差别。

　　慕成坐在高台下方，看着手中的金书，轻轻的将它打开。

　　第一页有关吴用的信息已经不见了，取而代之的是完成两个字。

　　下一刻，高台之上，金光爆闪之下，出现了一个黑色袋子。

　　那是慕成完成任务的奖励，十枚绝品丹药。

　　这些丹药极为珍贵，尤其对于神变境用处极大，若是将这些丹药放在外面，定会引来八方强者争抢，但是，慕成拿在手中，却没有立刻服下。

　　他想起了天岚梦的话，如果所有的圣裁者都是依靠丹药提升的修为，并且全都停留在神变大圆满境界，迟迟无法突破，定然是丹药之中存在着什么瑕疵，这一点瑕疵定是有人在里面动了手脚。

　　他知道自己一定查不出什么，因为历代的圣裁者，知道的一定比他还多，结果依然找不到的解决的方法，这就足以证明，暂时没有办法可以解决。

　　慕成犹豫小会之后，毅然将丹药吞服下去，与未来的危险相比，现在提升实力才是最为关键的，还没有开始就先胆怯了，那不是一个男子汉的作风。

　　盘膝坐下，吸收其中药力，慕成进入了修炼之中。

　　贝城，随着吴用的死亡，陷入一阵不平静之中。

　　三日过去，一场盛事再次开启，这一次是蓝家的大小姐蓝若离的事情。

　　蓝若离每年都会举办一场大型演唱会，这件事情已经持续了七八年之久。

　　今天正是举办的日子。

　　与往年一样，城中人流涌动，一片忙碌。

　　他们都是去抢位子的，其中有豪门贵族，也有平民百姓。

　　在这里，无论是贵族公子还是普通凡人，都是平等的，想要看到演出，就要自己来抢位子。

　　虽然，这件事让很多贵族深感不满，但是，以蓝若离的姿色，还是让他们放低了身份，加入了抢位子的活动之中。

　　举办地点，是在贝城之西。

　　那是一个圆形的场地，犹如竞技场一般，面积辽阔，恢弘大气。

　　会场之中，已经人满为患了，所有的人都想亲耳听到西域州的天籁之声。

　　不单单是贝城的人，附近城市的人闻讯，也都纷纷赶了过来，他们都是蓝若离的粉丝。

　　在会场的一处天台之上，有一道挺拔身影，默然而立。

　　他是慕成。

　　今天没有任务，早在灰灰掉吴用的时候，对方就告诉了自己蓝若离的事情，所以，他便过来看一看。

　　蓝若离这个女子，他已经很久没有看到了，不知道对方过的如何。

　　还有蓝语嫣，虽然她对慕成有意，但是，慕成已经放弃了很多女子。

　　原因只有一个，和他在一起根本不会有好的结果。

　　还有就是，对方不知道他是东胜州的人，若是知道的话，一定厌恶自己。

　　因为两州之间存在着隔阂，这是无法改变的，数千年的仇怨，一代代传下去，早已根深蒂固。

　　站在天台之上，看着下方无数的人，慕成嘴角扬起一抹浅笑。

　　他没有想到，蓝若离的人气，竟然火爆到了这种地步。

　　下方一处空旷的高台之上，一身白裙飘飘的绝色女子出现在了上面。

　　久违的，熟悉的身影，蓝若离。

　　今天的她穿的很美，仿若九天仙女一般，只可远观，不可亵渎。

　　他的出现，顿时引起了一阵呼喊声，鼓掌声。

　　慕成看到这一幕，嘴角笑容更浓。

　　“谢谢大家来看若离，这一次还是老样子，不知道大家会不会厌倦。”

　　“其实，这也不能怪我，只能怪他当初没有留下太多曲子，所以，若离只会那么两首。”

　　“虽然曲目单调，时间短暂，但是若离相信，大家是不会介意的。”

　　蓝若离悦耳的声音，回荡在整个会场之中。

　　慕成听了，好不无奈，想不到在这个时候，对方竟然埋怨起了自己。

　　接下来，动人的歌声，熟悉的曲子再次响起，现场瞬间陷入一片安静。

　　红尘自有痴情者。

　　莫笑痴情太痴狂。

　　若非一番寒澈骨。

　　那得牡丹扑鼻香。

　　问世间情为何物。

　　只教人生死相许。

　　看人间多少故事。

　　最难忘人鬼情未了……

　　蓝若离的声音带着一股奇异的气息，那是与蓝语嫣不同的感觉。

　　慕成第一次听到她唱这首歌，闭上双眸，仔细聆听。

　　蓝若离没哟让他失望，一曲完毕，现场掌声轰然而起。

　　曲落，慕成张开了眼，看着下方人群。

　　虽然站在那么高的地方，没有人会注意到他，但是如果注意到了，将会万众瞩目。

　　天台之上，除了他之外，还有一个身穿青色长袍的青年男子。

　　陡峭危险的天台之上，若是不小心摔下去，下场注定粉身碎骨。

　　但是，这点危险对于慕成来说，完全可以忽略不计了。

　　修为达到造化之后，便可踏空飞行，慕成清楚的看出了对方的实力，造化大圆满。

　　他淡淡的扫了对方一眼，便是收回目光，不在关注。

　　“再来一曲之后，今天的演奏就要结束了，虽然有些扫兴，可是若离也不想这样的。”

　　“如果可以的话，我愿意为大家一直唱下去，但是天天听到，总会厌倦的。”

　　“还不如一年一次，这样若离和大家都会很期待。”

　　蓝若离甜美的声音响起，慕成不知道她下一首要唱什么，反正无事，多听一曲也无妨。

　　悠扬、凄美的声音，再度响起，听到这首歌的旋律，慕成神色一怔。

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆；

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　“没想到语嫣把这首曲子教给了她的姐姐，不知道她过的怎么样。”

　　慕成摇了摇头，苦笑自语，脑中记忆之花，绽放出了他与语嫣的最后一次对话。

　　蓝语嫣想要跟他一起走，却被慕成拒绝了，当时慕成给了她一个理由。

　　“你的实力还很弱小，不能跟我在一起，我遇到的生死危机，你无法安然度过。”

　　“如果有一天你变强了，我或许会回来找你。”

　　这是一个婉拒，也是一个借口，可是蓝语嫣却是当真了。

　　若是慕成知道语嫣回到家族之后，便是闭关苦修，他又会是一种怎样的心情。

　　歌声之中，夹杂一丝凄凉。

　　深情的样子，完美的表演，仿若出神入化一般，让慕成心中一阵赞叹。

　　一曲终了，慕成慢慢张开双眸，他要走了。

　　就在这个时候，他的怀中蓦然出现一阵热流。

　　慕成神色一变，身子一晃，立刻消失在了原地。

　　下一瞬间，他的身影出现在了高空之上，小心翼翼的从怀中掏出了那本金书。

　　轻轻打开第一页，空白之处，出现了一行字迹。

　　诛杀，冷吹血。

　　简单明了的介绍，没有写上后果。

　　但是，慕成知道，如果完不成任务，仍旧只有死路一条。

　　永生法则提供了详细坐标，慕成顺着方向看去，化为一道黑色长虹，消失在了天边。

　　一座阴暗洞府之中，慕成从中走了出来，在他的身后，躺着一个大汉，此刻生机全无。

　　慕成看着大汉，漆黑双眸之中，没有丝毫怜悯。

　　“杀人夺宝，强抢民女，最让人愤恨的是连幼女都不放过，着实该死！”

　　慕成淡淡说道，挥手间，打出一颗火球，将大汉的尸身化为灰烬。

　　与此同时，金书之上立刻浮现出完成两个字，慕成已然知道，丹药已经送到了自己的大殿之中。

　　从今之后，慕成除了无事闲逛之外，就是完成永生盟发布的任务，以及领取丹药。

　　这样的日子反复重复，好似永远不会停止一般，正如天岚梦说的一样，圣裁者没有自由。

　　直到三年后的某一天，修炼中的慕成接到了一个有史以来，难度最高，最为危险的任务。

　　……


第243章 神秘的连道非

　　灭杀，连道非！

　　慕成合上金色书籍之后，身影瞬间消失在了大殿之中。

　　通过完成任务，吞服丹药修炼，他的修为已经达到了神变后期，距离半步始祖只差一步之遥。

　　根据金书上的提示，慕成来到了贝城之外，方圆千里之内，都是他的管辖区域。

　　当他出现在一片溪水旁的时候，他看到了此行的目标。

　　那是一个身材巍然的青年男子，上身光赤条条，其背部有着一个白虎图腾。

　　青年头发很长，后面留着一个小辫子，下身穿着花色短裤，浑身散发着一股放荡不羁的气息。

　　慕成慢慢抬起右手，想以雷霆手段完成这个任务，然而，当他正欲出手的时候，对方忽然开口了。

　　“这位圣裁者，不必着急动手，先听连某说几句吧。”

　　青年慢慢转过身子，浓眉大眼高鼻梁，英俊潇洒气质佳，此刻一脸微笑的看着慕成。

　　“你知道我的身份？”

　　慕成听了，瞳孔蓦然一缩，心中有了凝重，他有种强烈的感觉，面前之人很不好惹。

　　神变中期巅峰修为，这是慕成看到的表面实力，本以为是一件简单的任务。

　　但是，对方说了他的身份之后，事情渐渐变得不简单起来。

　　“没错，天岚梦、忘千岁、符去病、丁卯、昙华、银翘。”

　　“还有往世道君，当世道君，来世道君，以及你慕成，十大圣裁者，我可曾说错一个名字？”

　　连道非看着慕成，哈哈一笑，得意的说道。

　　他的话语，让慕成心中一惊，继而更加谨慎起来。

　　对方竟然说出了十大圣裁者的名号，看来他对永生盟的了解当真不少。

　　“既然你要杀我，现在可以动手了，我的名字，想来你已经知道了。”

　　“至于身份，还是等我们交手之后再说吧。”

　　连道非轻松一笑，看向慕成的眸光，有了挑衅之色。

　　说完，向前走了几步，步伐随意，很是狂傲。

　　“既然如此，得罪了。”

　　慕成眸中寒芒一闪，若他不杀此人，下场只有黄泉，这是必须执行的任务。

　　一念及此，他蓦然伸出右手，其上有那七彩光芒涌动，数年之后，再度施展本源之力。

　　“不差，如果给你一定的发展空间，你定然可以踏入不坠，成为始祖。”

　　“但是，以你现在的实力，还没有杀我的资格。”

　　连道非看着慕成手中的七彩之力，眼中有了凝重，甚至一丝忌惮。

　　但是，他忽然哈哈大笑起来，瞬间的转变，让慕成不敢有半点轻敌之意。

　　对方实力不弱，他要速战速决，争取一击分出胜败。

　　右手一翻，七彩光芒更浓。

　　左手抬起，灰色光芒再现。

　　一个灰色旋涡，瞬间出现在了他的掌心之中。

　　这是他自从踏入神变以来，第一次施展人皇之力。

　　虽然，他很不想动用这种力量，但是，强敌在前他不得不运用出来。

　　他要以一击之力，震慑住对方。

　　他的脑中，有种奇异的想法，他不能杀死连道非，也无法杀死对方。

　　因为，连道非的实力远超他之想象，神变中期巅峰只是一个假象罢了。

　　慕成眸中寒芒更浓，同时抬起双手，两股光芒登时冲天而起。

　　七彩光芒与灰色光芒交织在一起，在空中快速融合起来，彼此间没有半点隔阂。

　　下一瞬间，一道百丈大小的八彩剑影，带着万钧之力，朝着连道非猛然斩落。

　　连道非脸上露出激动之色，不但没有丝毫惧怕，反而充满兴奋。

　　他在兴奋，仿若等了千百年，终于遇到了对手一般，这种兴奋却让慕成一阵凝重。

　　他的一击已经达到了神变大圆满的力量，本源与人皇之力融合，那是一种极为恐怖的力量，就算是半步始祖，也无法硬接。

　　但是，面前的不羁青年，却是没有丝毫躲避，他想要硬抗。

　　“白虎图腾！”

　　连道非低吼一声，背后白虎图案突然爆发一阵光彩。

　　一层巨大光幕从他身上扩散而出，紧接着一只巨型白虎，从白光之中走了出来，站在了光幕的前方。

　　下一刻，百丈大小的八彩剑影一斩而下，轰然撞击在了白色光幕之上。

　　轰！

　　响声震天，随着声音落下，慕成面色再次一变。

　　他没有想到，对方竟然硬生生的抵挡住了自己的全力一击。

　　但是，光幕却是暗淡了不少，光幕前方的白虎也发出了一声痛苦的咆哮。

　　这是真正的虎啸！

　　震耳虎啸，仿若可以撕天裂地一般，周围大地、树木纷纷摧毁。

　　大片土地开始龟裂，巨石化为粉末，溪水四溅八方。

　　“哈哈！”

　　一声傲然大笑，带着爽快之意，传了出来。

　　慕成见状，面色瞬间阴沉下去，这是他成为圣裁者以来，碰到的第一个棘手人物。

　　“哈哈，慕成，你很强，一上来就逼我动用了白虎之力，你的实力较比另外九人强多了。”

　　“不过，天岚梦也不差，就是脾气火爆了一些，相比他们，只有你能够勾起我的战意。”

　　连道非的话语，让慕成心中有了担忧。

　　从对方的话语中，他感到了一丝不安，如果自己没有猜错，对方已经找上了另外九人进行了比试，而且都是完胜对手，若真如此，那么此人真正的动机到底是什么，难不成是要玩弄圣裁者，挑衅永生盟，不，对方一定有着什么目的。

　　慕成双眉一紧，低喝一声，蓦然拿出了那本金书。

　　“这么快就要动用永生之书的力量了吗，我还以为你还有什么保留手段，原来也不过如此。”

　　“你们西域州十大圣裁者实力太弱，与我们的力量相比，差之千里。”

　　“既然你想那么快结束战斗，我也不会在有所保留。”

　　连道非摇了摇头，语态满是嘲笑味道，对于慕成的行为很是不屑。

　　慕成没有说话，看着面前的金色书籍，猛的抛出。

　　金书顿时悬浮在了他的面前，散发出阵阵金色光芒，笼罩方圆。

　　这就是永生之书的真正力量，自从慕成知道运用方法之后，从来都没有动用过。

　　因为之前任务要杀之人，实力较差，连本源之力都用不上。

　　面前的连道非实力很强，这还不是重点，重点是他对圣裁者的身份和实力都是了如指掌。

　　就连永生之书都知道的清清楚楚，甚至从对方的话语之中，他还听出了一丝隐秘。

　　他不是这个世界的人，准确的说，他不是西域大州的本土修士。

　　渐渐的，慕成确定了心中的想法，因为对方用的不是西域州的信仰之力，而是另外一种与兽灵合体的力量。

　　他感受得到，对方唤出的白虎有着一缕魂魄，那是强大生灵死亡之前保留下来的，拥有生前的一些力量。

　　连道非的力量让慕成立刻想到了一个大州，就是南蛮州。

　　南蛮州的修士，拥有这种图腾力量，在掌天宗的书阁之中，他看到了有关记载，融合兽灵之力，凝聚本命图腾。

　　此刻，慕成看着对面的连道非，眸中有了凝重，对方竟然是南蛮州的人。

　　慕成没有足够的证据，也无法说出来，但他隐约感觉到，西域州要不太平了。

　　金书周围金光缭绕，慕成看着这一切，双手之中灰光与七彩，赫然涌现而出。

　　两股不同的力量，代表着慕成全部的实力，这一次，他要施展出真正的最强一击。

　　他不能在拖延下去了，如果对方有着其余同伙，后果将会不堪设想。

　　人皇之力。

　　预知破解未来之力。

　　还有永生之书的力量。

　　三道灭世之力，叠加在了一起，撼世而出。

　　连道非面色一沉，他清晰的感觉到了慕成要做什么，顿时收起了玩味目光。

　　一脸凝重的看着慕成，他知道慕成没有想象中的那么简单，至少较比之前的九个圣裁者强上不少。

　　一步踏落，虚无颤。

　　双手一挥，狂风起。

　　两股不同的光芒汇聚到了金色书籍之上。

　　下一刻，永生之书爆发出一道金色光芒，将两股力量全部吸收了进去。

　　随即，它的本体有了细微的变化，一道黑色纹络在书籍上面蔓延而出，黑色纹络在金色书面之上显得格外显眼。

　　连道非看到这一幕之后，脸上的从容、平静之色，瞬间消失不见。

　　……


第244章 你的梦该醒了

　　“没有想到，你现在的实力竟然可以开启永生之书的一丝法则之力，你真的很强，较比他们九个强了不止一倍。”

　　“但是，在我看来，即便你拥有了书中的一丝法则之力，仍旧不是我的对手，在我的家乡，我便是那里的主宰。”

　　“身为主宰，岂能败给区区一个西域州修士，我们的目标是五州，不妨告诉你，连某是南蛮州之人，我来这里只有一个目的，那就是占领整个西域州。”

　　“你们永生盟的圣航者和王者，无法阻止我们的计划，很快，五州障壁就会重新打开，版图将会重新划分，历史将会改写。”

　　“而我们南蛮修士，将会成为五州的最终主宰！”

　　连道非仰起了首，发出一声狂笑，似乎已经看到了主宰浩瀚大陆的辉煌之日。

　　幻想中的他，看都不看慕成施展的灭世之力，显得很是胸有成竹。

　　“你的梦该醒了。”

　　慕成眸光淡漠的看着对方，没有丝毫惊诧和不安，反而面容平静，仿若对方刚才说的都是梦话。

　　“慕某在未来之中，没有看到那一幕。”

　　“即便你们打开了五州障壁，顶多掀起一次战争罢了。”

　　“你们最终仍会失败，无法统治整个浩瀚，因为，我没有看到。”

　　慕成语态平淡，他的话语让连道非面色瞬间变得狰狞起来，一副想要撕破他嘴巴的样子。

　　“住口，你怎么知道我们南蛮州没有这个资格，西域州只是一个垃圾的地方，这里的人就知道过安稳的日子。”

　　“我们南蛮州天天都在杀戮之中度过，能与我们媲美的只有东胜州，但是，他们并不团结，有的只是相互算计和尔虞我诈，没有半点信任。”

　　“我们南蛮州的修士充满信任，北冥州已经成为了我们的附属，现在我们已经占有两个大州的资源，你何来这般狂妄话语，难道你能预知未来不成，哼，区区一个将死之人而已，真是狂妄。”

　　连道非满是不屑的骂道，看向慕成的眼神，有嘲笑，更有不信。

　　“你说的没错，我的确可以预知未来，所以，我有资格这么说。”

　　慕成闻言，没有动怒，平静的看着对方，微微抬起了右手。

　　阵阵炫目的七彩光芒，从他身上爆发出来，随后化为一层七彩光幕，出现在了上空。

　　“现在慕某让你看一下，你们南蛮州的未来。”

　　“只是掀起一场毫无意义的战火罢了，你们无法占领整个浩瀚大陆。”

　　声音落下，在连道非惊诧的眸光之中，光幕之上浮现出一副奇异画面。

　　战火纷飞，硝烟弥漫，血流成河，残肢遍野。

　　在浩瀚天空之上，悬浮着一轮诡异的血色太阳。

　　在太阳之中，一道身影带着毁灭之兆走了出来。

　　他仿若上古魔尊一般，傲然而立，身后一对血色翅膀，显得极为古怪。

　　他冷笑着看着下方的凄惨景象，轻声开口。

　　“这里已经是我魔族的地盘了。”

　　在他的下方有人疯狂逃跑，有人惨叫连连。

　　连道非看到这一幕，眸中充满不可置信，他看到了那里正是他的家乡，南蛮大州。

　　“不……这不可能，假的，一定是假的……”

　　一声震耳咆哮，带着浓浓的不甘，响彻天地之间。

　　在他的眼中，这般景象只是慕成幻化出来，用来欺骗他的而已。

　　但是，慕成眸中寒芒一闪，他等的就是这个机会，连道非分心的一刻。

　　两人交战，谁分神，谁将要承受毁灭性的打击，因为，你的对手时时刻刻都在观察着你。

　　慕成冷哼一声，朝着对方蓦然一指，无尽的八彩光芒带着金色书籍，直奔连道非呼啸而去。

　　速度之快，瞬息间已经来到了连道非的心脏之处，他要一击灰灰掉对方。

　　连道非看着恐怖攻击来临，怒吼一声，慕成的偷袭彻底激怒了他。

　　“啊！”

　　一道震天虎啸，从连道非口中发出。

　　化为滚滚音浪，震惊风云，使得八彩光芒瞬间有了凝滞。

　　在这凝滞的一刻，连道非的胸前出现了一层白色鳞片。

　　下一瞬间，八彩光芒撞击在了连道非的心脏之处。

　　轰！

　　爆炸之声轰然响起，一朵巨大的蘑菇云蓦然冲天而起。

　　巨大灵力风暴，席卷整片区域，慕成无法睁开双眼，去看周围的一切。

　　他的身影快速后退，离开了此地，以免受到波及。

　　轰轰轰……

　　爆炸声越来越大，惊动了贝城之中不少人，很多人都纷纷朝着那里看去。

　　但却无人敢来，因为他们感受到了爆炸之中的恐怖威能，那种威力足以轰杀他们。

　　慕成这一击超越了神变巅峰，已经无限接近不坠始祖了。

　　爆炸与风暴，让慕成的脸上露出凝重之色，此刻的他站在一座高点之上，看着远处黑漆漆的蘑菇云，陷入沉思之中。

　　他感受不到对方的气息，或许真的死了，但是，这样的一击，还能让连道非在最后时刻展开防御，对方的实力远超自己的想象。

　　“慕成，我要杀了你！”

　　愤怒的咆哮，赫然传入慕成的耳中。

　　他的面色骤然一变，豁然抬头，望着上方。

　　下一刻，他的手中立刻出现了一本金色书籍。

　　永生之书，他已经丢出去了，此刻竟然回到了自己的手中。

　　慕成看着高空中狼狈不堪的身影，眸中凝重更浓，不由的暗叹对方果然不好惹。

　　虽然，对方临时做出了防御，但是慕成的最强一击，还是落在了对方的心脏之处。

　　在心脏受到极大轰击的情况下，还能活下来，连道非的实力较比慕成还要强横一些。

　　不过，纵然活了下来，连道非已经遍体鳞伤，尤其他的上身，一片血肉模糊。

　　隐约可见，森森白骨，慕成甚至可以看到对方砰砰跳动的心脏。

　　“慕成，你是第一个把我逼到这般地步的人，我承认你真的很强。”

　　“我怒了，真的努了，我要将你碎尸万段！”

　　连道非咆哮之后，他身上的骨肉以肉眼看见的速度愈合，短短片刻功夫，全身伤势恢复如初。

　　“你的废话太多了。”

　　慕成冷漠开口，尽管对方实力很强，但是还不足以让他惧怕，他可以与对方一战。

　　因为，他没有看到自己陨落在此，这便是他毫无顾忌的地方。

　　“等会，你会怀念我的废话，因为，你即将要陨落黄泉。”

　　“慕成，你是我第一个想要杀死的圣裁者，你应该为此感到荣幸。”

　　连道非发出一声愤怒之吼，浑身一阵白光涌动，一个庞大的虎头若隐若现起来。

　　磅礴如海的威压，从他身上扩散而出，那是虎威。

　　慕成正欲行动，但是手中金色书籍顿时一阵发热，他有些疑惑的看着金书。

　　他没有想到，在这个关键时刻，会发生这样的变故。

　　来不及思索，快速翻开书籍，看到了一行让他诧异的文字。

　　身份已经暴露，速速撤离此地，远离连道非，对方的实力超出任务范围。

　　现在，立刻回到自己的大殿之中，等待上层下一步的指示。

　　以上内容不可违背，否则，杀无赦！

　　看完之后，慕成微微抬首，看着上空一脸怒容的连道非，还有庞然威压，豁然转身，朝着贝城快速飞去。

　　“给吾回来！”

　　连道非愤怒咆哮，一只巨大虎爪之影，赫然从他手中凝聚而出，锋利的爪子，令人不寒而栗。

　　慕成没有回头，继续加快速度，他必须回到大殿之中，根据上层的提示，他们已经发现了连道非的身份，这已经不在是他能插手的事情了。

　　而且，他还暴露了自己的预知之力，不知道连道非，以及永生盟的上层有没有看出来，若是看出来了，那么面临他的只有一个选择，离开西域州。

　　他不知道本源之力，能不能被人夺取，若是可以的话，他将陷入无尽危机当中。

　　因为，只要他死了，预知之力便会从他的体内剥离出来，寻找新的主人。

　　现在的他完全不顾身后的攻击，全力飞入贝城之中。

　　随着慕成的身影进入城内，连道非突然发出一声不甘的怒吼，对方的身影竟然停留在了城外，不知是不敢进入，还是无法进入。

　　慕成感觉到了城外，连道非的不甘与愤怒，尽管自己有些不解。

　　但是，他没有丝毫停留，身子一晃，立刻消失在了贝城之中。

　　不久后，几道身影出现在了慕成刚刚消失的地方。

　　几人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的凝重之色，看了看周围之后，转身离去。

　　“姐姐，他回来了，真的回来了，想不到外面的传言竟然是真的。”

　　“他回来了这么久都没有来找我，看来他真的不想见我。”

　　在一座古雅阁楼之中，一身粉白衣裙的蓝语嫣自嘲一笑，轻声开口。

　　在她的身旁，站着一个白衣胜雪的女子，她是蓝若离。

　　……


第245章 变成凡人

　　“或许他有苦衷吧，他再次回来，实力提升了不少。”

　　“你现在还没有成为四阶魔力师，根本没有办法见到他。”

　　“或许他临走之前对你说的话语，真的只是一个借口罢了。”

　　蓝若离轻叹一声，摇了摇头，语气苦涩。

　　“我知道，可是我真的很想见他一面，而且城外的那个人实力真的很强。”

　　“我知道，我去找他只会成为他的累赘，但我不想这样生活下去。”

　　“我只想再看他一眼，其它的我并不奢求。”

　　蓝语嫣螓首微低，神色落寞，她想要看看慕成的样子，哪怕只是一眼，她也知足了。

　　“傻丫头，不要再想了，有些事情是强求不来的。”

　　“如果他的心中有你，他就会来找你的，我相信世间存在缘分一说。”

　　蓝若离轻声安慰了几句，她的眸中有了无奈，看着自己的小妹，她不知该说些什么。

　　“慕成，你的回来，到底是对还是错，你回来为了什么？”

　　“难道你真有什么苦衷吗，而且，你竟然成为了永生盟的圣裁者。”

　　蓝若离心中自语，她没有说出来，因为圣裁者是西域州最为神圣的存在。

　　任何人不可议论，违者死！

　　慕成回到自己的大殿之中，立刻盘膝坐了下来。

　　在他坐下的同时，高台之上有那金光涌现，随后一股浓浓的药香扑鼻而来。

　　“好精纯，好浓郁的药力！”

　　慕成眸中精光一闪，豁然抬首，看着高台上、金光中的一枚黑色丹丸。

　　就在此刻，他的永生之书微微发热，慕成毫不犹豫的将其打开，上面写着几个字。

　　吃下此丹，生。

　　不吃，死！

　　慕成看到之后，面色瞬间凝重下去，看着悬浮在半空中的丹丸，他心中有了不安。

　　这枚丹药的药力极强，只是闻一闻，便让慕成体内灵力暴涨。

　　他相信，只要服下此丹，定然可以踏入神变大圆满境界，成为半步始祖。

　　但是，他突然想到一个有关圣裁者的重要问题。

　　“我们圣裁者的修为，将会止步于神变巅峰，永远无法突破。”

　　这是天岚梦当时告诉他的，慕成记得清清楚楚。

　　他知道，面前的丹药，一定与停滞修为有关。

　　若是不吃，他只有死路一条！

　　若是吃了，也就是选择了永远达不到不坠结果。

　　他的预知之力，看不到不坠那么远，只能看到自己到底吃了没有。

　　但是，他现在不能看，似乎在冥冥之中，有一双眼睛在注视着自己。

　　他慢慢的走到高台之上，看着面前的黑色丹丸，表面阵阵黑气萦绕，浓浓的药香散发着诱人心神的魔力。

　　慕成轻轻的拿了起来，入手一阵温热，好似刚刚炼制出来的一般。

　　他放在鼻尖，闻了一下之后，没有半点犹豫的吞入腹中，随即盘膝而坐。

　　为了活下去，他没有选择的余地，如果此丹真能让他实力暴涨，慕成自然不会反对。

　　因为，他所需要的就是实力，至于踏入不坠，感悟始祖力量，不是现在的他可以想象的。

　　他自信到了那个时候，自己一定有解决突破的方法，眼下还是走一步，算一步吧。

　　磅礴药力进入体内，瞬间变为浓浓灵力，在慕成的体内流动着，他的实力正在以一种极为恐怖的速度提升着。

　　没有灵力的暴躁，没有药力的疯狂。

　　慕成平静的坐在那里，轻而易举的达到了神变大圆满，过程没有半点危险。

　　在他踏入神变巅峰的时候，丹药直接变成一丝微弱的灵力，消失在了他的体内。

　　良久后，慕成长长吁了口气，静默的看着面前的永生之书。

　　他想知道下一步的指示，毕竟上层做了那么多，定然有着目的。

　　果然，金书一阵晃动起来，慕成立刻拿在手中，翻开了第一页。

　　慕成，永生盟给你两个选择。

　　第一个，与本盟签订永生效命契约，成为真正的圣裁者，这样以来你可以得到突破不坠的力量，否则的话，你将一声无法突破不坠，成为始祖。

　　第二个，自废修为，本盟可以放你自由，以上两点必须选择其一，违背者死。

　　慕成看着上面的文字，陷入深深的沉思之中，他不知道对方是什么意思，不明白真正的圣裁者是什么，难道他现在还不算是真正的圣裁者么，看来永生盟的阴谋和力量，的确不是他可以揣摩的存在，如果能够揣摩，他也不会变的这般被动了。

　　正当他两难的时候，忽然想到了一个重点。

　　如果废掉全身修为，那么他体内的蜕变之术和人皇之力，就会全部消失不见。

　　他会变成一个普通凡人，但是，他有预知之力，这是无法抹去的存在。

　　没有了衮龙和元蝱的致命隐患，他相信，自己还会有转机的。

　　但是，这同样也是一次赌博，若是永生盟不会放过自己，成为凡人的他下场必死。

　　所以，现在有着两个不同的机遇，摆在自己的面前，是选择突破不坠，还是消除未来危机。

　　“从踏上修炼之路开始，我都是在依靠别人的力量，继而提升自己的实力。”

　　“现在，我可以选择放弃一切，没有衮龙，没有元蝱，那么我的未来不会再有生死危机。”

　　“若我选择放弃，废掉全身修为，那么未来的局面，将会发生变数。”

　　慕成心念电转，看着面前的几行文字，伸出右手食指，毅然点在了第二条上面。

　　在他一指点落的那一刻，整座大殿轰然颤动起来，紧接着一道肃然声音，从虚无之中传来，响彻大殿之中。

　　“慕成，本座对你的选择很是失望，我知道你很气愤，有种被耍的感觉，但是，这就是规则，我们可以原谅你是东胜州的人，而你加入永生盟，我们也需要考核，既然你选择自废修为，那么从现在开始，本座对你之前的事情既往不咎，允许你在西域州生活下去，现在本州已经面临其它大州的侵略了，我相信到时候你一定会后悔今日的选择，好了，我要夺走你全部的力量，奉劝你不要反抗，否则的话，我会直接杀了你。”

　　威严话语，让人不可置疑，慕成听了，心中有了凝重。

　　下一刻，虚无波纹一起，一只大手从中伸了出来，紧紧的将他包围住了。

　　慕成面色微变，体内灵力登时失去控制，疯狂般的朝着外面涌去。

　　渐渐的，他的脸上露出痛苦之色，体内力量不断消失，转眼之间，修为暴跌。

　　神变大圆满。

　　神变后期。

　　神变中期。

　　神变初期。

　　一直跌落到了造化巅峰，并且还在持续着。

　　造化初期。

　　阴阳初期。

　　灵纹初期。

　　轰！

　　慕成的体内犹如爆炸了一般，经脉骨骼窍穴在这一瞬间，全都缩水了起来。

　　他现在已经变成了一个普通凡人，甚至比他施展轮回封命术的时候，还要弱小。

　　扑通一声。

　　虚无之手松开了，慕成虚弱的身子顿时倒在了地上，一动不动。

　　“你现在已经是一个凡人了，你圣裁者的身份以及永生之书不在属于你，我会收回，还有你的丹药，属于圣裁者的一切，本座统统都要拿走。”

　　“你现在与一个普通人一样，但是你只有九年的寿命，这是服用寂灭丹的代价，你会经历生老病死。”

　　“你的容貌会在九年之内不断变化，一年比一年苍老，直到你死去，这就是凡人的无奈，慢慢体会吧。”

　　威严的声音，带着不屑，蔑视，再次响起。

　　“凡人虽然没有悠久寿元，但是，他们拥有我们无法经历的一生，生老病死，喜怒哀乐，这是最为真实的东西，只有经历了一生的人，才能真正感悟生死意境，继而踏入不坠，我认为用灵力强行突破不坠，并不能成为真正的师祖。”

　　“或许我一生都无法达到现在的成就，但是，我拥有了一次对生死感悟的机会，这是我所欠缺的东西，如果我能成功，我将会拥有属于自己的力量，现在这些力量都不属于我，你想要就拿去吧。”

　　“慕某只要自己的力量，走自己的路，你不会明白。”

　　慕成缓缓站了起来，面色苍白，大口喘息，看着周围的大殿，浅笑开口。

　　他的声音之中，有喜色，更有知足，这一刻他很想大笑。

　　没有了蜕变之苦。

　　没有了人皇之力。

　　没有了魇魔禁纹。

　　此刻的慕成，卸下了全部负担，以往的仇怨全部烟消云散。

　　“愚蠢之辈，卑微蝼蚁，若非本座信守承诺，真想一掌拍死你这个废人。”

　　“哼，你现在只是一个只有九年寿命的残疾人，在这九年之中，你会变老，会慢慢死去。”

　　“让你承受世间一切痛苦，这种死法远比杀了你，更为痛快，哈哈。”

　　随着一阵讥诮的笑声落下，慕成的身体消失在了大殿之中。

　　……


第246章 此生此世，非他不嫁

　　草，青草。

　　一个青年，躺在一片草地之中，他是慕成。

　　“你们快来看啊，这里突然出现了一个人。”

　　一道颇为稚嫩的声音传来，未等青年看清周围面容。

　　蓦的，阵阵眩晕之感忽然传来，头部一阵巨痛之后，瞬间眼前一黑，昏迷过去。

　　他做了一个梦，梦见了一个女子，她是白牡丹。

　　白牡丹朝着他微微一笑，走到了他的面前，在他的耳边留下了一句话。

　　“你的一生不会这么快结束的，我会一直陪着你。”

　　她的声音很真实，慕成想要说些什么，但却说不出来，只能眼睁睁的看着白牡丹，微笑着慢慢的消失在了自己的面前。

　　过不多久，他闻到了一丝很是熟悉的香味，准确的说，是女儿香。

　　慕成慢慢的张开了双眸，他看到了一个女儿家的闺房，还有一道熟悉的倩影。

　　“你醒了。”

　　蓝语嫣看着他，美眸中有担忧，更有丝丝泪痕，好似刚刚哭过一般。

　　“你的修为……”

　　少顷，蓝若离的声音传了过来，带着几分疑惑和叹息，她很清楚慕成现在已经是一个普通凡人了。

　　甚至他的身子，较比普通人还要羸弱，这些并非重点，重点是慕成的面容已经有了苍老的迹象。

　　蓝若离是一个细心的女子，自然能够观察到这一点。

　　慕成看着两女，毫不在意一笑，他想要活动一些身子，但是剧烈痛楚让他无法站起身来。

　　“你的身体十分虚弱，无法承受我们的力量，想要恢复身体只能依靠你自己了。”

　　“你现在的状况，我们闻所未闻，就算是自废修为，体内也会残留一丝力量。”

　　“但是，你的体内没有半点力量存在，还有你的面容有了苍老的迹象，看样子你一定经历了什么大事。”

　　蓝若离轻叹一声，眸光一转，看着自己的小妹，心中满是无奈。

　　在慕成醒来之前，她已经告诉蓝语嫣了，他活不了多久。

　　“我还能活九年。”

　　慕成轻笑开口，语态没有丝毫落寞。

　　“果然如此。”

　　蓝若离摇了摇头，叹息一声。

　　“怎么会变成这个样子！”

　　蓝语嫣情绪激动，不愿听到这个声音，更不愿接受这个事实。

　　“其实，九年的人生，我已经很知足了，起码我没有负担了。”

　　“我不会为了变强，不断的修炼，最起码我可以愉快的过完这段日子。”

　　慕成慢慢抬起右手，落在蓝语嫣的俏脸上面，轻轻的擦去了眼角的泪滴。

　　“九年的时间很短暂，如果可以的话，我会留在贝城之中，陪在你的身边。”

　　慕成淡淡的说道，看着面前哭红脸颊的女子，露出一抹浅笑。

　　“语嫣，不要再哭了，如果你喜欢他的话，现在是一个机会。”

　　“九年的时间或许不多，但是，若是真心喜欢对方的话，九年夫妻一样幸福。”

　　蓝若离在她的耳边轻声说道，语嫣听了之后，点了点头，不再哭。

　　……

　　“如果有一天，他变了模样，变成一个白发苍苍，牙齿掉光的老头子。”

　　“你还会想现在这样，爱他一生一世吗，语嫣。”

　　蓝家正堂之中，南宫婉坐在上首位子，看着面前的蓝语嫣，轻声说道。

　　当蓝若离说出刚才那番话之后，姐们俩一起找到了她们的父母。

　　“他现在只是一个废人，而且只有九年寿命，语嫣你这是何苦呢。”

　　“九年对我们来说转眼即逝，你嫁给他，九年之后谁还会娶你啊。”

　　“这件事，对我们蓝家来说，将会是一个极大的讽刺。”

　　蓝轩衣坐在一旁，一脸忧愁的看着蓝语嫣，耐心的劝说着她。

　　“父亲，母亲我知道你们的想法，你们放心吧，嫣儿不会后悔，我等了很多年，他终于回来了，纵然没了修为，变成凡人，但是我不后悔，我等的就是现在的他，一个平凡的人，一个没有负担，没有忧愁的人。”

　　“换位思考，如果你们变成这样的话，我想母亲仍然会嫁给你，她爱的不是你的实力，不是地位，而是你的人，你的心。”

　　“嫣儿现在可以告诉你们，此生此世，非他不嫁。”

　　蓝语嫣语态坚定诚恳，没有丝毫悔意，站在一旁的蓝若离见了，螓首微微一点。

　　“母亲尊重你的决定，婚礼后天举行。”

　　“到时候我会广发请帖，邀请贝城之中的各大家族。”

　　南宫婉闻言，毫不犹豫的答应了下来。

　　“婉儿……”

　　蓝轩衣眉头紧锁，苦涩的说道。

　　“这是语嫣的选择，这些年我们限制了她太多的自由，直到慕成的出现，给了她新的方向，那个时候，我就知道小丫头的心不在我们这里了，嫣儿在他那里学到了很多人生道理，那是我们没有教导过的，我很感谢他。”

　　“我们要学会知足，难道你就可以保证，分开他们之后，语嫣的下一个男人一定会比慕成优秀吗，即便比他优秀，可是女儿会幸福吗。”

　　“所以，我们现在要做的就是成全，哪怕只有九年也好，这是身为父母唯一能做的了。”

　　南宫婉叹息一声，说完，对着蓝语嫣慈和一笑，美眸中满是母爱。

　　“语嫣，母亲祝你幸福、快乐。”

　　“你娘说的对，我的确没有尽到一个父亲的责任，我同意你们的婚礼，好了，你们母女聊吧，我要去通知那些老家伙了。”

　　蓝轩衣爽朗一笑之后，豁然起身，带着喜意，朝着门外走去。

　　蓝语嫣看着自己的母亲，俏脸满是感激之色。

　　一旁的蓝若离却是低下了头，美眸深处有了一丝微不可查的失落。

　　夜晚，蓝若离站在家族后山之上，看着空中圆月，陷入一阵沉思之中。

　　“为什么不说出来？”

　　随着一阵脚步声，南宫婉的身影出现在了她的身后，看着女子，苦笑开口。

　　“母亲。”

　　蓝若离听了，转身看了看南宫婉，随后螓首微抬，继续看着夜空，沉默了。

　　“我看得出来，你也喜欢慕成，你不用瞒我，你之所以这么做，是不想伤害你的小妹。”

　　“没有想到慕成那个小子，竟然得到了我两个女儿的芳心。”

　　南宫婉望着月光，轻叹一声之后，有些苦恼的说道。

　　“娘，这件事千万不要告诉语嫣，家族欠她太多了，我不能再跟她抢夺什么了。”

　　“我身为她的姐姐，有些时候的确自私了，而语嫣从小把我当成偶像，我实在有愧于她。”

　　蓝若离唇角流露苦涩笑容，低声说道。

　　“她很快就要结婚了，你真的不想说些什么了吗。”

　　“虽然只有九年的时间，但是对你来说，却比九十年还要难熬。”

　　南宫婉摇了摇头，否定了蓝若离的话语。

　　“世间除了夫妻之外，还有一种身份，它是知己。”

　　“我可以成为他的知己，已经满足了。”

　　蓝若离看着自己的母亲，忽然笑了，但是，她的内心却哭了。

　　“慕成不是本州的人，从我第一次见到他的时候，我就知道了，他来自其它大州，此事只有我知道，连你的父亲都不知道，我不知道这意味着什么，但是，我知道这件事与他修为尽失有着一定的关联，或许他的身份是……”

　　南宫婉语态露出惆怅，言罢陷入沉思之中。

　　“若是真如母亲说的这样，或许会给我们蓝家带来灾难，但是，您既然知道了，为什么还会答应他和小妹成亲呢。”

　　蓝若离看着一旁的女子，眸中露出诧异之色。

　　“该来的终归会来，躲不过去的，况且慕成不会虚度一生，我相信他终有一天，会重新恢复实力，达到一个我们都要仰望的层次。”

　　南宫婉轻笑开口，慢慢伸手抚摸着蓝若离的乌黑秀发，一脸慈爱。

　　“慕成，九年光阴，你到底会不会带给我们一个惊喜呢。”

　　“是命陨黄泉，还是名震西域呢。”

　　南宫婉轻声喃喃，望着月色笼罩下的蓝家，不在言语。

　　两日之后，蓝家发生了一件轰动全城的大喜事，蓝语嫣要嫁人了。

　　而且娶她的竟然是慕成，一个数年前名震贝城的天骄。

　　但是，现在的他已经成为了一个废人，这样的事情，自然也惊动了不少人。

　　其中包括正在城门之外，盘膝而坐的连道非。

　　一战之后，连道非一直没走，他一直在城门之外坐着，没人知道他在等待什么。

　　连道非的真实身份，目前只有慕成一人知晓，至于永生盟的人知不知道，他就不清楚了。

　　“虽然有规定，我不可进城，若是进了，会有生死危机，但是，今天我非进不可，昔日的对手竟然变成了一个废人，永生盟你们果然够冷血，够无情。”

　　“虽然你们对我有着限制，但是我进城之后不破坏一丝一毫，你们仍旧拿我没辙，因为你们畏惧我们南蛮大州。”

　　“慕成，谢谢你。让我看到了未来的一幕，现在我就去和你的喜酒，谁也别想拦住我，我们毕竟是老朋友了，怎能不给你随一份大礼呢。”

　　连道非大笑，看着门口守卫浑身颤抖的样子，大步流星的走了进去。


第247章 他是新郎，我是他的新娘

　　贝城，蓝家。

　　灯火通明，大摆宴席。

　　到处都是一番忙碌景象，还有通红色彩。

　　很快，一切已经准备就绪，一对新人的身影出现了。

　　蓝语嫣一身白色婚纱，头带凤冠，颈戴珠链，很是漂亮。

　　她缓缓的推着坐在轮椅之上的慕成，一步一步，走到了人群的视线之中。

　　尽管慕成坐在轮椅之上，但是他的脸上没有半点在意之色，始终流露一丝浅笑。

　　宾客陆陆续续的到了，城中每一个家族的家主，带着贺礼纷纷来到了蓝家之中，他们来此的目的不单单是参加婚礼，主要是来看慕成的。

　　他们不相信传闻，不相信慕成真的变成了一个废人，即便此刻亲眼看到，还是有些不敢相信。

　　大多数的人，都是说了几句祝福话语，然后径直走向宾客席位坐好。

　　“宇文世家的人到了。”

　　一声洪亮的喊声传来，一道苍老的身影带着两个青年男子，缓步走进大厅之中。

　　“慕兄，好久不见。”

　　宇文皓大步走到慕成面前，拱手笑道，语态真挚，没有半点作伪、嘲笑。

　　“宇文兄，客气了，今日是慕某大喜之日，应该是我感谢你的到来才对。”

　　慕成看着对方，露出微笑，话语诚恳。

　　“纵然慕兄修为全失，但是你的气势不变，这是在下自认不如的地方，我相信慕兄的实力早晚会再次回归，到时候定能一举踏入始祖境界，窥探那些我们不知道的秘密，在这里，我宇文皓发誓，只要你有需要，在下一定竭尽全力助你恢复实力，因为，我们之间还有一战，我可是非常期待那一天。”

　　在宇文皓的眼中，慕成根本没有失去修为，他仍是一个值得倾诉的对手和朋友。

　　“如果可以，我会与你再战一场。”

　　慕成点了点头，随后两人对视一眼，同时笑了。

　　少顷后，宇文皓便告辞了，朝着宾客席位走了过去。

　　期间，宇文胜天和宇文拓谁也没有说话，只是静静的看着宇文皓和慕成交谈，没有半点嘲笑与不屑。

　　因为，他们早就知道了，在慕成失去修为之前他是圣裁者的身份，知道了为什么吴用会死，为什么贝城每天都会有人死去，为什么死的人全部都是穷凶极恶之辈，一切的一切全是慕成做的。

　　至于慕成失去全部修为，一定和圣裁者有着极大的关联。大多数的人都知道了，只是没人敢说而已。

　　他们害怕，害怕圣裁者，也对慕成敢于反抗永生盟，有了浓浓的敬畏感。

　　所有宾客到齐，婚礼就要开始的一刻，一阵放荡不羁的声音，蓦然传了进来。

　　“慕成的婚礼，我连道非岂能不来，你们都给我滚开。”

　　“如果不是看在慕成的面子，我把你们全部灰灰掉。”

　　狂傲话语，响彻大厅。

　　在场的人尽皆面色一变，一些强者更是纷纷站了起来，眸光凝重的看着大厅入口。

　　一个光赤上身的青年走了进来，看着周围的人，满是不屑之色。

　　最后眸光落在了慕成的身上，带着笑容，大步走了过去。

　　“这个人是……”

　　蓝语嫣蛾眉微蹙，正欲上前阻拦，却被慕成伸手阻止。

　　下一刻，示意蓝语嫣推动轮椅，朝着对方迎了上去。

　　慕成心中清楚，在这里没有人可以阻挡得了连道非的脚步。

　　对方若是想杀自己，就算贝城之中所有的人都帮自己，也是无济于事。

　　“慕成，恭喜啊，哈哈……”

　　“想不到你真的修为尽失，变成了凡人，永生盟果然冷血无情，竟然对自己的下属动手。”

　　“但是，话说回来，你还真有胆量，竟敢违背对方的意思，自废全部修为，真是有种啊。”

　　“连某很是后悔，上一战没有与你分出胜败，想要再战，怕是不知要等何年马月了。”

　　连道非看着慕成，哈哈大笑，说话全无半点顾忌。

　　这番话，让在场的人尽皆一惊，看向连道非的目光，多出一丝凝重。

　　因为他们认出了，此人正是当日在城外，与慕成大战的强者。

　　谁也没有想到，这般厉害的人物，竟然会来到这里。

　　“我也没有想到，你会来。”

　　慕成面容平静。不以为然的说道。

　　“你成亲，我当然要来祝贺了，我们可是不打不相识。”

　　“再说了，你现在已经不是圣裁者了，我们或许可以成为朋友。”

　　“在连某心中，无论什么人，只要我喜欢，我就可以和他成为好友。”

　　连道非大笑开口，语气很是随和。

　　“既然如此，请连兄入座吧，相信很多朋友已经给你让出一个席位了。”

　　慕成苦笑说道，声音刚刚落下，一张空白的桌子摆在了面前。

　　连道非没有丝毫反对，大袖一甩，哈哈一笑，径直走了过去。

　　慕成看着他的背影，陷入沉思之中，这个人知道很多秘密，而且对方这次前来，绝对不是参加婚礼这么简单。

　　很快，婚礼要开始了。

　　不过，在开始之前，还有一个特别的节目，蓝若离的表演。

　　她慢慢走到了台子之上，这一次她没有去唱之前的两首曲子，而是一首新歌。

　　此刻，蓝若离看着下方的宾客，没有多余话语。

　　樱口微启，玉指轻弹，阵阵动听歌声悠然传来。

　　细雨飘，清风摇。

　　凭藉痴心般情长。

　　浩雪落，黄河浊。

　　任由他绝情心伤。

　　放下吧，手中剑，我情愿。

　　唤回了，心底情，宿命尽。

　　为何要，孤独绕。

　　你在世界另一边。

　　对我的深情。

　　怎能用只字片语写的尽。

　　写的尽。

　　不贪求一个愿。

　　又想起，你的脸。

　　朝朝暮暮，漫漫人生路。

　　时时刻刻。

　　看到你的眼眸里柔情似水。

　　今生缘，来世再续。

　　情何物，生死相许。

　　如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。

　　……

　　一曲落下，不少人看着台上的女子，都是露出了惊异的眸光。

　　他们不知道，对方是怎么创出这般美妙的曲子，尽皆满意点头，瞬间掌声如雷，响彻大厅。

　　“好，很好，非常好，没想到参加慕成的婚礼，还能听到如此优美的声音，实在是不枉此行啊，难怪慕成会选择留在这里，换成是我，我也会留下的，白天有曲相伴，夜晚娇妻相陪，人生如此夫复何求！”

　　连道非满是赞叹的说着，并且发出热烈的掌声，对蓝若离的表演极为满意，丝毫不管周围人的目光，朝着台上大声喊道。

　　蓝若离轻轻一笑，深深的看了慕成一眼，瞬间收回目光，起身迈步，优雅走下了台。

　　这首曲子是慕成教给她的，想不到蓝若离的声音竟然如此美妙，能够将这首歌发挥的淋漓尽致，着实让慕成刮目相看。

　　至于连道非早已移开的目光，显然让他在意的是歌声，不是歌声的主人。

　　蓝语嫣露出微笑，俏脸上充满幸福之色，推着慕成踏着红地毯，走上了高台之上。

　　“蓝语嫣小姐，你是否愿意嫁给慕成为妻，在信仰之神的面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样，不论他生病或健康，富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　“我愿意！”

　　“慕成先生，是否愿意娶蓝语嫣为妻，在信仰之神的面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样，不论她生病或健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”

　　高台上，面对面而站的两个人。

　　慕成、蓝语嫣微笑着，深情的看着彼此。

　　语嫣俏脸红红，好似等待这一刻已经很久，现在她终于如愿了。

　　因为，在今天，在这里，他是新郎，她是他的新娘。

　　尽管时间短暂，只有九年夫妻，但是，在这九年之中，慕成只属于她一个人。

　　“好了，现在我代表信仰之神宣布，慕成先生和蓝语嫣小姐正式成为夫妻。”

　　“从此，永不分离，白头偕老，矢志不渝。”

　　一个白发苍苍，留着一缕山羊胡子的老者大声喊道。

　　他看着面前的一对新人，慈和一笑之后，缓步走了下去。

　　……


第248章 是我不如你，还是你不如我

　　“可以推着我下去走走吗？”

　　微笑中，慕成看着一身白色婚纱的蓝语嫣，轻声开口。

　　“遵命，我的新郎。”蓝语嫣灿烂一笑，弯下身子，在慕成的耳边俏皮的说道。

　　慕成闻言，嘴角流露一丝无奈笑容，但他的内心却是有着无尽的幸福。

　　蓝语嫣推着他，慢慢的走下了高台，游走在每一张桌位之间。

　　“恭喜，恭喜啊。”

　　“恭喜语嫣小姐，恭喜慕公子。”

　　“老夫，祝福你们永结同心，百年好合。”

　　……

　　听着周围一句句的祝福话语，蓝语嫣脸上的幸福之色更浓。

　　至于慕成，则是平静的看着另外一处，在那个位子，坐着一个光赤上身的青年男子。

　　此刻，青年也是饶有兴趣的看着他，此人正是让他捉摸不透的连道非。

　　“语嫣，我想和一位朋友聊会，你先去忙吧，应酬方面的事情，我是做不来的。”

　　慕成看着蓝语嫣熟练的和周围宾客打着招呼，等她空闲的时候，轻声说道。

　　蓝语嫣听了，眸光转动，看了远处的连道非一眼，美眸中露出担忧之色。

　　她知道连道非的身份，那日贝城之外的巨大动静，就是他和慕成交手发出来的。

　　但是，现在的慕成已经失去了全部修为，而且此人又是不请自来，参加他们的婚礼。

　　若是对方趁机展开报复，在场的人没有一个能够将其拦住，就算有人可以抵挡一二，也必须是宇文家的人出手，因为场中实力最强的就是宇文皓了。

　　现在的宇文皓，已经有了神变大圆满的修为，但却不是连道非的对手，慕成的最强一击，都无法重伤对方，想来此人的战力，最低也是半步始祖，而且还不是一般的神变大圆满。

　　“慕郎，真的没问题吗？”

　　蓝语嫣看着慕成，满是担忧的问道。

　　“朋友之间聊天而已，没事的，他不会把我怎么样的。”

　　“因为，现在的我根本不值得他出手，或许他真的是来参加婚礼的。”

　　“我已经不是那个身份了，与他没有半点关联，他不会对我怎么样，你放心吧。”

　　慕成轻声安慰几句，示意她招待宾客吧，自己推动轮椅朝着连道非的座位走去。

　　蓝语嫣站在原地，看着慕成，眸中担忧更浓，少顷，深深叹了口气，朝着一处走去。

　　“粗茶淡饭，不知连兄吃的如何？”

　　慕成看着面前的青年，轻笑说道。

　　“哈哈，你是知道的，食物对我们来说，意义不大。”

　　“说实话，我已经很多年没有尝到这样的美味佳肴了，虽然吃下去，对于自己没有什么好处。”

　　“但是，为了给你一个面子，还是要吃上一些，味道极佳，我很喜欢，就是等下要用灵力溶解一下，否则的话，会造成修炼不佳的。”

　　连道非豪爽的点了点头，看着一桌子的山珍海味，很是满意，但却不肯多吃。

　　“修炼之路，阻碍极多，会让我们失去很多东西，比如这一桌饭菜，我们只能看着，不能多吃，因为这些杂粮进入我们体内，会留下很多杂质，影响我们的修炼进度，或许很是微小，但是为了变强，还是要选择放弃。”

　　慕成自嘲一笑，自从他失去修为之后，懂了很多，也看开了很多。

　　“即便如此又如何，我们只是失去一些杂粮罢了，换来的是悠久寿元和强横实力，纵横天下，逍遥自在，这才是我的目标，纵然浪费一些美味佳肴，我也无悔。”

　　连道非摇了摇头，对于慕成的话语很不赞同。

　　“你陷入执念了，我虽然看不到不坠的力量，但是我也没有看到你突破的一天，从灵纹到阴阳，阴阳到造化，造化到神变，实力提升只是根本。”

　　“但是，最为关键的还是心境，没有心境，无法踏入造化，更不用说神变，还有更高的不坠境界了，这些都是心境的感悟。”

　　“一个人拥有执着的信念是好事，但是过于执着，就会引发心魔，如果你能看开这些，修为定会再进一步。”

　　言罢，慕成拿起筷子，夹起一块美食放入了口中。

　　“香脆可口，不错不错。”

　　“我已经错过了很多东西，即便只有短暂的寿元。”

　　“我也要把失去的全部找回来，既然无事，连兄，慕某不送了。”

　　“哈哈，我就是欣赏你的直爽性格，纵然你与我一战的时候，没有表达出什么情绪，但是现在的你，很符合我的胃口，如果我们不是敌人，定会成为朋友，我们南蛮州的人为了朋友可以上刀山下火海，万死不辞。”连道非哈哈大笑，声音很小，只有慕成能够听到，因为他也不想在这种场合之中，暴露了自己的身份。

　　“我们现在还算是敌人吗，我已经不是圣裁者了，我在永生盟上层的眼中只是一枚弃子，当初他们利用我，是因为我有一定的价值，但是我违逆了他们的意思，面临最后选择的时候，我选择了自由。”

　　慕成轻笑开口，没有半点隐瞒，这些东西对于连道非来说，也算不上秘密，因为对方知道的事情太多，多的超乎他的想象。

　　“你很有种，现在我们的确不是敌人了，我的敌人是永生盟。”

　　“我的任务是将所有的圣裁者杀掉，虽然里面很多铁血男儿，都是值得我钦佩的人物。”

　　“可是为了任务，我不得不这么做，但是，我还是放过了一个人。”

　　说到这里，连道非脸上露出敬佩之色，在他们南蛮州之中，对真正的男儿极为尊重，他也不例外。

　　“你的意思是，放过了我么？”慕成玩味的说道。

　　“不是，说实话，对方并不是一个铁血男儿，而是一个女子，你认识的，她叫天岚梦。”

　　“我本想杀了她的，但是她面对我，没有丝毫惧怕，而且有些癫狂的朝着我大笑起来。”

　　“那一刻，我毫不犹豫的放了她，临走时，她告诉了我这里，当时，我真不知道，永生盟之中还有第十位圣裁者存在，她当时和我说，我不如你。”

　　连道非眸中露出回忆，朝着慕成微微一笑，语态有了自嘲。

　　“那么你认为，是我不如你，还是你不如我呢？”

　　慕成自嘲一笑，看着自己虚弱的身子，又看了看连道非，两者差距顿时体现出来。

　　一个是只有九天寿命的废人。

　　一个是拥有神变大圆满修为的半步始祖。

　　谁强谁弱，不必多说。

　　“当初我还认为天岚梦是在开玩笑，所以我才会来找你，在与你一战的时候，我心中满是不服，打完之后，我仍旧不服气，认为你根本没有天岚梦说的那么强，但是，现在我必须要承认，我真的不如你。”

　　“你很强，若是豁命一战，胜负难说，可是现在比拼的不是力量，所以，我完全输给了你，你在我见过的圣裁者当中，是最有胆识的一个，我在上古典籍之中，看到过很多有关圣裁者死亡的资料。”

　　“但是，像你这样违逆上层意思，为了自由，不惜自废全身修为的，还真是第一个，自古以来，没有人敢忤逆永生盟的力量，所以，他们都是弱者，而你做到了，这就是连某最为钦佩的地方，你是一个真正的强者。”

　　连道非看着慕成，一脸佩服之色，端起面前的一杯美酒，一饮而尽。

　　“如果现在有一坛极品烈酒的话，我们倒是可以痛饮一番。”

　　“虽然我没什么酒量，但是，也会陪你喝个痛快。”

　　慕成端起酒杯，一饮而下，喝完豪放的笑道。

　　“唉，算了，本来不想拿出来的，既然你想喝，我就舍命陪君子了。”

　　连道非无奈的叹了口气，右手蓦然一翻，一个精美的红色酒坛，立刻出现在了他的手中。

　　“珍珠红，这可是烈酒中的精品，我游历西域州的时候，在一处发现的，曾与此酒主人豪饮十坛之多，此酒烈性极大，若是不用自身力量排掉的话，即便是神变之君，也是难逃一醉，难得的好酒，配上好名字，连某很是喜欢。”

　　连道非看着面前的红色酒坛子，脸上露出满意之色，毫不犹豫的将其打开，给慕成倒满一杯。

　　慕成端起桌上的酒杯，看着微笑中的连道非，正要一口饮下。

　　“等等，先让我把重要事情说完吧，以免你喝醉了，我没机会说了。”

　　说完，连道非蓦然抬手，下一刻，慕成手中的酒杯瞬间出现在了他的手中。

　　“我知道你不会没有缘由的过来，但是，我真的想不明白你为什么会来找我。”

　　“难道现在的我，还有什么值得利用的价值么。”

　　慕成闻言，面色不变，看着连道非，漆黑双眸中有了不解。

　　……


第249章 返祖

　　“没错，你身上唯一的利用价值，就是预知之力。”

　　连道非的话语，让慕成平静如水的面容，起了一丝波澜。

　　他没有想到，对方竟然知道预知之力的存在，毕竟连道非不是东胜州的人。

　　而且预知之力消失了那么久，对方居然还能记得，且一眼看穿了其中所在。

　　“不要辩解，你自己掌握着什么力量，你比我清楚多了。”

　　“自从那日，你让我看到了那一幕，我就知道了，它不是幻术，而是未来。”

　　“我不知道你掌握的预知之力是残缺的，还是完整的，这对我们南蛮州很是重要。”

　　“我不会杀你的，因为杀了你，预知之力就会消失，百年之后才会出现。”

　　“我们没有时间了，等不了那么久，所以，我希望你能帮我。”

　　连道非长长的一番话落下，慕成暗自惊诧不已。

　　他竟然知道这么多，就连预知之力的残缺和完整都知道，对方的身份着实不简单。

　　“我也是在家族内，收藏的上古典籍之中看到的，尤其是预知之力描写的最为详细。”

　　“上面记载着，数万年前，预知之力第一次出现之后，很快就消失了。”

　　“第二次出现的时候，预知之力已经不再完整了，典籍上面定义为残缺的一部分。”

　　“至于另外一部分变成了什么力量，典籍内没有记载，只是有了模糊推测。”

　　“后来一次次的出现，典籍中记载的很清楚，充分的说明了预知之力被分成了两部分。”

　　连道非看着慕成，一番话说的很详细，也很谨慎。

　　“虽然我没有见过预知之力，但是，那日城外一战，你让我看到的一幕，当时我没有想起，但是后来想起来了，那与家族典籍之中描绘的一模一样。”

　　“所以，连某肯定，你定然拥有预知之力，顶多就是不完整的罢了，你让我看到了南蛮州的变化，我一定要想办法补救，甚至改变。”

　　“请你告诉我，那件事到底是什么时候发生的，那件事大大超乎了我们的意料，完全是不可能发生的事情。”

　　连道非越说越是激动，直到此刻，慕成才知道对方来找自己的真实目的。

　　就是为了未来之中，看到的那幅画面。

　　其实，慕成也没有想到会出现那样的画面，他本想用一些其它画面，让其分心而已。

　　所以，他根本不知道，画面中的那一幕，会在什么时候发生。

　　现在连道非询问起来，他无法回答，因为现在的他，只是一个普通凡人。

　　“这个问题，恕我无法回答。”

　　慕成歉然开口，他的话语，却让连道非大感失望。

　　“为什么？”

　　连道非没有愤怒，而是很不甘心的问道。

　　“因为现在的我，只是一个废人，根本帮不到你什么，而且我只有……”

　　“九年可活！”

　　他的话未说完，连道非忽然插口。

　　慕成蓦然一惊，他不知道世间还有什么事情，是对方不知道的。

　　“你是怎么知道的，这件事，只有三个人知道。”

　　慕成双眉一紧，眸中露出凝重之色，对于连道非的身份更加匪夷所思了。

　　“通过考核期的圣裁者，永生盟的上层会给予两个选择，第一个成为真正的圣裁者，赐予踏入不坠境的机缘，第二个收走对方全部修为，给予对方九年寿命，慢慢体会凡人的生老病死，这些对于我们来说，算不上秘密，我们知道的清清楚楚，这也是我钦佩你的主要原因。”

　　“在这个时候，没有人会选择第二个，因为没有人可以抵抗住不坠境的诱惑，即便是我，我也会选择前者，相比自由来说，成为始祖才是王道，毕竟，只有实力强横，有一定价值的人，才能真正受到永生盟的招揽，其它圣裁者终归是死路一条。”

　　“你除了九年寿元之外，不能有丝毫灵力进入体内，你根本无法借助外力重新修炼，这是永生盟的上层，在你体内设下的禁制，想要重新获得力量，怕是比登天还难，除非找到传说中的那件东西，或许还有转机，否则你将会慢慢老去，直到死亡。”

　　连道非看着慕成，语气凝重，在他说话之前，就已经施展了隔音之术，此刻，外人听不到他们的谈话。

　　“什么东西。”

　　慕成惊奇的问道。

　　“返祖！”

　　连道非只说了两个字，这两个字慕成从未听过。

　　“传闻中，只有返祖有此威力，那是找回世间一切本源的力量，如果你拥有此物，加上本身的预知之力，定然可以打破体内禁制，重新获得往日实力。”

　　“甚至你若是在这九年之中，感到到了不坠境的法则之力，成为始祖也并非难事，可是返祖终归是传闻中的东西，没有具体记载它曾经出现在哪。”

　　“但是，我记得百年前，在东胜州之中，出现过此物的消息，关于这一点，一直没有得到证实。”

　　连道非皱着眉头，谨慎小心的说道，似乎告诉慕成的每一句话，都很是重要。

　　“返祖到底是什么东西，什么样子，具体功能是什么？”

　　慕成看着连道非激动的问道，此物对他来说极为重要。

　　他本以为自己已经是必死的结局，但是对方的一句话，却是给了他一丝渺茫的希望。

　　“此物没有人见过，但是典籍中记载，此物好像是一颗珠子，至于在不在东胜州，无人知道。”

　　“就算有人捡到，恐怕也看不出其中隐秘，只会当初一件垃圾，随手丢弃。”

　　连道非摇了摇头，苦笑开口。

　　当对方说出返祖是一颗珠子的时候，慕成眼底深处亮光一闪。

　　东胜州，珠子，这一系列的字眼，让他下意识的摸了摸自己的丹田之处。

　　在那里有着一颗珠子，想起宫无后当初疯狂追杀自己的样子，慕成的内心一凛。

　　如果真如连道非所说，返祖是一颗珠子，那么他体内的灰色珠子，恐怕就是此物。

　　靠山宗，宫无后，还有众多东胜的人，都是不惜一切代价想要得到它。

　　但是，此物落在了慕成的身上，纵然大多数的人不知道其中奥秘。

　　可是，他们仍然疯狂的追杀着他，一直到慕成来到了西域大州。

　　“难道是天不绝我，若真是这样的话，宫无后，慕某真要感谢你了。”

　　“返祖，返祖，不知道怎么做，才能让我恢复到之前的实力。”

　　慕成心里大喊一声，此刻他的心情有了极大的转变，他仿佛看到了别人看不到的一些东西。

　　“你怎么了。”

　　连道非忽然开口，看着面色有些难看的慕成，心中有了疑惑。

　　“没什么，我在想返祖到底是什么东西。”

　　慕成没有露出半点异色，而是苦笑说道，他不能让连道非发现自己的秘密。

　　即便对方现在表现的很是诚恳，告诉了他很多东西，但是此物，乃是传说中的东西。

　　一旦被对方知道，难免不会让人生出杀人夺宝的心思。

　　“我知道你在想些什么，此物毕竟是传说中的星系，可遇不可求。”

　　“就算得到了，恐怕也没有人能够破解其中的奥秘。”

　　连道非摇了摇头，语态满是无奈。

　　“你很失望。”

　　慕成眸光平静的看着对方，淡淡的说道。

　　“不错，我的确很是失望，因为知道了你有预知之力，本想看到未来的景象，提前做出预防，但是，你已经变成了一个普通凡人，我很惋惜，如果你能够重新找回实力，的确是一大助力，但是希望渺茫，我唯一可以做的，就是将此物送给你，算是结婚贺礼了。”

　　说完，连道非的手中，蓦然多出一个精美玉盒，毫不犹豫的丢给了慕成。

　　“永颜丹，虽然不能帮你延长寿元，却可以让你永远保持年轻模样，九年的时间，每天都在变老，服下此丹也算是给那个小丫头一点安慰，毕竟，眼睁睁的看着你一点点变老，总是会伤心的。”

　　连道非的好意，慕成无法拒绝。

　　“多谢！”

　　慕成拱手称谢，看向连道非的眸光，有了感激。

　　“不用谢了，我也要走了，我不能在城内逗留太久的，会被永生盟的人发现，继而惹来一些不必要的麻烦，我们之间是有协议存在的，在西域州内，我不能进城，不能杀害任何凡人，慕成，祝你新婚快乐，早生贵子。”

　　连道非大笑一声，浑身白光一闪，消失在了慕成的面前，留下一坛珍珠红，送他独饮。

　　“我保证，下一次见面的时候，我们一定会喝个痛快。”

　　“你千万不要那么快就死了，我们之间还有着约定呢。”

　　“如果有一天，你恢复了修为，希望你能帮我算一下南蛮州的命运，拜托了。”

　　连道非走后，慕成的脑海中传来对方的声音。

　　他看着窗外，高悬于空的明月，喃喃自语。

　　“如果真有那么一天，我会帮你。”

　　“就是不知道，到了那个时候，你还在不在。”

　　话落，无人答。

　　周围宾客举杯欢笑，场面越发热闹。

　　直到一个女子来到了他的身前，慕成慢慢的收回了思绪。


第250章 取珠

　　“语嫣在和父母说话，我过来陪陪你。”

　　蓝若离优美的声音，飘然传来，她带着微笑看着慕成，坐在了他的身旁。

　　蓝若离今晚很美，她与语嫣虽说是姐妹俩，但是，她们却是有着截然不同的气质。

　　一身红裙的她，虽然不是新娘，却有着不弱于新娘的光环在身，好似今晚，她才是女主角。

　　“他走了吗？”

　　蓝若离看着慕成对面空无一人，轻声问道。

　　慕成闻言，点了点头，他看着蓝若离，陷入沉思之中。

　　“他和你说了什么，看你严肃的样子，应该是遇到了什么难事。”

　　蓝若离冰雪聪明，一眼便是看出了他的烦闷。

　　“若他不来，我不会有丝毫烦忧，他告诉了我很多东西，都是我不知道的。”

　　“原本以为自己只有九年的寿元，期间不会发生什么变数。”

　　“但是，他告诉了我一件事，或许可以让我恢复实力。”

　　慕成轻轻的吁了口气，缓缓的说道。

　　蓝若离听了，美眸中露出惊异之色，慕成的情况她很了解，身子虚弱到了一种难以想象的地步，否则的话，也不会坐着轮椅进入婚礼殿堂了，而且他的身体非常怪异，从表面上看，他是一个普通凡人，但是，一丝力量都无法进入他的体内，即便强行进入，也是石沉大海，不见踪影。

　　此刻的她，很想知道那个青年和慕成说了什么，但是对方设下了隔音禁制，凭借蓝若离的实力根本无法探听到丝毫信息，可是慕成告诉她了，对方说了一件可以让他恢复修为的事情，让蓝若离内心一惊。

　　“到底是什么方法？”

　　蓝若离急促的问道，看着慕成，似乎这件事在她心里更为重要。

　　“难，很难，根本不会成功，因为那是不可能发生的事情。”

　　“唯一可能的就是，我在九年之中，容颜不会有变化。”

　　慕成看着精美玉盒，自嘲一笑，慢慢的将其打开。

　　一枚半透明的青色丹丸静静的躺在里面，慕成看着丹药，嘴角扬起苦笑。

　　“永颜丹，可以让我永保青春，这样做也许能给语嫣一些安慰。”

　　“毕竟我只有九年的时间，即便自己死去，我也没有丝毫遗憾了。”

　　“因为，在临死之前，我已经找到了一个喜欢自己的人。”

　　慕成轻声开口，他的话语让蓝若离摇了摇头。

　　“你错了，你还不懂语嫣的心思，即便是我，当我决定和你一起的时候，就不会在意你的容颜，就算你白发苍苍，牙齿掉光，变成一个其丑无比的糟老头子，我都无悔，这是一个女人的选择，更是一个女人对你的爱，所以，即便没有这枚丹药，语嫣的心始终不会变，因为，她是真的爱你。”

　　蓝若离看着慕成，微笑中否定了慕成的话语。

　　让他无奈叹息一声之后，再次问道。

　　“那你呢？”

　　蓝若离闻言，俏脸一怔之后，唇角泛起一丝苦笑。

　　“我……我无法回答，回答了等于抢了妹妹喜欢的人，那是我无法去做，也不能去做的，我只能默默的祝福她，但是我不想让自己后悔，因为从我第一眼见到你的时候，心中就有了一种莫名情绪，后来你给我讲起人鬼情未了故事，那一刻，我的感触很大。”

　　蓝若离俏脸露出追忆之色，她看向慕成的眸光，有了变化。

　　下一刻，她轻声唱起了那天，那晚，那一首熟悉的曲子。

　　红尘自有痴情者。

　　莫笑痴情太痴狂。

　　若非一番寒澈骨。

　　那得牡丹扑鼻香。

　　问世间情为何物。

　　只教人生死相许。

　　……

　　慕成静静的听着，忽然之间，她明白了蓝若离的心思。

　　在这一刻，他发现有些时候，两个人成为知己，比走到一起更为合适。

　　一个男子的一生之中，有着一个自己所爱的人，还有一个红颜知己就够了。

　　他曾经以为苏欣妍是自己的红颜知己，但是对方离他越来越远，在他最需要帮助的时候，陪在他身边的却是另外一个女子。

　　此时此刻，他才发现，蓝若离在他的心中，留下了另外一种美，另外一种情。

　　婚礼落幕，宾客们纷纷告辞，接下来是慕成和蓝语嫣洞房花烛夜的时间了。

　　温馨的房间，红色的烛光。

　　浪漫的气氛，激动的时刻。

　　灯火下，蓝语嫣妩媚动人，但是，慕成没有去破坏这份美景。

　　他看了一眼蓝语嫣之后，轻轻的挪动着轮椅走了出去。

　　说实话，他还没有做好准备，他不知道这么做是对是错。

　　慕成是一个正常的男人，也曾想过男女之间的那点事，但他从未做过，直到现在还是一个处男。

　　百年修炼之路，慕成每天都在杀戮之中度过，太多的生死危机与阴谋算计，即便睡觉，也未曾真正睡过一次，每天每夜都在无休无止的修炼，反反复复的修炼，他的生活，除了杀戮，只有修炼。

　　现在突然安稳了下来，他不知道自己应该做点什么。

　　在蓝语嫣复杂的眸光中，慕成渐渐的远去了。

　　天，仍然那么黑。

　　夜，依旧那么静。

　　黑暗中，一缕月光照亮了一切。

　　蓝家后山之上，慕成看着周围宁静的景色，这些他已经很久没有感受到了。

　　在这里，没有人会来打扰他，因为在他出来的时候，蓝若离已经安排好了一切。

　　至于若离本人，正在新房中，安慰着她的小妹。

　　慕成站起了身子，纵然下身没了感觉，但他还是凭借意志力站了起来。

　　看着远处的景象，漆黑双眸之中划过一抹决然。

　　他从怀中拿出一把锋利匕首，这把匕首是他在蓝家之中带出来的，今晚，他要赌一次。

　　“九年的时间，只是给了语嫣一个痛苦的梦。”

　　“九年之后，我终究会死，与其如此，不如放手一搏。”

　　慕成看着自己的丹田，在那里，隐藏着一个天大秘密。

　　他要将那个秘密取出来！

　　这样的举动，与自杀一样，但是他必须这样做，因为九年的时间太少了。

　　就算和蓝语嫣生活九年又如何，最后还是会走，化为一堆黄土，归于大地。

　　他要让所有的人知道，他慕成不是一个任人鱼肉的人。

　　他要让永生盟的上层看看，他慕成可以凭借自己的努力，重新获得力量。

　　月光下，锋利的匕首赫然朝着慕成的丹田边缘猛的插入。

　　噗！

　　匕首入体，痛苦万分。

　　那是真正的感受，他咬着牙，没有喊出来，慢慢的拿着匕首深入。

　　巨大痛苦蔓延全身，腹部更有丝丝鲜血流出，他的面色苍白，额头冒出大面汗水。

　　咬住牙关，用力插进去。

　　砰！

　　微弱声音传来，慕成苍白的脸上露出一丝笑意。

　　他知道，匕首已经碰到了丹田附近的珠子，他慢慢的转动匕首，尝试着将它挖出来。

　　这是一种疯狂的举动，稍有不慎就会丢掉性命，但是，慕成没有半点犹豫，他要重新获得力量，必须拼了。

　　挖出珠子，是一件极为缓慢，极为危险的事情，慕成不能拖延，他必须承受割肉之痛。

　　啊！

　　慕成低吼，宛如咆哮，他的面色渐渐惨白起来，身上衣衫全部染成红色，握着匕首的手掌，更是一阵颤抖。

　　他的腹部露出一个孔洞，可以清晰的看到里面的内脏，慕成看着这一切，伸出颤抖的右手，放在了那颗灰蒙蒙的东西上面，在那里，存在着一刻灰色的珠子。

　　当他的右手抓住珠子的同时，用尽全身的力量，将其硬生生的拿了出来。

　　同一时间，另一个地方。

　　那是一座辉煌大殿之中，一个盘膝而坐的中年男子，豁然张开双眸。

　　若是慕成在此，定会一眼认出对方，他是魔君宫无后。

　　宫无后面色骤然大变，惊骇万分的望着某一个地方。

　　他所望的方向就是五州障壁，在那里，他清晰的感觉到，他留在珠子上的气息散发了出来。

　　“慕成！”

　　一声震天咆哮，带着愤恨与不安。

　　他清晰的察觉到了，珠子离开了慕成的身体。

　　宫无后勃然大怒，无法压制心中的怒火，起身就要冲杀出去。

　　下一瞬间，他不但停下了动作，反而扑通一声跪在了地上，眸光凝重的望着前方。

　　在他的前方，有脚步声传来，继而一道绿色身影出现在了他的面前。

　　来者没有杀气，没有气势威压，却让宫无后不敢正视，继而跪拜。

　　此人，仿若就是天，世间一切生灵，都要臣服在他的脚下，气势无可匹敌。

　　宫无后在他的面前，没有了嚣张，没有了愤怒，只有恭谨与畏惧。

　　他在这里，只是一个弱小的存在，因为这里是神岛。

　　再说慕成，已经成功拿到了灰色珠子，看着月光下的珠子，他露出微笑。

　　就在慕成拿到珠子的那一刻，他的面容骤然一僵，猛的喷出一大口鲜血。

　　身子更是犹如断了线的风筝，以极快的速度，倒飞了出去。

　　在他的身后，虚无波纹起，绿色身影现。

　　挟带毁灭之兆，撼动八方虚无，四周如同陷入末日的愁云惨雾之中，气势震惊风云。


第251章 为什么

　　“此物，本座要了。”

　　威严、霸道的声音，不容半点质疑。

　　慕成身体倒飞了出去，在他的后背出现了一个绿色掌印。

　　“你可以死了。”

　　冷冽眸光落在他的身上，仿若在看一只蝼蚁，不带丝毫情绪。

　　“为什么……”

　　慕成捂着胸口，低吟一声，他的浑身一阵颤抖。

　　他的话语，让绿袍男子发出一声轻咦的声音。

　　“咦，中了本座一掌，竟然没死，难道你身上还有什么力量。”

　　“即便如此又如何，在本祖的眼中，你等只是蝼蚁，根本没有半点反抗之力。”

　　随着讥诮声音落下，一股藐视万物的气势轰然爆发出来，继而笼罩整座贝城。

　　毁灭气息，横扫八方。

　　城中所有的人都感受到了，尽皆惊异的看着一处。

　　却是无人胆敢靠近，纷纷匍匐在地，膜拜起来。

　　强者威压，不可反抗，只有臣服，否则死灭。

　　这就是真正的力量。

　　慕成身子颤抖中，慢慢的站了起来，看着绿色身影只有不甘，没有惧意。

　　“为什么……为什么……”

　　“废话太多！”

　　不耐的声音传来，绿色身影大袖猛的一甩。

　　“为什么！”

　　慕成发出震天咆哮，这一次他问的不是绿袍之人，而是天穹。

　　他在质疑，为什么世界会是这个样子，直到此刻他一直都不明白。

　　为什么强者可以蔑视一切，玩弄一切与鼓掌之中。

　　慕成要逆，他要改变这一切。

　　“没有为什么，你可以死了。”

　　绿色身影蓦然挥手，一道惨绿光芒直奔慕成射来。

　　他看着绿色光芒，没有半点躲闪，此刻他已经没有任何力量了。

　　在绿光临近的一刻，慕成感受到了强烈的死亡危机。

　　曾经经历的画面，犹如电影一般，在他面前呼啸而过。

　　有人说，那是死亡前的征兆，会看到生前发生的一幕幕。

　　因为，到了那个时候，你离黄泉真的不远了。

　　他看到自己出生，看到了自己小的时候，看到了父母、爷爷奶奶、叔叔、姑姑，等等所有的亲人，还要桃源村，以及成长的经历。

　　他看到父亲逝世的时候，自己没有哭泣，没有说话，只是默默的跪在父亲的坟前，那个时候，母亲昏倒在了他的身边，奶奶和爷爷脸色苍白，呆呆的站着。

　　不久后，他的爷爷和母亲也走了，这一次，他流泪了，他跪在爷爷和母亲的坟前，哭了三天三夜，那是他第一次落泪。

　　后来慢慢长大，灵力师的觉醒，奶奶的劝阻，天门开启失败。

　　来到后山，遇到灵力师大战，宫无后的样子，靠山宗五大高手的样子，幕幕在历。

　　天岚城内，林夕的帮助，玄天府的苏小蛮、沙罗。

　　杀戮碎岛历练，结识龙威、叶默、邬多、孟少白、君无乡、云沧兰、小白。

　　冷千澈的一生，还有他的传承，衮龙的相随，杀戮碎岛大比之上，一力逆乾坤。

　　大荒城、神秘女子，掌天宗、凤小小、陈志健、夏流年、柳非烟、苏欣妍。

　　南斗城一战，始祖陵墓，元蝱，石梯历练、衮龙离去，人皇传承。

　　永夜宗、神岛、闹鬼事件，小倩与采臣，救了许诺。

　　慈光塔、万宝阁，面纱女子，轮回封命术，森狱废地之行。

　　历练中的战斗，路飞，神秘石碑、玉牒，冲出裂缝，血染森狱山脉！

　　奉天村的生活，直到自己身份暴露，还有修为的暴涨，得到预知之力。

　　最后，他来到了西域州，成为圣裁者，与连道非一战。

　　种种一切仿若过眼云烟一般，出现在慕成的面前。

　　这一刻，慕成忽然笑了，他的一生完全是在杀戮中度过，没有什么安稳的时候。

　　紧接着，耳边依稀听见了奶奶的声音。

　　“此生不要踏入修炼之路。”

　　想到奶奶的叮嘱，他的眼角溢出一滴眼泪。

　　“奶奶，对不起，我没有听您的话，爷爷、父母对不起，孩儿无法再去祭奠你们了。”

　　“各位朋友对不起，慕成要先走一步了。”

　　慕成心中喃喃，看着绿色光芒瞬间冲进了自己的腹部，那是自己用匕首挖开的地方。

　　巨大绿色光芒入体，没有半点停留，直接冲到了他的心脏之上，在绿色身影不屑的笑声中，他的心脏爆发出了一阵刺目七彩光芒。

　　七彩光芒登时照亮天地，使得黑暗渐去，光明来临。

　　一道窈窕倩影从七彩光芒之中，一步一步，走了出来。

　　一个白裙飘飘的女子，悄然站在慕成的身边，微笑中看着他，轻声开口。

　　“我说过，不会让你死去的，这是我答应你的承诺，谁也不能。”

　　“牡丹……”慕成看着女子，欲言又止。

　　绿色身影看着白牡丹，面色骤然大变，失声叫道。

　　“怎么可能，预知之力，还是完整的预知之力！”

　　“天底下，没有人可以伤害我要守护的人，谁都不可以。”

　　白牡丹俏脸一变，看着远处的绿袍身影，美眸中划过一抹冷冽杀机。

　　她轻轻的将慕成放在地上，芊芊玉手在他的眼前一擦，慕成立刻闭上了眼，睡去了。

　　在慕成睡去的同时，白牡丹浑身一阵转变，白色衣裙化为一片血红。

　　她看着对面的绿袍身影，一股积压了万年之久的怨气轰然爆发出来。

　　下一刻，贝城上空，凭空浮现一个巨大旋涡。

　　阵阵狂风从中呼啸而出，旋涡转动之下，变成一个巨大黑洞，笼罩整片空间。

　　“就算你是完整的预知之力又能如何，本座倒是想领教一下，看看你到底有没有传闻中的那么厉害。”

　　男子大喝一声，浑身绿芒，冲天而起，扩散之下，整片天地笼罩在一片绿色之中。

　　“天牢！”

　　绿袍男子低吼一声，一个巨型绿色牢笼出现在了高空，笼罩整座贝城。

　　“囚禁！”

　　伴随着一声震天之吼，空中绿色牢笼动了。

　　在阵阵雷鸣声中，一条条铁索朝着白牡丹冲去。

　　“诸天万象！”

　　白牡丹看着攻击，俏脸并无半点惧色，娇喝一声之后。

　　只见她的上空，虚无颤动之下，一个巨大罗盘呼啸而出。

　　罗盘出现，光芒耀眼，渐渐的转动了起来。

　　一枚枚诡异符文从中飘了出来，交织变幻，形成一个隔离空间，将白牡丹包裹在内。

　　一条条宛如雷霆一般的铁索，轰然落下，却是无法伤害白牡丹分毫。

　　绿袍男子见了，愤怒中，浑身不由的颤抖起来。

　　“好，好，很好，本座不信，一道预知之力能有多么可怕。”

　　“脱离主体，区区本源之灵，到底能强到什么地步，本祖今日倒要好好领教一番。”

　　绿袍男子怒吼一声，蓦抬起双手，露出袖袍里面的手掌。

　　洁白手掌，翻飞掐诀，一只巨大掌印，带着托天之力，轰然升起。

　　“天罚！”

　　冷喝一声，空中的绿色光芒快速凝聚起来。

　　下一瞬间，在白牡丹的头顶上空，一片惨绿劫云，浮现而出，自创天劫。

　　在惨绿劫云内，一道诡异的绿色雷霆，带着毁灭之力，轰击而下。

　　“万象倒转！”

　　白牡丹声音冰冷，她的美眸杀气横秋，看着上方天雷，没有惊惧，只有厌恶。

　　高空中，巨大罗盘开始快速转动，阵阵奇异景象出现在了空中，整片虚无开始变得扭曲起来。

　　“破解未来！”

　　她伸出右手，赫然撞击在了降下的天雷之上，继而一道巨大的七彩光芒爆发而出。

　　在绿袍男子惊骇的目光之中，整片天穹徒然一震，仿若天塌，场面恐怖。

　　在他的周围，一幅幅画面飞速变化，不断扭曲的空间，让绿袍男子面露痛苦之色。

　　“不！”

　　下一瞬间，一阵巨大爆鸣，响彻八方。

　　绿袍男子的身影已经消失无踪，只留下一片废墟，证明之前发生了战斗。

　　做完一切之后，白牡丹身上光芒暗淡下去，看着周围的一切，苦笑中，浑身血色衣裙重新变回了白色，与此同时，空中异象，巨大罗盘，所有的一切，全部消失不见。

　　白牡丹看着昏迷中的慕成，美眸中满是柔情，慢慢蹲下身子，轻轻的抚摸着他的脸颊。

　　“万年之前，我已经错了一次，现在不会再错了，我不会失去你。”

　　言罢，她的身影变成了片片七彩星光，纷纷涌入了慕成的体内。

　　慕成的身体恢复如初，他腹部的空洞，以及绿色光芒，全都不见了。

　　在他的右手之中，一颗灰色珠子，静静的放在了那里。

　　……


第252章 三大始祖

　　东胜州，恢弘大殿之中。

　　宫无后跪在地上，看着面前盘膝而坐的绿袍男子，一脸畏惧，不敢起身。

　　就在宫无后感到一阵烦闷的时候，突然之间，整座大殿轰然一颤。

　　下一刻，面前的绿袍男子，豁然张开双眸，其内杀机纵横。

　　“慕成，本座绝对不会放过你！”

　　巨大咆哮，化为滚滚音浪，使得大殿瞬间晃动起来。

　　一股股暴虐气息扩散而出，宫无后第一时间感受到了这股庞大气息，不敢有丝毫举动。

　　浑身颤抖之下，内心却是思考着一件，让他更为震惊的事情。

　　绿袍男子的身份地位，他心中非常清楚，当初进入神岛就是此人的引荐。

　　对方正是知道他拥有那件东西，才会让他留在神岛的，双方算是相互利用的关系。

　　刚才他忽然察觉到了，慕成体内之物发生了异状，立刻发出一声怒吼，绿袍男子便是来到了他的面前，两人之前的谈话，直到现在，他仍旧记得清清楚楚。

　　“发生了什么事情。”

　　绿袍男子进入大殿之后，看着跪在地上的宫无后，肃然问道。

　　“东西发生变化，好像是有人发现了其中隐秘，将其拿了出来。”

　　宫无后当时没有丝毫隐瞒，在对方的面前，胆敢隐瞒半点，就要付出死亡代价。

　　“难道是慕成那个小鬼，呵呵，有意思，说出他的位置。”

　　“本座亲自出手去把东西拿回来，毕竟放在对方那里太久了，是该取回来了。”

　　绿袍男子语态满是戏虐之意，仿若宫无后在他的心中，已经再无半点利用价值。

　　宫无后无奈之下，只好说出了，慕成在西域大州，并且勉强感应到了一个大概坐标。

　　紧接着，绿袍男子盘膝坐在地上，以神识之力，操控第二分身瞬移到了西域州之中。

　　这是不坠境的神通，拥有一具与自己实力相同的分身，而且他们可以施展真正的瞬移之术，世间万物，每个地方，只要一个念头便可到达，但是有一个前提，必须拥有此处的气息，不过，仅凭这一道神通，足以傲视所有神变之君了。

　　宫无后看着对方的举动，本以为取回珠子是手到擒来的事情，暗自可惜这般至宝竟然落在了对方手中，着实可惜啊，但是一想到对方的身份，他便立刻停止了这种想法。

　　面前的绿袍男子正是神岛，三大始祖之一，邪棘。

　　神岛之中，如果有人犯了规矩，就会按照犯错程度进行处罚，始祖的作用，就是惩戒一些比较强横的人物。

　　从古至今，没有人能够逃出神岛始祖的追杀，在神岛之中，他们便是无上权威。

　　凡是污蔑神岛，违背规则的人，下场只有死灭。

　　邪棘，不坠初期修为，真正的始祖，余下两大始祖比他更强，尽皆拥有不坠中期的恐怖修为。

　　看着邪棘发狂的模样，还有愤怒的吼声，宫无后心中掀起阵阵滔天大浪。

　　对方的实力，他极为清楚，看其样子，显然是失败了，而是还受了伤。

　　让他感到恐惧的不是面前的绿袍男子，而是慕成。

　　他万万没有想到，慕成竟然有了这般实力，击伤不坠始祖，简直难以置信。

　　一股浓浓的危机感笼罩了宫无后全身，他知道，慕成一定会回来的，一定会回来找他报仇。

　　他很想知道到底发生了什么事情，过程是不是与他所想的一样，但他不敢问。

　　邪棘面色阴沉如水，冷冷的扫了一眼面前的宫无后。

　　“宫无后，没想到这个慕成竟是如此之强，好，很好。”

　　这番话落入宫无后的耳中，顿时让他后背一阵发凉，以前狂妄嚣张，睥睨天下的气势，在这一刻，完全消失不见，而是单膝跪在地上，低垂着头，不敢去看对方的目光。

　　邪棘冷哼一声，没有说话，而是抬手掀去了头上帽子，露出一张英俊冰冷的面容。

　　“邪棘，到底发生了什么事，为什么大声喊叫，你不知道这是违反神岛规定的吗。”

　　“你若是想受到惩罚，直说无妨，我是不会给你面子的。”

　　就在邪棘看着宫无后的时候，一道不满的，冰冷的声音传了出来。

　　渐渐的，一个身穿红袍的男子，缓缓的出现在了邪棘和宫无后的面前。

　　男子浑身散发清冷气息，给人一种不可靠近的寒意。

　　他的面容与身材，堪称完美，冷冽眸光落在两人身上。

　　“数千年来，终于看到邪棘吃苦头了，快点说说，遇到了什么好玩的事情。”

　　一道玩味的女子声音悠悠传来，虚无波纹一起，一道娇小玲珑的身影从中走了出来。

　　紫色轻薄纱裙，包着玲珑娇躯，妩媚动人的脸。

　　一头红色长发，垂落到了腰间，一身妖艳气息，仿若可以迷倒众生。

　　此刻，女子饶有兴趣的看着大殿中的三人，美眸灵动，水灵极了。

　　“红冕，无暇，你们两个少来嘲笑我。”

　　“如果你们看到了，不但不会再有半点嘲笑，反而会受到震惊。”

　　邪棘看着二人，眼中露出不屑之色。

　　无暇闻言笑了，美眸中的兴趣更浓。

　　“邪棘，你是想让我们看看，你失败的样子吗，哈哈……”

　　说完，女子发出银铃般的笑声，俏脸上的妩媚之色，足以颠倒众生。

　　“无暇，好了，先收起你那恶心的笑容吧。”

　　红冕一脸肃然的看了一眼无暇，冷淡的说道。

　　女子听了，没有半点怒意，耸了耸香肩，露出一副无所谓的样子。

　　“哼！”

　　邪棘冷哼一声，浑身惨绿光芒赫然爆发，蔓延之下，覆盖整座大殿之中。

　　在他们的正前方，一处绿芒内，有一副画面浮现在了几人的眼前。

　　在这种场合之下，宫无后根本没有说话的资格，只能紧张的看着前方画面。

　　他很想知道，现在的慕成，到底强横到了什么地步。

　　画面中，出现了一个让宫无后终生难忘的身影，他是慕成。

　　此刻的慕成，正在用一把锋利匕首，去挖自己的腹部。

　　他的面色苍白，一脸痛苦的坐在地上，忍受着割肉之痛。

　　“咦，他不是失踪了很久的慕成么，他的实力我记得很清楚，只有造化修为。”

　　“但是，现在怎么变成了一个废人，想来是遇到了什么麻烦，周围的景色不是我们东胜州。”

　　“看来他真的去了西域大州，不过，身为一个普通凡人，竟有这般胆识，他不会是想要自杀吧。”

　　无暇看着慕成所做的一切，赞赏的点了点头，如果换做是她，她是不敢这般大胆的，即便自己体内有着什么秘密，也绝不会拿自己的性命开玩笑。

　　一旁的红冕，只是淡漠的看着画面，沉默无语。

　　“这些只是之前的景象，接下来你们就会看到，足以让你们惊掉下巴的一幕。”

　　邪棘白了一眼无暇，说完，双眉紧紧聚在一起，看着画面，仿佛在思索着什么事情。

　　宫无后看着慕成的动作，还有对方的实力，心中暗自一喜。

　　心想对方修为全失，定然想要知道体内之物的秘密，这是一种赌博。

　　想到此处，宫无后的心神蓦然一惊，因为，他想到了藏在慕成体内，灰色珠子的作用。

　　若是真让慕成发现了珠子的秘密，那么对方的实力将会再度暴涨，到了那个时候，他真的拿慕成没有办法了。

　　他进入神岛目的有两个，一是打入神岛核心，夺取一件东西，这是一种赌命的方法，另外一件事就是想抓一个人，作为人质。

　　这个人，就是苏家二小姐，苏欣妍。

　　但是苏欣妍拥有极阴灵体，并且渡过了极为罕见的雷劫，天雷数目较比他当年渡劫的时候，还要多得多，这般天之骄女，必然是神岛重点培养的对象，重要的是对方实力与他一样，都是神变后期，这些因素加在一起，让他迟迟无法下手。

　　至于不坠，万古以来，无数的天骄都被卡在了这个关卡，含恨而终，这也是神岛三大始祖地位尊崇的原因，凡是踏入不坠之人，必然都是千年难得一遇的天才，完全不是神变之君可以比拟的。

　　看着慕成慢慢的，从腹中掏出一颗灰色珠子，无暇和红冕的面色骤然一变。

　　“返祖！”

　　红冕下意识的开口，随后看着邪棘，眸中流露寒芒。

　　“看我也没用，我拿不回来。”

　　邪棘眉头紧锁，看都不看红冕一眼，语态带着浓浓不甘。

　　随后，他们看到了邪棘的身影，悍然一击，将慕成打飞了出去。

　　他轻蔑的看着慕成，好似慕成在他的眼中，还不如一只蝼蚁。

　　“他死了么？”

　　无暇脸上露出疑惑之色，对方身为普通凡人，根本无法承受始祖的一击。

　　“为什么！”

　　看着慕成的身子，慢慢的站起，还有对方愤怒的咆哮，不屈的意志，无惧的眼神。

　　看到这些，无暇的眸中划过一抹复杂，瞬间恢复如初。

　　“与曾经的他，真的很像……”

　　心中喃喃之后，无暇继续看着画面，因为邪棘凝重的声音，落入了耳中。

　　“仔细看，重点来了。”

　　几人神情专注的看着，画面之中，邪棘挥手发出一道绿芒，直奔慕成胸口激射而去。

　　绿芒犹如毒蛇一般，钻入对方的体内，直接冲到了对方的心脏之上，这一击，必然黄泉。

　　宫无后看着画面，脸上紧张之色更浓，如果慕成死了，那些后顾之忧随之烟消云散，他现在的心情很是古怪，曾经的慕成，是无法逃出他之掌控的，直到对方第二次施展人魔神通，动用他的神识之力，他才发现这个青年，已经渐渐的脱离了他的控制。

　　正是因为这一点，他才不得不提前出关寻找对方，但是，慕成失踪许久之后，再次出现的时候，已经具备了与他对抗的实力。

　　直到慕成在他的面前进入西域州，他心中越发不安起来，所以才会进入神岛，他想要握住最后一张底牌，控制苏欣妍，让慕成就范，但是苏欣妍的实力完全超乎他的想象，根本不是他能控制的存在，所以，他现在只有一个念头，那就是慕成一定要死。

　　看着绿芒轰击在了心脏上面，慕成闭上了眼。

　　他面色平静，突然间，眼角有泪滴落，嘴唇微动，不知在做什么。

　　“他在感悟。”无暇的眼神，渐渐变得复杂起来。

　　再看红冕，神色渐渐变得难看起来。

　　“感悟不坠！”

　　看到这一幕的出现，红冕冰冷的眸子中，多出了一抹凝重。

　　他的话语，让邪棘的脸色瞬间难看下去，他当时只想着夺取珠子，并没有注意到这一点。

　　宫无后面色惨白无血，如果慕成是在感悟不坠，那么他之前的实力，一定是神变大圆满。

　　只有拥有半步始祖的力量，才能清晰的感受到不坠之境，感悟生死，踏入不坠。

　　邪棘的一击，让他感悟到了生与死的诀别，生与死的距离，他看到了生的同时，也看到了死。

　　就在众人一脸复杂的时候，一道炫目的七彩光芒，照亮了整片空间。

　　“这是怎么回事？”

　　红冕看着画面中的七彩光芒，忽然开口。

　　“唉……你自己慢慢看吧。”

　　低沉的声音，从邪荆的口中传出，他死死的盯着画面，眼中有不甘，更有愤怒。

　　无暇定睛的看着画面，到了此刻，她已经有了小小震惊，对于慕成充满了兴趣。

　　宫无后面如死灰，咬牙握拳，看着前方，期待看到慕成死亡的一幕。

　　……


第253章 交易

　　最终，宫无后失望了，在画面之中，出现一个女子。

　　女子身穿白裙，洁白如雪，飘然若仙，她看着怀中的慕成，美眸中满是柔情。

　　轻声在他耳边说着什么，然后神色一变，冷冽眸光落在邪棘的身上。

　　下一刻，她身上的衣裙，全部变成血红，冷艳无比。

　　女子轻轻抬起玉手，一轮巨大罗盘出现在了高空之中，这一刻红冕的面色骤然大变。

　　不仅仅是红冕，无暇的俏脸也是颇为难看，他们尽皆异口同声说道。

　　“预知之力！”

　　“而且还有完整的，并非残缺，太不可思议了。”

　　“那种力量早在万年之前，就应该绝迹了才对，没想到竟然能让这个小子得到。”

　　“最让人震惊的是，另外一半预知之力，竟会心甘情愿的与他融合，由此足以证明，这个小子绝对不是一个简单人物。”

　　邪棘面色越发难看起来，声音低沉。

　　看着画面中的女子操控罗盘，展开破解之力，直到邪棘的第二分身，被空间扭曲碎裂之后，画面全部消失不见。

　　“看完了这些，不知你们还有什么要说的，是不是还要嘲笑我。”

　　邪棘看着面前的两人，不屑的说道。

　　“我只想知道，你是怎么知道返祖在慕成的身上，这么重要的事情你竟然不向上面汇报，一旦被调查出来，纵然你知道返祖的下落和真正用处，也是难逃一死，而且，我们两个都要受到很大的牵连，毕竟神岛三大始祖一人出事，其余二人都要接受惩罚，你是不是想独吞此物，继而害死我们。”

　　红冕声音冰冷，死死的看着邪棘，阵阵寒意破体而出，弥漫整座大殿。

　　宫无后听了，感觉自己好似坠入冰窟一般，浑身寒冷僵硬。

　　他踏入修炼之路这么多年，第一次感受到了，一股浓浓的死亡危机笼罩着自己。

　　他不敢开口，若是惹怒了面前的三人，他的下场，注定黄泉。

　　“哼，你不觉得这个问题有些多余吗，这是我个人的事情，你们管不着。”

　　“我说的关键之处是预知之力，你不要借题发挥，这是对我的不信任。”

　　邪棘冷哼一声，丝毫不惧对方的气势，理直气壮的说道。

　　“唉，都这个时候了，你们能不能不要发生争执，事情已经过去了，汇报预知之力才是正事，刚才的情况大家也知道，邪棘利用第二分身施展秘术，才避开了西域州的人，但却没有得到半点好处。”

　　“预知之力，果然霸道，如果上面让我们强行过去，定会和西域州的人发生争斗，这才是我们需要考虑的事情，对于返祖这件事，邪棘的确要给我们一个交代，如果不是遇到了预知之力，恐怕你已经得手了吧。”

　　“你是不是应该和我们说一下，有关返祖的信息了呢。”

　　无暇叹息一声，先是分析了事情的严重性，随即看着邪棘，露出微笑。

　　她说的没错，事情原本就是这样，如果邪棘不去夺取返祖，也就不会触发慕成体内的预知之力，只有遇到生死危机，预知之力才会出现，守护她的主人，那是预知之力最强的力量，所以，邪棘的责任，根本推脱不掉。

　　邪棘面色好不难看，眸光一转，落在身旁低头不语的宫无后身上。

　　“是他告诉我的。”

　　沉吟少许之后，满是不甘的说道。

　　“是他？”

　　显然，无暇对于这个回答很不满意，揉了揉耳朵之后，看了一眼宫无后。

　　随后，看着邪棘，美眸之中露出质疑。

　　不单单是无暇，红冕也是一脸不信的打量着宫无后。

　　“说吧，如果不想死，把你知道的事情全部说出来。”

　　“我可以答应你刚才的事情既往不咎，但是面前两人会不会放过你，就要靠你自己了。”

　　声音落下，邪荆闭上了双眸，露出一副不再去管的样子。

　　宫无后面色一白，立刻抬头看着两人，语态恭谨。

　　“晚辈宫无后，想来前辈们已经知道了，此物是我放在慕成体内的。”

　　“至于此物从何而来，是我杀人夺宝偶然得到的，那个时候，我并不知道它是返祖。”

　　宫无后的额头不知不觉冒出一层冷汗，为了活命，他只能实话实说。

　　至于他和慕成的事情，在东胜州根本不是秘密，所有的人都知道了，自然无需多说。

　　“原来你就是宫无后，号称冷面魔君，在东胜州凶名不小，竟然加入了我们神岛，想必是给了邪棘不少好处，就是不知道，你加入神岛的目的是什么，看来慕成那个小子的位置，也是你告诉邪棘的吧，若非如此，邪棘怎么舍得派出第二分身，施展大挪移术前往西域州那个危险地方呢。”无暇大有深意的笑道。

　　邪棘听了，双眉紧锁，一副就要爆发的样子。

　　“说下去。”

　　红冕冷声开口，在他的眼中，宫无后只是一件提供信息的工具罢了，只要对方胆敢有所隐瞒，他就会出手灰灰掉对方。

　　冷冽的杀气袭来，使得宫无后内心一凛，急忙恭敬的说了起来。

　　“我踏入神变境界之后，为了再度提升修为，进入靠山宗盗取一件东西，可是没有成功，还被宗内太上客家打成重伤，同时暴露了一丝返祖的信息，对方派遣五名造化修士展开追杀，我在退走的过程中，来到了一个村子上方，在那里遇到了慕成。”

　　“当时他进入到了我们交战范围之内，与靠山宗的一名灵力师顶撞起来，对方愤怒之下想要杀了他，那个时候我心生一计，与其自己带着返祖，承受极大危险，不如暂时放在他的身上，待日后实力恢复再去取回，于是我将返祖放在了慕成的丹田旁边，施加了魇魔禁制之后，将他送到了一个很远的地方。”

　　“至于以后的时候，我知道的不多，只是知道他进入了杀戮碎岛，并且遇到了一些机缘，修为快速暴涨，然后去了掌天宗，不过，这些都是慕成以前的事情，对方如何获得预知之力的，我并不知道，但是，返祖的确在他的身上。”

　　宫无后一脸恭谨的看着面前三人，不敢有半句谎言。

　　“红冕，你怎么看。”

　　无暇听着宫无后一连串的话语，沉思少许之后，看着一旁的红袍男子。

　　“不似作伪，从他的表情，话语之中，我没有看到丝毫假话存在。”

　　“好了，我们已经知道了想要的答案，预知之力和返祖都在慕成那个小子的身上。”

　　“至于返祖，我有一个想法，此物对我不是很重要，我可以答应邪棘保守秘密，不将此事汇报上去，但是你要给我一件东西。”

　　红冕心念电转，说完，看了一眼邪棘，对方脸上露出一丝无奈之色。

　　“把天神精魄给我，我答应你保守秘密，毕竟返祖可是传说中的东西，真正用处无人知晓，所以，我可以答应你不要此物，但是，我要天神精魄，你考虑一下，是给还是不给。”

　　红冕面色冷漠的看着邪棘，对方闻言，面容瞬间阴沉下去。

　　“若是我将天神精魄给了你，那无暇怎么办，难道我要拿出双份的东西不成，若是这样的话，我宁可不要返祖，也不会拿出两份天神精魄。”

　　邪棘看了看无暇，斩钉截铁的说道。

　　“天神精魄对无暇来说用处不大，我有更好的东西给她，此物她很久以前就想得到了。”

　　“这一次，我便送给她了，这下子你还有什么要求。”

　　红冕看着邪棘，眸中满是不屑之色。

　　一旁的无暇闻言，俏脸微微一变，没有说话，显然已经默许。

　　邪棘点了点头，红冕也不废话，豁然转身一步迈出，身影消失不见。

　　无暇身影紧随其后，空荡荡的大殿之中，只剩下邪棘和宫无后两人。

　　“唉，这一次，我可是亏大了。”

　　邪棘神色阴沉无比，扫了一眼宫无后。

　　声音落下，眸中寒芒一闪，他的身影瞬间消失在了原地，不见踪影。

　　“宫无后，劝你不要再有其它念头，好自为之。”

　　在他离开的那一刻，冰冷的声音传来，回荡在大殿之中，久久不散。

　　宫无后咬了咬牙，心中有无奈，更有愤怒。

　　“给我等着，只要宫某踏入不坠，你们这些人我会统统杀死。”

　　“本魔君何时受过这般屈辱，强弱为尊，弱者为奴的道理我懂，所以，我会忍。”

　　“若我真的成功了，那么休怪本人翻脸无情，邪荆老鬼，你给我等着！”

　　宫无后紧握双拳，心中咆哮，眸中寒意凛凛。

　　看着邪棘之前所站之处，心中杀气滔天。

　　……


第254章 辛苦你了

　　神岛，一座擎天高峰之上，有云雾缭绕，有狂风徐徐。

　　虚无波动之下，红冕和无暇，两大始祖的身影浮现而出。

　　“你确定不向上面汇报么，一旦被查出来，我们也会受到处罚。”

　　“到了那个时候，我们可就没有丝毫挽回的余地了。”

　　无暇看着红冕，语态凝重的说道。

　　“笑话，我们根本不会受到丝毫处罚，这个信息是邪棘发现的，我们只需汇报一部分就好了。”

　　“而且返祖这个东西，若说不心动那是假的，但是对于得不到的东西，还是现实一些吧。”

　　“况且我们只是答应帮他保守返祖的秘密，至于对方能不能得到此物，和我们无关。”

　　“到了那个时候，如果上层想要夺取预知之力，定会派出我们三个前去擒拿慕成。”

　　“过程中，即便让邪棘得到了返祖，我们也不算亏。”

　　红冕嘴角扬起一抹冷笑，一个精密计划在他脑中形成，一切的一切都在他的算计之中。

　　他知道，短时间内，邪荆一定得不到返祖。

　　而且，他还可以获得一份天神精魄，这样的买卖极为划算。

　　无暇螓首一点，没有在说什么，因为，她得到了自己需要的东西。

　　其它事情，她不会多管，就算事情败漏，她仍有办法置身事外。

　　同一时间，西域大州。

　　慕成做了一个梦，一个很是漫长的梦。

　　他不知道自己到底在那里，无日无月，周围灰蒙蒙一片。

　　当他张开双眸的时候，他看到了一张红了眼眶，泪湿脸颊的面容。

　　她是蓝语嫣，看到这一幕，慕成心中有了感动。

　　忽然感觉自己全身有种说不出的痛楚，仿若僵硬了很久，在他的右手之中，紧紧的握着一个东西，他慢慢抬起右手一看，那是一颗灰色珠子。

　　在阳光的照耀下，灰色珠子闪烁着别样的光芒，显得很是与众不同。

　　蓝语嫣躺在自己的身边，还在熟睡中，脸颊上的泪痕清晰可见。

　　慕成没有刻意去叫醒她，但是对方毕竟是一名魔力师，稍微有点动作，就能察觉得到。

　　“你……你醒了。”

　　蓝语嫣蓦然惊醒过来，看着身旁面色发白的慕成，语态有些吃惊。

　　她的情绪颇为激动，俏脸更是露出紧张之色，慌忙中，大声喊了起来。

　　“姐、姐，相公醒了。”

　　在她开口的同时，慕成真正意识到了一件事，他已经成亲了。

　　而且，躺在他身边的女子，就是他的结发妻子。

　　好似过了很久，又好似昨日。

　　慕成不知道自己昏迷了多久，他只是记得自己被一个绿袍男子偷袭了。

　　在昏迷前的一刻，他看到了白牡丹。

　　“牡丹……”

　　慕成心中喃喃，伸手摸了摸自己的腹部。

　　曾经自己用匕首挖开的伤口，已经消失不见，取而代之的是一片完好的肌肤。

　　“我昏迷了多久。”

　　他看着面前的女子，轻声开口。

　　“一……一年。”

　　蓝语嫣话语吞吐，她的眼神有了躲闪之意，似乎不愿面对现实。

　　慕成见了，心中自然知道，她的说谎，自己昏迷了绝对不止一年。

　　“语嫣，我昏迷了多久？”

　　慕成再次问道，眸光平静的看着她。

　　蓝语嫣紧张之下，双手抓着衣角，半响没有开口。

　　就在这个时候，房门咯吱一声开了，蓝若离缓步走了进来。

　　“你醒了。”

　　简单的问候，带着对知己的关心，对知己的理解。

　　“嗯，告诉我，我昏迷了多久？”

　　慕成看着蓝若离，面色平静，他很想知道，自己到底昏迷了多久。

　　“八年多，快要九年了。”

　　“小妹，他不想让你知道，所以不敢告诉你，相信你自己也感受到了。”

　　“你服用了永颜丹，虽然容貌不会改变，但是体内的一切都在衰老，这些无法改变。”

　　蓝若离没有半点隐瞒，说完的同时，蓝语嫣的眼眶更红。

　　“八年的时间，她日日夜夜陪在你的身边，寸步不离。”

　　这句话，让慕成感动之下，有了心痛。

　　八年的时间，若是用在修炼上面，很短很短。

　　但是，面对一个昏迷的人，无微不至的照顾，这般事迹，足以感动天地。

　　直到此刻，慕成终于知道了自己背负了什么样的责任，他现在是蓝语嫣的相公。

　　这就意味着，直到生老病死，无时无刻，他都要陪在对方的身边，不离不弃。

　　这是夫妻之间的责任，正如蓝语嫣对待自己一样，八年岁月，始终如一，无怨无悔。

　　“你……你怎么样，身体好些了么？”

　　蓝语嫣下了床，默默的站在慕成的面前，眼眶稍稍发红，有些楚楚可怜。

　　慕成嘴角露出苦笑，没有说话，直接伸手将蓝语嫣拉了过来。

　　“语嫣，辛苦你了。”

　　慕成轻声开口，丝丝暧昧气息弥漫房间之中，这是慕成从来没有感觉过的。

　　他感觉面前的女子，值得自己用一生去陪伴，正如对方一直陪在自己身边一样。

　　蓝语嫣依偎在慕成的怀中，紧紧的与他抱在一起。

　　能够听到这样的话，别说八年，就是八百年的照顾，蓝语言也是无怨无悔了。

　　短暂温馨过后，蓝若离的忽然开口，让慕成和蓝语嫣回到了现实之中。

　　“你的身体怎么样了？”

　　蓝若离端起一杯清茶，放到了慕成的手中，微笑开口。

　　“很多地方已经老化了，不能做出太大的动作，现在的我与一个风烛残年的老人没什么区别。”慕成平淡的说道，似乎早已料到了这一天。

　　“看来，真的没有什么解决办法了，距离九年的时间还有一个月了。”

　　蓝若离轻叹一声，俏脸瞬间黯然下去，很快就恢复了过来。

　　“在你昏迷的八年中，发生了一件大事，想必你会很有兴趣。”

　　“宇文皓成为了圣裁者，而他守护的地点就是我们贝城，或许找到他，对你能有一点帮助。”

　　蓝若离埋藏心中的痛，继续说道，她的话语让慕成陷入沉思之中。

　　“没用的，不要打扰他了。”

　　“我的时间不多了，我想出去走走。”

　　声音落下，慕成起身，想要下床走走。

　　一旁的蓝语嫣，慌忙的帮他穿衣穿鞋，却被慕成阻止了。

　　“这点小事，还是让我自己来吧，毕竟，你已经照顾了我八年。”

　　慕成浅笑，他的话语，让蓝语嫣的俏脸流露幸福之色。

　　他缓慢的穿上了一副，仍旧是那一身熟悉的黑色锦衣。

　　当他一步一步，正要走出去的时候，一道熟悉的声音传了进来。

　　“没想到慕兄弟昏迷了八年之久，连某还以为看不到你了呢，如今醒来，真是可喜可贺。”

　　“不过你说的没错，这八年的时间，我真的非常忙碌。”

　　连道非的身影慢慢出现在了慕成的面前，仍旧光赤上身，下身一条花色短裤，给人一种放荡不羁的感觉。

　　但是，他的神色没有慕成刚刚见到的时候，那么自信，那么霸气了。

　　此刻的他，一脸疲惫之色，想来是八年的事情，很是忙碌。

　　“连道非。”

　　慕成轻声念叨这个名字，他差点就要忘记此人了。

　　现在对方出现在他面前，让他忽然有种感觉，两人的一战，仿若就在昨天。

　　他沉睡了太久，不单单是身子，记忆也有了一些模糊。

　　慕成手中拿着灰色珠子，在阳光之下，闪烁着异样的光芒。

　　连道非见了，眼底深处划过一抹讶色，随后面容瞬间凝重起来。

　　“此物，可否让我看看。”

　　连道非语气凝重，双眸一眨不眨的看着慕成手中之物。

　　此物，在他的手中已经握了八年的时间，从来没有分开过，就算是蓝家之人发现他的时候，慕成的右手也是死死的握着珠子，任何人都无法分开。

　　慕成看了看手中之物，又看了连道非一眼，轻轻的丢了过去，他不知道灰色珠子到底是什么东西，但是一定非常重要，想必连道非能够知道其中隐秘。

　　连道非接住珠子，入手有些微凉，表面光滑摸起来很有手感，让人爱不释手。

　　他看着珠子，脸色越发凝重起来，随后猛的一拍自己的腰间。

　　一本古朴的书籍，赫然出现在了他的手中。

　　“山海秘闻！”

　　慕成看到封面上的四个大字，瞳孔微微一缩，随后看了一眼蓝若离。

　　“把我的储物袋打开。”

　　话落，蓝语嫣从他的身上拿出三个储物袋，随后放在了她姐姐的手中。

　　蓝若离将其打开，一件件物品从中倒了出来，放在了慕成的面前。

　　连道非看着慕成的举动，将注意力放在了他的身上，心中有了好奇。

　　“破界灵石！”

　　蓦的，看到那一块圆石，连道非神色有些古怪起来。

　　此物是用来破除五州障壁的，世间极为稀少，他们进入西域大州，并不是利用的此物，而是另外一件东西，效果与破界灵石相比差了数倍，并且还要承受一定的风险。

　　当时，他们的族长说了，若是有了破界灵石，定然可以研究其中的构造，到时候借助阵法，可以让更多的人进入西域州。

　　现在慕成拿了出来，却是毫不重视，这种事情，让连道非有些吃惊。

　　就在此刻，一部古朴的书籍倒了出来，连道非看到这本书，面色大变。

　　“山海秘闻！”

　　……


第255章 欠她太多

　　“你也有这本书！”

　　连道非失声叫道，看向慕成的眸光有了变化。

　　不过，慕成手中的山海秘闻很小，没有对方手中的大。

　　可是其中的内容却是比连道非的还要相信，他不知道慕成是从哪弄来的。

　　“以前在东胜州的时候，偶然得到的，时隔太久，我都忘了。”

　　“你拿出这本书的意思，是不是里面记载了有关珠子的信息。”

　　慕成面色平静，语态没有丝毫惊讶之色。

　　“我无法确定，但是你这本书的内容，较比我手中的详细很多，可以肯定，这本书一定是我祖父留在外面的九本真传之一，他曾经说过，要把这九本书流放在外面。”

　　“当时我的父亲偷偷复制了残本，所以，我想试着寻找一下，我记得曾在里面看到过，有关灰色珠子的一些描述，具体的记不清了。”

　　说完，连道非从慕成的手中接过书籍，仔细的翻看了起来。

　　渐渐的，他的面色一片凝重，双眉紧紧聚在一起。

　　良久过后，合上了书，闭上了眼，陷入一阵沉思之中。

　　慕成看着他的动作，没有去打扰，他知道对方开始认真了。

　　他从来没有见过连道非认真的样子、即便战斗的时候也没有看到。

　　蓝语嫣静默的看着那个男子，对方经常来到这里，往往都是看上一眼就会离开。

　　有时候每个月来一次，有时候每年来一次，他是来看慕成的。

　　每次看到之后，都是轻轻叹息一声，随后默默的走开。

　　蓝语嫣不知道他们两个到底是什么关系，她只知道面前之人，曾经是自己相公的敌人。

　　而且，对方的实力极强，尤其是城外一战，绝对不是朋友之间的切磋。

　　半个时辰过后，连道非睁开双眸，看着慕成，轻笑说道。

　　“有些时候，我很怀疑，你到底是幸运，还是倒霉。”

　　“如此渺茫的事情都能让你遇到，算你走运，至于能不能出事，我就不知道了。”

　　这番话，让蓝语嫣感到有些莫名其妙。

　　一旁的蓝若离听了，思索一番之后，没有说话。

　　而慕成只是静静的看着对方，面色没有丝毫变化，仿若已经知道了答案。

　　“返祖！”

　　连道非看着珠子，眸中有了敬畏。

　　“返祖本是逆天存在，它可以改变人的体质和力量，即便修为全失的人，也能在短时间内重新恢复巅峰实力，并有可能更进一步，这就是所谓的破而后立。”

　　“返祖力量极强，据说可以改变人的本源之力，回到最初的地方，领悟自己的力量，总之很是复杂，没人知道是什么力量，所以，在祖父的记载之中，只有寥寥几句话语，不过，对于现在的你来说，却是很有帮助。”

　　“但是，这是一个非常危险的过程，你会进入一种假死状态，与真正的死亡，只有一线之隔，中途一旦出现差错，或是有人强行破坏，你将会真正陨落黄泉！”

　　连道非将自己知道的一切，全部讲述了出来。

　　随后，小心翼翼的将珠子还给了慕成，一脸凝重的看着他，等待着他的回答。

　　“怎么，你还有什么担忧的吗？”

　　慕成看着珠子，在自己的手中快速转动，满不在乎的说道。

　　“你始终都是这个样子，无论遇到什么事情，都能冷静从容对待，这也是我和你交朋友的原因，如果你信任我的话，我可以亲自帮你开启返祖的力量，让你进入假死状态。”

　　连道非轻笑一声之后，很是赞赏的说道。

　　“语嫣，我们出去吧，我有话要和你说。”

　　就在这个时候，蓝若离突然开口，示意小妹和她出去。

　　蓝语嫣看着慕成，美眸中有担忧，有不舍，螓首微低，朝着姐姐身边走去。

　　当她走过慕成身边的时候，他忽然伸出右手，轻轻的握住了她的玉手。

　　蓝语嫣停下脚步，心中暖暖，继而眸中的不舍更浓。

　　数息过后，蓝若离朝着慕成点了点头，带着蓝语嫣走了出去。

　　“你想和她生活一辈子吗？”连道非饶有兴趣的看着慕成。

　　“此生，我欠她太多了，无论是婚姻，还是八年的照顾，我都无法报答。”

　　“我现在只是希望，无论结果如何，我和她都不要留下遗憾。”

　　慕成轻声说道，在说到蓝语嫣的时候，他的眼神有了变化。

　　的确，对于这个女子，他亏欠了太多太多。

　　但是，眼下别无选择，为了自己，为了她，他必须这样做。

　　“我会帮你，这是作为一个朋友的义务，但是，在帮你的同时，希望你能答应我一件事。”

　　连道非收敛笑容，一脸肃然的看着慕成。

　　“说吧，我知道你有目的，否则你是不会来这里的。”

　　慕成闻言，没有丝毫诧异，淡淡的说。

　　“帮我打杀西域州的圣裁者，能杀多少杀多少。”

　　连道非很艰难的开了口，他很清楚，这样的要求很是过分。

　　“可以！”

　　慕成没有半点犹豫的点了点头，对于这件事，他必须答应。

　　“你怎么答应的这般爽快，怎么不问我为什么？”

　　连道非听了，蓦然吃了一惊，看着慕成，苦笑开口。

　　“你与永生盟是敌对关系，这我知道，你想要占领西域州的一些区域，圣裁者对你来说是阻碍，清理这些阻碍，你才能站得住脚，但是，我有一个条件，你必须答应我，就是宇文皓，不能杀。”

　　慕成没有思索，干净利落的说出了原因。

　　连道非闻言，不由的摇了摇头，看向慕成的眼神有了赞叹。

　　“宇文皓，我不会伤他，我知道你们有些交情。”

　　“正是因为这一点，我接到上面命令已经三年了，可我依然没有执行。”

　　“若是他能退出，自然最好，但是这件事情恐怕不那么容易，需要你出面才行。”

　　连道非面露回忆之色，言罢从怀中取出一张白色纸卷，上面写着几个血红大字。

　　“贝城新任圣裁者，宇文皓，杀无赦！”

　　“你迟迟没有动手，难道不怕上层的人发现么？”慕成问道。

　　“我们南蛮的势力，与西域州不一样，不会因为任务失败，继而杀了执行任务的人。”

　　“我们以人为本，若是能够招降的话，远比诛杀强上很多，这是任务之外的事情。”

　　“此次任务期限为十年，如果你没有醒来，或许参加完了你的葬礼，我就会灭杀此人了。”

　　连道非说着说着，开起了玩笑。

　　“现在，还是说说闭关的事情吧。”

　　慕成叹了口气，随后转身，慢慢的走了出去。

　　阁楼外，天空阴暗，乌云不散。

　　地面湿了，显然之前下过了雨。

　　雨后的风，带着丝丝寒意，却有着一种让慕成怀念的气息。

　　他喜欢雨，喜欢听雨的声音，那样可以让他的心平静下来。

　　“走吧。”

　　连道非的声音，从他的身后传来。

　　慕成轻轻点头，在他点头的那一刻，他的身影与连道非的一起消失在了原地。

　　一天之后，蓝家后山中，出现了数道身影。

　　除了慕成之外，有蓝轩衣，南宫婉，蓝语嫣，蓝若离，还有宇文皓，宇文胜天，以及连道非。

　　这些人是来帮助慕成护法的，连宇文胜天这个老家伙都改变了想法，他很清楚如果可以帮助慕成恢复实力，凭借对方与宇文皓的关系，宇文世家一定不会被蓝家吞并。

　　再说了，在这八年之中，宇文拓这个废材在修炼的时候，不慎走火入魔，当时多亏了连道非出手相助，否则宇文拓必死无疑。事后，宇文皓很是感激。

　　现在看来，连道非出手的原因值得深思啊，比如，想要招揽宇文皓。

　　现在宇文拓已经离开了家族，出外历练去了，如果突破不了神变，不会回来。

　　当然，这些与眼前之事，没有半点关系。

　　宇文皓卸下了圣裁者的身份，对此永生盟没有什么反应，因为在最近八年之中，永生盟招揽了数百名圣裁者，根本不差他一个。

　　凡是踏入神变的修士，只要符合年龄，全都可以加入，没有丝毫顾虑，大量绝品丹药的诱惑，使得很多人疯狂的加入了永生盟。

　　以宇文皓的实力，进去自然没有问题，而且还是守护自己的城市，贝城。

　　现在圣裁者的身份，不像以前那么隐秘了，因为每个区域都在上演大战，大多数的人都知道战争就要爆发了。

　　后来，连道非带着慕成来到了宇文皓的住处，只是聊聊几句，就让对方无条件的退出了永生盟。

　　现在他们都在蓝家后山，雄壮的山峰，数息间，便是开凿出了一个巨大的洞府，这里是慕成的闭关之所。

　　“劳烦大家了。”

　　慕成轻声开口，说完迈步走进洞府之中。

　　进去之前，他看了一眼满是担忧的蓝语嫣。

　　他知道，这个女子永远都在为他着想，为了他不惜牺牲一切。

　　慕成朝着她微微一笑，豁然转身走了进去，盘膝坐在洞府之中。

　　在他坐下的那一刻，连道非手持灰色组织，蓦然出现在了他的面前。

　　……


第256章 夫君，我会永远陪着你

　　“接下来，没人能够帮助你，只有靠你自己，我们唯一能做的就是在外面守护你。”

　　“谁敢靠近半步，我们会杀无赦，这里已经成为了禁区，就算圣裁者过来，也没有用。”

　　“我会第一时间出手杀之，即便始祖前来，连某也会豁命一战，为你争取一定的时间。”

　　“到了那个时候，真不知道你能达到什么样的境界。”

　　“说不定真能打破那个层次，成为世间拔尖存在。”

　　连道非面色凝重的看着手中珠子，朝着众人挥了挥手，示意他们退后一些。

　　下一刻，他的面色一变，将珠子抛入空中，悬浮在了自己的面前。

　　他仰首，眸中白芒闪烁，在阳光之下的珠子，登时散发出了别样色彩。

　　渐渐的，珠子变的透明了起来，不仔细看，仿若已经消失了一般。

　　但是，下一瞬间，灰色珠子爆发出道道光芒，赤橙黄绿青蓝紫。

　　七种光芒包裹着珠子，慢慢的形成一个小型的七彩光环。

　　“返祖！”

　　连道非双眉紧锁，眸光凝重的看着一切。

　　在他的胸前阵阵白芒涌动，瞬间环绕全身，一个若有若无的虎头浮现而出。

　　他半蹲着，双腿肌肉暴涨起来，死死的盯着面前的珠子，双手交叉，变幻掐诀。

　　一句句复杂难懂的口诀，从他嘴中念了出来，紧接着大喝一声，双手合十朝着空中的珠子，蓦然一指。

　　一道七彩光芒瞬间从珠子之内爆发出来，直冲天穹，使得天幕撕开了一个巨大裂口。

　　所有的人，看着这一幕，眸中尽皆露出惊惧之色。

　　他们万万没有想到，一颗珠子蕴含的威能，竟然可以让他们感到恐惧。

　　眼见庞大七彩光束冲上天空，连道非长长吁了口气。

　　三息过后，赫然伸手抓住珠子，朝着慕成身上猛的一扔。

　　七彩萦绕的珠子，轰然飞向慕成，他的面色平静，心中却是有了紧张。

　　若说没有紧张，那是不可能的，他清楚的感受到了一股居高临下的庞大威压。

　　此刻，他只能静静等待，没有半点阻拦，也无法阻拦，任由七彩珠子落在身上。

　　“封！”

　　在珠子进入慕成体内的一刻，慕成感觉到了自己浑身一阵狂热起来。

　　就在他想要喊出来的时候，连道非的声音传了过来，紧接着七彩光芒围着慕成，疯狂转了起来。

　　一个巨大的七彩旋涡赫然出现在了洞府之处，疯狂转动之下，七彩光束威能暴涨。

　　一股灭世之力笼罩整座贝城，犹如煌煌天威一般，让人不由的膜拜起来。

　　这种力量只有神变之君，可以勉强抵挡，蓝语嫣俏脸苍白，在父亲的帮助下，勉强站着。

　　蓝若离也是一样，她的娇躯摇摇晃晃，但是始终咬牙坚持，至于南宫婉有蓝轩衣在旁照顾，暂时没有什么大碍。

　　“相公，他会不会有什么事……”

　　蓝语嫣看着急速旋转的七彩风暴，美眸之中露出紧张之色。

　　她的身子已经到了极限，若不是担心慕成，怕是早已坚持不住，昏死过去了。

　　“看看再说吧……”

　　“九年的时间快要到了，这是他唯一的路，也是他最后的机会……”

　　蓝若离面色发白，大口喘息，她也快到极限了。

　　“相公，不要放弃，你还有我……”

　　蓝语嫣心中喃喃，随后看着远处七彩风暴之中的模糊身影，眸中担忧更浓。

　　“给吾封！”

　　连道非再次大喝一声，一股彻骨寒意，从七彩光芒之中涌出。

　　紧接着，空中的七彩光芒消失不见，只剩下弥漫后山之上的光芒，久久不散。

　　“返祖！”

　　连道非看着慕成，大吼一声，全身青筋暴起，漆黑双眸之中，有阵阵寒芒闪过。

　　双手赫然朝着天空一指，一股股精纯无比的力量，从虚无中爆发出来，与光芒融合在一起，全部涌入慕成体内，与此同时，漫天威严尽数散去。

　　随着光芒消失，一口巨大冰棺出现在了洞府之外。

　　冰棺极为浑厚，完全看不到其中存在慕成的身影。

　　但是，所有的人都知道，慕成就在里面，他在进行一场生与死的历练。

　　若是生。

　　他会破而后立，涅磐重生。

　　若是死。

　　他会烟消云散，永消世间。

　　没有其它余地，只有两条路可走。

　　巨型冰棺形成的那一刻，连道非深深的呼了口气，脸上满是欣慰之色。

　　第一时间转过身子，看着身后一脸担忧的众人，大声喊道。

　　“从今以后，这里便是禁地，我和慕兄弟有约在先，所以，这段时间我会日夜守护在此，你们回去安排一下其它琐事吧，至于这里，任何人都不准进来，你等都是贝城之中的大家族，想来这点小事不算问题。”

　　“切记此事万万不可张扬，尽管刚才的动静很大，但是我之前已经设下禁制，所以，没人可以看到七彩光芒是从这里散发出来的，是以你们一定要保密。”

　　“我知道你们都是慕成的好友，还有亲人，但是，此事关系他本人的性命，所以，必须谨慎小心。”

　　言罢，连道非大手一挥，突然之间，地动山摇。

　　一条条白色铁索拔地而起，直奔巨大冰棺，缠绕起来。

　　“此链乃是我本源力量所化，有着比我更强的力量，结合了本族的各种阵法形成，我称之为封天阵，此阵便是最后一层保障。”

　　连道非语态凝重，随后挥了挥手，示意大家可以回去了。

　　至于他本人则是看了一眼天空，下一刻，身影消失在了原地。

　　余下几人相互看了一眼，然后低声讨论了起来。

　　“宇文兄，暂时由我们蓝家轮番守护吧，相信宇文贤侄也会同意吧。”

　　“毕竟你们宇文家能来帮忙，我们就已经感激不尽了。”

　　蓝轩衣率先开口，对宇文皓的语气，明显改变了不少。

　　这也正常，毕竟世间一切强者为尊，如果宇文皓不同意，他们必须重新商议。

　　因为，在这里，对方的实力最强，拥有神变大圆满的宇文皓，绝对有话语权。

　　而且，他现在的每一个决定，都代表着宇文世家，宇文胜天已经完全放手，做起了太上家主，即便宇文皓反对也没用，因为整个家族，宇文皓不能放弃，也不可以放弃。

　　虽然慕成的出现，让他改变了许多，变的潇洒自由很多，但是，有些东西仍旧无法放下，比如说自己的小弟。

　　在外人眼中，宇文皓根本不重视自己的弟弟，这是不可能的，人家可是亲兄弟，血浓于水，尤其像宇文皓这样重情之人，可是家族的利益，让他不得不走上枭雄的道路。

　　“这些事情你们安排吧，我只是来帮助慕兄的，没有其它想法。”

　　“如果有人胆敢打扰慕成兄弟，我宇文皓第一个不会放过他，父亲我们走吧。”

　　宇文皓平淡的说道，说完深深的看着一眼森白铁索，铁索已经完全将冰棺包围起来，没有丝毫空隙，但是，其中的彻骨寒意，却是让人不寒而栗，普通之辈，不敢靠近。

　　宇文胜天傲然点头，挥袖转身，和宇文皓朝着远处走去，余下的蓝家之人，全部盘膝坐下，只有蓝语嫣慢慢的朝着铁索方向走了过去。

　　她的俏脸发白，略显憔悴，芊芊玉手轻轻抚摸铁索。

　　铁索之上，有浓浓寒意袭来，将她的小手瞬间冻得发紫。

　　但是，她并没有停止动作，思念的痛，已经让她忘记了一切，只是静静的抚摸着。

　　她想通过自己的小手，传递给慕成一丝温暖。

　　在铁索里面，巨型冰棺之中，冰冻着她爱的人。

　　哪怕只是一丝温暖，她也知足了。

　　“夫君，坚持住，我会永远陪着你……”

　　蓝语嫣心中呢喃，眼眶红红，泪落。

　　远处的蓝若离，看着她的身影，暗自叹息一声。

　　“小妹，你这是何苦呢……”

　　蓝若离樱口微动，看着女子柔弱的身影，美眸之中满是怜惜。

　　从今之后，蓝家后山一带，成为了禁区，任何人不得进入。

　　至于原因，没有人知道，只是知道现在的蓝家戒备森严。

　　唯有宇文家的人可以进入，当然进入的只有宇文父子二人。

　　他们两个早已在蓝家住下了，没有知道为什么突然之间宇文家和蓝家的关系变得这么要好。

　　或许是暴风雨来临前的宁静，或许是一场阴谋算计，也或许……

　　总之，各种猜测纷纷传出，此事已经成为了贝城的第一热点。

　　直到某一日，城外发生了一场激战，让所有人的注意力纷纷转移了过去。

　　……


第257章 三年

　　“阁下是谁，为何偷袭我！”

　　贝城之外，一座低矮山峰之上。

　　连道非看着面前的中年大汉，露出玩味笑容。

　　中年大汉面色凝重，看着面前光赤上身的青年男子，完全不知道对方为什么要偷袭自己。

　　中年大汉身穿杏黄长袍，面色发黑，浓眉大眼，第一眼看上去，给人一种憨厚之感。

　　但是，他的手中握着一把紫火战刀，诡异森森，杀气外泄，和他的憨厚形象完全不同。

　　紫火战刀之上，杀意凛然，威能无匹。

　　连道非却是仿若没有看到一般，满是讥诮的看着战刀的主人。

　　“别再装了，圣裁者刀无极，今天是你入驻贝城的日子，知道我为什么偷袭你么？”

　　“我想，你应该很清楚，因为，你刚刚来到这里，就应该接到了杀我的任务吧。”

　　“大家心知肚明，何必装作糊涂！”

　　连道非满不在乎的耸了耸肩，看着一脸惊讶的刀无极，不由的大笑起来。

　　“补充一句，你的任务是杀我，而我的任务就是杀了你！”

　　声音落下，连道非仿若一头猛虎，猛的冲向对方。

　　在刀无极惊骇的眸光中，连道非的身后一阵白芒闪烁。

　　下一刻，虎啸起。

　　一个巨大白虎之头，赫然出现在了他的胸口之上。

　　他的右手白光涌动，一股白虎下山的威压，轰然爆发。

　　刀无极惊诧一下，有了短暂的分神。

　　“强者交手的时候，分心是你最大的致命伤。”

　　“我从一个朋友的身上亲自体验过，那是一种濒临死亡的感觉。”

　　“而你，已经没有机会感受了，记住下辈子，谨慎一些。”

　　连道非满是讥诮的声音，传入刀无极的耳中。

　　随后，他抬手成拳，猛的挥出，直奔刀无极的胸口砸落。

　　慌忙中，刀无极拿起紫火战刀抵挡，但是，连道非的虎拳威能，着实太过霸道。

　　轰！

　　两者相撞，轰鸣再起。

　　虎拳胜，紫刀碎。

　　在刀无极不可置信的目光中，连道非的一拳轰落在了对方的心脏之上。

　　心脏是人最为脆弱的地方，即便神变之君也不例外，纵然有不死之身，却是无法还原心脏。

　　啊！

　　一声不甘惨嚎落下，堂堂永生盟圣裁者刀无极，眼前一黑，轰然倒在地上，生机全无。

　　“短短三年的时间，永生盟就已经派来了九个圣裁者，这是什么节奏。”

　　“西域州那么大，大型城市不止贝城一个，如此频繁派人过来，有些不大对劲。”

　　“具体原因不知，想来是上层采取了一些极端手段，不知道慕成，你到底什么时候才能醒来。”

　　连道非自语之后，暗自叹了口气，看着地上的尸体。

　　一扬手，一跺足，尸体化为粉末，归于虚无。

　　从慕成冰封到现在，已经过去了三年。

　　这段时间，连道非很是忙碌，每隔一段时间就会有圣裁者过来。

　　而且，他们来到这里的第一个目标，就是诛杀连道非。

　　结果无一例外，全都死在了他的手中，可是无论杀死多少人，过段时间就会有新的圣裁者补上，这一点连道非很是不解。

　　若是都来管理贝城，无需三年的时间派来九人之多，难道发生了什么变故，比如说他的身份暴露了，并且受到了永生盟上层的注意。

　　若真如此，那么他可就危险了，被永生盟的上层注意，他无法继续轻松下去，他必须向家族请求支援。

　　“算了，不想了，顺其自然吧，实在不行拍拍屁股走人，关键是不知道慕成什么时候醒来。”

　　“一般的事情，宇文皓的实力可以解决，若是大麻烦，即便我在这也没有办法。”

　　“祖父没有记载返祖之后苏醒的时间，这倒是一个让我困惑的事情。”

　　苦叹一声之后，身子一晃，轻风拂过，人不见。

　　东胜州，神岛。

　　“走吧，让我们唱着迈向前方，出发吧。”

　　“不知道这一次过去，会不会发生什么变故。”

　　在神岛一片湖水旁边，有三道身影凛然而立，脸色尽皆不同。

　　他们正是三大始祖，红冕、无暇和邪棘，今天是他们出发的日子。

　　他们的目标只有一个，前往西域大州，诛杀慕成，夺取预知。

　　三人中，邪棘的心情最糟糕，面色最难看，他没有贸然前方西域州，害怕那边的强者有所察觉，自己再次偷偷潜入，说不定就会被抓住，到时候后果不堪设想。

　　他本想过个数十年再去一次，那个时候，即便慕成拥有预知之力，也无法阻挡他夺走返祖。

　　因为，他是本尊亲临，不是分身前往。

　　但是，因为上层发布命令，完全打乱了他的计划。

　　同时，他们知道了一个天大秘密，西域州现在非常混乱。

　　现在是潜入的最佳时机，如果慕成乖乖投降，就把他带回来。

　　若是反抗的话，当场灭杀，夺取预知之力。

　　预知之力在主人生机全无的时候，会归于天地之间，等待很久一段时间才会重新问世。

　　这般棘手的事情，在神岛上层眼中，却是小事一桩。

　　他们给了红冕一个通体黄色，古怪万分的小葫芦，说是可以收取预知之力。

　　此刻红冕拿着黄色葫芦，眸光冰冷的打量着，不知在想些什么。

　　三大始祖之中，最为轻松的就是无暇了。

　　她好像从来都没有担心过，看着两人，轻声哼唱着迈向前方。

　　“歌唱完了，我们何时出发啊？”

　　无暇轻笑开口，看着两人，语气夹杂一丝玩味。

　　“我是没有什么意见的，就是不知道邪棘，准备好了没有？”

　　红冕将手中葫芦收了起来，眸光一转，落在邪棘的身上，沉声问道。

　　“你们不用看我，此行我定会拿到属于我的东西，区区一个小辈，上层竟然派了我们三个。”

　　“最可气的是，还让我们本尊亲临，如果上面提供的信息不准，我们可就危险了。”

　　“到时候，我们刚刚到达，就会惊动西域州的八方强者，继而爆发一场苦战。”

　　邪棘肃然说道，仿若慕成的事情已经十拿九稳，他担心的是西域州的那些老怪物们。

　　“此事无妨，我们到了地方就说，捉拿一个东胜州的叛徒，多么简单的一个理由。”

　　“再说了，慕成的确是我们东胜州的人，我相信西域州不会为了他，与我们为敌的。”

　　“他们不傻，不会做出不明智的选择，而且，他们并不知道，慕成拥有预知之力。”

　　红冕轻描淡写的说道，没有半点顾虑，一切的一切，都已经事先准备好了。

　　“既然如此，我们还犹豫什么，迈向前方响起。”

　　邪棘阴笑开口，没有半点犹豫的迈出了一步。

　　无暇摇了摇头，毫不在乎的望着远处，下一刻，她的身影消失在了原地。

　　五州障壁之外，出现了三道身影，正是神岛三大始祖。

　　他们看着西域州障壁，散发着蒙蒙白光，没有丝毫迟疑，踏着虚无走了过去。

　　五州障壁极为厉害，只有一种东西可以通过，那就是破界灵石。

　　此物在神岛之中，与普通石子没甚区别，在他们的眼中，只是一个通行证罢了。

　　“好了，我们走吧。”

　　红冕淡淡说道，赫然捏碎手中圆石，一股奇异之力瞬间笼罩全身。

　　一步踏落，毫无阻拦的穿越了白色障壁，进入到了另一个世界之中。

　　无暇和邪棘紧跟其后，纷纷捏碎破界灵石，身影没入光幕之内。

　　同一时间，西域大州。

　　有一座悬浮在半空中的陆地。

　　其上，有一座紫金宫殿，大气恢弘，巍然而立。

　　“咦，有人来了。”

　　“东胜州的人来我们这里做什么，难不成又要掀起两州战火。”

　　“我看不像，他们只来了三个始祖，而且是神岛的红冕、无暇和邪荆，他们都是老朋友了，你等有谁愿意过去接待一下。”

　　“让我去吧，毕竟他们所在的地方，是我的管辖区域。”

　　“他们朝着中心区域去了，到底要做什么，老夫真是期待万分啊。”

　　“老朋友来了，还是我们三个一起过去看看吧，不打个招呼，有失礼仪啊。”

　　“我赞同……”

　　声音落下，大殿内的九个人，立刻少了三人。

　　此时此刻，正在前行中的红冕三人，纷纷停下了脚步。

　　“该来的始终会来。”

　　红冕站在原地，双眉一紧，低声开口。

　　“来的还是老朋友呢，不知道他们的实力有没有进步啊。”

　　无暇俏脸平静，唇角勾勒出一抹笑弧，仿若很是期待。

　　“来者是什么人？”

　　邪棘皱了皱眉，疑惑之下，开口询问起来。

　　“一些老朋友了，你是后来加入神岛的，不知道也很正常。”

　　“不过，对方好像知道你，因为我们神岛的事情，根本瞒不过对方。”

　　红冕轻笑说道，随后，他们前方虚无，赫然扭曲波动起来。

　　随后在他们的前方，赫然出现了三哥身穿白袍的身影，雄然气势，铺天盖地。


第258章 好久不见

　　虚无飘霜，渺渺雾芒，透逼而来。

　　三道诡异身影，不显生气，巨大白袍笼罩全身。

　　看不清对方的样貌和身材，气息冷冽，没有半点温度。

　　“红冕、无暇，想来这位道友就是新加入神岛的邪棘吧。”

　　沙哑的声音，有些刺耳，有些森然，更有苍老。

　　红冕闻言，没有丝毫嘲笑之意，他们知道，面前之人拥有无上权威。

　　“好久不见。”

　　两人异口同声，随后他们尽皆拱手施礼。

　　在他们拱手的那一刻，周围虚无瞬间扭曲起来，阵阵雄厚灵力从中散发出来。

　　无暇柳眉微簇，向后退了几步，始祖之间的碰撞，即便只是气势，也有着极大的动静。

　　红冕眉目一凝，浑身蓦然红芒涌动，强横气势再度暴涨。

　　白袍老者浑身衣袍鼓荡不休，阵阵刺目白芒在其手中浮现。

　　轰霆刹那，两股撼世之力不断碰撞起来，使得双方的人纷纷后退了一段距离。

　　邪棘咬牙了咬牙，看着场中局面，面色不免有些难看。

　　“他们两个短时间内无法分出胜败，难道我们要一直等下去不成。”

　　“若是持续下去，对我们的计划，很是不利。”

　　邪荆神识传音，他眸光凝重的看着远处切磋的两人，心中对红冕多了一丝戒备。

　　若是对方表面一套，背后一套，也想得到慕成体内的返祖，到时候可就糟糕了。

　　他根本不是红冕的对手，他必须要想个方法，削弱红冕的战力。

　　如果红冕和老者能够大打出手，最终两败俱伤，无疑是他最想看到的一幕。

　　“没那么简单，现在只是简单打个招呼而已，重头戏还在后面，虽然现在是西域州的内乱时期，但是他们对东胜州修士的仇恨还是很深的，如果不让对方泄愤，我们根本没有解释的机会，更不要离开这里了。”

　　无暇摇了摇头，俏脸平静如水，没有丝毫担忧。

　　邪荆闻言，心中暗骂一声，他知道慕成是一个极大的变数，时间拖的越久，他越是担忧。

　　假如对方融合了返祖之力，重新恢复修为，到时候可就前功尽弃了。

　　“难道没有其它办法了吗？”

　　邪荆低声开口，感受着周围肆虐的灵力，他全身上下，有绿芒浮现。

　　“千万不要动手，如果我们加入战局，那么西域州的上层会对我们进行追杀，而且还是不死不休，到了那个时候，别说执行任务，我们能不能活着回去都是问题，看的出来帝祸老鬼不会那么愚蠢，与我们作对的，毕竟眼下是他们西域州的危机时刻。”

　　无暇一眼便是看穿了邪荆的心思，立刻摇了摇头，邪棘气氛之下只好收起自身灵力。

　　“他们到底有着多大的仇恨，我等好歹也是东胜始祖，来到这里不应该受到这种待遇。”

　　“对方的做法与见了仇人，没甚区别。”

　　邪棘看着场中的两人，还有虚无的震颤，风暴的席卷。

　　在他们的上空，轰然裂开一个巨大黑色裂缝，其内黑色雷霆隐隐浮现。

　　这一刻，好似天塌一般，恐怖力量已经让邪棘没有了耐性。

　　“红冕曾经打断了对方一条腿，你说此仇大不大啊。”

　　“而且他当众踩着对方，嘲讽对方，如果换做是你，怕是要比帝祸还要愤怒。”

　　无暇看着远处交锋的二人，露出一丝玩味笑容，仿若此事和她没有丝毫关系，完全是在看热闹。

　　“过了这么久，难道还要记仇不成。”

　　“这般心态，定然没有什么大作为，他的修为一定没有提升多少。”

　　邪棘听了，语态有了不屑，不坠之后的心境感悟，要比神变更难。

　　帝祸如此记恨红冕，那么他的心境就会止步于此，心境停滞，也就代表着修为不进。

　　“我看，不一定。”

　　无暇神秘一笑，看着场中争锋相对的两人，随后看着周围环境，不知在想些什么。

　　“邪棘，我们该走了，红冕已经牵制住了对方，我们去找慕成吧。”

　　“如果他们继续僵持下去，没有个几年光阴根本分不出胜败。”

　　“就是不知道，我们的离开，对方的人会不会同意。”

　　这一番话，好似在对邪荆说，又好似轻声自语。

　　她看着周围景色，娇躯刚刚挪动一下，下一刻，她的面前出现一个白袍之人。

　　“唉，你们还是来了，就是不知道，你们能不能拦住我们呢。”

　　无暇看着面前的白袍之人，轻描淡写的说道。

　　“一试便知！”

　　苍老、沙哑的声音，从对方的白袍之中传出，显然他也是一个老者。

　　无暇收敛笑容，俏脸一沉，看着面前白袍老者。

　　同一时间，在邪棘的面前，同样出现一个白袍之人，拦住了他的去路。

　　“无缘无故踏入西域境内，没有一个充分的理由，我们是不会让你等自由行动的。”

　　帝祸沙哑的声音，落入红冕的耳中。

　　在他说话的时候，浑身白袍猎猎作响，眼中更有寒芒闪烁。

　　“你还是老样子，时隔如此之久，你对我的仇恨，还是没有放下。”

　　“这样的你，不配成为我的对手，因为，我们根本不是一个层次的人，你的心境修为太差。”

　　红冕冷声开口，眸中满是讥诮之色，帝祸闻言，没有什么反应。

　　“让开！”

　　红冕收起嘲笑，面色凝重说道。

　　“说出理由！”

　　帝祸身子不动如山，一副不甘示弱的样子。

　　“捉拿东胜叛徒。”

　　简短的回答，是敷衍，也是实话。

　　“哼，你认为这样一个理由，可以说服老夫吗？”

　　帝祸冷哼一声，显然，对方的说辞，他不信。

　　“我说的是实话，我们接到神岛上层命令，捉拿之人名为慕成，曾在我们东胜州闹的很凶。”

　　“现在他逃到了西域州之中，想必在他踏入的一刻，你们已经察觉到了。”

　　“所以，请把人交给我们，否则的话，我等只好自己寻找了。”

　　红冕眸光冷然，看着面前帝祸，他不想在继续僵持下去，这里是人家的地盘，迟恐生变的道理他很清楚。

　　“让他们过去！”

　　帝祸忽然开口，说完，身子侧了一步，红冕见了，眸中划过一抹讶色。这一刻，周围暴虐的灵力渐渐散去，空中黑色裂缝愈合如初，无暇和邪棘对视一眼，尽皆看出彼此眼中的诧异之色。

　　拦阻他们的两个白袍老者退回到了帝祸的身边，静默的看着红冕等人。

　　“你们去吧，找到了人，必须速速离开西域，否则的话，休怪老夫翻脸无情。”

　　言罢，帝祸深深的看了红冕一眼，转身中，整个人消失在了半空。

　　一旁的两个白袍老者，纷纷转身，不见踪影。

　　“有些不大对劲。”

　　在对方消失的一刻，红冕双眉一锁，看着身后的无暇和邪棘，轻声开口。

　　“不是不对劲，是极为反常。”

　　无暇补充一句，柳眉一紧，不知在想些什么。

　　“不要想那么多了，还是先去捉拿慕成吧，只要将他抓回去，我们的任务就完成了。”

　　“到时候，即便对方再来找我们的麻烦，我们也可以全身而退了。”

　　邪棘看着两人，低声说道，在他的眼中，慕成才是最为重要的。

　　“没那么简单，我们现在根本感受不到慕成的气息。”

　　红冕摇了摇头，无奈的说道，随后看了一眼邪棘。

　　“从我们进入西域的那一刻，慕成的气息就没了，好似人间蒸发了一般，这样的迹象只有两种可能。”无暇沉吟少许之后，再次开口：“一是他已经死了，二是他在融合返祖。”

　　在无暇声音落下的瞬间，邪棘的面色骤然大变。

　　“这怎么可能，区区一个小辈，怎么能在这段的时间内研究出返祖的秘密。”

　　“这不可能，绝对不可能……”

　　邪棘怒吼一声，继而面容有了扭曲，心中怒火已然滔天。

　　返祖的力量，对于不坠始祖同样极为重要，现在邪棘根本感受不到对方一丝气息，所以，有极大的可能慕成已经动用了返祖，这样的结果，是他最不想见到的。

　　“如果没有动用返祖，你要如何解释，难道他去了其它大州不成。”

　　“你很清楚，慕成轻易不会死的，毕竟他有预知之力守护。”

　　无暇摇了摇头，看向邪棘的眸光，有了失望。

　　“还有一个办法可以找到慕成。”

　　红冕的一句话，让一脸愤怒的邪棘，心中登时大喜起来。

　　“什么办法？”

　　邪棘迫不及待的问道。

　　“既然对方动用了返祖之力，想来定会在一个隐秘之处闭关。”

　　“那个地方必回成为禁区，并有强者守护，否则他绝对不敢进入假死状态。”

　　红冕冷声开口，他的面色一片清冷，微微仰首，看着远方。

　　“前往贝城，仔细搜寻！”

　　声音落下，只见他的脚下虚无一颤，整个人消失在了原地。

　　“以最快的速度，到达贝城！”

　　下一刻，红冕的声音传入两人的耳中。

　　无暇和邪棘听后，面色尽皆有了凝重，因为他们知道，红冕动真格的了。

　　两人对视一眼，纷纷点头，一步迈出，身影消失在了半空。


第259章 不知道

　　“为什么放走他们，帝祸？”

　　在红冕、无暇和邪棘三人走后，之前的三个白袍老者，再次出现在了原地。

　　“我很想看看他们到底和慕成有什么关系，而且我清楚的记得，当初可是你亲自收走了慕成的力量，就是不知道，他们寻找一个废人，有什么用处。”

　　帝祸沙哑的声音响起，随后看了一眼右侧的人，对方听了，不由的露出嘲笑。

　　“恐怕他们要白跑一趟了，依我看，他们根本找不到慕成。”

　　“慕成是第一个拒绝不坠诱惑的圣裁者，当初他的利用价值极高，实力很强。”

　　“就算对方选择了第一条，也是必死之局，因为，他体内的力量，正是我所需要的。”

　　“虽然他的力量，对我来说用处很小，但是，哪怕只能提升一丝实力，也是万幸了。”

　　“毕竟，我们这些老家伙的修为，早就无法再提升了。”

　　说到最后，老者咬牙切齿起来，似乎很是愤恨一般。

　　“按理来说，慕成应该早就死了，但是，对方不会大费周章来找一个死人，其中定然有着一定的原因，当初他进入我们西域大州的时候，我就知道，此子绝不简单，没想到不但成为了圣裁者，还抵抗住了不坠的诱惑，自愿废掉修为成为一个凡人，看来稍后要有好戏看了，我相信，红冕不是一个愚蠢之辈。”

　　帝祸冷笑一声，看向一旁老者的眸光，多了一丝兴趣。

　　“你的眼神，是不相信吗，我汲黯什么时候出过差错，那一次我可是将慕成体内的力量，夺取的干干净净，连他的本源之力我都废掉了，而且还在他的体内，发现了一个很有意思的东西，慕成绝对活不过九年。”

　　汲黯愤愤的说道，完全不认为自己会失手，就连另外一名白袍老者听了之后，都是赞同的点了点头。

　　“你误会了，我不是说你会失手，有些事情是无法预料的。”

　　“谁知道九年的时间，会不会发生变故，有些时候，一些逆天机遇可以改变人的一生。”

　　帝祸看了汲黯一眼之后，轻笑说道，随后眸光落在远方，嘴角扬起一丝笑意。

　　“我们走吧，好戏快要开始了。”

　　说完，身影消失在了原地。

　　两人闻言，面色凝重的看着前方，在那里，有阵阵灵力波动爆发而出。

　　……

　　“你们是谁！”

　　连道非擦去嘴角的鲜血，看着面前的三人，眼中充满骇然之色。

　　但是，他并没有退缩，仍旧冷冷的望着空中三人，刚才的一次交锋，让连道非感受到了死亡危机，若非他反应极快，立刻收手，现在的他早已陨灭当场。

　　“不差，竟然没死，看来我们的确找对了地方。”

　　“如果我是慕成的话，也会找一个如此强横的人来护法。”

　　“看来，眼前这个光赤上身的小辈，定然知道慕成的藏身之处了。”

　　红冕俯视下方青年，在他们刚刚到达贝城的时候，就发现了对方。

　　因为，在整个贝城之中，只要连道非的气息最为强横。

　　最为重要的是，对方在自己的一击之下，竟然没有死灭。

　　“小辈，你认识慕成吗？”

　　红冕傲然开口，在他们的眼中，连道非只是一只蝼蚁。

　　这也正常，不坠有资格蔑视神变，这是恒古以来的道理。

　　“不认识！”

　　连道非闻言，脸色没有半点变化，冷视着空中三人，语态坚定。

　　“不认识，那就算了。”

　　红冕听了，毫不在乎的耸了耸肩。

　　一旁的无暇和邪棘见状，眼神齐齐变得古怪起来。

　　“竟敢在本座面前说谎，你知道会有什么后果吗！”

　　就在连道非稍微松懈一些的时候，红冕豁然踏足。

　　一股极为强横的气势，带着千万重力，轰然落下。

　　连道非面色一白，口喷鲜血，身子登时趴在地上。

　　轰！

　　在他身子趴下的那一刻，连同其脚下的大地轰然碎裂开来。

　　连道非心中满是不甘，浑身青筋暴起，无论如何挣扎，也无法站起来分毫。

　　一踏之威，彻底压制住了连道非，让对方根本没有丝毫反抗之力。

　　“告诉我，慕成在哪？”

　　红冕的身形立刻出现在了连道非的面前，看着趴在地上面容狰狞的对方，寒声问道。

　　“不知道！”

　　连道非发出一声震天咆哮，看着面前的身影，眼中有了厌恶，更有愤怒。

　　在他的背后，巨大白虎之影浮现而出，好似被禁锢了一般，发出阵阵虎啸。

　　“咦，南蛮州之人，看来你们就是西域州的不安因素了，融合兽灵是你们南蛮州修士特有的神通，既然你不愿说出慕成的下落，好吧，本座成全你，你正好可以成为我们在西域州之中的通行证，有了你，我们的活动时间更多了。”

　　红冕轻叹一声，之前的冰冷神色完全不见，取而代之的是戏虐与狠辣。

　　一旁的无暇见了，俏脸瞬间凝重下去。

　　至于邪棘倒吸一口冷气，他知道红冕的残忍。

　　平日里对方都是一副冷漠模样，很少看到这样的一幕。

　　但是，对方的手段极为血腥残酷，那种恐怖画面，他从不少受害者的身上看到过。

　　“不说吗，好，很好。”

　　听了红冕的话语，连道非一脸怒容的看着他，没有丝毫回答的意思。

　　红冕见了，面色瞬间阴沉下去，猛然一脚踩在了连道非的身上。

　　背后白虎张开大口，想要将红冕一口吞噬下去。

　　但是，红冕眸中寒芒一闪，轰然一脚踏落，强横力道，所向披靡。

　　下一刻，白虎之影带着不甘怒吼，瞬间粉碎，化为虚无。

　　啊！

　　连道非痛苦咆哮，面色苍白，嘴角飘红，气息瞬间萎靡下去。

　　在他的后背，赫然出现一个血色脚印，巨大伤痕让人见了，便要心神一颤。

　　“说是不说！”

　　红冕语态轻松，仿若聊天一般。

　　连道非面色充血，怒目而视，沉默不语。

　　“本座倒要看看，你能坚持多久。”

　　红冕看着连道非，眸中杀机一闪，没有丝毫愤怒，又是一脚，猛然踏去。

　　这一次下落的位置，是对方的右手。

　　咔擦一声，骨骼碎裂。

　　连道非闷哼一声，承受巨大痛苦，他没有喊出来，而是身子颤抖咬牙忍住。

　　“恢复一下吧，几下打残了，本座不会过瘾的。”

　　“告诉你，我会把你的全身骨骼一根根踩碎，让你成为一个废人。”

　　“等你恢复好了，我会继续踩，这种乐趣，本座已经很久没有体会到了。”

　　红冕闭上双眸，脸上露出阴笑之色，似乎在享受着什么。

　　“该死，不要给我机会，否则我一定会杀了你！”

　　连道非看着高高在上的红冕，发出一声愤怒咆哮。

　　这是他沉默很久之后第一次开口，他对红冕已经恨入骨髓，此刻犹如海啸一般，势不可挡。

　　“这样的红冕，才是真正的他吧，简直就是一个魔鬼。”

　　邪棘看着残忍血腥的场面，额头之上不由的冒出一层冷汗。

　　“这不能怪他，要怪只能怪对方不识抬举，已经有数百年没有看到他愤怒了。”

　　“我甚至已经忘记了他也会生气，现在他的样子仿若昨日一般，让人记忆犹新，无法忘记。”

　　无暇摇了摇头，轻声开口，看着一脸阴冷的红冕，心中有了畏惧。

　　此刻，贝城，蓝家后山，众人看着城门之外的几道身影。

　　还有连道非趴在地上，身受重创，惨不忍睹的场面，尽皆惊诧不已。

　　“怎么办，我们要不要过去救援，可是来者实力太强了。”

　　“就算我们去了，不但救不了连道非，反而会彻底激怒对方，现在到底怎么办啊。”

　　蓝轩衣看着远处的景象，脸上满是紧张之色，对方一击就能将连道非打的无力反抗。

　　他们的实力还不如连道非，与之对抗，结果无需多说。

　　“我们无力反抗，只能在这里等着，对方的实力已经超越了神变。”

　　“神变在他们的眼中，与普通凡人没甚区别，连道非的实力我很清楚。”

　　“只有慕成有资格成为他的对手，但是现在他惨败当场，足以证明来者是……”

　　宇文皓看着远处的红色身影，面色变得难看起来。

　　“始……祖！”

　　短短两个字，却是用了很久，才从他的口中，艰难的说了出来。

　　声音落下，他浑身的力气好似全部耗尽一般，面色有了苍白。

　　一旁的蓝语嫣、蓝若离、蓝轩衣、南宫婉、宇文胜天闻言，面色瞬间难看下去。

　　一时间，所有的人尽皆沉默，后山一片沉静。

　　……


第260章 慕成在哪

　　“最后问你一句，说还是不说！”

　　红冕又是一脚踏落，在他踩碎连道非左腿的同时，一道熟悉的声音从身后传来。

　　“我们没有必要在这里浪费时间了，西域州的那三个老家伙正在暗中监视着我们的一举一动。”

　　“还是尽快找到慕成吧，相信他闭关之处就在附近，很容易就能找到。”

　　“我们何必跟一只蝼蚁，继续浪费时间呢。”

　　无暇的声音响起，红冕闻言没有说话，却是停下了继续踏足的举动。

　　连道非面色惨白，直到现在，他全身的骨骼大多数已经碎裂。

　　“无暇，你的话有些多了，有些事情，我知道该怎么做。”

　　“记住，以后不要在我体验乐趣的时候，突然插嘴，我生气的后果，你很清楚。”

　　红冕语态强硬，带着浓浓的威胁之意。

　　无暇听了顿时哑口无言，她很清楚自己的实力不如红冕。

　　三人同行不同心，只有谁的实力强，谁才能掌握最终的决定权。

　　无暇没有再说什么，红冕看着自己脚下不断喘息的连道非，冷哼一声之后，收回了目光。

　　“帝祸，现在你可以带走这只蝼蚁了，算是我等来到西域州，送给你们的礼物。”

　　红冕豁然转身，看着一片虚无，扬声说道。

　　随后一道熟悉的身影立刻浮现而出，正是西域州永生盟的三大强者。

　　“这般礼物真是受之有愧啊，红冕兄何必如此客气，老夫只有深深感谢了。”

　　“此人杀了本盟不少圣裁者，倒也算是一个棘手人物，因为琐事缠身，一直没有出手捉拿。”

　　“此番有劳红冕兄了，汲黯将此人带走吧，之后的事情，我们不会在参与，红冕兄请自便！”

　　帝祸轻笑，声音落下，一旁的汲黯几步走了过去，看着浑身鲜血的连道非，内心一凛。

　　他见识过很多折磨人的方法，但是像这样独特的方式，还是极为少见。

　　一般来说，能够做到这般残忍的人，一定都是心里变态，很明显红冕就是这种人。

　　一把抓起连道非，看着他没有半点战力的样子，汲黯没有多说什么，带着他回到了帝祸的身旁。

　　在经过红冕面前的时候，汲黯神经紧绷，暗自戒备，生怕对方突然发难，但是对方除了一身杀气之外，没有丝毫动手的意思。

　　“帝祸，人带来了。”

　　汲黯回来之后，低声开口。

　　随后看了一眼手中的连道非，没有半点担心。

　　对方四肢废了，全身骨骼碎裂，没有丝毫想要修复的样子，死死的盯着红冕，冷冽的杀气让人有些不寒而栗。

　　“喂，小辈，你和慕成是什么关系，他们为什么要找他，若是告诉我，本座可以答应，给你一条活路，让你回归南蛮。”

　　帝祸看着连道非，施展神识传音之术。

　　连道非听了之后，没有说话，仿若变成了一个哑巴，开不了口。

　　“帝祸，你要做什么，别以为我不知道你在想些什么。”

　　“你若是私自做主放了他，上层一定会怪罪下来的。”

　　汲黯神色一变，他看出了帝祸的反常，急忙开口劝阻。

　　“区区一只蝼蚁而已，根本不会惊动上层的，而且面前的这个小辈，知道一些我们不知道的事情，比如，红冕他们来此的真正意图，其中定然有着耐人寻味的原因，最起码我们也要戒备红冕等人，至于这个小家伙，不值一提。”

　　帝祸看着连道非，发出一声大笑。

　　远处的红冕三人，已经聚集在了一起。

　　他们冷视着对方，一时间谁也没有离去，双方再度陷入僵持。

　　而无暇看到连道非落入对方手中的那一刻，俏脸不由的难看了几分。

　　“无妨，我已经得到了想要的答案，就算帝祸他们知道了又能如何，他们根本不知道我们找慕成的真正目的。”

　　红冕露出一副无所谓的样子，言罢眸光一转，看着贝城内的一处，那里正是蓝家的方向。

　　“不过，返祖的事情早晚都要曝光，邪棘，不知道你能不能夺取成功，但是预知之力我们势在必得，如果任务失败，我们也要承受上层的怒火。”

　　话落，邪棘面色更加难看，他不能说什么，即便说了也没有用。

　　毕竟，对面三人也是始祖，若是在此刻发生内讧的话，那么第一个陨落的人一定是他。

　　红冕是一个心智若妖，性格古怪的恐怖人物，是邪棘招惹不起的存在，只能期待自己的运气好一些，争取在接下来的战斗之中，得到返祖，如果得不到的话，那就只能自认倒霉了。

　　“我们要尽快动手了，以免横生枝节。”

　　红冕说完，身子一晃，下一刻他的身影出现在了蓝家的上空。

　　“告诉吾，慕成在哪，否则死。”

　　森然冰冷，杀气滔天的声音响起，继而回荡在贝城上空，久不散去。

　　一时之间城中所有的人纷纷仰首望去，看着红冕，齐齐露出畏惧。

　　随后，蓝家的人顿时慌张起来，不少人纷纷望向了后山。

　　红冕脚踏虚无，自然观察到了这一点，嘴角蓦然扬起一丝冷笑。

　　“果然在这！”

　　在他的身后，无暇和邪棘尽皆转首，看着后山的目光中有了诧异。

　　后山之上，只有一片郁郁葱葱的密林，除了这些根本看不到其它异象。

　　但是，这点障眼法对于红冕来说，只是小把戏，他一眼便能看出其中的端倪。

　　连道非看着红冕的举动，没有半点犹豫的说出了慕成的事情，因为他需要有人帮助，面前的三人是唯一的帮手。

　　虽然现在和西域州是敌对关系，但是为了慕成，为了兄弟，他必须要求助敌人。

　　“听好了，在慕成的身上有一物，我不知道他们是不是来寻找此物的。”

　　“但是，除了那件东西之外，我想不到其它原因了。”

　　连道非呼吸急促，大口喘息，他的身子虚弱到了极点。

　　就在此刻，一股微凉的气流注入他的体内，让他浑身骨骼有了愈合的迹象。

　　“说下去，只要你的回答能够让我满意，我大可放了你，毕竟你只是南蛮州的一枚棋子而已。”

　　“我可以告诉你一个秘密，你们南蛮州为了攻占本州，派出了一批先锋，而你们这些先锋，只是南蛮州上层眼中的炮灰。”

　　“他们给你们发布命令，无论能否完成，他们都不会怪罪，因为他们的想法，只是利用你们这些炮灰来吸引我们的注意力。”

　　帝祸拍了拍连道非的肩膀，朝着对方轻轻一笑。

　　连道非闻言，面色瞬间变得难看起来，或许事实真如对方所说。

　　但是，一切的一切都已经无所谓了，现在他只要完成与慕成的约定，誓死守护。

　　“慕成的身上拥有返祖，但是他已经融合了其中的力量，返祖开启之后，会让人进入假死状态，与一个真正的死人一样，根本不会有半点气息外泄，就连始祖也察觉不到，但是，对方好像发现了什么。”

　　连道非沉声说道，他的面色渐渐有了红润，那是帝祸的帮助。

　　慢慢的，浑身骨骼已经全部融合，较比碎裂之前还要坚固许多。

　　“慕成的藏身之处就在密林之中吧，外表只是一座幻阵罢了，只能蒙骗神变以下修为之人，对于我们始祖来说，根本没有半点用处，红冕已经开始破阵了。”

　　帝祸淡淡说道，随后看着红冕的举动，露出玩味笑容。

　　连道非闻言，方才意识到，他最不愿听到的话语，从对方的口中传了出来。

　　让他惊讶的不是对方看破了幻阵，而是几人都是始祖级别的人物。

　　六大始祖！

　　同时出现，这般事情足以轰动一州，而且他们都是奔着慕成而来，他不知道慕成惹了什么大祸，竟然让六大始祖齐齐出手。

　　看着对方的样子，他蓦然想到一个关键之处，预知之力！

　　他发现面前的白袍老者根本没有出手的意思，而是一副看热闹的态度。

　　没想到自己说出了返祖，都不能让对方动心。

　　“我们是去阻止他们，还是看着他们夺取返祖？”

　　汲黯看着帝祸，试探性的问道。

　　他想知道帝祸的想法，是阻止红冕，继而将返祖收入囊中，还是让对方成功带走。

　　“先看看再说吧，神岛不会为了区区一个返祖，一下子派出三大始祖，其中定然有着其它原因，暂且保持观望一旦情况有变，立刻封闭整个西域大州。”

　　帝祸面色平静，低声说道，他的话语，让连道非心中再次一惊。

　　封闭整个西域大州！

　　这句话，连道非听得清清楚楚，封闭西域，就是数名始祖同时出手，以强横力量封闭一州，那种力量极为恐怖，即便是同为始祖的红冕等人也无法破除，除非是传闻中拥有天人三衰修为的大人物。

　　这一刻，连道非深深的意识到了，西域州之人的心机，比他想象中的还要恐怖。


第261章 两州战火

　　“封闭西域。好像有些不妥，若是没有充足的理由，上层不会同意的。”

　　“我们这么做，只会让本州内乱扩大，所以，此事还要慎重考虑。”

　　汲黯沉吟少许之后，摇了摇头，显然，他不赞同对方的提议。

　　“结果如何，要看这个小辈能不能说出我想要的答案了。”

　　“如果他能说出来，我会告诉他们一个秘密，作为交换，并且不会伤害他。”

　　帝祸轻笑开口，随即看了连道非一眼，想要从对方的表情中得到答案。

　　此刻，红冕已经来到了蓝家后山之上，看着下方密林，嘴角露出一抹不屑笑容。

　　他慢慢抬起右手，一道道红色光芒，从他手中涌动而出，强横力量扩散八方。

　　风云倒卷中，一只红色飞蛾出现在了他的掌心之中。

　　无人胆敢质疑这只飞蛾散发的威能，因为它代表着始祖的强横一击。

　　“去吧！”

　　飞蛾煽动翅膀，在阳光照耀之下，闪烁着华丽光芒。

　　通体红色如血，仿若红宝石一般，华丽逼人。

　　飞蛾在半空中划过一道完美弧线，紧接着犹如一颗红色流星一般，轰然撞击在了密林之中。

　　这一幕，落入连道非的眼中，使得他顿时发出一声惊呼。

　　“不！”

　　一阵阵璀璨光芒在后山之上爆发而出，整座后山有了巨大变化。

　　在光芒爆发的同时，后山密林仿若不复存在了一般，瞬间瓦解消散。

　　一幅真实景象出现在了红冕的面前，一条条白色铁索，覆盖了后山每一个角落。

　　但是，他们的目标只有一个，那就是中心之处的巨大物体，在层层铁索环绕中，根本看不出里面到底是什么东西。

　　“看来，不枉本座浪费一丝力量。”红冕冷笑开口。

　　这时，无暇、邪棘的身影也出现在了他的身旁，面色凝重的看着下方铁索环绕的巨大物体。

　　“好霸道的寒气！”

　　无暇低声说道，虽然距离很近，但她仍旧感受不到慕成的丝毫气息。

　　“我感受到了一丝返祖气息，看来慕成就在铁索之中。”

　　邪棘眸中划过一抹寒芒，若非红冕在此，他早就出手破阵了。

　　“帝祸他们没有走，我们真要现在动手么？”

　　无暇提醒一句，想到不远处永生盟的三位始祖，她不由的有些担忧。

　　“若不动手，我们之前为何要搞出那么大的动静，再说了东西就在眼前，我们只要数息功夫便能拿走，前提是无人阻拦，看来与我预料中的不大一样，我还是低估了那个小辈知道的东西。”

　　红冕沉声说道，他豁然转身。

　　在他的身后，帝祸等人已经到来，而连道非已经不知去向。

　　此时，连道非已经进入到了蓝家当中，看着半空中的始祖们，眼中露出忌惮之色。

　　“他们是什么人？”

　　宇文皓看着连道非，第一时间开口问道。

　　他很想知道这个问题，不单单是他，在场之人都想知道。

　　“我不知道他们到底是谁，只知道他们都是为了慕成而来，想来你们也看到了，他们双方不但不是一伙的，反而还是敌对的关系，身着白袍的一方，是永生盟的上层，至于另外一方，应该是东胜州的拔尖人物。”

　　“这些不是重点，重点是西域州的大人物，看着外州修士在自己的地盘上面，肆无忌惮的寻找慕成，虽然不知道期间双方有没有交锋。”

　　“但是现在看来，他们好像达成了一种协议，不知道他们来找慕成的目的究竟是什么，但是，有一点可以肯定，返祖是对方想要夺取之物。”

　　连道非看着面前的几人，沉吟少许之后，语态凝重。

　　“返祖，那可是慕成闭关所用之物，若是他们强行夺走，慕成绝对会死！”

　　宇文皓听了，不由的倒吸一口凉气。

　　但是，看着半空中的众人，他没有发出太大声音，生怕被对方听到。

　　“我们无力阻拦，对方不是普通之辈，他们全都拥有始祖的修为！”

　　连道非的话语，让所有的人面色大变，心情瞬间跌落无底深渊之中。

　　始祖！

　　在他们面前，唯有仰望。

　　“相公……”

　　蓝语嫣低声喃喃，她的俏脸有些苍白，娇躯轻微颤抖，双手抓着衣角，心中满是担忧。

　　“放心吧，小妹，他一定会平安无事的。”

　　“慕成经历了那么多的生死危机，就算对方身为始祖，也无法杀死他的。”

　　蓝若离看着小妹的紧张，轻轻的拉起了对方的小手，给了小妹一些温暖。

　　可是这番话，连她自己都不大相信，始祖，那可是世间拔尖存在。

　　为了慕成，竟然一下子来了六位。

　　由此可见，慕成身上的那件东西该有多么重要。

　　“现在唯有期待慕成快点破关而出，除了这个，我们没有任何办法。”

　　“如果对方强行出手，我们根本帮不上忙，反而还会面临死亡危机。”

　　连道非豁然抬首，看着空中的红冕，眼中充满仇恨。

　　“一件返祖绝不可能引来六大始祖，连道非，你到底还隐瞒了什么事情？”

　　蓝若离柳眉一紧，轻声开口，一下子说到了关键之处。

　　“有些事情，你们还是不知道为好，我也只是推测，毕竟那种力量太恐怖了。”

　　“但是，除了这一点，我实在想不出其它原因了。”

　　说完，连道非陷入沉思之中，但是他无意间看到了蓝语嫣坚韧的眸光。

　　“告诉我，我想知道，我也有权知道。”

　　蓝语嫣语态坚定，她不会后悔自己的决定，她嫁给了慕成，就是她一生的妻子。

　　所以，她有义务为他承担一切，那是身为妻子的责任，她不会推脱。

　　“如果慕成在这，也不会希望让你知道。”

　　连道非面色平静，看着蓝语嫣，在这里只有蓝语嫣可以知道这个消息。

　　但是，他不想说出来，他怕会害死这些人。

　　可是蓝语嫣坚定的眸光，让他无奈的叹息一声。

　　“他拥有预知之力！”

　　短短的七个字传出，众人尽皆面露骇然之色。

　　这个消息，比之不坠始祖还要震撼人心，他们都是超级家族。

　　在家族内的典籍之中，自然看到过有关预知之力的记载，可以预知未来，看到未来之中发生的画面，这种逆天之力，让人为之疯狂，无论是谁都想得到。

　　“预知之力诞生于上古洪荒，是几大神力之中最为恐怖的存在，没有人知道预知之力的隐秘，未来总是无法预知的，但是，你如果掌握了它，也就是掌握了未来，甚至破解一些必会发生的事情，万年前，预知之力找到了第一个主人，他出现之后，纵横浩瀚，睥睨天下，无可匹敌，五州第一强者称号，实至名归。”

　　“但是，贪婪的人太多了，当他第一次暴露力量的时候，所有的人都想杀他，夺取预知之力，于是一场世纪大战爆发了，在那场战争之中，很多强者都陨落了，那个时候，他以一己之力，力敌数万，甚至数十万强者，他每走一步，都有一个人倒下去，短短片刻，尸横遍野，血流成河。”

　　“他一身鲜血，踏在无数尸体之上，傲视群雄，可是杀他的人太多了，之后的事情无人知道，只是传闻预知之力被那个人分成了两部分，一为预知之力，二为破解之力。”

　　帝祸低声说道，看着前方的红冕，面色微微一变。

　　“预知之力再次出现，而且就在这个小子身上，我当初吸收对方体内力量的时候，竟然没有发现，到底藏在了那里，这般天大机缘竟是与我擦肩而过，可恶，着实可恶！”汲黯想到这里，心中发出不甘咆哮。

　　“还望红冕兄为我等解答一下，慕成身上的预知之力，是完整版的还是残缺不全的，若是后者，我们不在干涉，任由你们夺取，毕竟为了残缺的预知之力，引发两州战火太不值得了，但是完整的预知之力意味着什么，你我心知肚明。”

　　帝祸上前几步，先是客客气气的说道，说道最后，语态一变，冷冽无比，杀气横秋。

　　若是让对方带走了预知之力，并且还是完整的，那么他们西域州绝对没有与之对抗的实力，余下三州也是一样，到时候，东胜州将会一统整个浩瀚大陆。

　　红冕感受到了帝祸的杀气，看着下方的条条铁索，不屑的说道。

　　“是完整的预知之力，又能怎样？”

　　一句话，使得无暇和邪棘面色骤然一变。

　　他们原本以为红冕不会说出，此刻告诉对方，完全就是在挑衅啊。

　　“有实力就来抢夺，没有实力，给吾滚开！”

　　红冕面色冰冷如冬，看着帝祸没有半点惧色，反而露出浓浓的讥诮之意。

　　……


第262章 他在哪，我在哪，生死相随

　　“哼，找死！”

　　帝祸冷哼一声，宽大白袍瞬间化为粉末，露出他的本来面目。

　　黄色肌肤，俊秀面容，一头黑发，随风飘舞。

　　整个人看起来竟然不是老者，而是一个俊朗青年。

　　看似青年的外表，但是，他的眼中却是充满沧桑与杀气。

　　朝着红冕一步踏落，虚无颤动中，浑身澎湃魔力涌动而起。

　　汲黯与涅印也不废话，身子一晃，瞬间出现在了无暇和邪棘的面前。

　　双方冷眼对峙当场，一时之间，谁也没有动手。

　　“他们打起来了。”

　　连道非眉目一凝，看着看中阵阵风暴肆虐，使得天穹色变，风云尽散。

　　随着天色阴暗下来，连道非身形一闪，消失在了原地。

　　下一瞬间，他出现在了铁索之前。

　　看着面前的铁索，连道非眼中划过一抹狠色，轰然一拳，打在了上面。

　　“小辈，当真要找死吗！”

　　一道冷喝，犹如天威一般，不可冒犯。

　　连道非闻言，脑中轰鸣，登时跪倒在地，轰击铁索的手无力的放了下来。

　　他的嘴角再次飘红，脸色苍白，浑身仿若没有丝毫力气。

　　红冕看着连道非的样子，满意的点了点头，随后冷然眸光直视帝祸。

　　“多年不见，不知你之实力提升了多少。”

　　“有些时候即便修为相同，但是实力却是差之千里，我说的对不对，帝祸！”

　　红冕看着帝祸，眼中满是讥诮，仿若从来都没有将对方看在眼中一般。

　　“谁强谁弱，接下来就会知晓。”

　　“你身为堂堂始祖，对一个小辈出手，就不怕被世人耻笑吗。”

　　帝祸闻言，没有动怒，反而嘲讽了一句。

　　“在这个强者为尊的世界中，无论什么手段，只要能够达到最终目的，就是成功的人。”

　　“帝祸，你还是太嫩了，按照修炼的时间来算，我完全可以成为你的前辈。”

　　“即便你修为提升的再快又能如何，当年的我可以打败你，今日照样可以。”

　　红冕仰首咆哮，一道震天狼叫，从他的口中发了出来。

　　唔！

　　音浪滚滚，席卷八方。

　　仿若要撕裂天空，震破大地一般，比之连道非的虎啸更加霸道。

　　一头巨大狼影，赫然出现在了高空之中，这是始祖真正的力量，将自身心境与灵力融合在一起，化为实质。

　　帝祸看着，踏着虚无，蔑视苍生的血狼，面色瞬间凝重起来。

　　狼是一种冷血动物，没有感情，却有傲骨。

　　血狼好似狼中王者，站在半空中，让所有的人感受到了恐怖威压。

　　就在双方就要交战的那一刻，连道非的手指微微动了一下。

　　随后，他猛地喷出一大口鲜血，不停的喘息着，在他的身后，宇文皓面色苍白，一双手掌不断的将自身力量，注入连道非的体内，紧接着宇文胜天和蓝轩衣也都纷纷出手了。

　　三人联手，才把连道非唤醒过来，让他捡回了一条性命。

　　“谢……谢……”

　　连道非发出微弱的声音，他拖着疲惫的身躯，指着前面的铁索。

　　“全力出手，打破铁索，唤……唤醒……慕成……”

　　连道非艰难的开口，他的话语让三人有些不解，但却没有半点犹豫，赫然一拳轰出。

　　轰！

　　随着一阵巨大轰鸣，铁索有了剧烈摇晃，但是仅仅只是摇晃，没有半点碎裂迹象。

　　三人见了，面色尽皆难看起来，连道非看到之后，不由的露出苦笑。

　　这些铁索的坚固度，已经超越了他本身的力量，对方三人无法打碎，当初只顾着考虑阵法的防御力，却是忽略了这一点，现在想起来，竟然成了一大隐患。

　　“吃下这枚丹药，速速恢复。”

　　蓝轩衣眼见三人一击无果，急忙掏出一枚白色丹丸让连道非吃下去。

　　连道非没有丝毫犹豫，现在他们站在同一阵线，谁也不会做出损害他人的事情。

　　白色丹药刚一入口，便是化为一股精纯力量，流入连道非的体内。

　　药力很弱，对于现在的连道非来说，根本不够。

　　“若是还有，再给我一些。”

　　连道非勉强站起身子，看着三人，斩钉截铁的说道。

　　蓝轩衣立刻将身上丹药全部拿了出来，宇文胜天和宇文皓也是如此。

　　但是，连道非却是摇了摇头，这些丹药对他来说，没有半点用处。

　　“我……我这里还有一些……”

　　蓝语嫣柔弱的声音传来，她将一个储物袋，放在了连道非的手中。

　　“这些都是相公留下来的，应该能帮得上忙……”

　　她说完，螓首微抬，深深的看着铁索，在那里面，冰封着她爱的人。

　　蓝若离站在小妹的身旁，看着空中的激烈战斗，原本她是不赞同蓝语嫣过来的。

　　但是，对方的一番话，深深的打动了她。

　　“他是我的相公，无论他活着，还是死去，我都会陪着他，谁也阻止不了。”

　　“因为，我是他的妻子，他在哪，我在哪，生死相随。”

　　这样的话语，让蓝若离无法阻拦，无奈之下只能带着对方来到了后山。

　　连道非接过储物袋，打开之后，脸上露出大喜之色。

　　这些丹药都是提升修为用的，是永生盟中的极品丹药，普通的圣裁者没有资格得到。

　　这些精品丹药，是慕成担任圣裁者的时候，上层赐予的，于是他偷偷留下了一些。

　　想不到，在这个关键时候，派上了用场。

　　上空战火冲天，红冕看了一眼下方的人群，冷哼一声，没有出手阻拦，而是全力对抗帝祸。

　　始祖之战，不可分心，只要出现一丝破绽，就会受到致命打击，连道非就是看清了这一点，才敢贸然出手的，但是他有些急了，那个时候，红冕和帝祸还没有真正动起手来。

　　“等我解决了帝祸，再去收拾你们几只蝼蚁，本座想要之物，不是谁都可以染指的。”

　　连道非心中想到，看着面前面色发白，有些狼狈的帝祸，轻视一笑。

　　他以自身心境融合灵力，化为实质，仅凭这一点，完全胜过帝祸一筹，帝祸的心境在数百年前的一战之中，受到了红冕的重创，还被对方踩断了一条腿，狠狠的嘲讽了他一番之后，飘然而去，让帝祸的心境有了阴影。

　　心境是一个人的根本，无论哪一州的修士，都要经历心境感悟，就算五州的修炼体系不同，但是心境的感悟都是相同的，尤其是在神变之后，心境的要求更加苛刻，有些时候，击溃对方的心境，比杀了对方还要残忍，因为心境受伤，就会留下一个阴影，会让人的修为停滞不前，严重者更会走火入魔。

　　帝祸的修为没有丝毫提升，也没有退步，这些年来一直闭关苦修，就是为了一雪前耻，若他能够成功，那么他的心境将会再度圆满，若是不能的话，他再次对抗红冕的时候，实力将会更弱，红冕知道这一点，眼中始终带着戏虐之色，让帝祸心中的阴影不断扩大。

　　“认输，我不会杀你，否则只有死路一条。”

　　“一个连心境化实都做不到的废物，是无法与我抗衡的。”

　　红冕指着对方，嚣张的喊道。

　　帝祸闻言，面色瞬间阴沉下去，这是他心中的痛楚。

　　成为始祖这么多年，他是唯一一个无法施展心境化实的，就连一丝转化的机会都没有。

　　还好他的实力强横，普通始祖无法战胜，这也是三人之中，以他为首的主要原因。

　　心境、灵力化实，说难不难，说易不易，这是心境蜕变的过程，不坠始祖往往以这个区分双方的实力，就是心境之力的比拼，如果没有数百年前的那一场战斗，现在帝祸的实力绝对在红冕之上。

　　“废话少说，想要夺走预知之力，先要过了我这一关！”

　　帝祸仰天大吼一声，浑身白芒犹如太阳一般普照八方，强横力量席卷整片空间。

　　贝城中的人，尽皆浑身颤抖跪在地上，刺目的光芒，让他们不敢正视。

　　就连正在恢复中的连道非，也是豁然张开双眼，看着上方的白色身影，一脸惊骇之色。

　　“这就是始祖的力量吗，强的可怕……”

　　连道非喃喃自语，随后看着红冕轻松自若的样子，不由的有些心惊。

　　面对这般强敌，还能稳如泰山，冷静从容，想来对方的实力远在帝祸之上。

　　高空中，巨大血狼身影，仿若上古狼王降世一般。

　　那双嗜血的眸子，让人不敢正视，若是正视的话，必会失去本心，神智不清。

　　连道非闭上双眸，抓紧时间恢复体内力量。

　　慕成的丹药果然不凡，在这个时候，起到了至关重要的作用。

　　现在的他可以打碎面前的铁索了，虽然很是勉强，但这已经足够了。


第263章 不屈、不惧、不悔

　　“大家退后！”

　　连道非再次张开双眼，豁然起身，朝着众人大喝一声。

　　蓝轩衣、宇文胜天、宇文皓听到之后，立刻带着蓝家姐妹向后退了一段距离。

　　连道非看着面前的森白铁索，深深吸了口气，眼中冰冷寒芒，若隐若现。

　　“慕兄，对不起了，让你从返祖之中苏醒过来。”

　　“但是，现在是危机时刻，如果不这么做，我们所有人都会陨落在此。”

　　连道非面色凝重，眼中划过一抹决然，赫然抬起右手，一掌拍落在了铁索之上。

　　“小辈，找死！”

　　红冕眸中寒光闪烁，看着连道非的举动，浑身杀机外泄。

　　就在他正要出手灭杀连道非的时候，一道挺拔身影猛的冲了过来，红冕不得不收起心思，全力对战帝祸。

　　“红冕，你分心了，这样不好。”

　　“告诉你，我得不到的东西，也不会让你得到。”

　　帝祸为了雪耻，已经豁出去了。

　　“既然你非要找死，本座成全！”

　　红冕皱了皱眉，面露不耐之色，冷声喝道。

　　他的心中有了烦躁，全是因为连道非的插手，他很是后悔之前没有杀了这个小辈。

　　轰！

　　巨响传出，撼动山峰。

　　连道非大口喘息，看着面前没有断裂的铁索，不由的露出苦笑。

　　下一刻，没有半点犹豫，再起抬手、弯臂、握拳，轰然挥出。

　　“无暇、邪棘阻止那个小辈，要是让他唤醒慕成，以免再生变故。”

　　红冕歇斯底里的咆哮一声，随后一声震耳狼吼赫然响起。

　　嗷！

　　狼，怒了。

　　“汲黯、涅印拦住他们！”

　　帝祸也是发出一声大喝，随后迎上血狼，豁命一战。

　　无暇和邪棘对视一眼，尽皆看出彼此眼中的苦涩，他们对抗两大同阶始祖，根本没有丝毫机会，对方仿若贴身膏药一般死死的粘着他们，一点空闲时间都没有，完全是豁命的打法，哪有时间去杀下方的连道非。

　　“一起出手！”

　　宇文皓看着连道非吃力的样子，顿时大喊一声。

　　蓝轩衣和宇文胜天齐齐点头，三人毫不迟疑猛的一拳轰出。

　　轰轰轰……

　　一时间，轰鸣声大作。

　　在四人的狂轰之下，铁索终于出现了一道裂痕。

　　但是，上面的森白光芒却是在缓慢的修复着，连道非见了，面色顿时一沉。

　　“拼了！”

　　“施展全力。”

　　“成败全在这一击。”

　　“好！”

　　四人语态凝重，看着巨大冰棺，纷纷运起体内全部力量。

　　在红冕赤红愤怒的眸光中，又是一击轰落。

　　轰！

　　轰鸣再起，夹杂铁索碎裂的清脆响声，使得红冕在这一瞬间有了分心。

　　帝祸等的就是这一刻，他知道红冕的心思大半放在了铁索上面，现在是他进攻的最佳时机。

　　“红冕，你又分心了！”

　　一直处于下风的帝祸，此刻真正爆发了。

　　浑身白芒爆闪，庞然气势，冲天穿霄，一只百丈大小的拳头，轰然落在了红冕的面前。

　　“给吾死来！”

　　帝祸低吼，带着愤怒的吼声，轰然落入红冕的耳中。

　　“妄想！”

　　红冕看着已经落下的白色巨拳，没有半点惧怕之色，抬手间，有阵阵狼啸响起。

　　一头巨大血色狼影出现在了他的背后，而且血狼赫然张开双眼，那是一双血色眸子。

　　“破灭狼目！”

　　红冕嘶吼一声，巨大瞳孔冷血无情的盯着拳头，两道血色长芒从内激射而出。

　　而在下方，一口巨大冰棺悬浮在了半空中，连道非神色激动的看着冰棺，正要伸手触摸的时候，一声震耳咆哮从他身后响起，让连道非顿时惊骇万分。

　　“血狼吞月！”

　　冰冷，嗜杀，没有温度的声音响起。

　　惊骇中的连道非，蓦然看到了一道血光。

　　噗！

　　连道非猛的喷出一口鲜血，溅落在巨大冰棺之上。

　　冰棺表面寒气瞬间将血液全部冻结，下一刻，连道非的身子犹如断线风筝，倒飞了出去。

　　“连道非！”

　　宇文皓大喊一声，毫不犹豫的冲向了血狼。

　　红冕看都不看对方一眼，随手一掌轰击而来。

　　“滚！”

　　冷冽的声音，让宇文皓的动作变得缓慢起来。

　　红冕轻轻的抬起右手，一掌猛的拍向了宇文皓。

　　“谁敢伤害吾儿，谁就要死！”

　　宇文胜天张口咆哮一声，苍老面容充满愤怒之色，毅然迈步，冲了上去。

　　“既然如此，本座送你等一起坠入黄泉！”

　　红冕不屑的看着对方，又是一拳挥出，看似轻松的攻击，却是蕴含灭世威能，完全不是神变可以抵抗的存在。

　　咔擦！

　　一阵骨骼碎裂的声音响起，宇文胜天慢慢的跪在了红冕的面前。

　　面色惨白，七窍流血，眼神空洞，最后头颅重重的低垂下去，浑身再无丝毫生机。

　　在他的身后，宇文皓难以置信的看着这一幕，发出一声大吼，吼声撕心裂肺。

　　“父亲！”

　　喊声刚起，身后传来一道惊呼。

　　“宇文皓，小心！”

　　声音落下，蓝轩衣朝着宇文皓冲了上去。

　　在其上空红冕眸光冰冷的看着一脸痛苦的宇文皓，不屑一笑，又是一掌拍落。

　　“红冕，不要以为这点力量就能困住我！”

　　一道震耳咆哮在空中响起，沉寂了很久的帝祸突然出现在了人们的视线之中。

　　他的出现，为宇文皓解除了一次死亡危机。

　　此刻的帝祸面色发白，更显狼狈，一定是受到了血色狼影的巨大攻击。

　　帝祸浑身衣衫破裂，嘴角更是流出一抹鲜血，浑身遍布伤痕。

　　能够击伤堂堂始祖，红冕的实力着实强的恐怖。

　　“咦，想不到你还能活下来，看来这些年你的努力没有白费啊，不过，活着又能如何，已经身受重创的你，根本不是我的对手，不过，我现在没有时间和你玩，待我收走慕成体内的力量，在送你一程。”红冕轻蔑的说道。

　　下方的宇文皓好似发疯了一般，愤然转身，从怀中取出一把黑色弯刀，猛然朝着红冕刺去。

　　事发突然，速度极快，连道非根本来不及阻拦，转眼间弯刀已经来到了对方的心脏之处。

　　“杀父之仇不共戴天，就算你实力再强，就算你逃到天涯海角，我也要报仇，我也要杀了你，用你人头与血肉来祭奠我的父亲！”

　　宇文皓面容扭曲，朝着红冕疯狂般的冲了过去。

　　此刻，他的脑中只有一个念头，杀了此人为父亲报仇。

　　丝毫不管他与对方之间的实力差距，只想让对方死。

　　“想死，本座成全你！”

　　红冕赫然一掌伸出，在弯刀刺来的那一刻，一把抓住了宇文皓的脖颈。

　　轻轻的提了起来，眸光冷然的看着宇文皓。

　　“杀我啊，骂我啊，愤怒啊，我倒要看看，你能把我怎么样。”

　　“区区一只蝼蚁，也敢在本座面前叫喊，当真不知死活，我现在就送你去见你的父亲！”

　　说完，红冕抓着宇文皓的喉咙的手掌更加用力了。

　　宇文皓面色充血，渐渐变得通红起来，好似就要爆炸一般。

　　“混蛋，放开他！”

　　连道非怒吼一声，拖着伤痕累累的身子毅然扑了上去。

　　红冕看到之后，嘴角扬起一抹玩味笑容。

　　“看来，你也想死！”

　　红冕大手猛的一甩，宇文皓的身子犹如炮弹一般，飞向了远处。

　　在远处，轰然落在地上，使得地面出现一个巨大深坑。

　　宇文皓没有惨叫，只有痛苦的颤抖着。

　　蓝语嫣、蓝若离，还有蓝轩衣看到之后，飞身冲了过去。

　　红冕轻蔑的看着冲来的连道非，蓦然抬起右手，朝着对方一抓，一股强横吸力顿时将连道非包围了起来。

　　“万象天引！”

　　恐怖的吸扯之力，让连道非做不出半点反抗，身子不受控制的飞到了红冕的面前，被对方一把抓住了喉咙。

　　“本座最讨厌别人破坏我的事情，只是没有想到你竟然知道那么多的秘密。”

　　“算了，还是先送你上路吧，否则一会帝祸破了我的禁制，又要麻烦了。”

　　“想来慕成出来的时候，看到你的尸体，一定会很惊讶很愤怒的，哈哈。”

　　红冕看着连道非，冷笑开口，随后他慢慢加重了手中的力道。

　　连道非面色不断转变，一种窒息之感弥漫着他，意识渐渐有了模糊。

　　他想要抬起双手，但却浑身个那本没有丝毫力气。

　　“放开他吧，有什么冲我来，我是慕成的妻子！”

　　一声呐喊，是不屈，是不惧，更是不悔。

　　一道飘若仙姿的身影，迎风而起，步步而来。

　　红冕双手微微停顿一下，却让连道非已经闭合的双眼，再次见到光明。

　　“快走……不……要，管……我……”

　　连道非很是艰难的说出了几个字语，尽管话语模糊，可是其中意思却是谁都听得清楚。

　　红冕的手松了下来，猛的将连道非丢在了远处，轰的一声砸出一个大坑。

　　“语嫣，不……”

　　蓝若离忽然发现身旁的女子不见了，随后看着蓝语嫣朝着红冕慢慢走了过去，立刻大喊起来。

　　蓝语嫣听到之后，转首看着姐姐的样子，轻轻一笑，那笑容之中，有真挚，更有决然。

　　蓝若离见了，不知不觉中，美眸中有泪落下。

　　“不要去……”

　　蓝若离拼命的摇着头，但是蓝语嫣再无半点转身的意思。

　　她的心中只有一个念头，为了心中所爱之人，付出一切，乃至生命。


第264章 来生，还做你的妻子

　　看着妹妹的背影，蓝若离想要冲上去，却被蓝轩衣阻止了下来。

　　“没用的，为了慕成，我们什么都做了，但却没有丝毫可以阻止的迹象。”

　　“宇文胜天陨落了，宇文皓重伤昏迷，连道非也失去了战力，现在只有我和你站在这里。”

　　“我们不能让他们有事，这是我们目前唯一能做的事情，我欠宇文家太多了。”

　　“而慕成，欠我们太多了……”

　　蓝轩衣摇头叹息，样貌一下子苍老了许多，第一次感到自己也有这般无力的时候。

　　往日在家族之中，他总是能够在危机时刻站出来力挽狂澜，拯救家族，解除危机，但是，现在的他深深的感觉到了一种无力、无助，就连自己的女儿，他都无法保护。

　　看着蓝语嫣慢慢的站在了红冕始祖的面前，没有半点惧色，此刻的蓝轩衣方才发现，自己真的老了。

　　“我是慕成的妻子，嫁给他我很幸福，无论什么样的危险，我都会和他一起面对。”

　　“因为，这是我的责任，如果你想要杀我的相公，先要过了我这一关。”

　　蓝语嫣站在冰棺之前，看着红冕，摊开了手，决然的眼神，代表着永不动摇的心。

　　“咦，你这个小辈，还真有点意思。”

　　红冕闻言，没有动怒，看着蓝语嫣的样子，反而露出几分兴趣。

　　“让本座看看你的心，否则的话，我怎么知道你说的是真是假。”

　　红冕面色徒然一变，眸光森然的看着面前女子，瞄准了对方的胸口，那里是心脏。

　　“混蛋，你敢动她一根头发，慕成是不会放过你的，定要让你求生不得求死不能！”

　　深坑中，传出连道非愤怒的吼声，他满是鲜血的身子再次站了起来。

　　“哈哈！”

　　这般威胁话语，落入红冕耳中，不但没有丝毫惧怕，反而如同听笑话一般，让他哈哈大笑起来。

　　“从我踏入修炼之路以来，类似这样的话语，只有两个人说过，但是他们都已经死了，第一个被我硬生生的吃了，我没有杀了他，而是一口一口让他自己感受着生命的流逝，第二个一刀一刀将他的肉身刮成白骨死去，我刻意将他的头颅留到了最后，这样以来，他才能真正的感受到畏惧。”

　　红冕面色阴冷的看着连道非，并没有对他出手。

　　“区区蝼蚁，不值得本座出手，此刻我很想看看这个小女娃的心，到底是什么样子。”

　　“看看她对慕成的心，是不是直到最后都是坚贞不渝，若是可以激怒慕成，本座就更加满意了，一个在东胜州被称为魔的男子，到底有什么令人惊叹的实力呢。”

　　“但是，区区神变修为，即便恢复到了大圆满又有什么意义，在我眼中仍旧只是一只蝼蚁。”

　　红冕看着面前毫无惧色的蓝语嫣，露出一抹狰狞笑容，随即继续说了起来。

　　“愤怒，仇恨，无奈，等会你的相公就会露出这样的表情，眼睁睁的看着你死去，却是无法救你，马上他就会体会到，本座不会那么快杀了你，我会给你留一口气，让你走到冰棺之前，这样以来，你们就能看到双方生命结束的一刻，那种感觉一定很是美妙，哈哈。”

　　说完，红冕仰首大笑起来。

　　连道非听了，愤怒之下，胸前气血翻滚，一大口鲜血赫然喷洒出来。

　　蓝语嫣看着红冕狞笑的样子，不但没有惧怕，反而笑了。

　　笑的很甜，很美。

　　红冕见了，眼中流露浓浓的厌恶之色，没有人知道为什么。

　　就在这个时候，天空中，传出无暇的一声娇喝。

　　随后，一道白色身影轰然撞击在了一座山峰之上。

　　下一刻，无暇俏脸发白，气喘吁吁的出现在了红冕的身旁。

　　“无暇，你比我想象中的还要差劲，击败一个初期始祖竟然用了这么久，真是丢脸。”

　　红冕面色一沉，语态没有赞扬，只有嘲讽。

　　他的话语，让无暇很想暴怒，但她还是忍了下来。

　　红冕说的很对，她自己也知道，自己耗费了大量的灵力和时间，而且红冕那边都已经接近尾声了，她的速度的确慢了。

　　当然，主要的原因是红冕的实力极强，不是她能招惹得起的，所以，只能忍气吞声，配合对方完成任务。

　　“给吾滚开！”

　　一股刺目绿光瞬间充斥整片天空。

　　随着轰隆一声巨响，邪棘面色苍白，嘴角飘红的走了过来。

　　“真是一个棘手的家伙，红冕，我们三人之中，只有你最清闲。”

　　邪棘看着红冕，毫不客气的说道，好似根本不惧怕对方一般。

　　红冕闷哼一声，没有说话，邪棘在神岛之中，有着强横的靠山。

　　若非如此，他早就把邪棘灰灰掉了，绝不会留到现在，让其当面讽刺自己。

　　三大始祖，同时看着面前的巨型冰棺，还有冰棺之前，巍然而立的蓝语嫣，尽皆露出不同的神情。

　　无暇摇头惋叹，美眸中露出一丝回忆之色。

　　邪棘一脸不耐，想要瞬间出手灭杀对方，但是红冕没有开口，他不敢擅自做主。

　　红冕则是陷入沉思之中，时而露出一抹笑意，没人知道这个心理变态的家伙，又在想些什么。

　　至于天空中的帝祸，面色阴沉的看着三人，这一战，他们西域州永生盟彻底败了。

　　“你想要一个什么样的死法？”

　　红冕冷笑开口，他的话语让无暇想要打断，想了想，还是忍了下来。

　　“一个小辈而已，给她留一个全尸吧。”

　　邪棘轻描淡写的说道。

　　“我没有问你，闭上嘴巴！”

　　红冕冷冷的扫了一眼邪棘，后者愤愤不满的冷哼一声，却是没有再说什么。

　　“红冕，放了她吧。”

　　无暇看着两人发生争执，轻声开口。

　　她的话语，使得红冕和邪棘纷纷转首，看着她露出不同的眸光。

　　“理由！”

　　红冕肃然开口，话语中带着几分冷意。

　　“我看到了她的心，没有说谎，她对慕成的爱，是真心。”

　　“她还很年轻，不该死在这里，算我的一个请求吧。”

　　“因为看到她，我想到了曾经的日子。”

　　无暇叹息一声之后，一脸怜惜的看着蓝语嫣，对方没有说话，场面沉静。

　　“正是因为曾经的回忆，让你变得优柔寡断起来，这是你的弱点。”

　　“你说你看到了她的心，可是我没有看到，所以这两条算不上理由，她还是要死！”

　　红冕语态冷冽，看都不看无暇一眼，让对方轻咬着嘴唇，无奈摇头。

　　“小女娃，三息之后，告诉本座你要怎么死去！”

　　红冕面色阴沉，看着蓝语嫣，似乎他的忍耐已经到了极限。

　　“怎么死，对我不重要，重要的是我为了爱人而死，我无怨无悔。”

　　“我依然记得我们初遇的那一刻，在那个时候，我真的很天真，很幼稚。”

　　“在那个宴会之上，他让我找回了自我，并且教了我一首歌。”

　　红尘自有痴情者。

　　莫笑痴情太痴狂。

　　若非一番寒澈骨。

　　那得梅花扑鼻香。

　　问世间情为何物。

　　只教人生死相许。

　　看人间多少故事。

　　最感人我欲踏天。

　　……

　　曲落，无暇眸光复杂的看着蓝语嫣，轻声开口。

　　“生死相许……”

　　“唱的真是难听，你可以死了。”

　　红冕皱了皱眉，冷冷的说道，好似听到了世间最为难听的声音。

　　一旁的无暇叹息一声，想阻止，但却无力阻止。

　　红冕瞬间出手，在蓝若离和蓝轩衣惊呼声之中，蓝语嫣笑了起来。

　　笑容中带着浓浓的幸福之色，今天是她笑的最多的一天。

　　她等了慕成八年，每天都是梨花雨落，终于盼到了他醒来的一天。

　　虽然只是短暂的几日相处，但是，这对她来说已经知足。

　　这一刻，她的耳边再次想起了，婚礼殿堂上，她和他共同说出的三个字，我愿意。

　　尽管红冕的魔爪已经插入了自己的心脏之中，但她的俏脸上仍旧保持着傲娇的笑容。

　　美好的回忆，让她忘了痛。

　　“若有来生，我还要做你的妻子……”

　　蓝语嫣嘴角溢出大量鲜血，低声喃喃。

　　她转身，看着身后的冰棺，笑容依旧灿烂。


第265章 芳魂断，难再续

　　俏脸苍白，唇角流着血。

　　倩影转身，看着身后的冰棺，灿烂一笑。

　　这是她最后的笑容，她的耳边依稀听到了自己父亲和姐姐的声音。

　　唯一的遗憾，便是不能侍奉父母终老，陪伴姐姐一生了。

　　蓝语嫣的娇躯，慢慢的靠在了冰棺之上，浑身鲜血瞬间染红了一片区域。

　　红冕的魔爪依然插在蓝语嫣的体内，猛的爆发出一道力量，将她重重的轰击在了冰棺上面。

　　巨型冰棺仿若融化了一般，开始快速瓦解崩塌，一道熟悉的身影出现在了众人的眼前。

　　朦胧身影，盘膝而坐。

　　在他的眉心处，悬浮着一颗诡异的珠子。

　　邪棘看到珠子的瞬间，脸上登时露出狂喜之色，失声惊呼道。

　　“返祖！”

　　说完，正欲冲过去，但是一旁的红冕却是皱了皱眉头，邪棘见了，不敢善做主张，见识到了对方的残忍之后，他才知道，如果红冕发起疯来，自己不但得不到返祖，恐怕还会身死当场。

　　红冕之所以没有出手，原因只有一个，他看到了奄奄一息，浑身鲜血的蓝语嫣，一步一步，慢慢的朝着冰封的身影走了过去。

　　血，从她的身上滑落到了地上。

　　她的胸前早已一片空洞，其内的心脏破坏程度，已经到了惨不忍睹的地步。

　　红冕静默的看着她走了过去，这一刻，他没有做出毁灭对方的举动，他在考虑一件事情。

　　连道非看着眼前的一幕，扑通一声，跪在地上，不断的抓着头发。

　　宇文皓醒了过来，看着满身鲜血的蓝语嫣，他哭了。

　　男子汉流血不流泪，那是因为未到伤心之处。

　　蓝语嫣迈着艰难的步伐，拖着疲惫的身子，终于走到了冰封的男子面前。

　　她缓缓的跪了下去，艰难的抬起了右手，轻轻的抚摸着冰冻的脸颊。

　　慕成的出现，改变了她的一切，在她的心中，慕成就是一切。

　　“我……的夫君，是一位……盖世英雄。”

　　“来生……他会身穿大红衣袍，驾着七彩祥云来……娶……我……”

　　说完，她轻轻的将头依靠在了青年的脸庞上面，鲜血染红了冰雕。

　　“语嫣……”

　　无法响应的叫唤，是芳魂已断。

　　多少的祸福与共，皆成了过去。

　　难再续，难再续……

　　就在众人沉默的时候，冰雕内的青年心中咆哮中，眼角流下了泪。

　　“戏落幕了，该是夺取预知之力的时候了！”

　　红冕摇了摇头，仿若没有看到之前的一幕，迈着冰冷的步伐走了过去。

　　邪棘紧跟其后，他不管谁生谁死，他来这里只有一个目的，得到返祖。

　　红冕慢慢的走到了冰雕之前，停下了脚步，看着冰雕一旁趴着的女子，眼中有了厌恶。

　　“虚情假意！”

　　邪棘不屑的说道，他从不相信这个世界上会有真爱存在，有的只是力量和利益，在他的眼中，蓝语嫣所做的一切都是虚伪的表现。

　　“碍眼的女子，让我一脚把她踢飞。”邪棘呸了一声。

　　红冕没有反对，只是扫了对方一眼，轻声说道。

　　“你的借口很烂，想要夺得返祖，现在可以去了，动作要快，我不想浪费时间。”

　　邪棘点了点头，飞速来到蓝语嫣的身边，看着眼前女子，脸上露出不屑之色。

　　“给我滚开！”

　　一声低喝之后，在所有人的惊呼之中，邪棘一脚踢向了女子。

　　就在对方的脚正要碰到蓝语嫣的时候，冰雕之中赫然爆发出了一阵七彩光芒。

　　一股强横无匹的力量，从冰雕之中扩散出来，紧接着一个白裙飘飘的女子出现在了邪棘的面前，邪棘一脸惊诧的看着女子，不由的失声叫道。

　　“预知之力！”

　　大喊之后，邪棘身子快速后退，站在红冕的身旁，脸色瞬间凝重起来。

　　白牡丹出现之后，看着身旁的蓝语嫣，叹息一声。

　　玉手一翻，一阵七彩光芒涌动而出，包裹着蓝语嫣整个娇躯。

　　紧接着，一座巨大的七彩冰雕出现在了众人的面前。

　　“我只能做这么多了，慕成，我能感受得到，这个女子真的很爱你。”

　　白牡丹轻声喃喃，眸光一转，看着周围的一片废墟，缓缓摇了摇头。

　　“预知之力，很高兴见到你。”

　　红冕看着白牡丹，声音森冷，汹涌灵力在他体内酝酿着，随时准备动手。

　　毕竟，他们来到这里的最终目的，就是带走预知之力。

　　在他们的眼中，慕成只是存放预知之力的一件容器罢了，完全不把对方放在眼里，只要把预知之力擒住，那么慕成将会不堪一击。

　　“牡丹，让开！”

　　一道熟悉的，冷漠的声音响起。

　　随着声音的响起，连道非、宇文皓、蓝轩衣和蓝若离尽皆一惊。

　　冰雕中，慕成站了起来，现在的他仿若一个普通凡人一样，没有丝毫灵力散出。

　　但是，在红冕看到他的那一刻，瞳孔猛的一缩。

　　帝祸看着下方的慕成，惊诧中，没有说话。

　　“不坠！”

　　无暇柳眉一紧，尽管不想承认，但是对方的确突破了不坠，而且不是一般的始祖。

　　“突破了，怎么可能！”

　　邪棘张口低吼，眼中满是不可置信之色，无法相信自己看到的一切。

　　慕成慢慢的握紧了双手，返祖镶嵌在了他的眉心之中，仿若一个永恒的标记一般。

　　在他的眉心处闪烁着阵阵七彩光芒，谁也夺不走。

　　他冷冷的看着邪棘，漆黑双眸之中杀气涌动，使得邪棘下意识的退后了几步。

　　一道目光，吓退始祖，这般实力，古往今来极少。

　　“一次舞会，让我和她有了初遇，那个时候的她，是一个不太自由的人，我试着帮她找回了自己，那一刻，我才发现，她喜欢上了我，第二次见面，我失去了一切，成为了一个凡人，那个时候语嫣见到了另一个我，一个什么都没有的我。”

　　“但是，她对我的心，始终未变，依然选择嫁给我，我们的婚姻不是很长，我陪在她身边的日子更短，唯有她对我一直不离不弃，在我昏迷的日子里，她无微不至的照顾了我八年，从来不曾离开过，我欠她太多了。”

　　“当我想要报答，想要尽一个相公应尽的责任的时候，她走了，让我永远都无法报答了，为什么要那么傻，为什么要挡在我的面前，语嫣，为什么……”

　　慕成看着冰雕中的女子，眼中落泪，心中更痛。

　　“你们……全都要死。”

　　慕成豁然转身，冷冷的扫了场中的众人，包括空中的帝祸。

　　犹如九幽一般的声音和眼神，让红冕的脸上露出激动之色。

　　“即便成为了始祖又如何，你仍旧无法战胜我们，区区一个连境界都没有稳固的初期后辈罢了，今天本座让你见识一下，什么叫真正的不坠。”

　　邪棘怒吼一声之后，愤然冲向慕成，因为他清晰的感受到了，慕成根本没有把自己放在眼里。

　　身形快若闪电，转眼间出现在了慕成的面前，看着慕成好像还没有反应过来的样子。

　　邪棘哈哈大笑一声，猛的一拳，轰击在了慕成的心脏之处。

　　“既然你的妻子已经死了，我就送你一程，让你们黄泉路上做一对鬼夫妻，哈哈……”

　　猖狂的笑声，无比的刺耳。

　　看着迅猛如雷的一拳，慕成没有半点反应。

　　但是，红冕却是看出了其中端倪，不由的骇然开口。

　　“邪棘，会死……”

　　无暇闻言，一脸震惊的看着红冕，紧接着，她看到了此生难以忘记的一幕。

　　就在邪棘的一拳轰落的刹那间，慕成赫然抬起了右手，一把抓住了对方的拳头。

　　“你，该死！”

　　冰冷无情的声音，回荡在邪棘的耳边。

　　紧接着，慕成抬起左手，径直插入了对方的胸口之中。

　　在拔出的那一刻，一颗砰砰跳动的心脏，出现在了他的手中。

　　砰！

　　轻轻一捏，硕大心脏，登时爆发出一片血雾，弥漫八方。

　　邪棘瞪大双眼，带着不甘，和浓浓的无法置信，身子重重的倒在了地上。

　　“给吾起来！”

　　慕成看着面前已经生机全无的尸体，一把抓起，猛的撕成了两半。

　　“不够！”

　　咆哮中，再次抓起。

　　一片一片，血淋淋的肉，在众人的面前飞舞。

　　血腥暴力，碎尸万段，到底是一种什么样的仇恨，竟然让人杀之都无法泄恨。

　　场中，所有的人看见这一幕，额头上纷纷冒出一层冷汗，他们怕了。


第266章 我的领域，我为王

　　红冕皱了下眉，对于慕成的实力，他并不清楚。

　　本以为邪棘可以试探出对方的实力，想不到瞬间就被对方秒杀了。

　　“他……好强……”

　　帝祸看着眼前发生的一切，眼中满是难以置信。

　　只是一个照面，便给一位始祖分尸了，这种力量太恐怖了。

　　白牡丹深深的叹息一声，随后霞光一闪，回到了慕成的身体之中。

　　慕成看着身旁的冰雕，轻轻抬起了手，冰雕立刻悬浮而起。

　　看着其内微笑中的女子，他的眼中有了不舍，心中有了刺痛。

　　“语嫣，谁也带不走你。”

　　“即便是天要带走你，我也要把你抢回来。”

　　“等我，只要我达到那个境界，会想尽一切办法复活你。”

　　慕成眸中寒芒一闪，豁然转身看着远处的红冕，他知道就是此人杀了蓝语嫣。

　　即便是在冰棺之中的假死状态，他还是可以看到外界的情况，那是白牡丹的功劳。

　　这些年来，直到现在，周围发生的事情，他走知道，尤其是蓝语嫣的那一幕。

　　在那一刻，他感悟了生与死，领悟了始祖境界，成功踏入不坠，掌握了自己的力量。

　　“因果轮回，世间一切都已注定，我看到了死。”

　　慕成自言自语，看着红冕，仿若再看一个死人。

　　“因为，这里便是一片死亡领域。”

　　慕成大袖一挥，冰雕与蓝语嫣立刻消失不见，随后他慢慢的指着天空。

　　在他抬起手的那一刻，红冕的面色骤然大变。

　　“领域之力！”

　　红冕满脸惊骇之色，看着慕成的样子，感受到了浓浓的死亡危机。

　　在所有人的面前，天空大地，花草树木，山水河流，种种一切全都变了。

　　一股奇异的力量席卷整片天地，下一刻，他们脚下的土地尽皆变成了黑白之色。

　　“我的领域，我为王。”

　　一道平淡的话语，响彻天地之间。

　　在他们一脸惊讶看着周围的时候，天空中，一道身影出现在了那里。

　　“领域之力，你怎么可能掌握领域之力。”

　　红冕仿若变成了一个疯子，看着周围的一切，疯狂的吼叫起来。

　　他疯癫的样子，让所有的人再度一惊，谁也不敢靠近分毫。

　　“我修炼六千年，六千年啊。”

　　“踏入不坠境界已有三千年，为什么我领悟不了。”

　　“你区区一个新进阶的小子，就能领悟出来领域之力，为什么！”

　　红冕发了疯般的四处冲撞起来，但是无论怎么冲撞，都无法离开这片区域。

　　周围的一切景象全是黑白，就连天穹都是，仿佛四周成为了一个诡异空间。

　　“因为，你太弱了。”

　　一声没有丝毫情绪的话语传出，慕成的身影瞬间出现在了红冕的面前。

　　不坠始祖，掌握的最强力量，就是领域之力。

　　自创空间，主宰一切。

　　这就是始祖真正的象征，无论是分身还是瞬移，都是次要的。

　　心境化实是不坠始祖必备的，而心境化实的顶峰就是领域之力。

　　慕成拥有预知之力，对空间和未来的掌握已经无人能敌，加上心境的刺激。

　　让他一举达到了领域之力的基本要求，开创属于自己的空间。

　　此刻的红冕已经疯疯癫癫起来，似乎无法接受这个残酷现实。

　　红冕修炼数千年之久，在不坠境界停留了很长的时间，无论实力还是心境，足以堪比不坠后期之人，但是慕成的出现，完全打破了他以往的自信，修炼数千年的力量，还比不上一个修炼不足千年的小子，而且对方刚刚踏入不坠，就掌握了领域之力，这种事情，让他无法接受。

　　“即便你掌握了领域之力又能如何，本座不信，我的实力还胜不过你这个刚刚进阶的毛头小子，慕成，我就让你看看，什么叫做真正的力量，你们都给我看好了，我要用你们的鲜血，祭奠我之力量。”

　　红冕突然仰天咆哮一声，他浑身的肌肉赫然膨胀起来。

　　随着膨胀衣袍开始破裂，面容一阵扭曲，还有一根根诡异毛发，在他的脸上和身上疯狂生长起来。

　　无暇看到这一幕之后，蓦然想起了什么，俏脸骤然大变，看着慕成，大喊一声。

　　“慕成，快点放我们出去，我们之间的恩怨稍后再说，红冕已经失去理智了，他施展了上古禁术，如果让他施展完毕，他会大肆杀戮所有的人，就算你拥有领域之力，可以保证你自己不受伤害，但是其他的人呢，你考虑过你朋友的安危了吗。”

　　无暇神色紧张，慌忙退后几步，似乎很是忌惮红冕现在的样子。

　　慕成双眉微簇，他不知道对方说的是什么意思。

　　但是，他感受到了红冕的身上，散发着一股毁灭气息。

　　红冕全身上下，滋生着密密麻麻的血色毛发，双眼已经一片赤红。

　　一滴滴口水从他的嘴边蔓延而出，好似一头野兽一般，浑身上下爆发的力量，绝对不容小觑。

　　眼前女子说的很对，自己还没有掌握完全的领域之力，只是幻化出了黑白二色的空间，在空间之中，还有很多人，这些人本来是不应该出现在慕成的领域之力里面的，但是，慕成没有真正掌握，只能全部带了进来，如果面前的男子发疯的话，他无法救下每一个人。

　　他眉目一凝，双手微微抬起，朝着虚无一拉。

　　下一瞬间，连道非、蓝轩衣、蓝若离、宇文皓等人全部出现在了他的身后。

　　至于天空中的帝祸等人，则不再慕成的保护范围之内。

　　在领域空间之中，他可以随意改变每个人的位置，因为在这里，他就是主宰。

　　其他的人，他不会去管，他们的生死，与自己无关。

　　他所做的就是保护自己的朋友和亲人，他不是圣人，没有责任拯救苍生。

　　无暇看着慕成的举动，没有半点犹豫，朝着他冲了过去，在距离慕成不远处的地方停了下来。

　　“对于你妻子的死，我深感抱歉，但我真是无力阻止。”

　　“如果可以，此间事了，我会付出一定的代价，换取你的原谅。”

　　无暇看着不远处的慕成，歉然开口，语态真挚。

　　慕成没有去看对方，他知道事情的经过，虽然对无暇没有什么好感。

　　但是，最后时刻，对方的确为蓝语嫣求情了，这一幕，他看的清清楚楚。

　　“告诉我，他的弱点。”

　　慕成看着红冕，现在的红冕已经变的极为恐怖。

　　他已经不再是一个人了，而是一头狼，一头恐怖的血狼。

　　“我……我不知道……”

　　无暇摇了摇头，低声说道。

　　“红冕这个人很神秘，在神岛之中也是实力极强之辈，而且此人性格冷傲孤僻，嗜血残忍，是我们神岛三大始祖中，资格最老的一位，不仅这些，他在心境感悟方面也不差，但是碰到了你，让他受了很大的刺激，因为一直无法掌握的领域之力，已经成为了红冕的心魔。”

　　无暇叹息说道，随后眸光微抬，看着浑身长满红色毛发的红冕，眼中忌惮更浓。

　　“他现在的形态，我是在一次偶然中发现的，在他的洞府之中，存在着一本刻画着狼的书籍，里面记载着这门禁术，施展此术之后，红冕会变身为狼，自身实力暴涨，但是，一旦控制不住，就会失去理智，继而成为一个杀人野兽。”

　　无暇的话，让慕成陷入深深的沉思孩子中。

　　他不知道自己能不能胜过对方，毕竟对方也是始祖，而且修为在他之上。

　　“慕成，不要担心我们，杀了他！”

　　连道非看着红冕，咬牙切齿的说道，心中怒火已然滔天。

　　现在的他已经忘记了一切，只要可以杀死红冕，他宁愿牺牲自己。

　　此刻，高空中的帝祸也来到了慕成的不远处，老家伙的用意十分明显，选择站在慕成这边。

　　不过，慕成丝毫没有看他一眼，因为，红冕已经完成了最后的变身。

　　“唔！”

　　震天狼吼，响彻八方。

　　此刻红冕的叫声，已经完全是野兽的嘶吼了，没有半点人味。

　　“小心！”

　　无暇俏脸露出担心之色，眸光凝重的看着红冕，她已经不在乎这次任务的成败，理由很简单，她知道过了不了多久，慕成就会再回东胜，回到那里做他应该做的事情，神岛之中恐怕会有很多人无法相信，当初的蝼蚁，现在竟然能够撼天动地，甚至可以毁灭天地。

　　面前的红冕已经变成一头冷血野兽，眼中只有杀戮，让无暇不得不与对方划清界限，她不相信红冕会记得自己，即便记得又如何，在对方的眼中，自己也是难逃一死，这是变身之后附带的嗜杀情绪。

　　所以，她必须要和慕成站在同一阵线，她并没有对慕成的妻子做过什么，一切的杀戮都是红冕和邪棘干的，与她没有半点关系，这是她唯一可以和慕成联手的理由。

　　“无暇，你个贱人，我就知道你不会和我站在一起，你害怕我杀了你，对吧。”

　　“你错了，我已经驾驭了兽神变的力量，这可多亏了南蛮州的兽灵融合之术啊。”

　　“还要多谢当年南蛮州的那群热情的人，对了，你们这里还有南蛮修士吧。”

　　“本座不妨告诉你，南蛮州千年前屠城事件，就是我红冕干的。”

　　“本座得到了想要的东西，自然不能留下任何活口了，哈哈……”

　　变身成为血狼的红冕，竟然口吐人言。

　　他的话语，让无暇的俏脸露出惊异之色，随后摇了摇头，不再去想。

　　……


第267章 趴下

　　慕成面色凝重，不时看了看连道非。

　　连道非是南蛮州的人，对方这样的话语，深深的刺激了他。

　　他的面色通红，张口咆哮一声，就要朝着红冕冲过去，却被慕成一把抓住了。

　　“慕成，放开我，我要杀了这个该死的混蛋！”

　　连道非仿若失去了理智，誓死要将红冕撕成碎片，但是，慕成拉住了他的手，没有半点松开的意思。

　　“冷静。”慕成轻声开口。

　　他不知道连道非为什么会这般愤怒，但他知道对方是一个念旧、重情的人。

　　在慕成的劝阻之下，连道非慢慢的冷静下来，但是看向红冕的眸光，仍有浓浓杀意。

　　若不是真正意识到了自己的实力不如对方，怕是早就冲上去了。

　　“慕成，来啊，来杀我啊，我就在这里，就是本座杀了你的妻子。”

　　“死就死了，那么啰嗦，还唱了一首曲子，真是浪费时间。”

　　“不过，手掌插入心脏的感觉真的很美妙，我到现在还记得，哈哈……”

　　红冕如同一个疯子，仰首大笑了起来。

　　他的双手按在地上，与狼的四肢没甚区别。

　　在他的后方，一条硕大尾巴赫然从身体之中蔓延出来。

　　此刻，红冕已经完全变成了一只狼，一只长着人脸的血狼。

　　他的四肢已经蜕变成了狼爪，嘴巴中流淌着大量口水，猩红目光看着所有的人。

　　无论对方有多少人，他都没有放在眼里，仿若在这里，他才是王者。

　　“我说过了，我的世界，我为王！”

　　慕成看着硕大血狼，没有半点畏惧，示意所有人退后一些。

　　而他看着红冕，毅然冲了上去。

　　“他要做什么，难道要打近身战吗，这太不明智了。”

　　无暇看着慕成的举动，忽然大喊了一声，她的阻止却是没有丝毫用处。

　　因为，在她身后的一群人，尽皆带着信任的眸光，看着那一道挺拔身影。

　　“无暇，你就看着吧，老夫也想见识一下，领域之力到底有多么强横。”

　　“这般年轻就能掌握领域之力，我敢断言，他的未来定然不可限量。”

　　帝祸始祖站在半空中，含笑开口，似乎很是看好慕成。

　　无暇闻言，叹息中，摇了摇头。

　　她很清楚与红冕肉搏的后果，那种兽力极为恐怖。

　　但是，她只能静默的看着场中的变化，稍有不对，只好出手了。

　　如果慕成败给红冕，她只能选择退走，若是双方两败俱伤的话，那么她会施展雷霆手段灰灰掉红冕，然后再去考虑慕成的问题。

　　她现在已经和红冕决裂了，如果不杀对方，回去之后，红冕也会展开报复，她不会再有好日子过，若是将其灭杀，就很好交代了，就说慕成突破了不坠，接连杀死了红冕和邪棘，至于上层信不信，待慕成返回东胜的时候自会知晓。

　　“哈哈……慕成，你还真是不自量力，既然想要找死，本座成全你！”

　　红冕张开大口，发出一声咆哮，打断了无暇的沉思，看着慕成已经冲到了红冕的面前。

　　红冕没有半点犹豫，瞬间抬起前爪，轰然朝着慕成一爪而去。

　　血色爪子上面，有阵阵黑色闪电缭绕。

　　一股毁天灭地的气息，从中轰然散出。

　　慕成没有丝毫惧色，眼中寒芒一闪，赫然朝着前方冲去。

　　红冕脸上满是暴虐之色，看着不顾一切冲杀而来的慕成，竟是兴奋的叫了起来。

　　轰！

　　巨大狼爪轰然拍落，烟尘四起，一击落空。

　　慕成身形一闪，灵活的躲了过去，此刻他距离血狼已经不足十步。

　　在他的后方，就是红冕的血色巨爪。

　　嗷！

　　红冕看着面前的慕成，猛的张开腥臭无比的大口，发出一声巨大咆哮。

　　吼声震天，化为滚滚音浪，直奔慕成冲了过去。

　　这一吼，方圆千里内的山石树木全部化为粉末，房屋全部崩塌。

　　但是，慕成却好似没有听到一半，继续朝着红冕冲去。

　　就在此刻，他的身上有黑白光芒闪烁，覆盖全身，气势如虹。

　　下一瞬间，他的面色一凝，轰然冲进了红冕的身体之中。

　　在红冕惊愕的目光中，一道灰色光芒径直穿过了他的身体。

　　三息后，在他的后方，慕成身影再现，在众人惊愣的关注之下，慕成眸中划过一道冷然，他赫然伸出右手，一把抓住了对方的尾巴。

　　“趴下！”

　　慕成低吼一声，抓起巨大尾巴，猛的一甩。

　　轰！

　　庞大身躯轰然落在地上，轰鸣响彻天地。

　　这一刻无暇和帝祸尽皆长大了嘴巴，无法相信眼前所看见的一幕。

　　慕成一下子将红冕巨大的身子给扔飞了出去。

　　嗷！

　　愤怒咆哮登时响起。

　　红冕从地上站了起来，疯狂的朝着慕成冲来。

　　所过之处，大地塌陷，霸道气势，不由分说。

　　慕成见了，面色平静，没有丝毫变化。

　　看着飞速冲来的血狼，伸出右手，直指天穹。

　　掌心朝前，有那白色光芒涌动，手背向后，诡异黑芒浮现而出。

　　两股光芒融合之下，他的双眸变成了黑白二色。

　　“锁！”

　　慕成落下右手，冷声开口，半空中的黑白光芒赫然爆炸开来。

　　一个黑白色彩组成的禁阵，出现在了红冕的上方。

　　一条条黑白光丝，从禁阵之中蔓延出来，朝着红冕落下。

　　光丝犹如锁链，将红冕的头颅和四肢，死死的锁住了。

　　“机会来了！”

　　“速速出手，灭杀此人！”

　　无暇和帝祸同时开口，他们毫不犹豫的出手了。

　　两股不同的力量，犹如两条蛟龙一般，朝着血色巨狼撞击而去。

　　其中蕴含的恐怖威能，就连慕成都不由的多看了一眼。

　　“帝祸你个王八蛋，无暇你个死贱人，我会记住你们的，等本座脱困，定要先杀了你们两个阴险小人，你们给我等着，还有你慕成，我发誓一定要报复你，我要将你的朋友，亲人一个一个折磨致死，我要让你生不如死。”

　　红冕彻底失去了理智，双眸已经完全变成血红，那是狂怒的迹象，拼命的挣脱禁制的束缚。

　　慕成脸色渐渐苍白，双手变幻掐诀，全力操控禁制，定住红冕。

　　原本打算困住对方的一刻，出手重创红冕，但是，无暇和帝祸替他做了。

　　慕成知道，这是两人有意讨好，继而让他相信，自己绝无二心。

　　轰！

　　巨大撞击声响起，黑白空间剧烈晃动几下。

　　在两人攻击落下的一瞬间，慕成立刻解除了束缚红冕的黑白光丝。

　　若是不解除的话，他自己的领域空间将会受到重创，他也会受到一定的牵连。

　　轰击持续很久，才渐渐恢复平静。

　　远处，巨大烟尘之中，有鲜血四溅而出。

　　烟雾散去，红冕狼狈到了极点，浑身上下到处可以见到森白骨骼，地面上满是鲜血。

　　一道道触目惊心的伤口遍布全身，整个人看起来已经奄奄一息，几乎就要死去了。

　　此刻的红冕的确受到了极重的伤势，已经失去了大半的战斗之力。

　　“红冕，下一击，送你黄泉！”

　　无暇冷声开口，在她眼中红冕决不能留。

　　帝祸看着红冕，不由的摇了摇头。

　　“曾经我把你当做最大的对手，但是现在的你，让我很是失望。”

　　“在你看到慕成施展领域之力的时候，我看到了另一个你。”

　　“一个与当年的我一样的你，在那一刻，我的心境重新获得了圆满。”

　　红冕闻言，没有说话，浑身毛发开始脱落，身子慢慢变回了原样。

　　因为，他的力量，已经无法在维持兽神变了。

　　变回原貌的红冕，浑身鲜血淋漓，瘫倒在了地上。

　　他冷冷的扫视着众人，长长的叹息了一声。

　　“你们胜了！”

　　“那么，你可以死了！”

　　连道非咆哮一声，看到红冕已经放弃了反抗，立刻冲了上去，他等到这一刻已经很久。

　　“难道你不想知道你们南蛮州入侵西域州的原因吗，还有西域州，为什么到现在都不反击，而是一直在拖延时间，你知道为什么我会在千年之前进入南蛮么，我当然不是为了得到区区一本兽灵融合之术，屠城的确是我干的，但是，我接到了命令。”

　　看着连道非冲了过来，红冕露出一抹不屑的笑容。

　　一番话说完，帝祸的面色瞬间难看起来，连道非更是停下了脚步。

　　“慕成，你很强，我知道，即便没有他们两个帮助，你也可以打败我，这一点，我不得不承认，但是你的好日子不会太长，因为神岛为你准备了一件东西，说白了，就是一场巨大的阴谋。”

　　红冕大笑起来，看着面色难看的众人，满脸得意之色。


第268章 滚开

　　“我知道很多你们不知道的事情，就连五州上层的隐秘，我也知道一些。”

　　“这就是我红冕的价值，真正受到神岛重视的原因，就连无暇也了解这些。”

　　红冕犹如疯子一般，大声喊了起来，他的话语，让所有的人面色更加难看，当然除了一个人。

　　“那又如何。”

　　慕成面无表情，眸光平静的看着红冕，从始至终，他的面色都没有改变分毫。

　　“即便你知道再多，对我来说也是没用，别忘了，我拥有预知之力。”

　　“我可以看到未来的一切，我知道神岛在招揽一个人，那是你不知道的存在。”

　　“但是，我会告诉你，他招揽的人，是我一个故友。”

　　慕成平淡的说道，他的话语，让红冕露出一丝轻蔑笑容。

　　“你说的是苏欣妍吧，她现在也快踏入不坠境界了，她的天资极好，但是与神岛那些老怪物相比，还是略逊了一些，这个小妞，根本对付不了你。”

　　红冕完全不认为慕成真的知道了什么，因为他不相信预知之力，真有那么神奇。

　　“不是她，是另外一个人，他叫元蝱。”

　　慕成摇了摇头，声音落下，他的眉宇间透出一抹无奈。

　　元蝱始祖重出了。

　　他最不愿面对的两个人，一个是衮龙，另外一个就是元蝱。

　　一个是曾经的挚友，一个是他的师父。

　　正是这样的两个人，在不断的利用自己。

　　如果慕成没有掌握预知之力的话，他根本不知道未来的吉凶。

　　或许某天见到衮龙的时候，是在一个古老祭台上面，到了那个时候，自己已经命陨。

　　不管脱变之术有没有结束，现在的他已经成为始祖，浑身上下没有丝毫隐秘存在。

　　返祖的过程，他看的清清楚楚，其中蕴含的力量，更是熟练的驾驭起来。

　　红冕听了慕成的话语之后，面色微微一变，他不知道慕成说的是真是假，但是元蝱这个名字，他的确在上层口中听到过，而且慕成竟然知道这件事，这件事的真实性，他暂时无法辩证真假。

　　“那又怎样，你知道的东西，只是关于你自己的，其它的你知道吗。”

　　“我知道南蛮州之后就要发生一场巨大变故，你是否知道这个计划。”

　　“还有西域州上层之人的想法，这些都是预知之力无法看到的。”

　　红冕大声喊道，在他眼中慕成只是在推测罢了，根本没有一定的根据。

　　“千年前你去了南蛮州，残杀了十万余人，全部都是死于火灾，你到了那里，就是为了夺取一件东西的配方，想必此物你已经交给了神岛的上层，这也是你能快速提升修为，成为神岛三大始祖的原因之一，你杀了那么多的南蛮人，引起了南蛮州的愤怒，这是你想要的结果。”

　　“南蛮州的人开始进攻其它四州，他们只有一个目的，报复，他们要报复其它大州的人，所以，有不少人潜伏在了西域州之内，而东胜州本身就是凶险之地，西域州又很是团结，无奈之下，南蛮州的人只能控制中、北两州。”

　　“西域州的上层，迟迟没有对南蛮州的入侵者展开什么动作，这并非是拖延时间，而是想要和南蛮州的人解释清楚，因为一旦打起来，其中获得最大利益的只有一个势力，神岛。”

　　“神岛，不单单是想称霸整个东胜州，他们布置了一个庞大计划，为的就是一统浩瀚大陆，如果我没有猜错的话，上一次五州大战事件，应该就是神岛挑起的，只有他们才会这样做，因为只有五方乱斗，他们才能渔翁得利。”

　　“正是因为他们在背后暗箱操作，东胜州的人才会变得嗜杀起来，相互背叛，阴谋算计，这就是神岛最想看到的一幕，其它四州的人都被神岛表面的平静欺骗了，他们交给你一个葫芦，让你用此物夺走我的预知之力，只有这样，统治浩瀚大陆的计划，才不会出现漏洞，我说的对吗，摩弗罗！”

　　在慕成说出最后一句话的时候，他的眸光一转，落在一个方向。

　　下一刻，虚无波动之下，一道身影慢慢的走了出来。

　　他是一位长脸秃头，身穿黑色法袍的老者。

　　在老者出现的那一刻，红冕的面色瞬间难看下去，因为他认识对方，老者正是神岛的一位大始祖，而且，慕成说的没有丝毫不对，就连千年前的事情都知道的一清二楚，此刻，他才认识到，为什么上层要命令他们，不惜一切代价得到预知之力。

　　还有老者的出现，好似都在慕成的掌控之中，让红冕第一次对他产生了畏惧。

　　“你是怎么发现老夫的。”

　　一身黑色法袍的摩弗罗，露出微笑。

　　仿若自己的身形被对方识破没有半点惊讶，反而大为赞赏的看着慕成。

　　“感觉！”

　　慕成平静的开口，对于老者能够进入他的领域之中，没有丝毫诧异。

　　“预知之力么，真是一种神奇的力量。”

　　“年纪轻轻就能掌握这般力量，并且还领悟了领域之力，真不简单。”

　　摩弗罗在黑白空间之内来回走动，随后看了一眼狼狈不堪的红冕，摇了摇头。

　　“灭杀邪棘，完败红冕，就连无暇都站在了你的那边，慕成，你让老夫很是惊讶。”

　　“每次你都能给人带来不同的惊喜，每次都能让很多人愤怒或是失望。”

　　“那么我问你，你可否知道我之来意？”

　　摩弗罗看了一眼周围的情况，叹息一声，似乎有些无奈。

　　“抓我，回神岛！”

　　慕成闻言，不假思索的回道。

　　“没错，我就是来带你走的，你不能留在西域州之中，你留在这里，会让战争扩大化，继而会有更多的人死亡，你不能有朋友，凡是在你身边的人都会因为你受到牵连，所以，为了他们着想，你必须跟我返回神岛。”

　　摩弗罗双手背负，凛然而立，静默的看着慕成。

　　“可以。”

　　慕成没有犹豫，直接点了点头，面色始终平静。

　　“慕成，你……”

　　“慕成，你不能答应他！”

　　“慕成，难道你疯了吗！”

　　“慕成，这是一个陷阱，你不能去！”

　　接连四个人的话语响起，慕成听了之后，缓缓转过身子，看着身后的几人，微微一笑。

　　一抬手，袖一挥，黑白空间瞬间消失不见，在他们的面前，后山景色重新浮现而出。

　　在领域空间消失的刹那间，漫天杀气横扫而来，在他们的四周，到处都是身穿战袍的强者。

　　天空之中，后山上下，整个蓝家，甚至贝城，都是身穿各色战袍的修士。

　　慕成他们，被包围了。

　　“我没有选择。”

　　在蓝若离等人露出震惊目光的时候，慕成轻声开口。

　　“我真的有些忌惮你了。”

　　摩弗罗看着慕成，微笑开口，随后他看着周围的身影，自言自语起来。

　　“这一次神岛为了抓你，出动了三分之一的力量，这里的人修为最弱的都有神变后期，其中几个为首之人，已经踏入了不坠，足以看出，神岛之王对你的重视了，既然你已经答应随我回去，我可以答应你，你的朋友们绝对不会受到丝毫伤害，我以心魔立誓。”

　　慕成听了，微微点头，单手一扬，一块七彩冰雕浮现而出，里面有一个女子安详的躺着。

　　他一步一步，走到蓝轩衣的面前，低声开口。

　　“父亲，对不起。”

　　说完，立刻跪在地上，朝着蓝轩衣磕了三个头。

　　蓝轩衣看着面前的青年，没有说话，接过冰雕之后，沉默无声。

　　“若离，对不起，我没有照顾好你的妹妹。”

　　“连道非，对不起，你为我付出了太多。”

　　“宇文皓，对不起，因为我，你失去了父亲。”

　　慕成看着面前每一个人，歉然开口，随后他慢慢的转过身子，走到了摩弗罗的身旁。

　　他并不奢求大家的原谅，他知道有些东西，无论怎么还也还不清。

　　“准备好了，我们走吧。”

　　摩弗罗看着慕成，肃然说道。

　　“还有一件事需要解决。”

　　说完，慕成蓦然抬起右手，下一刻，一道七彩光芒从他指尖爆发出来。

　　在摩弗罗惊讶的目光中，远处的红冕眉心流血，倒在了地上，双眸瞪大，期内有浓浓的不可置信。

　　此刻的他，已经成为了一具冰冷的尸体。

　　在无数神岛强者的注视下，灰灰掉了红冕。

　　漫天身穿战袍的强者，看着慕成的举动，不由的齐声喝道。

　　“杀！”

　　巨大喝声，融合一起，仿若可以震碎山石一般。

　　慕成面色如常，冷冷的扫了一眼场中的神岛强者们，冷冷的说道。

　　“滚开！”

　　一扬手，一踏足。

　　便有一道圆弧形的气浪扩散开来，使得周围的强者们的身子，全部轰飞了出去。


第269章 我是什么啊

　　“放肆，胆敢伤我兄弟，纳命来！”

　　一声厉喝从天空中传来，一道蓝色身影朝着慕成冲了过去。

　　慕成看都不看对方一眼，挺拔身姿巍然不动，身旁的老者立刻大喝一声。

　　“都给我滚回去，谁敢乱来，谁死！”

　　摩弗罗大袖一挥，高昂的声音，充满无上威严。

　　蓝色身影听到之后，立刻停下脚步，杀气腾腾的看着慕成。

　　“现在，我们可以走了么。”

　　摩弗罗看着慕成，好似根本没有看到，他灭杀红冕的一幕。

　　这样的举动，让慕成深深的认识到了面前的老者，就是一只老狐狸。

　　“走吧。”

　　慕成点了点头，看着面前密密麻麻的强者，一步踏出，走到空中。

　　在他的身后，摩弗罗寸步不离，微笑着看着他，没有其它想法。

　　慕成看着下方一道道熟悉的身影，对着他们点了点头。

　　“再见了。”

　　慕成心中喃喃，看着远处，静默的走了。

　　无暇跟在后面，缓步走着，摩弗罗没有对她进行控制，也没有怪罪她的背叛，只是当做什么都不知道一样。

　　慕成看着前方，心里却是思索着摩弗罗的实力。

　　“不坠后期修为，在他的身上我感受到了领域之力，只是有些微弱，与我相比差了很多，但是，可以凭借自身力量踏入我的领域空间之内，定然有着强横的神通，神岛之中果然强者如云，而且那里还有一个元蝱。”

　　大队徐徐前行，直到现在，慕成都没有见到一个西域州的人出现。

　　他所指的西域州之人，就是与帝祸一样，同为始祖的存在。

　　这样的结果，着实有些诡异，不知是神岛可以避开对方，还是另有其它原因。

　　队伍到达五州障壁附近的时候，慕成看到了一座熟悉的城市。

　　那个城市，是他刚刚进入西域州之中，贩卖魔核的地方。

　　下方的人群，看着空中的庞大队伍，早已惊慌失措了。

　　在这个时候，他看到了一道熟悉的倩影，唐紫烟。

　　不单单是她，还有一个熟悉的男子，胡莱。

　　他忽然想起，胡莱的身上藏着一种恐怖的力量，月读之力！

　　“下方城内，有我两个故友，我想下去看看。”

　　慕成停下脚步，朝着身旁的老者说道。

　　摩弗罗脸上露出一丝迟疑，但是看了一眼下方的人群之中，傲然点头。

　　“无暇，你陪他下去吧，这是你将功赎罪的机会。”

　　无暇娇躯微微颤抖一下，沉默中，螓首微微一点。

　　慕成没有说话，从半空中慢慢的走了下去，无暇跟在了后面。

　　下方的人，看见上方的队伍忽然停滞下来，并且从中走出两人，尽皆慌张了起来。

　　毕竟，这些都是一些大人物，是他们招惹不起的存在。

　　慕成看着下方有些慌乱的人群，轻轻一笑。

　　一身紫色长裙的唐紫烟站在店铺门前，看着空中下来的两人，柳眉微微一紧。

　　“小胡，好生招待，上方的人不是我们可以得罪的，我们不能让商铺受到半点损失。”

　　胡莱身穿青衫，看上去很是飘逸，毫不犹豫的点了点头，看着上方步步走来的两人。

　　还没有看清对方的样貌，就被唐紫烟训斥了一句。

　　“还不快去，你想死啊，这样的大人物，脾气大多古怪，若是被他们听到，你的小命就不保了，他们都是一些……”

　　“慕某，是什么啊？”

　　慕成轻笑的声音，在她的身后响起。

　　唐紫烟听到之后，神色一怔，一旁的胡莱蓦然一惊，失声喊了出来。

　　“慕兄。”

　　唐紫烟豁然转身，看着慕成，美眸中有了恍惚。

　　下一刻，蓦然想起了当初让胡莱送走的那个俊朗青年。

　　一别数年，再次见到，青年的实力已经深不可测。

　　那是一种让她仰望的力量，她不知道对方到底遇到了什么机缘。

　　尤其是高空中，每一个人的实力，都要比她强上许多，而慕成比他们，还要强横。

　　两者相比，犹如繁星与皓月一般，不可争辉。

　　“唐仙子，黄兄，好久不见。”

　　慕成开口打了个招呼，随后指了指身旁的无暇，刚想介绍，无暇便是微笑开口。

　　“我叫无暇。”

　　慕成点了点头，看着有些吃惊的唐紫烟，淡淡一笑。

　　“你到底是什么人。”

　　唐紫烟压下心中的震惊，肃然开口。

　　她曾经以为慕成只是一个凡人罢了，即便不是凡人，也不可能有现在的成就，就算遇到天大机遇，也不太可能。

　　“我叫慕成，不坠修为，我是东胜州的人，当时我没有告诉你们，因为，我不想因为我是其它大州的人，继而遇到一些不必要的麻烦。”

　　慕成没有隐瞒，实话实说。

　　唐紫烟俏脸一阵变幻，当她听到对方是不坠修为的时候，她的娇躯不由的一颤。

　　不坠！

　　对她来说，唯有仰望。

　　在她眼中，神变之君已经让她惊叹了，更不要说身为世间拔尖存在的师祖了。

　　至于胡莱没有太多的惊讶，走到慕成的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，一脸喜色。

　　唐紫烟看到之后，不由的暗骂了起来。

　　“这个小子在搞什么，不知道对方的身份吗，始祖啊，蠢货！”

　　她立刻咳嗽了一声，示意胡莱收敛一些。

　　但是，对方好像没有听到一般，与慕成聊得火热。

　　在与慕成交谈的同时，还对着无暇自我介绍了起来。

　　渐渐的，唐紫烟忍无可忍了，几步上前，挥手给了对方一个脑瓢。

　　“哎呀，紫烟大姐，你打我干什么。”

　　“不要在朋友面前破坏我的形象好不好，我正在和美女聊天呢。”

　　“慕兄弟和我说了，这是他的朋友，我有权利和对方交流一下。”

　　胡莱受到了袭击，顿时大声吼道，随后看着无暇，露出绅士般的笑容。

　　“对了，慕成，你回来做什么啊，空中的那些人都是你的下属吗。”

　　“你现在已经是始祖了啊，太有气势了，我果然没有看错人。”

　　唐紫烟正欲继续训斥，但是胡莱却是说出了她心中的疑问。

　　“他们是来抓我的，带我去一个地方。”

　　慕成轻松的说道，没有半点隐瞒。

　　他的话语让胡莱惊愣之后，勃然大怒了起来。

　　“该死的，让我一刀捅死他们。”

　　言罢，就要冲上去，与上面的人决一死战。

　　“你的人缘不错嘛，每一个朋友都如此重情重义。”

　　无暇轻声开口，伸出玉手抓住了胡莱。

　　“那个，美女啊，男女授受不亲，你先松开我可以吗？”

　　胡莱正欲上去，却被无暇硬生生的拉了下来，当即面色一红，不好意思的说道。

　　“呵呵，小家伙，我的年龄都可以做你的老祖宗了，你还真有意思。”

　　“我都好几千岁了，竟然还能被称为美女，仔细想想已经很久没有听到了。”

　　无暇玩味一笑，她的话语让胡莱不由的大为吃惊。

　　看着无暇，仔细的打量了几眼，面色瞬间有了尴尬。

　　“他们为什么要抓你？”

　　这一次说话的是唐紫烟，她眸光凝重的看着慕成。

　　慕成已经成为了始祖，还能被人带走，那么对方的力量定然比他还要强横。

　　“此事说来话长，我来到这里，是想借一件东西。”

　　慕成摇了摇头，随即话锋一转，看了一眼胡莱。

　　“你想要借什么，难道你要逃走不成！”

　　无暇闻言，面色徒然大变，看着慕成，一时间不知如何是好。

　　“如果你不想死，最好跟我一起走，你放心，我会回东胜州的。”

　　“但是，不会被人压回去，也不会在神岛的监牢之中度过漫长岁月。”

　　“他们既然那么想要抓我，慕某自然要让他们付出惨痛的代价。”

　　慕成眸中寒意凛凛，看着上空中的众人，心中杀气冲天。

　　无暇沉默，她不知道自己到底要怎么做，是跟着慕成走，还是报告给摩弗罗。

　　“有魄力，想要什么，但说无妨，只要我有全都给你！”

　　胡莱没有半点犹豫，一边说，一边拍着自己的胸脯。

　　唐紫烟看着慕成，脸上凝重之色更浓，根本不知道胡莱的身上，存在什么有用之物。

　　“把你的那种力量给我。”

　　慕成看着胡莱，低声开口。

　　他的话语让胡莱神色一怔，犹豫了一会。

　　“我不会白要你的力量，作为交换，我可以让你踏入神变。”

　　慕成的一句话，让无暇、唐紫烟，还有胡莱尽皆有了震惊。

　　“不可能，这是绝对不可能的，冲击神变境界只能靠自己心境感悟，外人根本无法帮助！”

　　无暇摇了摇头，她很清楚冲击神变的关键一刻，绝对无法改变。

　　唐紫烟点了点头，她自己就是造化大圆满修为，和胡莱一样。

　　距离神变只差一步之遥，可是这一步却是极为遥远。

　　……


第270章 你害怕么

　　“神变对我来说，太过遥远，我已经不在考虑。”

　　“可是我不知道要怎么做，才能将体内的力量给你。”

　　胡莱面露苦色，对于此事，也是颇为苦恼。

　　“只要你同意，余下的交给我。”

　　慕成轻声开口，看着胡莱，眸中满是相信之色。

　　胡莱重重的点了点头，语态真挚诚恳。

　　“我愿意，只要能够帮得上你，胡某无怨无悔。”

　　“而且，这股力量对我来说，也是一种负担，天天看到乱七八糟的东西，头疼死了。”

　　说到最后，声音渐渐小了，他的话语让慕成心中有了无奈。

　　堂堂月读之力，在胡莱的眼中反而成为了负担，恐怕要让很多人气疯。

　　慕成露出苦笑，慢慢抬起右手，放在胡莱的眉心处。

　　“闭上眼，什么都不要想，一切交给我。”

　　胡莱闻言，深深呼吸一次，随即轻轻闭上了双眸。

　　高空中，摩弗罗看着慕成的举动，脸上露出疑惑之色。

　　“大始祖，属下感觉有些不大对劲，这个慕成拥有预知之力，很多事情都会在我们之前知道，对方下去怕是另有目的。”

　　“摩弗罗大人，这个慕成根本不把我们放在眼里，若非当时他的朋友在场，我相信对方早就大开杀戒了，我们应该防范一二，以免对方跑了。”

　　“是啊，属下认为应该将其擒下，速速带回神岛，以免横生枝节……”

　　听了属下们的阵阵话语，摩弗罗皱了下眉，低声喝道。

　　“都给我闭嘴！”

　　喝声落，场中顿时一片肃静。

　　“不要长他人志气，灭自己威风，如果此行真的出现差错，你们就提着脑袋回神岛吧，到了那个时候，别说你们，连我也逃不了干系。”

　　“克多行，你去下面看看慕成到底在搞什么名堂，让他速速回来，否则我们强行带他走，这一次本座要让他看看，我们神岛真正的权威。”

　　“在本座面前，不是想做什么，就能做什么的，哼，敬酒不吃吃罚酒的家伙。”

　　摩弗罗冷声开口，说完便有一人排众而出，快速朝着下方飞去。

　　“有人来了。”

　　无暇低声开口，看着飞速奔来的身影，俏脸有了几分凝重。

　　“来人名为克多行，他是一个很有心机的人，拥有不坠初期修为，与你一样。”

　　“但是，实力不是很强，只能算是一个普通始祖，看来上面的人已经沉不住气了。”

　　“此人的来意，必然是催促我们回去。”

　　无暇继续说道，但是慕成仿若没有听到一般，闭着双眸。

　　一股股无形的力量，从胡莱的体内流出，继而注入自己身体之中。

　　失去月读之力，胡莱脸上露出痛苦之色，好似在忍受着什么。

　　“为我争取一段时间，实在不行，杀！”

　　慕成神色冷漠，没有睁眼，一股杀气扩散而出。

　　无暇闻言，美眸中划过一抹讶色，沉思少许之后，咬了咬牙，飘然起身，迎了上去。

　　克多行看着无暇到来，立刻停滞身形，发出一道冷冽如冰的声音。

　　“摩弗罗大始祖有令，让慕成马上回来，我们要继续赶路，否则强行带回！”

　　“慕成正在帮人治愈伤势，需要一段时间，对方是他的好友，他必须留下来。”

　　“还望阁下回去禀告大始祖，稍等片刻就好。”

　　无暇心思一转，看着面前的男子，俏脸平静，没有丝毫说谎的迹象。

　　“放肆，无暇，我念你曾经是神岛三祖，才跟你客客气气，给你三息时间，不将慕成带回来，我会回去告你一状，让你吃不了兜着走，到了这个时候，还敢袒护一个罪人，我看你是活够了。”克多行大声喝道。

　　无暇听了，美眸中有了复杂。

　　“唉，既然如此，还是你亲自动手吧。”

　　“毕竟对方的实力在我之上，我只能从旁辅助阁下。”

　　无暇叹息一声，想尽办法拖延时间。

　　言罢，毅然转身，朝着慕成所在的位置慢慢走去。

　　“哼，这还差不多。”

　　声音落下，克多行跟在了无暇的身后。

　　他不怕无暇会用什么诡计，毕竟上面那么多人看着呢，如果无暇胆敢偷袭他，众人将会一拥而上，将她灭杀当场。

　　下一刻，无暇带着对方来到了慕成的不远处。

　　此刻的慕成仍旧保持着之前的姿势，一动不动。

　　在他的身旁，唐紫烟看着步步走来的克多行，俏脸瞬间难看下去。

　　“慕成，在下克多行，奉了大始祖之命，让你速速回去，我们要急着返回东胜大州。”

　　“如果你服从安排，到了那里就会受到很好的待遇，毕竟神岛非常欣赏你这样的强者。”

　　“现在跟我们回去吧，大始祖还在等着我们。”

　　克多行看着慕成的样子，客气的说道，无暇站在一旁沉默不语。

　　而慕成仿若没有听到一般，依然保持着那个样子。

　　克多行受到了无视，瞬间大怒起来，看着慕成的样子，抬起手指着对方，厉声喝道。

　　“姓慕的，不要敬酒不吃吃罚酒，我们摩弗罗大始祖说了，如果你敢违背我们的意愿，我们会让你们见识到神岛的真正实力，现在给你两个选择，要么乖乖跟我们回去，要么我们强行带走你，你自己选吧。”

　　声音刚刚落下，慕成蓦然张开了双眸，其内划过一抹杀机。

　　“杀了他。”

　　还未等克多行反应过来，身后的无暇突然出手。

　　瞬间一阵紫色光芒涌动，紧接着一双冰冷的玉手，洞穿了克多行的胸口。

　　“你……你……”

　　克多行转过头，眼中充满不可置信之色。

　　伸手指着无暇，话未说完，便已气绝身亡。

　　下一瞬间，无暇急忙将对方的身子扶了起来，她要为慕成拖延时间。

　　然而，她的做法却是没能起到瞒天过海的作用，天空中登时传来一声震天怒吼。

　　“无暇，你这贱人，竟敢造反！”

　　摩弗罗愤怒的声音，响彻八方，随后一道道身影俯冲而下，瞬间包围整座城市，围的极为严密，仿若连一只苍蝇都飞不出去。

　　此刻，慕成慢慢的收回了手掌，看着面色发白的胡莱，长长吁了口气，从怀中掏出一颗珠子。

　　此物，正是他眉心之处，镶嵌着的返祖。

　　“返祖对我已经无用了，但是，它可以让你们感悟出属于自己的心境，我已经将使用方法，放在了珠子之中，当你使用的时候，就会知道了，到了那个时候，你们就能踏入神变层次，切记，此物不可让第四个人知道。”

　　慕成将返祖放入对方的手中，随后示意唐紫烟和胡莱进入商铺之中。

　　而他本人则是站在了无暇的身旁，看着漫天杀气，面色平静。

　　“你害怕么？”

　　“你说呢？”无暇没有回答，而是反问了一句。

　　“等下，你只需自保便可，摩弗罗交给我。”

　　慕成嘴角流露一丝浅笑，看着前方的摩弗罗，轻声说道。

　　“可是，对方还有两位不坠强者啊。”

　　无暇闻言，俏脸露出一丝凝重。

　　“你放心，他们的目标是我，不会在意你的。”

　　慕成低声说道，神色没有丝毫惧色。

　　“好，那你自己小心。”

　　无暇螓首一点，她不知道自己为什么会这般相信慕成。

　　但是她很清楚，就算自己回到神岛之中，也是死路一条。

　　因为神岛不允许，出现叛徒，所以，她只能与慕成联手豁命一拼。

　　“慕成，你到底是什么意思，杀邪棘、红冕也就算了，为什么要杀克多行！”

　　摩弗罗一脸怒容的看着慕成，好似要把对方生吞了，才能消去心头之恨，对方接二连三的挑衅他的威严，让他已经到了忍无可忍的地步。

　　“你的废话太多了。”

　　慕成冷漠开口，根本不给对方半点面子。

　　“若你执意带走慕某，那就动手吧。”

　　“本人倒要看看，你等有什么实力，可以带走我！”

　　话落，看都不看摩弗罗一眼，而是朝着八方大喝一声。

　　“杀！”

　　回答他的是漫天低吼，一个响彻天地的杀字。

　　“杀！”

　　摩弗罗咆哮一声，但是，他看着慕成的样子，自己没有动，没有动手的不单单是他，还有余下的两位不坠始祖。

　　一道道身影赫然朝着慕成冲杀而去，在他们冲下来的那一刻，阵阵紫色光芒冲天而起，扩散之下弥漫整片天空，瞬息间，所有的神变之君全部停住了脚步。

　　“无暇，你当真要造反不成！”

　　摩弗罗看着半空中的女子，咬牙切齿的怒吼道。

　　“摩弗罗，此刻说这些话，岂不有些多余吗。”

　　“就算无暇不做这些，乖乖和你回去，也是死路一条。”

　　“即便你说你放了我，我也不会相信，神岛的手段我比你清楚。”

　　“我身为三祖之一，我现在的罪行，就是九条命也救不会来。”

　　“您老就收起那些蹩脚的说辞吧，现在，要么杀了我，要么被我杀死。”

　　无暇看着一脸愤怒的摩弗罗，讥诮的说道，随后不再去看老者，径直冲了上去。

　　凡是她靠近之处，便会有漫天血雨飘落，毕竟双方实力差距太大。

　　尽管对方打着人海战术，但却无法阻拦无暇的步伐。

　　“驺虞、山龙你们两个去杀了无暇！”

　　摩弗罗大喝一声，他已经愤怒到了极点，与之前的温和面容截然不同。

　　慕成见了，轻笑一声，下一刻，他的身影出现在了驺虞、山龙的前方。

　　“去哪啊！”

　　声音未落，一掌洞穿心脏，一指穿透眉心。

　　强势一击，带着裂天之威，磅礴之势，轰然而出。

　　两大不坠始祖，未等反应过来，已经陨灭当场，身躯碎裂，鲜血飘洒。

　　挺拔的身影，一步一步，崩天裂地，朝着摩弗罗强势而来。

　　……


第271章 对战摩弗罗

　　摩弗罗面色阴冷，瞬杀两名神岛始祖，让他心中怒火暴涨。

　　这慕成既然上前送死，他自然要将其好好折磨一番，发泄心中怒火。

　　“大梵魔掌！”

　　一只百丈大小的黑色掌印，带着无尽杀气，无匹威能，轰然落下。

　　慕成眸光寒芒一闪，伸出右手，轻飘飘的一指点出。

　　天地间的灵气蜂拥而来，一根晶莹剔透的手指凝聚而出，随着灵气的融入，形体越发凝实起来，渐渐的出现了人的指纹。

　　轰！

　　一指落，大梵魔掌瞬间被破，前者去势不减，直奔摩弗罗点落。

　　哼！

　　魔掌瞬间破去，摩弗罗眼中划过一抹惊讶，随即面色阴沉下去，冷哼中也不躲闪，大袖一挥天地灵气剧烈翻滚，重新凝聚出一只足有数百丈大小的手掌，将那七彩手指瞬间拍碎，之后带着万钧之力，轰然朝着慕成拍落。

　　慕成眸光平静如昔，身子遁光一闪，便是飞快向后退去。

　　“本座倒要看看你能逃到哪去，给吾镇压！”

　　摩弗罗冷笑开口，声音落下，百丈大手瞬间转变方向，直奔慕成追去。

　　黑色大手呼啸前行，所过之处虚无崩裂，给人一种极为强悍的视觉冲击。

　　但是，就在此刻，慕成登时停下脚步，豁然转身反手一拳打出。

　　这一拳的目标不是空中的黑色大手，而是正对摩弗罗本人。

　　轰！

　　已经暴动的天地灵气，此刻变的更加狂暴起来。

　　犹如滔天骇浪一般，带着轰隆之声，声势极为骇人。

　　在灵气暴动之中，一只足有百丈大小的七彩拳头凝聚而出，以不可阻挡之势，朝着摩弗罗轰然前行。

　　而此刻，摩弗罗操控的黑色大手距离慕成，也已经不足百丈之远。

　　慕成没有抵挡攻击，而是以伤换伤，直接攻击对方本体。

　　这般拼斗散发出来的狠辣气息，让下方观战之人，尽皆惊颤。

　　摩弗罗面色微微一变，慕成实力之强，完全超乎他的想象，这般干脆狠辣的斗法手段，一时间让他有些措手不及。

　　“该死，这小子修为居然达到了这般境界，暂且退后，不可与之硬撼。”

　　此人心中念头电转，身形一闪瞬间后退。

　　同一时间，朝着慕成拍落的黑色大手轰然化为漫天灵力消失不见。

　　“给我破！”

　　摩弗罗眼中寒芒一闪，伸手成掌，犹如利刃，猛然斩落。

　　嗖！

　　一道足有百丈大小的黑色刀芒瞬间凝聚而出，呈现半月形，轰然斩落。

　　轰！

　　拳与刀，撞一起。

　　两者都是灵力凝聚而成，虽然经过神识加持威能无匹，但是，终究不是实体。

　　相互吞噬，僵持片刻之后，便是纷纷化为灵力光点，归于虚无。

　　慕成、摩弗罗两人正面交手，场面却是令人惊掉下巴。

　　尤其是神岛的那些强者，目睹慕成秒杀驺虞、山龙两位始祖，本就极为惊骇。

　　如今看到他与摩弗罗大人交手，瞬间占了上风，甚至在神通对轰中，硬生生的逼退了对方。

　　这样的局面，让他们难以置信，却又不得不信。

　　一时间，谁也不敢参与进去，只能远远的退到一旁。

　　由于刚才的拳头与刀芒撞击之处距离摩弗罗很近，虽然两者最终尽数散去，但是老家伙也受到了一些波及，头发凌乱，面容微白，一身黑色法袍裂开数道口子。

　　再看慕成面色平淡，负手而立，较比对方潇洒惬意许多。

　　摩弗罗眸光阴郁，脸上更是一片森冷之色，原本以为自己拿下慕成十拿九稳，却是没有想到出现这样的情形，他堂堂大始祖竟是被此人打压在了下风，弄得狼狈不堪。

　　虽然是轻敌之下导致，但是感应到了周边无数属下的惊惧目光，还是让他心中怒火滔天，无尽暴虐气息从他体内散发出来。

　　“慕成，果然隐藏的深沉，难怪胆敢对抗神岛，想必对于自身实力极为自信。”

　　“今日，你已经将本座彻底惹怒，所以，我不会再与你浪费时间。”

　　“魔佛封印，开！”

　　摩弗罗心中杀气冲天，猛的抬手一拍眉心，一条条黑色纹络瞬间蔓延全身，诡异森森。

　　随着封印解开，眨眼间风云骤变，天色蓦然阴暗下去。

　　“即便实力与大始祖不相上下，但是魔佛封印一开，这慕成必死无疑了。”

　　“不错，从来没有人能够击败魔佛状态下的摩弗罗大人，除非是天人三衰。”

　　“大始祖这边胜败已定，我等速速过去支援，擒下无暇这个叛徒。”

　　神岛众人眼见摩弗罗亮出底牌，纷纷安下心来，尽皆认为慕成必败无疑。

　　“开启魔佛状态，老夫灵力消耗极大，全力出手只能坚持十息时间。”

　　“所以，十息之内，必须斩杀此人。”

　　老家伙心中打定主意之后，也不废话，直接出手。

　　第一息，魔海滔天！

　　摩弗罗悍然出手，强横修为尽数爆发，没有半点保留。

　　只求在最短的时间内将慕成击杀，所以出手便是自家最强神通。

　　一条魔海，长约三百丈，宽三十余丈，凭空凝聚而出。

　　无尽森寒气息从中散发出来，弥漫八方，虽然寂静无声缓缓流淌。

　　但是，从这条魔海之内散发出来的气息，却是足以让人心神颤抖。

　　在魔海出现的瞬间，顿时震惊了所有的人，原因无二，因为这一道神通爆发出来的威能，已经超越了大始祖的层次，无限接近天人。

　　慕成看到摩弗罗出手的瞬间，已经明白对方所想，心中不由的冷笑起来。

　　“领域空间，扭曲！”

　　蓦然伸手，朝着前方虚无一握。

　　无尽魔海虚影登时一颤，紧接着周边空间好似被一只无形大手抓的扭曲变形了，变得一片模糊，让人看不清楚。

　　空间神通，扭曲。

　　慕成踏入始祖之后，自行领悟，威能强横。

　　等闲神通法宝，在领域空间扭曲之下将会瞬间碎裂。

　　如果摩弗罗开启魔佛封印，展开强横一击，让人感到震撼，那么慕成施展空间神通，着实让人惊骇到了极点，虽然慕成施展出来的仅仅是最为初级的空间神通，却是给了众人无尽的震撼。

　　轰！

　　滔滔魔海落入领域空间扭曲之中。

　　摩弗罗面色徒然一变，随即疯狂催动神通，那魔海流淌速度加快数倍以上。

　　虽然仍旧无声流淌，却是掀起滔天大浪，朝着四面八方疯狂涌去。

　　在魔海巨浪的冲击之下，领域空间顿时剧烈颤抖起来。

　　就在这般斗法过程之中，五息时间已经不知不觉，悄无声息划过。

　　眼见魔海即将破开领域空间，慕成眉心处七彩符文闪烁不休，十指翻飞如蝶，上下变动之间，千百道符文瞬间完成，落在领域空间之外，形成一座禁阵，在那魔海虚影就要挣破而出的瞬间，便是被七彩禁阵死死拦住。

　　第六息，过去。

　　摩弗罗面色难看到了极点，十息时间已经过去大半，而他魔海滔天神通，仍旧无法靠近慕成分毫，看来想要凭借这道神通斩杀对方，已然没有半点希望。

　　摩弗罗这一生，数千年来经历无数厮杀，杀伐果断远非普通人可比，一念及此之后，便是连续三掌落下。

　　“吾·灭天！”

　　“吾·浮屠！”

　　“吾·葬神！”

　　“三道神通融合，一击轰杀此人！”

　　三掌拍落，八方灵气彻底暴动，轰轰隆隆犹如奔流，发出江河之声。

　　虚空灵气凝聚而成，通体圆形，宛如陨石，上有灭天二字，是为灭天陨石。

　　浮屠陨石，造就无上杀戮，凝聚无尽凶煞之气而成，如白骨森森，上面刻着无数鬼头。

　　通体漆黑，极具质感，其上遍布玄奥符文，一个鲜红欲滴的“葬”字深刻其中，庞然气势轰然爆发而出，正是威能无穷的葬神陨石。

　　随着三道强横神通施展出来，摩弗罗面色苍白，呼吸浓重，之后瞬间朝着慕成狠狠拍落。

　　三道神通蕴含威能，强横程度足以毁天灭地，即便半步天人硬撼之下，也要受到重创，灭杀此人，足以，这老家伙信心十足。

　　慕成面色平静，漆黑双眸之中，流露出一丝讥诮之色。

　　既然对方已经拿出底牌，那么这一战也该结束了。

　　举起右手，落下横扫，最终双掌齐出。

　　黑白领域空间再现。

　　领域空间之内，无尽阴风凭空凝聚而成，呼啸肆虐。

　　漆黑劫云，横空出世，无尽雷霆，灭世而出。

　　轰霆刹那，双方神通，战在一起。

　　时间点滴流逝，七息、八息、九息……

　　第十息将至，摩弗罗体内灵力不支，败象已显。

　　摩弗罗眼中露出无尽狰狞怨毒之色，眼见情况不妙，就要施展瞬移秘术逃走。

　　“老家伙，现在想跑，为时已晚。”

　　“我随意一道神通，足以灭杀此刻的你！”

　　破解万法，一指死灭！

　　喝声落下，慕成一指点落。

　　摩弗罗瞳孔剧烈收缩，不知为何，竟是无法展开瞬移之术。

　　惊惧中，一道七彩光芒，赫然洞穿了他的眉心，堂堂神岛大始祖，陨落黄泉。

　　挺拔身姿，俊秀样貌，沉稳气度。

　　尤其是那一双漆黑如墨，灿若星辰的眸子，始终平静。

　　挥袖、转身，看了一眼奋战中的倩影，心中感激。

　　随即，冷冽眸光横扫八方，看着神岛众将，冷声开口。

　　“一击，送你等，黄泉！”

　　……


第七卷 感悟世界


第272章 归来

　　一座高山之上。

　　慕成看着远处景色，沉默无声。

　　在他的身旁站着几道身影，分别是宇文皓、连道非、无暇还有胡莱。

　　此刻，他们几个站在五州障壁之前，在他们的身后，遍地都是神岛修士的尸体。

　　血腥凄惨的景象，足以证明了刚才经历了一场大战。

　　这一场厮杀，没有半点悬念，慕成和无暇轻松解决。

　　而连道非、宇文皓还有胡莱到来的时候，大战已经结束了。

　　连道非和宇文皓毅然前来寻找慕成，胡莱是在恢复之后，跟随上来的。

　　他们三个跟着慕成，尽管有着不同的理由，但却无怨无悔。

　　连道非知道了南蛮州的阴谋，那是帝祸在最后关头告诉他的，他认识到了之后，毫不犹豫选择跟随慕成，其目的只有一个，粉碎神岛。

　　宇文皓是因为父亲战死，家族之中再无半点留恋，他知道自己的弟弟不会回来了，因为他不会踏入神变，家族交给了蓝轩衣，也算是给了对方一些安慰，而宇文皓来的时候，还带来了一件东西。

　　冰封中的蓝语嫣。

　　“蓝家主让我转达给你一句话，如果有可能救活她。”

　　“若是答应下来，就要遵守诺言，他知道，只要你答应，就一定能做到。”

　　宇文皓将冰雕交给慕成，轻声说道。

　　而胡莱将返祖还给了慕成，而且势要跟着他一起走下去。

　　“紫烟大姐说了，此物放在她那里，她会失眠的，再说了，自从你把我体内的力量拿走之后，我心中唯一的顾虑就没有了，突破神变指日可待，现在我要和你一起出去闯荡，即便死了，我也无怨无悔。”

　　胡莱语态坚定，慕成听了，无话可说，对方铁了心要跟着他，赶都赶不走。

　　“即便你不带着我，我也要去找神岛报仇，那是我唯一的目标，东胜州老子去定了。”

　　连道非一脸肃然的看着慕成，坚定的说道。

　　“父亲走了，家族之中，我没有丝毫牵挂，我现在唯一的想法就是超越你，跟在你的身边才能得到更多的历练，即便面临死亡，我亦无惧，只有经历生死才能踏入不坠，所以，我必须跟你走下去。”宇文皓没有半点犹豫的说道。

　　“我不管，你必须带着我，即便要死，我也要死在你的面前才行，毕竟，你是我的好兄弟。”

　　胡莱看着慕成，眼中充满决然之色。

　　慕成无奈叹息，只好带着三人，缓步走到五州障壁面前。

　　在他们的面前，正是通往东胜州的障壁。

　　“进去之后，便是生死危机的开始，能不能一起活下来，我不知道。”

　　“而我必须回去，东胜州是我出生的地方，这里有我的亲人、朋友，还有仇人。”

　　“但是，这次来到西域州，让我遇到了一生之中最重要的女人，还有你们，在这里，我要说一声谢谢。”

　　慕成轻声开口，随后摸了摸自己怀中，那是一块冰雕，里面冰封着他的妻子，蓝语嫣。

　　“我们走吧。”

　　慕成深深吸了口气，大步朝着障壁走了过去，一块破界灵石赫然出现在了他的手中，无暇看着慕成，浅浅一笑，随后从怀中掏出数块破界灵石，分别交给了连道非，宇文皓还有胡莱，此物在神岛并非什么稀有之物，每次执行任务，无暇都会随身携带一些，是以根本不用担心此物缺少。

　　“走！”

　　慕成低喝一声，五人同时捏碎破界灵石，一阵白光爆闪。

　　下一刻，他们的身影纷纷消失在了障壁之前。

　　东胜州上空，虚无波纹起，一股强横无匹的气息横扫整片天穹。

　　就在此刻，一道巨大的咆哮声，响彻整个东胜州的上空。

　　“慕某回来了！”

　　滔天咆哮，回荡不休。

　　四面八方的灵力师，尽皆仰首望着高空。

　　眼中齐齐露出惊异之色，沉寂如此之久的东胜州，轰然暴动起来。

　　因为，他们眼中的魔，慕成归来了。

　　慕成之名，在东胜州之中极为响亮，那是因为，在他刚刚突破造化的时候，便是受到了无数强者的疯狂追杀，每一次都是对方全部覆灭，慕成安然存活下来，并且与魔君宫无后一战，尽管不敌，但却安然退走西域。

　　这一次，他慕成再次回来，而且实力已经今非昔比。

　　那种气息，让所有的人感到了畏惧，因为他们知道，慕成是回来报仇的。

　　不久后，东胜州之中，定会掀起一场腥风血雨。

　　君家，一座高耸入云的山峰之上。

　　两道身影，负手而立，看着远空中的光芒，其中一人苦笑开口。

　　“没想到，他还真的回来了。”

　　“君无乡，你不是一直期盼着和对方战一场吗，现在机会来了，为何一脸苦笑呢。”

　　身旁一身白色锦袍的男子，看着君无乡，调侃的说道。

　　“龙威，你就不要取笑我了，他现在的实力，你我感受的清清楚楚，始祖啊。”

　　“想不到，区区百年的时间，竟能发生这么多的事情，他已经达到了那个境界。”

　　“而我一直停滞在神变巅峰，真不知道，他遇到了什么机缘。”

　　君无乡摇了摇头，语态有了叹息。

　　这两个美男子，正是两大家族天骄，龙威和君无乡。

　　“还是先去迎接老朋友吧，以免到时候，人家说我们不够意思。”

　　君无乡哈哈一笑之后，一步迈出，身影消失，下一刻出现在了半空之中。

　　龙威摇了摇头，身子一晃，化为一道长虹紧紧跟随其后。

　　在一座村落之中，一名穿着朴素的女子站在村头。

　　她望着天空中的白霞，唇角露出一丝微笑，暗自喃喃。

　　“帮你照看此村这么久，今日，你终于回来了。”

　　“不知道，你是否还记得我们之间的约定，既然你回来了，我就去看看你好了。”

　　声音落下，飘然转身，身影立刻消失在了原地。

　　东胜州上空，悬浮着一座岛屿。

　　岛屿上方，坐落着一座恢弘大气的宫殿。

　　这里就是灵力师都想加入的圣地，神岛！

　　此刻的神岛戒备森严，但是障壁的开启，气息的出现，还有那一声惊天动地的咆哮，让神岛中的一些大人物忙碌了起来。

　　在神岛正殿之中，一行人正在激烈的讨论着什么。

　　但是，他们的话语之中，往往都会带上一个人的名字，他就是慕成。

　　就在大家讨论的时候，一间房屋内，一道灰色身影悠闲的坐在那里。

　　喝茶、看书，显得无比闲逸，他透过窗户，看着远空中的异象，傲然一笑。

　　“没想到当初的小辈，已经强横到了可以与本座并肩的存在，衮龙当初真是选对了人，不过他却是走错了路。”

　　男子轻叹，看上去颇为惋惜，不过，他的眸中却是流露一丝兴趣之意。

　　“即便你拥有了预知之力，抹去了我给你的人皇之力，你终究还是没有和我抗衡的资格。”

　　“看到了未来的画面，就要面对，到了那一天，你可不要让本座失望啊。”

　　轻笑一声之后，男子收回目光，继续喝茶。

　　另外一个房间之中，一个中年男子面色阴沉的看着空中白色霞光，眼中满是烦闷。

　　他是魔君，宫无后。

　　“可恶，着实可恶，怎么会是这个样子，慕成这小子竟然成为了始祖。”

　　“并且灭杀摩弗罗大始祖，他现在的实力，我根本无法抵挡，不行，我要躲藏起来。”

　　“可是我能藏到哪里去呢，现在神岛是我唯一避难所，我必须留在这里。”

　　“如果离开此处，对方定会第一时间发现我的。”

　　“到了那个时候，我就算插上翅膀，也逃不掉啊。”

　　宫无后愤怒之下，一拳轰击地面，立刻将地面砸出一个巨大深坑。

　　眨眼间便是恢复如初，这是神岛之中的阵法之力，可以保护岛屿的安全和完整。

　　但是，如果遇到极大的轰击的话，仍旧会粉碎，甚至无法复原。

　　宫无后发泄完了，立刻盘膝坐下，疯狂的修炼起来，在慕成找到他之前，他必须时刻保持最佳状态，若是能够突破修为，定然能够受到神岛的一丝庇护。

　　神岛，一片翠绿草原上。

　　有一个身穿轻纱的女子，坐在那里。

　　她的面前摆放着一张古筝，她慢慢的将双手放在古筝上面，喃喃自语起来。

　　“想不到你也踏入不坠了，从气息上看，比我还要强上一些。”

　　“慕成，你没有让我失望，但是，元蝱的到来，对你来说，是一个危机。”

　　女子轻叹一声，芊芊玉指拨动，弹奏起了曲子，听上去有些哀伤。

　　……


第273章 再见好友

　　东胜州，障壁之外。

　　慕成等人的身影，赫然出现在了那里。

　　在他的面前，还有两个刚刚到来的翩翩美男子。

　　他们正是，龙威和君无乡，他们的到来，先是做了一番介绍。

　　慕成一眼便是看出了两人，已经达到了神变大圆满的修为。

　　至于他们两个看着昔日好友，已经成为始祖，纷纷苦笑一声。

　　就在好友叙旧的时候，一道倩影带着微笑，踏着虚无，步步而来。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　“没想到我打扮成这样，你还能认得出来，慕成，你果然没有忘记我。”

　　面前这名穿着朴素，犹如村姑一般的女子，听到慕成的话语之后，欣然一笑。

　　“我答应你的事情，一定会完成的，这一次，我的目标便是神岛。”

　　慕成看着面前的女子，语态肃然。

　　面前的女子，正是他在临走之前，拜托守护奉天村的瑶光。

　　现在那么久过去，对方仍旧帮忙照看着那片小山村，可谓是尽心尽力，对此慕成颇为感激。

　　“神岛的实力很强，最近招揽了一个神秘强者，完全不知道对方是从哪里冒出来的。”

　　说完，瑶光华丽转身，身上衣服全部脱离下来，一身崭新青色长裙，出现在了她的身上。

　　“你说的，我很清楚，所以再去神岛之前，我要先去一个地方。”

　　慕成轻松的说，好似完全不担心一般。

　　“你要去哪？”

　　瑶光看着他，美眸中有了疑惑，不由的低声问道。

　　“森狱山脉。”

　　在他的声音刚刚落下的那一刻，一块黑色玉牒瞬间出现在了他的手中，这块玉牒就是在森狱废地之中得到的，而且是帝祸重新归还给自己的，为了报答当初在领域空间内的救命之恩，还有心境的重新融合。

　　虽然慕成并不是很需要这个东西，但是帝祸当时告诉他，这块玉牒拥有一丝很强的力量，类似封印方面的，若是能够打开，定能给慕成一些帮助，对方的话语很短，却让他联想到了一个关键之处，森狱废地之内的巨大魔物。

　　“森狱废地之中，是否封印着魔物？”

　　慕成看着瑶光，慎重的问道，他很清楚，面前的女子一定知道此事。

　　因为，她对神岛的事情，东胜州的事情知晓的很多，其背后势力定然不可小视。

　　“森狱废地内，的确封印着一头魔物，此魔到底有多强，我不清楚。”

　　“就算你能够将其释放出来又如何，你认为，此魔会听从我们的吩咐吗？”

　　瑶光沉吟少许之后，低声开口，对于慕成的做法，很不赞同。

　　“魔物有灵，或许他不会感激我们放了他。”

　　“但是，有一条可以肯定，无论是人还是魔，都有合作的一天，只要双方存在的交易。”

　　无暇忽然开口，带着微笑走到两人面前。

　　“何以见得？”

　　瑶光柳眉一簇，对于无暇很不感冒。

　　“瑶光仙子，我认识你，你也认识我，我知道我们之间存在一些误会。”

　　“但是现在大家站在同一阵线，希望我们能够忘记以前的恩怨，你看如何。”

　　无暇轻声说道，她的话语让慕成神色一怔，随即想起了无暇曾是神岛三祖的身份。

　　而瑶光对神岛有着极大的仇恨，两者之间定然存在一定的矛盾和冲突。

　　难怪瑶光看向无暇的眼神，带着几分敌意。

　　“你曾是神岛的人，我对神岛的人没有半点好感，不过，有一个人是例外。”

　　瑶光看着无暇，伸出食指摇了摇，轻声说道。

　　“敢问瑶光仙子，那个人是谁呢，我也好好跟人家学习一下。”

　　“以免日后你继续看我不顺眼，这样的话，以后合作中，我们会很难堪的。”

　　无暇妖媚一笑，她的本性也被激发了出来，一旁的胡莱看的眼睛都直了。

　　“我滴神啊，这个美女前辈真有几千岁么，无论是容颜还是身体保养的太好了。”

　　“不不不，不行，她都可以当我奶奶的奶奶的奶奶了，不能对其有半点想法，对方实在太老了。”

　　“而我还是一个充满青春活力的青年，我必须要往前看，那个瑶光也不错。”

　　“但是，对方好像和那个老妖婆是一个辈分的人。”

　　“难不成，美女都是活了数千年的老妖怪不成。”

　　胡莱心中念头急转，脸上露出苦色，看着面前争锋相对的两女，拼命的摇了摇头，很不愿相信。

　　“既然你想知道，我就告诉你，她是一个女子。”

　　“并且最近刚刚突破不坠，这个女子是谁，我想慕成最为清楚。”

　　瑶光朝着慕成轻轻一笑，大有深意的说道。

　　慕成看着瑶光，双眉一紧，陷入深思之中，在神岛之中，他只认识一个女子。

　　“苏欣妍么？”

　　无暇轻笑开口，看着瑶光的眸光，流露一丝挑衅之色。

　　瑶光也是不甘示弱，两女之间爆发出强烈的火花。

　　慕成站在她们的旁边，顿时感受到了气氛有些不大对劲。

　　“我们该走了。”

　　龙威走了过来，看着面前的三人，淡淡笑道。

　　君无乡站在一旁，饶有兴趣的看着三人，没有说话。

　　“是的，我们该走了，有什么事路上说吧，红冕曾说，神岛为我准备了很多东西，如果我不给对方一些回报的话，不免有些失了礼貌。”

　　慕成冷笑开口，他对神岛的恨意，虽然没有到达极点。

　　但是，对方三番两次的招惹他，慕成一定会报答他们的。

　　“我们去哪？”

　　君无乡皱了皱眉，他知道慕成要去做一件极为恐怖的事情，可他仍旧看不到丝毫胜算。

　　“在去之前，我不会强迫你们，你们很清楚我要对抗的势力和人物。”

　　“所以，为了你们的家族着想，我不希望你们因为我受到牵连，如果可以的话，你们不要来。”

　　“大家都是朋友，没什么不好开口的，你们有家族，完全没有必要跟着我，去冒那么大的风险。”

　　慕成看着龙威和君无乡，认真的说道，他们有着家族的事情，如果受到极大牵连，继而造成家族灭亡，这样的结果，慕成不愿看见，能不能成功，他不知道，他的未来看不到哪一天，他只知道，接下来会有一场大战，那个时候，他可以见到自己曾经很想见到的两个人。

　　衮龙！

　　元蝱！

　　直到现在，他仍不知道衮龙去了哪里。

　　但是，对方一定还在东胜州之中，这一点慕成可以感觉得到。

　　就是不知道衮龙的准确位置，而且未来之中，衮龙正在谋划一件极为恐怖的事情。

　　他不知道，自己是否还在衮龙的名单之内，如果在的话，他一定会见到衮龙，而且是在自己生命受到威胁的时候，如果不在的话，衮龙定会回来找他，不管出于什么原因，慕成都想以朋友的身份，再见对方一次。

　　“他们呢，难道他们没有家族和生命安危吗，从你回来的那一刻，我就知道了自己应该做些什么了，而且你也看到了，我们距离不坠只差半步之遥，只有经历生死关头，才能真正感悟始祖心境，这是我们眼下必须要做的事情。”

　　“家族的事情，我不会再管，而且龙家已经没有了龙威的地位，有的只是受到龙萱洗脑的一群蠢货，我的父亲也被他们驱逐了出去，现在正在君家之中，这一笔账，龙某迟早会算的。”

　　龙威苦笑开口，说完眸中杀气横秋，似乎对于龙萱的恨，已经深入骨髓。

　　“我也一样，家族之中已经有了初步的规划，即便我走了，也会不受到半点影响，而我本身就是一个追求巅峰力量的人，那些生活根本不是我想要的，现在我可以跟着你，好好闯荡一番了。”

　　“你还记得吗，我们还要切磋一场呢，当然不是现在，而是等我成为始祖的那一天，现在的你已经领先我们很远了，我要尽快追上去。”

　　君无乡语态轻松，露出一副毫不担心的样子。

　　“我也要去。”

　　“还有我。”

　　“别忘了我。”

　　“我死活跟定你了。”

　　“记得我们的约定。”

　　众人纷纷站在慕成的面前，一人一句，语态真挚，没有作伪。

　　慕成看着他们，心中有了暖意，他们知道接下来慕成要面对什么样的敌人。

　　就算这样，还有一群好友站在自己的面前，这种情，这种义，谁也夺不走。

　　“那好，我们走，前往森狱山脉！”

　　慕成低声喝道，眸光微抬，看着前方，大袖一挥之下。

　　一扇由七彩光芒组成的门，出现在了他们的面前。

　　始祖神通，空间瞬移。

　　在七彩光门出现的瞬间，慕成第一个走了进去。

　　无暇轻笑中，看来瑶光一眼，毫不犹豫的走了进去，瑶光冷哼一声，连部微移，跟了上去。

　　接下来，龙威、君无乡、宇文皓、连道非和胡莱尽皆大步流星走了进去，没有半点迟疑。

　　众人进去之后，七彩之门瞬间消失无踪。

　　周围没有留下丝毫痕迹。好似慕成等人从来没有出现过一般。

　　……


第274章 古魔

　　一片绵延不绝，黑压压的山脉上方。

　　虚无波动之下，众人身影从虚无之中纷纷走了出来。

　　他们正是从五州障壁瞬移过来的慕成等人，现在的慕成看着面前的山脉，眼中有了回忆。

　　“这里有些邪气！”

　　连道非来到这里之后，蓦然皱了下眉头，露出一副很不舒服的样子。

　　瑶光闻言，深深的看了他一眼，随即朝着慕成低声说道。

　　“你的朋友是南蛮州的人？”

　　“你是如何知道的。”慕成听了，反问一句，没有丝毫隐瞒，因为此事本身就不是什么秘密。

　　“因为，只有南蛮州的力量，才能感受到一些我们感觉不到的东西，比如森狱山脉，从外表上看，我们根本看不出什么端倪，魔物封印在废地之内，一个很是隐秘的地方，是我们触及不到的，只有南蛮州的兽灵秘术，可以感受到其中的气息，我也只是随便一问，想不到他真的是南蛮州之人。”

　　瑶光轻笑一声，说出了自己的想法。

　　连道非闻言，看向女子的眸光，有了一丝变化。

　　“连兄，你还能感觉到什么？”

　　慕成看着连道非，开口问道，此事对他来说很是重要。

　　“没有了，只是感觉这里很不安全，有一种东西藏在下面，很难发现。”

　　“对方的身体很是庞大，气息虽然有些稀少，但是极强，绝对不在始祖之下。”

　　连道非语态凝重，似乎对那个东西很是忌惮。

　　慕成闻言，没有说话，而是陷入一阵沉思之中。

　　“还要继续破解码？”

　　无暇看着慕成，低声说道。

　　“当然。”

　　慕成听了，没有半点犹豫的点了点头。

　　言罢，立刻拿出玉牒，看着面前的玉牒，研究其中奥秘。

　　“怎么破解。”

　　瑶光看着玉牒，沉吟问道。

　　众人的目光纷纷凝聚在了，慕成手中的玉牒上面，一时间全都陷入苦思之中。

　　唯有慕成看着黑压压的山脉，回忆着当时在石碑上面发现的秘密，那一行文字。

　　“转阴阳五行，夺天地造化，超脱万物，谁为主宰。”

　　慕成轻声喃喃，众人看着他自言自语，一时间不知道是什么意思。

　　“勾画五行，分离阴阳，不知道现在的我，能不能做到，不如试试。”

　　一念及此，慕成看着手中玉牒，轻轻一抛，将其悬浮在了自己的面前。

　　“各位退后一些。”

　　慕成凝重的开口，仿若已经看到了契机一般。

　　众人闻言，纷纷向着后方退去。

　　慕成右手之中黑芒涌动，左手之上白光闪烁，黑白分化，便是阴阳。

　　此刻的他已经不是当初那个，还没有达到造化的蝼蚁了，现在他对心境的掌握，已经到了一种出神入化的地步。

　　“分化阴阳！”

　　声音落下，一脸严肃的看着面前的玉牒。

　　右手食指在上面一划，玉牒之上登时爆发一阵光芒。

　　在手指放在上面的时候，慕成没有半点诧异，低喝一声中。

　　以极快的速度，勾画出了两个不同的世界，黑为阴，白为阳。

　　在他勾画完毕的一刻，他清晰的察觉到了空气之中散发出来一股庞大的魔气，这股力量，让整个东胜州不由的一颤。

　　“好强横的魔气！”

　　瑶光柳眉微微一锁，无暇也是一脸谨慎的看着周围，以防发生其它变故。

　　连道非的脸上露出一丝担忧之色，看着慕成的动作，心中有了浓浓的不安。

　　他感觉，如果慕成真的破除封印，放出那个东西，整个东胜州将会变成一方无间地狱。

　　一时之间，所有人都是一脸谨慎的看着慕成。

　　慕成顿了顿之后，毫不犹豫的伸出了双手。

　　他的双手十指之上，闪烁着两种不同的光芒，一黑一白。

　　“凝聚五行！”

　　双手划动如蝶，赫然在玉牒上面留下了五种不同的力量，那是他感悟出来的五行之力。

　　虽说颜色只有两种，但是进入玉牒之中，却是变成了五种不同的力量。

　　玉牒蓦然颤动起来，在慕成的面前好似不受控制了一般，一股股强横气息从下方爆发而出。

　　就在此刻，神岛之中的一个房间之内，元蝱脸色骤然一变。

　　“简直是胡闹，竟然要将那个东西放出来，慕成你知不知道，你将要犯下滔天大错。”

　　元蝱面色瞬间难看下去，随后周围灵气一片暴乱，他的身影早已消失在了房间内。

　　而神岛之中的一些大人物，也都感受到了古怪的力量，尽皆面色一变，纷纷消失在了原地。

　　慕成看着面前不断颤动的玉牒，散发着丝丝奇异力量，阵阵黑气在玉牒表面浮现出来。

　　他看着这些黑色气体，瞬间想到了那个时候，自己身上出现的诡异黑斑。

　　慕成见状，右手一翻，便有一股股精纯力量，从他掌心之中涌动出来。

　　他想要一掌轰碎玉牒，他不知道自己做的是对是错，但是，他必须要这么做。

　　当他想要一掌轰落的时候，在他的面前，虚无中走出一个灰袍男子。

　　慕成动作瞬间一凝，看着对方，有了短暂的怔楞。

　　“慕成，好久不见。”

　　面前男子看着他，微笑说道。

　　慕成瞳孔微微一缩，他知道面前的灰袍男子是谁，正是传给他人皇之力的元蝱始祖。

　　“元蝱！”

　　慕成低声说道，他不知道对方为什么来到这里，但是看着面前的玉牒，想到了答案。

　　“你要阻止我？”

　　说着，他的手掌立刻放在了玉牒附近，稍有不对，就会一掌轰碎此物。

　　“看来，你真的拥有了完整的预知之力，看到了我出现的一幕，但是，你可知道你现在所做之事有多么严重。”

　　元蝱皱眉摇头，看着慕成的举动，似乎很是失望一般。

　　“你是以神岛的立场来说话，还是朋友的立场。”

　　慕成面色冷漠的说道，瑶光等人看着元蝱，脸色瞬间凝重下去。

　　因为对方出现的时候，他们根本没有半点察觉，下一刻尽皆戒备了起来，以防发生其它变故。

　　“这些都是你的朋友吗，不坠中期一名，神变大圆满四名，还有一个没有达到神变，难道你就要凭借这点力量与神岛作对么。”

　　元蝱没有回答慕成的问题，而是扫了一眼他身边的众人，轻笑说道。

　　“此事，不劳阁下担心，慕某只想问你一句，你的来意。”

　　“如果是来阻止我的话，我劝你还是回去吧。”

　　慕成语态冰冷，完全不给元蝱半点挽留的余地。

　　“看来，你真的长大了，已经成了可以独挡一面的人物，若你现在还拥有人皇之力的话，我也就无需浪费一些手脚，可惜了，现在我必须带你回神岛，让你好好冷静一下，不知你是要反抗，还是束手就擒！”

　　元蝱面色一变，眸光平静的看着慕成。

　　他并不担心慕成的举动，仿若这些在他的眼中只是儿戏罢了。

　　“我就知道会是这样的局面，那么，动手吧！”

　　慕成蓦然大喝一声，手掌赫然拍向了玉牒。

　　“阻止此人！”

　　一声咆哮从上方传来。

　　此刻，高空之中，出现四道身影，他们全都是不坠始祖。

　　“晚了！”

　　元蝱摇了摇头，没有丝毫阻拦之意。

　　此刻，慕成的手已经撞击到了玉牒之上。

　　玉牒登时爆发出了一道黑色光幕，轰然射入森狱山脉。

　　黑色光幕犹如一道光波一般，朝着四面八方疯狂扩散。

　　高空中的四大始祖想要冲过来，全都受到了光波之力的阻挡，无法靠近核心之处的慕成。

　　“啊！”

　　慕成仰首，发出一声滔天怒吼，他的右手赫然插入玉牒之中，完全拔不出来。

　　里面出现一股强横的吸引之力，让慕成无法抽出自己的手掌，无论怎么用力都没用。

　　他只能眼睁睁的看着发生的一切，站在原地，冷视八方。

　　巨大黑色光波，覆盖整座森狱山脉，一片片红色血液立刻出现在了慕成等人的面前。

　　较比第一次开启森狱废地的时候，更加让人心寒。

　　此刻，山脉中散发出一股令人恶心的血腥气味，黑色光波没有停止，径直注入黑色裂缝之中，那里正是森狱废地。

　　紧接着，一个巨大魔影笼罩整座森狱山之上。

　　巨大魔影散发着丝丝狂傲气息，狰狞的动了起来。

　　“是谁，将本座释放了出来！”

　　震天咆哮，回荡八方，使得天地晃动。

　　元蝱看着巨大魔影，轻笑一声，说出了一句让人惊诧的话语。

　　“古魔奈落，好久不见！”

　　听其语气双方好像认识，这让慕成的面色不由的一变。

　　忽然想起一个东西，准确的说是一部功法。

　　混沌真魔功！


第275章 既然来了，那就不要走了

　　“元蝱！”

　　魔影发出一声咆哮，随之整个山脉跟着剧烈颤动起来。

　　紧接着，巨大魔影仿若要打破一切一般，渐渐的就要冲出山脉。

　　“速速出手，封印此魔，不能让这个魔头出来！”

　　高空中，四大始祖之一，立刻发出一声大喝。

　　但是，元蝱闻言，却是微微摇了摇头。

　　“没用了，封印一破，没人能够阻止的了。”

　　“此魔沉寂了那么久，是该爆发的时候了。”

　　正如元蝱说的一样，四大始祖联合出手，不断朝着森狱山脉之中轰压而去。

　　可是，无论什么神通，统统都被反弹了出去。

　　“谁敢挡我，谁就要死！”

　　狂暴的魔影爆发出一道惊天怒吼，响彻八方虚无，让所有的人心神一阵不稳。

　　慕成身为不坠强者，自身力量和心神已经极为强大，还是受到了一丝影响，虽然不是很大，却让他有了忌惮，区区一道咆哮便能拥有这般威力，可以看得出来，此魔的实力不差。

　　场中，除了慕成、无暇和元蝱，以及空中四大始祖之外，其余的人尽皆受到不小的影响，其中最为痛苦的就是胡莱了，他本身只有造化大圆满的修为，还没有踏入神变，感悟本源，现在受到音浪攻击，险些就要昏迷当场。

　　就在这个时候，原本晴朗的天空出现一片血红之色，紧接着他们下方大地轰然崩裂。

　　“走！”

　　慕成大喊一声，龙威等人看着脚下塌陷的大地，眨眼间，一道巨大裂痕赫然出现在了他们脚下。

　　与此同时，在他们上空，有阵阵血雾翻涌而出。

　　天穹忽然之间风云色变，乌云笼罩，仿若世界末日来临一般。

　　慕成看着天崩地裂的景象，蓦然想起了什么，眸光一转，落在元蝱的身上。

　　此刻，元蝱一脸微笑的看着他，两人对视当场，一股盎然战意冲天而起。

　　“无暇，带他们走，他们拜托你了，我来拖住元蝱！”

　　慕成毫不犹豫的做出决定，因为他在未来之中，看到了一幕。

　　他与元蝱对峙的一幕，就是在这样一个场景中发生的。

　　他没有想到，地点竟然是森狱山，奇怪的是他并没有在画面之中看到，恐怕此山不久后，将会沉没在裂缝之中。

　　果然，森狱山，这座存在了万年之久的山脉，开始从中间崩裂，一道血红色的光芒从崩裂的地方，缓缓显露出来。

　　慕成知道，这头被封印了无尽岁月的古魔要出来了。

　　“哈哈，本魔终于出来了！”

　　一道狂傲霸道的声音，轰然响起。

　　随后，一个血色身影立刻出现在了上空。

　　他的浑身有血雾笼罩，从血雾之中散发出一股强横的气息，这股气息让慕成的双眉微微一锁。

　　“不坠大圆满！”

　　慕成心中自语，他没有想到，竟然放出来了一个如此恐怖的存在。

　　“是谁把我放出来的，本魔定要好好感谢一下，元蝱老鬼，我知道不是你干的。”

　　“你是一个心胸狭窄的人，你恨不得将本魔碎尸万段，根本不会这般好心。”

　　血雾内，传来狂傲笑声，他的声音很是粗狂，仿若远古凶兽之吼。

　　慕成看着他的样子，将自己右手连同玉牒，一同放在了背后。

　　“喂，那边的小子，本魔看到你了，不要害怕，我不会吃了你的。”

　　“我并没有说要杀了你吧，那么害怕老子干什么，是不是被我的出场气势给吓到了。”

　　“唉，这都能被吓到，你的不坠修为是怎么得来的，咦……你小子不简单啊。”

　　“你身上的力量很强，区区不坠初期，便能拥有后期的战力。”

　　“嗯，不错，不错……”

　　血雾之中传来一阵冷笑声，慕成听到对方话语之后，脸上露出凝重之色，对方竟然能看出这么多的东西，万年前的强者果然不简单，比如元蝱，他现在仍旧没有战胜对方的把握。

　　蓦的，血雾翻滚起来，神岛的四位始祖，早已不见踪影，仿若从未来过一般。

　　“哼，真是一群小鬼头，本魔刚刚出来，他们吓跑了，真是无趣。”

　　“元蝱，想不到第一次重出就能看到你，你是不是来阻止这个小子打开封印的。”

　　“我告诉你，本魔和你没完。”

　　说着，血雾渐渐敛去，一个身穿血袍的冷峻青年，出现在了他们的面前。

　　“奈落大魔，想战就来吧，多说无益，我倒要看看，你如何杀得了我，万年前，只有冷千澈突破到了天人境界，我们都是不坠，对于彼此之间的力量相互了解很多，正好我也想看看你的混沌真魔功修炼到了第几层。”

　　元蝱轻笑开口，朝着面前的血袍青年，伸出了右手，挑衅之意表露无遗。

　　“算了，本魔不想浪费多余的力量，你还是和这个小子战一场吧，我看得出来，你们的关系很不一般，本魔就不打扰你们了，你们随便打，至于报恩的时候，待日后再说吧，眼下我还要去找一个地方，再见了，哈哈……”

　　古魔奈落发出一声长笑之后，立刻朝着一个方向快速飞去。

　　他的身影在空中划过一道红色轨迹，瞬息间消失不见。

　　慕成眸光凝重的看着远蝱，丝毫没有出手的意思。

　　而他的右手上的玉牒，也在古魔离开的那一刻，变成粉末，随风飘散。

　　“我再问你一句，是跟我走，还是被我抓走！”

　　元蝱看着他，傲然开口，似乎带走慕成是十拿九稳的事情。

　　“你认为我是一个束手就擒的人吗，既然你选择了神岛，那么动手吧。”

　　“慕某也想看看，我与你之间的差距有多大！”

　　慕成心中生起浓浓战意，看着元蝱，蓦然踏出一步。

　　在他的脚下，有黑白两色光芒流转，一个黑白领域空间瞬间浮现在他的面前。

　　“领域之力，只是一些皮毛罢了，距离真正的领域空间，还差的远了。”

　　“就让你见识一下，老夫的领域是什么样的。”

　　元蝱长啸，言罢朝着天空一指，一个巨大世界赫然出现在了慕成脚下。

　　他的黑白空间与元蝱的灰色世界，真正的对抗了起来。

　　在元蝱的灰色世界之中，他站在那里，在他的周围，均是一片废墟景象。

　　而他就站在废墟中央，一脸从容的看着黑白世界内的慕成，轻蔑一笑。

　　若是真要对比两者的区别，慕成的领域空间有着一种虚假的感觉，而元蝱的真实许多。

　　“领域之力就是你对世界的掌握，当你掌握了整个世界，你就有了突破天人的机会。”

　　“这是你现在不足的地方，天人的力量，就是世界之力。”

　　元蝱脸上露出憧憬之色，说完他脚下的废墟变成一片鸟语花香，春意盎然的景色。

　　而他则是站在一座房屋之前，一脸傲笑的看着前方的小桥溪水。

　　“慕成，你不是我的对手，你还太年轻了，你的路还很漫长，不过，你现在就能掌握这般强横的力量，较比当初的冷千澈还要强上一些，若你继续躲在西域大州，我也不会过去找你，要怪只能怪你自己选错了路。”

　　元蝱看着面前的慕成，肃然开口，随后看都不看他一眼，让对方自己考虑。

　　“神岛只是我的暂时居所，我在那里只是在等一个时机，在过一段时间，整个浩瀚大陆都不会太平了，估计你也看不到哪一天了，因为，我把你抓回去之后，面临你的只有一条路。”

　　“死路，是吧！”慕成平静的看着对方，没有半点犹豫。

　　“呵呵，我忘了你有预知之力，可以看到这些，既然知道，为什么还要回来。”

　　元蝱摇了摇头，轻笑说道，有些自嘲自己刚才说的话，还有慕成的决定。

　　“慕某没有看到自己死亡的那一天，我也没有想到，我们再次见面，已是对立。”

　　“我知道你会把我抓去神岛的监牢之中，但是，我没有看到自己死亡，足以证明一点。”

　　“我不会那么容易死去，或许你们根本无法做到这一点。”

　　慕成淡漠的说道，这一刻，他从对方的眼中看到了一丝讶色。

　　那是他第一次看到元蝱始祖流露出那样的神色，随即天地间的灵气轰然暴动起来。

　　“那好，就让老夫看看，你有没有说出狂妄话语的实力！”

　　元蝱忽然发出一声狂笑，他右手蓦然一抬，面前鸟语花香、小桥溪水的画面全部消失不见。

　　下一刻，一股熟悉的力量从慕成的黑白空间之中爆发了出来。

　　人皇之力！

　　“颠覆阴阳！”

　　元蝱轻声说道，看着慕成一脸平静的样子，微微一笑。

　　一幅巨大的阴阳无极图案，立刻出现在了黑白空间之中。

　　好似与整个黑白世界相互辉映了起来，但其中却是蕴含浓浓的杀伐之意。

　　“既然来了，那就不要走了！”

　　慕成慢慢的抬起了左手，看着高空中的阴阳无极图，冷漠的说道。

　　下一瞬间，慕成眸中寒芒一闪，面前世界突然扭曲变形起来。

　　一个较比阴阳无极图还要巨大的图案，将其彻底笼罩起来。

　　一击便是天地倒转，山河裂摧。

　　……


第276章 囚禁百年

　　冷夜杀机，笼罩森狱山脉，一片凄寒。

　　反观两大始祖之战，已是白热，烈火般的师徒情义，恨火般的针锋相对。

　　“没用的，你根本……”

　　元蝱轻笑开口，突然间，他的面色一变，因为在他的面前，人皇之力正在不断的融入慕成的领域空间之中。

　　“这怎么可能！”

　　元蝱看着眼前发生的一切，面色瞬间难看下去，他无法相信，强横无匹的人皇之力，竟然也有被吸收的一天。

　　“你怎么能够破解我的力量，这不可能，除非，你拥有那个东西！”

　　元蝱大惊失色的说道，他看着慕成，眼中满是寒芒。

　　此刻，慕成的右眼之中，已经变成了白色。

　　月读之力。

　　元蝱真正认识到了慕成的不同，他没有想到慕成拥有传说中的两种逆天之力，预知之力和月读之力，这是他无法计算的，正如慕成所说的一样，他真的有了与自己抗衡的资格。

　　“即便你有用月读之力，又能如何，你能看出破绽，能够挡得住么！”

　　元蝱真正感受到了慕成的强大，心中再无半点轻视之意，此刻，他已经动用了自己全部的实力。

　　“逆天废地！”

　　又是一声天威般的声音响起，这一次，慕成的脸上露出一丝忌惮。

　　此神通，他从来没有施展过，因为那个时候的他还没有足够的力量。

　　一只三百丈大小的灰色掌印！

　　这只掌印仿若可以撕裂天地一般，带着撼世之威。

　　下一刻，慕成见识到了元蝱的真正实力。

　　“乾坤倒转！”

　　元蝱发出一声巨大吼声，随后，灰色掌印骤然翻转，那一刻，天地颠倒。

　　一种极大的不适感，席卷而来，他茫然的看着天地颠倒的一幕，这一招，已经无法用力量来形容了。

　　慕成看向元蝱的眸光中，流露一丝骇然之色。

　　但是，他没有就此放弃，低喝一声，看着元蝱，双手交叉，放在胸前。

　　“死亡领域！”

　　在慕成喊出的刹那间，他的双眸瞬间变得空洞起来，在他的上方一个巨大黑色漩涡慢慢浮现而出，整个天地在这一刻，骤然变成了一方阴暗世界，犹如九幽黄泉一般，森然凄冷，死气浓浓。

　　“我的眼中，没有生，只有死。”

　　慕成冷漠的看着元蝱，根本没有受到天地颠覆的影响。

　　而元蝱看着他的样子，掌印再次一转，天地瞬间恢复正常。

　　“该死的，元蝱老鬼竟然动用了人皇之力，还好本魔及时离开了，否则定要受到一些波及。”

　　“不过，那个小子真是强横，先是月读之力，又是领域之力。”

　　“还有一丝生死本源之力，此子绝对不是简单的人物。”

　　在距离森狱山脉很远的一处地方，血色男子看着后方的战火，眼中有了兴趣，此人正是刚刚离去的古魔奈落。

　　“但是，年轻人，终归是年轻人，元蝱的人皇之力不是只有这些，还是乖乖的跟他回去吧。”

　　“算了，胜败已经注定，本魔还是速速退走吧，免得被发现了。”

　　古魔说完之后，身影一晃，化为一道长虹，消失无踪。

　　战火中，元蝱看着周围黄泉一般的景象，没有半点惧怕之色。

　　“结束了！”

　　话落，他大手猛的一挥，空中巨大掌印，朝着慕成轰然砸去。

　　慕成慢慢的抬起了双手，掐了一个古怪的印决，九幽黄泉之上，无数黑气疯狂涌动而出。

　　一只巨大的阴死之掌赫然形成，直奔元蝱的掌印撞击而去。

　　事情没有那么简单，慕成竟是一口气凝聚出来九只。

　　九只巨大掌印！

　　“轰！”

　　第一只掌印与对方碰撞到了一起，没有丝毫反应，第二只快速轰击而出。

　　轰轰轰……

　　九只掌印砸落，丝毫没有撼动对方的根本，就在巨大灰色手掌轰然临近之时。

　　慕成仰首，发出一声滔天之吼。

　　“再起！”

　　伸手成爪，朝着虚无一抓。

　　整个九幽黄泉开始剧烈晃动起来，仿若整个天地都被慕成抓起来一般，朝着灰色大手轰击而去。

　　“轰！”

　　轰声回荡，整个东胜州之中赫然爆发出了一道摧残的灰色光芒，随着光芒的出现，顿时惊动了所有的人。

　　这一次的神通碰撞，几乎已经超越了不坠的李亮亮。

　　在一座冰山之中，一道巨大裂痕之下。

　　有一个青年正在盘膝而坐，此刻蓦然张开双眸，看着远空中的异象，嘴角扬起一抹欣慰笑容。

　　“慕成，你真的长大了。”

　　说完，他慢慢站起身来，在他的面前，摆放着一块石碑。

　　石碑之上，赫然刻着慕成的名字。

　　青年看着石碑，缓缓伸出右手，在慕成的名字上面，轻轻一抹。

　　慕成之名瞬间消失在了石碑之上。

　　“既然你已经成长到了这般地步，也就无法让你成为祭献对象了。”

　　“现在，距离那个日子也快到了，只差一个时机而已。”

　　想到这里，青年脸上笑意更浓，看着空中景色，眼中有了怀念。

　　另外一边，众人不断的狂奔着，巨大灰芒出现，让他们的脚步不由的停滞下来。

　　听着震耳轰鸣，其中一人露出一丝担忧之色。

　　“瑶光，你带着他们先走，我回去看看，等我打探到了消息就去找你们。”

　　无暇看着面前的一切，轻叹一声之后，有了决定。

　　“你要小心！”

　　瑶光深深的看了她一眼，说完，带着众人快速退走。

　　“慕成，你可不要出事啊，我们之间还有约定呢。”

　　瑶光心中喃喃，咬了咬牙，加快了前行的步伐。

　　……

　　神岛之中，讨论之声再起。

　　同时，整个东胜州陷入一场极大的争论当中。

　　而森狱山脉附近，除了一片废墟之外，已经没有半个人影。

　　时间点滴流逝，百年时光，已然悄无声息，划过指尖。

　　这一天，神岛公布了一个昭告天下的消息。

　　明日，阳光照耀东胜之时，问斩慕成。

　　这个消息一经传出，使得沉寂了百年之久的东胜大州，再次沸腾了起来。

　　至于这些，慕成并不知道。

　　因为，他被关在一个暗无天日的牢房之中。

　　这里是神岛的禁地，但是，这里面只关押着他一个人。

　　神岛禁地，是神岛一个神秘、威严的地方，凡是被关押在这里的人，都是极为恐怖的存在，只有与神岛有着深仇大恨的人，才会被关押进来。

　　禁地内，有一座巨大的牢笼，悬浮在了半空之中，正是关押慕成的神牢。

　　在牢房之中，有一个青年男子身影，若隐若现。

　　青年光赤上身，爆发出一条条优美的弧线，看上去很结实，很有力量。

　　此人头发蓬乱，犹如乞儿一般，在那里静静的坐着。

　　他的呼吸很是平稳，时而抬头，时而低下，好似早已习惯了周围的景象，再无丝毫厌倦。

　　“你还有一日的时间，就要被押送到神罚台处于死刑了，到了现在还是什么都不想说吗？”

　　一道女子的叹息声传来，紧接着一身白衣胜雪的女子，出现在了牢房之外。

　　“你不应该来到这里，这里你不是你可以来的地方。”

　　“最后一面已经见到，你走吧。”

　　牢笼中，渐渐传出一道沧桑的声音，仿若已经看淡了一切。

　　他的话语，让女子再次叹息一声。

　　“慕成，何必呢，为什么要和神岛斗下去，你究竟为了什么？”

　　“一定要与神岛不死不休吗，不如好好的活着啊。”

　　女子螓首微抬，看着上方的男子，俏脸露出一丝痛苦之色。

　　好似此刻在牢笼中的不是慕成，而是自己。

　　神牢中的身影，慢慢的站了起来。

　　他的脖颈与四肢上面，全部绑着一根黑色铁索，那是神岛至宝，封灵锁！

　　一旦被此物绑住，浑身灵力将会受到禁锢，根本运转不出半点灵力。

　　对于那种实力强的，修为高的灵力师来说，只能封印住对方七八层的灵力罢了。

　　但是，慕成的背后，他的琵琶骨智商，赫然插着两把黑色匕首。

　　在黑色匕首的镇压下，他的灵力只剩一丝，这一丝灵力根本无法解除任何一道禁制。

　　“他们用封灵锁，封印了全身上下八层的灵力，在用噬灵匕首插入我的琵琶骨之中，慢慢吞噬我体内的灵力，除了这些，还在我的全身上下布下了大大小小数百个禁制，你知道他们这么做的目的吗，他们为了防止我逃走，费劲心思，还让你来看我，就是想让我臣服，继而畏惧他们。”

　　“但是，他们错了，若是慕某还有出去的一天，我会让神岛里面所有的人知道，终有一天，我慕成会脚踏毁灭，血洗神岛。”

　　“我要让他们记得一件事，如果我不死的话，我就要覆灭神岛，这是我答应她的，我就一定要做到。”

　　慕成声音冰冷，他的眸中闪烁着真正寒芒，看着周围阴暗景色，没有丝毫惧怕。

　　在他的旁边，一块冰雕安静的矗立着。

　　“难道，在你的心中，我还不如一个死去的人么？”

　　“慕成，我很想知道，这是为什么，我在你的心中，就没有一丝地位吗？”

　　女子满是悲伤的看着面前囚禁中的慕成，声音很是凄凉。


第277章 死刑

　　“苏欣妍，你变了，以前的你从来不会问我为什么，更不会在我面前表露自己的情绪。”

　　“现在的你与我在掌天宗内认识的完全不一样，你走吧，我想一个人静一静。”

　　慕成看着下方的女子，轻声开口，说完，背对着她盘膝而坐，沉默无声。

　　苏欣妍看着牢笼中的身影，想要说些什么，但却放弃了。

　　“五州障壁开启了，明日五州的人都会在神罚台之外，看着你被处死。”

　　“到了那个时候，或许，我们真的就是最后一面了，你……保重。”

　　苏欣妍说完之后，豁然转身头也不回，朝着远处走去，在这里，她已经没有留下去的必要了。

　　慕成心中叹息，随即看着面前的冰雕，嘴角扬起一抹笑容。

　　我们初遇的时候，你喜欢我，我不喜欢你。

　　我们再遇的时候，你爱上了我，我喜欢上了你。

　　你离开我的时候，我爱上了你……

　　“语嫣，如果可以的话，我会让你复活的，即便希望渺茫，我也会争取。”

　　“我答应过父亲，就要完成一个男人的承诺，如果这次我不死，我一定会给你报仇。”

　　“我知道你不愿看到我这么做，但是我是一个男人，而你是我最爱的女子。”

　　慕成看着冰雕，满是神情之色。

　　其内的女子安详闭目，仿若是在聆听一般。

　　“不知不觉，百年已过，看来他们终于下定了决心。”

　　慕成语态有了自嘲，说到这里，不由的回想起了百年前的一战。

　　那一日，在森狱山的一战，最后一击。

　　元蝱完全将慕成狠狠的压制住了，在那一式乾坤倒转的力量之中，慕成败了。

　　他拼尽了全力，还是被对方抓住了，慕成没有半点悔意，直接被元蝱带回到了神岛。

　　在神岛，慕成看到了神岛的三大掌权人物。

　　这三人的实力极强，即便是元蝱，也是交了人之后，没有丝毫停留的离去了。

　　仿若与对方存在着什么交易一般，慕成不知道。

　　但是，其中一人让他留在神岛，成为新的三祖，这绝对是一个巨大诱惑。

　　慕成当场拒绝，不久后，他看到了宫无后。

　　对方的眼神中流露出了对他的畏惧，同时，还有几分幸灾乐祸的意思，这让慕成瞬间了解到了宫无后的可悲。

　　曾经纵横一州的枭雄人物，现在却是成为了神岛的一只狗，着实可悲。

　　慕成对他已经再无半点兴趣，因为对方已经死在了自己的懦弱之中，无需慕成动手。

　　在慕成一口拒绝的时候，他的行为彻底激怒了三大掌权人物，立刻给他强行带上了封灵锁，插上了噬灵匕首，并在他的身上布下了上百种禁制。

　　百年岁月之中，神岛的人知道了苏欣妍与慕成的关系，便让她来做说客，劝说了很多次，可是每一次都是无功而返。

　　于是神岛上层下令，百年之内，若不臣服，杀！

　　如今，百年之期，已经到了。

　　慕成看着自己全身上下，显得很是洒脱，他已经没有什么牵挂了。

　　如果有，那也是自己没有完成当初的承诺。

　　“瑶光，对不起，我不能帮你覆灭神岛了。”

　　“胡莱，对不起，我不能带你走下去了。”

　　“龙威，对不起，慕某让你失望了。”

　　“君无乡，如果有来生，我一定与你好好切磋一场。”

　　“连道非，对不起，我不能与你并肩走下去了。”

　　“宇文皓，对不起，你选择跟随我，领悟生死之境，而我却是要失约了。”

　　慕成喃喃自语，他想起了昔日的朋友，无论是见过面的，还是已经忘却的，都已经不再重要，他看着面前的冰雕，眸中满是柔情。

　　……

　　次日，慕成拖动着虚弱的身体，在一群神岛强者的严密看守之下，一步一步朝着前方走去。

　　他走的很慢，但却无人胆敢说出催促的话语，因为，在他们的上方，站着三道身影。

　　他们正是神岛的三大掌权人物。

　　他们三人的衣着颜色不同，分别为红、黄、蓝。

　　蓝色权威最高，其次是黄色，最后是红色。

　　“若是本座看到你们谁敢对慕成无礼的话，那么你们所有的人都要死！”

　　这是三大掌权人物放出的话语，对此慕成没有半点感激，而是平静的看着空中三人，眼底深处有了深深的不屑。

　　此刻的慕成已经步行走上了一座祭台之上，在他的下方，围着密密麻麻的人。

　　这里便是神岛的最高点，神罚台。

　　当慕成踏入高台的那一刻，下面想起了震耳的呼喊之声。

　　“慕成！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“我要喝他血，食他肉！”

　　吼声漫天，到处可见。

　　慕成带着伤势和铁索站在高台之上，此刻，他站在这里，看着下方的人，脸上有了嘲笑。

　　“哈哈……”

　　他蓦然大笑起来，渐渐的，笑声越来越大。

　　看着下方的人影眼中有了讥诮，然而下方的人都被他的笑声给惊呆了。

　　不单单是下面的人愣住了，就连三大掌权人物也纷纷露出一丝厌恶。

　　“哼，当初就该杀了这个小子！”

　　“看来百年的囚禁，此子还是没有半点悔改。”

　　“这一次，正好让八方强者看看我们神岛的威严，慕成，不过是一件杀鸡儆猴的工具罢了。”

　　三大掌权者，一人一句的说道。

　　随后冷冷的看着慕成，为首的蓝袍男子，猛的向前踏出一步。

　　“各位，今天是什么日子，我想大家都很清楚，今天就是处决慕成的日子，我相信很多道友都想看到这一幕，在这里，我要警告所有人一句，无论是谁胆敢违抗神岛，都会落得陨灭下场，但是，如果你们加入神岛，我可以将你们培养成为一个比慕成还要强横的存在，这一点，我想大家都很了解。”

　　蓝袍男子看着下方人群，傲然笑道。

　　此话一出，无人胆敢反抗，因为对方是神，起码在这里是的。

　　“还有一个时辰，就是慕成接受死刑的时候了。”

　　“到了那个时候，没有人能够阻止，我说了，没有人！”

　　蓝袍男子肃然的声音，响彻整座神岛。

　　慕成只是轻蔑的看了对方一眼，没有丝毫反驳。

　　在他话语落下的瞬间，几道身影从虚无之中走了出来，在高台上的座位上面，坐了下来。

　　他们是监督整个行刑过程的人，他们每一个人都有不坠的修为，足有九人之多。

　　元蝱始祖，赫然就在其中。

　　但是，此刻的元蝱只是静静的看着，站在高台之上的慕成，继而陷入深深的沉思之中。

　　高台周围，布满守卫，还有两个手持大刀的行刑之人，站在慕成的身后，随时准备动手。

　　“跪下！”

　　一声大喝轰然响起，慕成身后的大喊对着他咆哮道，而慕成却是没有半点动作。

　　“我让你跪下！”

　　拿着大刀的中年大汉，立刻抓住慕成的双肩，想要将其按倒在地上。

　　但是，无论对方如何用力，慕成始终站在那里，挺拔身姿，不动如山。

　　这也正常，中年大汉只有造化境的修为，神变强者都是充当守卫，只有造化之人才会担任侩子手，所以，即便慕成一身修为被锁，却还有一丝灵力留在体内，这一丝力量足以稳固他的身体，区区造化小辈，自然不可能让他跪下。

　　中年大汉脸色憋得通红，气愤的看着慕成，竟是没有丝毫办法，反而当众出丑。

　　“废物！”

　　高台上的一名老者愤怒的说道，下一刻，他出现在了慕成的面前，猛的一掌拍在了他后背插着的噬灵匕首上面。

　　噗嗤！

　　噬灵匕首瞬间插入慕成的体内，全部插了进去。

　　慕成面色瞬间一沉，立刻单膝跪到在了地上，看着身后的老者，大口喘息着。

　　“一群废物，区区一个废人都解决不了，如果再有半点差错，老夫先灭了你们。”

　　老者怒视着两人，之后挥袖转身，朝着自己的座位走去。

　　从始至终，看都不看慕成一眼，孤傲气息，极为浓郁。

　　“商兄，你做的有些过了。”

　　看着老者归来，元蝱轻声说道，他看着慕成，一脸平静之色。

　　老者似乎很是忌惮元蝱一般，冷声一声，没有说话。

　　下一瞬间，元蝱豁然起身，几步走到高台之上。

　　高空中的三大掌权人，看着元蝱的动作，眼中尽皆露出疑惑之色。


第278章 再见衮龙

　　元蝱这个人，是神岛之主亲自接见的。

　　不在他们的管理范围之内，几大高层也是颇为质疑他的身份。

　　毕竟，神主不是普通之辈可以见到的存在，而且对方的实力的确很强。

　　此刻，他大步走上高台，站在慕成的面前，下方的众人都不知道对方要做什么。

　　“有什么遗言说吧，我可以帮你转达给衮龙。”

　　元蝱看着单膝跪地的慕成，低声问道。

　　“如果可以，我想和你在战一场，我相信，下一次，慕某不会再输给你。”

　　慕成忽然笑了，看着面前的远蝱，语态满是自信。

　　他的话语，让元蝱神色一怔，怔过之后，立刻哈哈大笑起来，拍了拍慕成的肩膀，转身走了下去。

　　“告诉衮龙，我想问他，如果没有遇到冷千澈，会不会把我当做真正的朋友？”

　　看着元蝱离去的背影，慕成忽然大声说道，话落，他的嘴角扬起一丝笑容，显然已经满足。

　　元蝱停下脚步，转身看着他，轻笑开口。

　　“如果没有冷千澈的话，你们还会有相遇的一天吗？”

　　“或许吧。”

　　慕成淡淡说道，随后眸光一转，看着下方的人群，不在说话。

　　元蝱看着他，叹息一声，这是他长久以来，第一次叹息。

　　“我元蝱一生之中敬佩之人很少，但是，你慕成算是一个。”

　　元蝱心中自语，随后慢慢的走到了自己的座位上面，缓缓坐下。

　　一个时辰，转瞬即逝。

　　可是慕成好似过了很长时间，他深深的吸了一口新鲜空气，显得颇为淡然。

　　“时辰已到，行刑！”

　　一声大喝从空中传来，在下方人群满是叫嚣、嘲讽的眸光中，慕成身后的中年大汉，一脸狰狞的抚摸着手中的斩头大刀。

　　“慕成，你放心，我会给你一个痛快的死法！”

　　身后大汉大吼一声，猛的举起双手，紧握斩头大刀。

　　大刀在阳光的照耀下，闪烁着银白色的光芒，随着大汉一声大喝，一刀斩落。

　　锋利大刀在半空中，划过一道优美弧线之后，轰然落在慕成的脖颈之上。

　　轰！

　　轰雷刹那，银光一闪，血溅高台。

　　在众人惊愣的眸光中，慕成脖颈上的大刀与身后大汉，一同被击飞了出去。

　　“是谁！”

　　站在高台之上的神岛强者们豁然起身，他们发现一件凶器，竟是一颗珠子。

　　慕成看着脚下的灰色珠子，伸手拿了起来。

　　“返祖！”

　　他看着手中之物，会心一笑。

　　此物在百年之前，与元蝱对战之前，在让朋友们退走的时候，他偷偷的放在了胡莱的身上。

　　现在珠子出现在这里，那么足以证明一件事。

　　轰！

　　一阵巨大的撞击声响彻天地。

　　在高台下方的人群之中，爆发出一片浓浓的烟雾，然后一道熟悉的声音传入慕成的耳中。

　　“慕成，此物还给你了，但你必须答应我，好好的活下去。”

　　“因为，我们还有未完成的事情，我等这一天，足足等了一百年啊。”

　　一道愤愤不满的声音立刻响起，随后一道挺拔身影，出现在了半空之中。

　　“胡莱！”

　　慕成轻声念叨，此刻的胡莱一脸肃然的看着高台上的慕成，大声喊道。

　　“谁敢伤我兄弟，先要踏过我之尸体！”

　　低吼宛如咆哮，响彻整片空间。

　　胡莱傲然站在那里，面对数十名不坠始祖，却是没有半点惧怕之意。

　　“原来只是一个神变小辈，你来了又能改变什么，只是白白赔上性命罢了。”

　　“不错，区区一只神变蝼蚁，就想对抗我们整个神岛么，当真不知死活。”

　　“看来慕成的朋友，都是一群白痴，只会自寻死路罢了。”

　　一道道戏虐的声音从其身后传来，之前偷袭慕成的商姓老者刚刚说完，又是一声爆鸣响起。

　　“又发生了什么事情！”

　　站在高台上的众人，顿时有些愤怒起来。

　　这里是神岛，是东胜州最具权威的地方，本来处死慕成是一件严肃的事情，但却没有想到发生了变故。

　　“老家伙，我只是想纠正一下你之前的话语，谁说我们就来了一个人。”

　　“告诉你，慕成不单单只有胡莱一个朋友，还有我，连道非！”

　　一道不屑的声音传来，随即一个光赤上身的俊朗男子出现在了半空，正是南蛮强者连道非。

　　“慕成，不用害怕，我们这就接你回家。”

　　连道非看着慕成，很是认真的说道。

　　随后，他的面容一寒，看着高台上的众人，大声喊了起来。

　　轰！

　　在一阵巨大轰动中，又有一道身影出现了，他是龙威。

　　紧接着君无乡、宇文皓、瑶光、无暇还有蓝若离纷纷到来。

　　对于蓝若离的到来，慕成心中微微一惊，当他看到对方灿烂笑容的时候，没有说话，只是默默的感激，这一刻，他的心中涌出一股暖流，让他真正认识到了，自己还有这样一群生死与共的好友。

　　“好、好、好，既然都来了，你们就和慕成一起上路吧！”

　　上方的蓝袍男子眸光冰冷的看着面前的一群人，冷声喝道。

　　在这群人出现的瞬间，所有的神岛守卫已经对准了他们，只要上层一声令下，他们就会发动猛烈攻击。

　　“全部抹杀，一个不留！”

　　蓝袍男子伸手一指，随后周围守卫立刻吼叫起来。

　　吼声中，一道道身影直奔他们冲杀而去，就在双方大打出手的时候，元蝱微微摇了摇头。

　　“一掌碎苍穹！”

　　一道轻描淡写的话语，回荡八方虚无。

　　随即一股磅礴的黑色光芒席卷整片天地，数十名神岛守卫，在那一刻，全部化为血肉。

　　虚无波纹一起，一道久违的身影，慢慢的出现在了慕成的面前。

　　“小成子，好久不见。”

　　熟悉的声音，熟悉的面容，突然出现在慕成的面前，让他一时间竟是说不出话来。

　　“衮……衮龙……”

　　慕成吞吞吐吐的说道，最后出现的黑袍青年，正是衮龙。

　　“看看你现在的狼狈样子，再想想与本神在一起的时候，简直是截然相反啊。”

　　“我才离开你那么一阵子，你就变成这个样子了，真让本神失望。”

　　黑袍青年面露失望之色，随后他的语气一变，冷视着面前众人。

　　“胆敢伤害我之朋友者，下场只有一个，死灭！”

　　冷冽杀气轰然笼罩整座神罚台，使得众人心神尽皆一颤。

　　沉寂许久的杀戮至宝，衮龙终于要爆发了。

　　随着杀气扩散，神岛三大掌权人尽皆面色一变，他们感受到了杀气的恐怖，不由的浑身一寒。

　　衮龙跟随冷千澈数万年之久，所杀之人不计其数，其中不坠始祖更是多不胜数。

　　源源不断的怨气，融入到了衮龙的体内，让他的力量不断提升，让人为之胆寒。

　　砰！砰！砰！

　　三声清脆的响声落下。

　　慕成身上的铁索碎裂成块，背上的噬灵匕首也在铁索断裂的一刻变成了粉末。

　　至于他体内的上百道禁制，也在慕成恢复力量的那一刻，全部瓦解崩溃，消失一空。

　　“给我杀了他们！”

　　半空中的掌权人怒吼一声，随即他们三人疯狂的朝着下方冲了过去。

　　宇文皓等人没有半点犹豫，悍然迎了上去，他们现在已经全部突破到了不坠层次，正好借此机会，展示一下百年苦修的成果，高台上的众人也纷纷冲了上去，他们胜在人多，尤其是慕成这边，还有两人并非不坠始祖。

　　还好衮龙立刻挡在他们面前，现在的衮龙竟是同时面对五名不坠强者。

　　元蝱也站在了衮龙的面前，脸上露出淡淡笑意，衮龙则是静默的看着他。

　　“老朋友，好久不见。”

　　元蝱忽然开口，问候了一句。

　　“我不是你的朋友，元蝱老鬼你竟敢骗我。”

　　“若你现在退出，这笔账，我们可以日后再算。”

　　衮龙皱了皱眉，语态森冷，对于元蝱的恨已然深入骨髓。

　　“我从来没有骗过你，我说过，成功的几率很小，而我早就说过让你放弃，可你就是不听，现在失败了也是情理之中的事情，至于你想让我退出，那是不可能的，我和神岛之间还有一些交易，我必须留在这里，除非你们留下慕成离去，我就不会出手。”

　　元蝱毫不在乎的说道，显然对于衮龙并不惧怕。

　　而他周围的五大始祖冷哼一声，朝着衮龙豁然踏出一步。

　　就在这个时候，慕成步步走来，站在衮龙的旁边，看着远蝱，指着对方，做出挑衅之势。

　　“慕某说过，你我之间会再战一场的。”

　　“就是现在，这一次我不会在输给你，并且会让你付出惨痛代价。”

　　慕成冷声开口，对方则是无所谓的耸了耸肩，显得十分从容。

　　“要小心，我还有很多事情想要问你呢。”

　　衮龙对着慕成轻声一笑，慕成微微点头，浅笑开口。

　　“我也是！”

　　下一瞬间，他身子一晃，朝着对方快速冲去。

　　元蝱也飞速朝着慕成冲来，两大始祖战火再燃。

　　轰！

　　拳掌相撞，一股强横力量横扫而出。

　　慕成身子退后一步，嘴角飘红，元蝱见了，轻轻一笑。

　　“刚刚恢复实力就受到这样的撞击，滋味很不好受吧？”


第279章 报恩

　　慕成没有说话，元蝱说的对，刚刚恢复实力，的确不适合激烈战斗。

　　但他并没有因此，露出丝毫胆怯之意，擦去嘴角鲜血，再次冲了上去。

　　“没用的，你是无法战胜我的，因为我的实力在你之上！”

　　元蝱轻笑一声，从容不迫的朝着慕成冲了过去。

　　在两道身影接触的那一刻，慕成浑身一阵黑白光芒涌动而出。

　　这一刻，他的直接穿透了元蝱的身体。

　　对方露出一丝诧异之色，蓦然反应过来，但还是晚了。

　　慕成回身一拳，爆发万钧之力，将对方打飞了出去。

　　元蝱的身体犹如炮弹一般，猛的撞击在了神罚台上面，继而响起一阵轰隆之声。

　　一时之间，所有的人惊愣当场，看着元蝱狼狈的站了起来，脸上齐齐露出惊异之色。

　　衮龙等人则是满是赞赏的看着慕成，纷纷点了点头。

　　慕成脚踏虚无，巍然而立，俯视下方的元蝱，淡淡的说道。

　　“有些时候，太过自以为是，只会让你败的难堪！”

　　元蝱擦去嘴角流出的鲜血，他的面色在这一刻，有了转变。

　　开始疯狂的大笑了起来，看向慕成的眸光，满是癫狂。

　　衮龙看到元蝱的面容，立刻失声喊道。

　　“慕成小心，元蝱老鬼动怒了！”

　　慕成闻言，眸光凝重的看着元蝱，对方的力量不断的飙升，那是人皇之力，慕成知道，元蝱要动用真正的力量了。

　　“颠覆天地！”

　　元蝱大吼，威能无匹的神通，再次施展了出来。

　　天与地，瞬间颠倒过来，所有的人顿时感受到了不适之感。

　　但是，慕成与他们不同，没有半点不适，只是灵力在那一刻，受到了一丝阻碍。

　　“慕成，你很强，我已经很久没有感受到战斗的乐趣了。”

　　“这些都是你赋予我的，元某今天就让你见识一下，人皇神决真正的力量。”

　　元蝱冷视着慕成，接下来，百年前的一幕历历在目。

　　现在的他只能与对方拼了，如果失败，那么所做的一切，都将毫无意义。

　　他还是被元蝱牢牢的握在手中，没有半点改变，所以，他不会服输。

　　“慕成，你经历了一次失败，就会经历第二次、第三次……乃至更多。”

　　“这就是你与我之间的差距，你永远都无法改变这一点，因为，我比你强！”

　　冷声落，一只巨大灰色手掌，夹杂毁灭天地之势，朝着慕成轰然拍落。

　　慕成看着巨大的手掌，立刻低吼一声。

　　“死亡极境！”

　　漫天九幽黄泉景象，蓦然浮现在了他的面前。

　　随着慕成伸手一指，整个九幽黄泉立刻汇聚成了一个光点，出现在了他的手上。

　　这是慕成在这百年之中，以自身意境，创造出来的神通。

　　较比之前的力量暴涨数倍，但是他不知道这一击，能不能打败元蝱。

　　此刻来不及多想，他必须与对方豁命一战。

　　“灭！”

　　慕成没有半点犹豫，右手一挥，一道黑色光芒从他手中激射而出，以风雷之势，撞上了巨大手掌。

　　轰！

　　震天轰鸣，轰然响起。

　　黑色光芒让巨大手掌一阵颤抖，其表面的灰色光芒一阵暗淡，这样的结果，慕成心中一喜。

　　蓦的，元蝱眸中寒芒一闪，巨大手掌赫然爆发出了，较比之前更为强横的力量。

　　这一次，慕成的面色彻底凝重了下去。

　　“想杀慕某，你也别想好过！”

　　慕成感受到了对方的冷冽杀意，但他并非任人鱼肉之人，立刻怒吼一声，浑身力量全部爆发出来。

　　领域之力。

　　预知之力。

　　破解之力。

　　月读之力。

　　全部挥发而出，一颗直径百丈的光球，立刻出现在了慕成的上方。

　　光球之中蕴含的力量，恐怖到了极点，这是他的最强一击。

　　“我跟你拼了！”

　　慕成咆哮一声，操控巨大光球朝着灰色手掌轰去。

　　巨大光球卷起阵阵灵力风暴，仿若龙卷风一般，朝着巨大手掌轰然砸落。

　　轰！

　　震耳爆鸣，响彻东胜。

　　巨大灵力波纹，横扫无极。

　　所有看到这一幕的人，尽皆惊愣住了。

　　“慕成，给吾死来！”

　　一道愤怒的吼声，从爆炸中响起。

　　紧接着，一只巨大灰色手掌猛然砸下，在爆炸之中的慕成，看着巨大手掌落下，不退反进。

　　逃，只有死路一条。

　　与其如此，不如前进，最后一搏。

　　慕成的挺拔身影，被巨大手掌淹没，这一刻，衮龙等人突然发出一声大喝。

　　“慕成！”

　　可是他们的喊声，却被巨大爆炸声全部淹没了。

　　爆炸散去，元蝱森冷的笑声传了出来，让所有听到之人心神一寒。

　　“哈哈，衮龙，你看到了吗，我说过，你们在我的面前，唯有失败！”

　　“我看未必！”

　　就在元蝱的话音还未落下的时候，一道不屑的声音蓦然响起。

　　元蝱听了，面色骤然大变，一脸不可置信的看着爆炸中央。

　　在爆炸的中央位置，一道血色身影傲然而立。

　　他一只手扶着浑身鲜血的慕成，另一只手不断的为其输入灵力。

　　“古魔奈落！”

　　元蝱发出一声愤怒咆哮，看着面前的血色身影，心中怒火冲天穿霄。

　　“我说过，只要这个小子当年没有死，我就会报恩，看来我来的正是时候。”

　　“现在这个小子的恩情我已经报了，但是如果你想要和我交手的话，我会奉陪。”

　　“但是，现在的你，恐怕不是本魔的对手吧。”

　　来者不是别人，正是奈落大魔，百年前慕成将他放了出来，他就告诉慕成，会报恩的。

　　此刻，对方来的正是时候，如果来晚一点的话，只能为慕成收尸了。

　　慕成已经动用了全部的预知之力，白牡丹没有能力出来救助他，之前的光球就是白牡丹和他联手的最强一击，即便如此，他仍旧无法将灰色手掌完全击溃，还好古魔及时出现，帮他挡住了余下威能，否则的话，后果不堪设想。

　　“谢……谢……”

　　慕成面色苍白，艰难的开口，说完大口喘息起来。

　　他的伤势已经严重到了极点，不过凡事有利有弊，如果这次他能够逃过死劫，定能一举踏入不坠后期。

　　因为百年囚禁，他的灵力被封百年之久，一下子重新释放，让慕成有了突破的契机。

　　而且又和元蝱大战一场，得到了极大的助益，一举踏入后期，绝对不是梦想。

　　到了那个时候，他的战力必定能与元蝱旗鼓相当。

　　“奈落，你找死！”

　　元蝱脸上怒意更浓，毅然伸出右手。

　　下一刻，更加狂暴的力量疯狂爆发出来，较比之前的颠覆天地还要霸道。

　　“苍穹俱灭！”

　　元蝱发出一声怒吼，他的吼声让奈落面色一变，不由的嘀咕一句。

　　“这个老家伙疯了，竟然动用这般恐怖的力量，你想死，本魔还不想死呢！”

　　嘀咕完了之后，立刻将慕成推到了一旁，大声喊道。

　　“小子不想死，远远离开这里，元蝱老鬼要拼命了！”

　　他的话语，不单单是慕成听到了，就连衮龙也听见了。

　　看着元蝱浑身暴涨的灵力，一掌将面前阻拦之人击飞出去之后，立刻大喝一声。

　　“速速退走！”

　　声音落下，便有几道身影来到衮龙的身旁，余下的一些人，也快速的退走了。

　　“想跑，没那么容易！”

　　神岛的蓝袍老者一声断喝，想要出手阻拦，但是下一刻，衮龙立刻出现在了对方的面前，一拳轰出，被逼无奈之下，蓝袍掌权者只能暂且退后。

　　“走！”

　　一击退敌之后，衮龙带着众人汇聚到了一起。

　　“人齐了没有！”

　　衮龙到来之后，大声问道。

　　“连道非、宇文皓、瑶光、龙威、君无乡、无暇……还差一个，蓝若离不在！”

　　胡莱看着面前的众人，忽然大声喊道。

　　他的话语，让慕成神色蓦然一惊，转身四下寻找着她的身影。

　　蓝语嫣已经不在了，他不能再让蓝若离出事，绝对不能！

　　很快，他就发现了蓝若离的身影，正欲欣喜的时候，却是看到了另外一道身影。

　　她是苏欣妍！

　　慕成脸上露出紧张之色，身子一晃，瞬间出现在了蓝若离的上方。

　　正要出手将其带走，怎奈他刚刚到达，便是听到了两个女子的谈话。

　　……


第280章 神岛之主，帝非天

　　“慕成喜欢你的妹妹吧，我见过你妹妹的冰雕，他经常带在身边。”

　　“说句实话，我很羡慕她，因为她有着一个可以爱着的男子，而那个男子也深深的爱着她。”

　　苏欣妍看着蓝若离，轻声开口。

　　“是么，那你呢，我知道你的事情，你是慕成的第一个红颜知己。”

　　“相信你在他的心中，一定有着很高的地位，有的时候，男子不承认，不代表没有。”

　　“因为，他们在逃避一些自己不想面对的事情，这一点，我可以看得出来。”

　　蓝若离看着面前的女子，没有半点惧色，反而如同与朋友交谈一般。

　　“若真如此，那该多好，他来了，看样子是来带你走的。”

　　“不知何时我们还能相遇，或许没有相遇的一天了，毕竟我们是敌对。”

　　苏欣妍俏脸露出一丝失望之色，声音刚刚落下，慕成的身影出现在了蓝若离的身后。

　　“走吧！”

　　慕成忽然开口，蓝若离看了苏欣妍一眼之后，摇头叹息，没后说话。

　　“保重。”

　　慕成看着苏欣妍，轻声说道，随后抓起蓝若离的手，转身朝着衮龙那边走去。

　　“你知道吗，我也很想让你牵着我手，带我走……”

　　苏欣妍心中喃喃，看着他们离去的背影，没有阻拦，因为她不想阻拦。

　　即便双方站在不同的阵营，也阻挡不了，她对慕成的爱。

　　“人到齐了，我们走。”

　　衮龙眼见慕成回来，立刻大声说道。

　　只是看了古魔一眼之后，便是不再理会激烈的战火。

　　“奈落之恩，日后必报，我等先走一步了。”

　　说完，单手一划，虚无顿时裂开一道黑色裂缝。

　　穿梭空间！

　　就在所有的人就要进入的一刻，一道冰冷喝声蓦然传来。

　　“哼，神岛岂是你等说来就来，说走就走的地方。”

　　声音犹如天威，让人不敢反驳。

　　慕成听到这句话的时候，猛的喷出一口鲜血，身体再度受到重创。

　　一声之威，震伤始祖，此人实力之强，远在慕成之上。

　　“快走！”

　　衮龙听到之后，面色骤然大变，带着众人疯狂朝着空间裂缝之中冲去。

　　然而就在他们的前方，裂缝旁边，出现了一个中年男子。

　　男子一身帝袍加身，缤纷色彩的装饰，充满埃及法老风格。

　　双肩之上，球型护肩，代表着星球，浑身上下散发着一股王者风范气息。

　　“帝非天！”

　　衮龙看着远处身影，眼中露出不可置信之色。

　　对方却是朝着衮龙淡淡一笑，一脸轻蔑之意。

　　“不可能的，你在万年前就死在冷千澈的手中了，怎么可能会活下来，根本不可能！”

　　衮龙满是惊讶的看着男子，与此同时，宇文皓等人已经进入到了黑色裂缝之中。

　　“衮龙，你今日要留在这里了。”

　　帝非天发出一声狂笑，显得很不在意一般，最后语气变得森冷起来，看着余下之人，挥手一指。

　　“阿鼻九变，第一变！”

　　天威般的声音再次响起，这一次慕成感觉胸前一阵气血翻滚，紧接着又是一口鲜血喷出。

　　“慕成，走！”

　　衮龙一把抓住身受重创的慕成，朝着裂缝之中猛的一甩。

　　一股巨大的力量，将慕成的身子径直推进了裂缝之中。

　　此时此刻，所有的人全部进入裂缝之中，只有一个人仍然留在外面，他是衮龙。

　　“慕成，不要再回来，你们不是他的对手，如果可以，去那个地方。”

　　“他不会杀我的，我是天下第一杀戮神兵，拥有不死不灭之身。”

　　“记住，如果没有实力千万不要回来找我，不要回来……”

　　衮龙发出一声巨大咆哮，随后他喷出一大口鲜血，在他的身后，神岛之主帝非天一脸寒意的看着他，衮龙毫不犹豫，大手一挥，漆黑裂缝立刻关闭，虚无恢复如初。

　　衮龙豁然转身，看着帝非天，冷笑一声，浑身黑芒冲天而起，赫然变成一把黑色长枪。

　　变成黑色兵器的瞬间，立刻被帝非天抓在了手中，无论怎么反抗都是毫无意义。

　　“衮龙，不要以为变成兵器，本尊就拿你没有办法，在天人境界之中，没有什么做不到的事情。”

　　“数万年前，冷千澈能够达到那种逆天层次，我帝非天同样可以。”

　　“本尊就让你们看看，我之天人，丝毫不比冷千澈的差！”

　　帝非天眸光冷然的看着手中兵器，随后冷冷的扫了一眼远处的古魔奈落。

　　但是，此魔早已不见踪影，只留下漫天的魔气和浓浓的血腥气味。

　　“可恶！”

　　元蝱愤怒之下，一把抓住身边之人，一拳打爆了对方的脑袋。

　　看着漫天血腥之气，怒吼一声，显然奈落逃跑，彻底激怒了他。

　　“为什么，为什么不早点出来！”

　　元蝱怒视着帝非天，语态满是质问之意。

　　“我本以为你们能够解决，想不到连你都被弄得这般狼狈，但是，古魔奈落冲出封印，打乱了我的计划，此魔果然站在了慕成的那一边，看来我们对于慕成的实力，必须重新看待了。”

　　帝非天看着面前一片狼藉景象，眼中露出不满之色。

　　“现在你想怎么办？”

　　元蝱皱了皱眉，显然也是陷入了两难之中。

　　“很简单，将不是神岛的人全部抹杀，保住神岛的声誉。”

　　帝非天语态森然，没有半点温度，说完看着下方一脸惊骇的人群。

　　“我明白了，此事交给我便可。”

　　元蝱毫不犹豫的点了点头，看着下方之人，眼中杀气横秋。

　　他慢慢抬起右手，轰然一掌，朝着下方按下。

　　一只数百丈大小的掌印，带着灭世之威，朝着下方落下。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的轰鸣赫然响起，片刻之后，神罚台下方再无半个人影，唯有鲜血聚成了河。

　　瞬息间，原本容纳数十万人的神罚台，变成了一方血池，无人生还。

　　从那之后，神岛流传着一个有关慕成的传说。

　　慕成在神岛之中越狱而出，残杀在场的所有观看之人。

　　并且重伤神岛数名长老和守卫，事后神岛发布悬赏，追杀此人。

　　从此之后，五州之中，多出了一个让人望而生畏的名字，他是慕成。

　　他是一个被人成为魔的男子。

　　他在人们的眼中，是史上最为血腥的男子。

　　他是一个让所有修士闻风丧胆的男子。

　　整个东胜州，甚至浩瀚大陆开始了针对慕成的通缉。

　　因为，能够击杀慕成之人，便能获得神岛掌权之人的身份。

　　这个位置足以让无数修士为之疯狂，在神岛之中，掌权者就是一人之下万人之上的存在。

　　试问谁不想成为一方主宰呢，更何况，神岛爆发了一件前所未有的事情。

　　就是神岛之主，竟然是万年前的强者，而且他现在的修为已经达到了天人境界，堪称世间第一人，天人之尊！

　　没有人知道天人境界拥有什么样的力量，但是，此人的出现使得慕成败退，对方紧紧用了一声之威，便将所有反抗者全部击伤，着实恐怖。

　　或许有人会问，既然对方拥有这般强横的实力，为什么还要等到慕成大肆杀戮的时候，才出现呢，而且对方神通广大，为什么不把慕成抓回来，而是悬赏天下呢。

　　神岛给出的答复是，天人之尊，举手投足，便可毁灭一个大州，这个层次的人物已经不能随心所欲的出手了，若是真要动起手来，定会山崩海啸，天塌地陷，所以不能动用过多的力量，否则的话，会让整个浩瀚大陆陷入末日灾难。

　　此话真假，无人得知，但是天人之尊的力量，所有的人唯有仰望。

　　还有诱人的奖赏，让不少强者疯狂起来，这是五州障壁开启之后的第一次血腥杀戮。

　　神岛，有一座悬浮在半空中的恢宏大殿，这里是所有灵力师梦寐以求的地方。

　　神岛共有七座大殿，但是主殿只有一座，余下六殿分布于四周。

　　主殿没有其余六殿那么庞大，大小好似一座阁楼，但是谁都知道，这里是神岛最为神圣的地方，不要单看外表的规模，其实里面另有空间。

　　这里是神岛之主，帝非天的闭关之处。

　　进入主殿，会发现里面是一方辽阔世界，简直就是一个新的东胜大州。

　　在世界的中心地带，悬浮着一把黑色长枪，他的周围有七种不同颜色的力量环绕。

　　黑枪全身不断的颤抖着，似乎在抗衡着什么，流露丝丝痛苦之色。

　　……


第281章 我对男人不感兴趣

　　“衮龙，不久后，我会让你认我为主，上古十大至宝是吧。”

　　“本尊已经有了阎帝、血断，在加上你衮龙，就凑齐三件了。”

　　“十大至宝我占其三，加上我之实力，即便冷千澈重生，又能奈我和！”

　　一道满是戏虐的声音，从世界之中传了出来。

　　少顷，傲绝天下的帝非天出现在黑色长枪的面前，看着眼前之物的目光，有了讥诮。

　　“第一杀戮至宝啊，你可是十大至宝中威力最强的一件，也是最为实用的一件。”

　　“就是不知道，还有没有比你更为强大的存在，真是好奇，你们十大至宝的排名！”

　　帝非天带着冷笑，饶有兴趣的看着衮龙，仿若很想知道一般。

　　“帝非天，我告诉你，本神永生永世都不可能效命与你，当初你被冷千澈毁三魂，灭七魄，永世入不得轮回，想不到你竟然还能复活，真是老天无眼。”

　　衮龙咆哮的声音，从黑枪之中传出，下一刻，枪身颤抖更加剧烈，似乎很想挣脱出去，一枪刺死帝非天。

　　“何必继续挣扎呢，直接选择臣服不是很好么，再说了冷千澈有什么好的，不就是第一个踏入天人境界的人吗，有什么了不起的，我现在也是天人之尊，现在的我有资格成为你的主人，还有本尊要纠正你一点，当年冷千澈毁灭了我的三魂七魄，但是，他失算了，因为我天生比别人多出一魂一魄。”

　　帝非天得意的大笑起来，为自己当年的算计感到自豪。

　　“我的第四魂和第八魄，包含了我全部的力量，只要这一魂一魄不灭，我就有夺舍重生的机会，这还要多多谢谢你们，正是因为有了数万年的休养，我才能真正复活过来，并且成功踏入了天人之境。”

　　帝非天面容越发狰狞起来，这番话落入衮龙耳中，使得他浑身更加颤抖。

　　“一切的一切，都是拜你们所赐，现在元蝱都甘愿臣服与我，你们曾经最好的朋友，元蝱啊。”

　　“人家识时务，知道什么是对的，什么是错的，因为，这里已经不再是冷千澈的天下了。”

　　“我帝非天的崭新时代，已经来临了。”

　　帝非天仰首，语态充满自以为是之意。

　　衮龙闻言，斩钉截铁的一句话，使得对方勃然大怒。

　　“浩瀚大陆不是你的，时代更不是你的，它们属于慕成，他很快就会回来，到了那个时候，无人能够阻挡住他的脚步，冷千澈当初的选择是对的，我现在终于明白了，为什么他会让慕成继承自己的力量，在慕成的体内，还有这冷千澈的力量没有爆发出来，等他能够驾驭的时候，你就会知道，谁才是真正的世间主宰。”

　　帝非天闻言，面色一阵阴晴不定，看着面前的黑色长枪，转身迈步，消失不见。

　　“我会让你知道，谁才是主宰。”

　　“区区一只蝼蚁，是无法撼动本尊的。”

　　“但是，你倒是提醒了我一件事，我喜欢把敌人玩弄在鼓掌之中。”

　　三息过后，一道霸道的声音响彻整个世界之中，不大一会，归于平静。

　　东胜州，北部。

　　一座巨大冰山脚下，有一个深深裂缝。

　　在裂缝之中，躺着几个身影。

　　没人知道他们是谁，也没人会来这里，因为此处是极寒之地。

　　极寒之地常年风雪漫天，神变强者来到这里，也会受到寒气侵袭，继而速速离开。

　　因为，这里什么都没有，唯一有的，便是遍地冰雪，寒风彻骨。

　　此刻，在这片罕有人烟的地方，却是出现了几个昏迷不醒的身影。

　　他们正是慕成等人，被衮龙施展穿梭空间之术，直接送到了这里。

　　一行人昏迷了多久，却是无从得知了。

　　“嗯……嗯……”

　　阵阵低吟之声传了出来，紧接着又是一阵无力的声音。

　　“这……是谁的……呻吟……这么……难……听啊……”

　　胡莱无力的趴在地上，很是艰难的说道。

　　他慢慢的张开双眸，在两个时辰之前，他第一个回复了神智。

　　这也正常，在战斗之中，只有他毫发无损，因为他的修为太弱，以至于所有的神岛强者完全将他无视了，没有人会把战斗力浪费在一个没有半点战力的人身上，所以，他才能第一个苏醒过来。

　　他勉强的站起身来，仿若变成了一个醉汉，醒酒了迷茫的看着周围。

　　身子摇摇晃晃，脚下一滑，扑通一声，一屁股坐在了地面之上。

　　“哎呦……这是哪啊，怎么到处都是冰啊。”

　　他揉了揉屁股，看着一眼周围昏迷的人，立刻伸出手掌，拍了拍一旁的连道非，想要将对方叫醒。

　　“喂、喂、喂，那个……你叫什么玩意了……”

　　“对了，阿连，醒醒，醒醒啊！”

　　胡莱冻僵的双手，不断的揉捏着连道非光赤的上身，后者终于慢慢的睁开了眼。

　　“你给我滚开，我对男人不感兴趣！”

　　一道低吼从连道非的口中传出，他一脸怒容的看着胡莱，因为胡莱的举动很容易让人误会。

　　无力的双手放在连道非的后背，仿若是在按摩一般，让连道非蓦然惊醒过来。

　　他看着胡莱一脸傻笑的样子，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　他的吼声很有用，不断的有人从昏迷中醒了过来，直到最后一个人醒来的时候，大家相互望了对方一眼。

　　“这是哪？”

　　慕成晃了一下脑袋，感受到阵阵寒气袭来，并无半点不适。

　　寒气刚刚进入体内，就被体内的灵力给吞噬了。

　　但是，有些人是做不到这一点的，比如蓝若离。

　　胡莱勉强可以做到，但是，身体时不时还会哆嗦几下。

　　慕成看着蓝若离一眼，一时间有些为难。

　　无暇和瑶光对视一眼，彼此了然，前者直接开口。

　　“还是让我来吧，毕竟我的修为高一些，女儿家的事情，你们男子不便参与。”

　　声音落下，无暇抓起蓝若离的小手，一股柔和之力进入到了对方的体内。

　　慕成见了，方才按下心来，他环视周围的景色。

　　随后，众人围坐在了一起，慕成再次开口。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“若我没有猜错，这里应该是极寒之地。”

　　“只有极寒之地散发出来的寒气，能让神变之君受到极大的影响。”

　　龙威轻声开口，看着周围的冰雪，眼中露出一丝诧异之色。

　　“该死的，这里简直太冷了，我从小到大都没有感到这么冷，咦，你们快看，那边好像有个东西，不会是北极熊吧！”

　　胡莱听了龙威的话语，一阵抱怨，随即蓦然指着一处，失声惊呼了起来。

　　几人闻言，纷纷转首一起望了过去，在胡莱所指的地方，有着一个微小的黑影，在那里慢慢的游动着，慕成等人对视一眼之后，毫不犹豫的起身冲了过去。

　　虽说慕成等人有伤在身，但是以他们现在的战力，即便遇到不坠始祖，仍可一战。

　　是以慕成并不担心会发生什么意外，等到他们临近黑影的时候，顿时看到了，所谓的黑影，竟是一座巨大的石碑。

　　在石碑后方，存在着一座巨大的莲台，想来是修士用来修炼的地方。

　　不过，这些不是重点，重点是慕成看到了一道熟悉的身影。

　　在那座莲台之上，有着一道模糊朦胧的身躯，已经镶嵌在了冰壁之中。

　　当慕成看到那个身影之后，眼中登时露出骇然之色。

　　因为，他看到的身影，竟然是万年前第一强者冷千澈！

　　不过，此刻的冷千澈没有丝毫气息，有的只是一具躯壳罢了。

　　“慕成，你认识他？”

　　宇文皓看出了慕成的异样，忍不住开口问道。

　　随即，所有人的眸光，齐齐落在了他的身上。

　　“嗯。”

　　慕成淡淡的点了点头。

　　“他是谁啊？”

　　胡莱一脸疑惑之色，似乎察觉到了气愤不大对劲，问过之后，立刻闭上了口。

　　“他算是我的第一任师尊，我曾经接受过他的传承。”

　　“在万年之前，人们称他为，冥尊。”

　　“冥尊，冷千澈！”

　　慕成轻声开口，他的话语刚刚落下，余下几人看着冰壁中的男子，尽皆怔楞住了。

　　冥尊，天人境界！

　　这一刻，面前的男子，在他们的眼中无限放大了。

　　他们没有想到，慕成的第一任师尊，竟然是天人之尊。

　　那可是真正的强者，世间拔尖存在。

　　……


第282章 天猫族

　　“对了，若离，你是怎么找到他们的？”

　　稍作沉吟之后，慕成看着蓝若离，语态有了疑惑。

　　对于余下几人和衮龙的出现，都在情理之中，唯独蓝若离不在他的思索范围之内。

　　“这件事，要问胡莱了。”

　　宇文皓眸光一转，落在胡莱的身上，后者羞愧之色，低下了头。

　　“什么情况。”

　　慕成看着胡莱，双眉微微一紧。

　　“不乖他，也不能怪我，要怪就怪那场演出吧。”

　　蓝若离忽然开口，随即看了慕成和胡莱一眼，苦笑开口。

　　原来五州障壁开启的日子，就是蓝若离的演唱会之日，每到那个时间，她都会准时举办。

　　那一日，胡莱去了。

　　蓝若离的名字，他仰慕许久，自然马不停蹄的奔了过去。

　　在他欣赏歌曲和目睹美人的时候，被宇文皓当场抓了回来。

　　胡莱很是不愿，当众大喊大闹了起来，恰好被蓝若离看到了。

　　她得知慕成的事情之后，誓死也要跟来，宇文皓无奈之下，只能带着她一起回来了。

　　“这也不能怪我，我不知道你们认识，慕成也没有跟我说过，你们也没有提过。”

　　“我发誓，我当时真的不知道，我要是知道的话，一定会在一旁偷偷听一下。”

　　“听完曲子之后，就溜回去，不就完了，你们这是什么眼神……好好好，我承认，我错了。”

　　胡莱为自己辩解了几句，可是当所有人看向他的时候，只好无奈的低下了投，承认错误。

　　“若离，你不该来，太危险了。”

　　慕成摇了摇头，叹息说道。

　　“事情已经发生了，不要在计较了，我们还好计划一下接下来的事情吧。”

　　“毕竟衮龙前辈还在他们的手中，我们定要采取一些措施。”

　　蓝若离轻轻一笑，一副满不在乎的样子，紧接着话锋一转，说到了重点。

　　衮龙还在神岛之主，帝非天的手中，生死未卜。

　　虽然衮龙说了，对方不会杀他，但慕成还是心生担忧，对方毕竟是大尊啊。

　　这是慕成有生以来，见到的第二个天人之尊。

　　冷千澈是第一个，那个时期他就已经是世间第一强者了，没人比他更强，直到最后一战，从虚无中，撕裂空间出现的一指，那一指竟是让冥尊冷千澈一败涂地，殒命当场。

　　一击之威，恐怖之极。

　　这一击已经超越了天人的力量，只有一种解释可以证明，就是传闻中超越天人的境界。

　　一个没人听说过的境界。

　　一个从来无人达到过的境界。

　　一个不知道是怎么出现，但却真实存在的境界。

　　慕成陷入深深的沉思之中，谁也没有去打扰他，因为他们知道，现在只有慕成最有话语权。

　　“衮龙让我们修炼，有了足够的实力再去救他。”

　　“虽然时间无法确定，但是我知道下一步怎么做，因为我能看到未来。”

　　慕成脸上露出坚毅之色，蓦然抬起右手，在眉心处轻轻一点。

　　下一刻，在他的额头之上，有七彩光芒爆发而出，紧接着变幻成了一只七彩之眼。

　　预知之力，探知未来。

　　慕成很少动用预知之力去看未来，因为每次看到未来，不是极为凶险，就是非常重要的事情，而且每一次动用，都会消耗巨大的灵魂之力。

　　不过，能够看到未来的吉凶，付出一些代价也算值得。

　　就在慕成眉心之眼出现的那一刻，周围画面瞬间变得朦胧起来。

　　龙威等人的身影越发模糊，随后全部消失不见了。

　　与此同时，慕成的面前，不再是漫天冰雪，而是一片墨绿色的大草原。

　　在草原的最前方，是一片面积辽阔的原始森林。

　　远远看去，森林树木，粗壮参天，郁郁葱葱。

　　在森林之中，慕成看到了一个女子。

　　一个很美的女子，但是慕成在看到对方的那一刻，不由的吃了一惊。

　　女子的身后，长着一条猫的尾巴。

　　天猫族！

　　这是一个遥远神秘的强大种族，远非人族可以比拟。

　　天猫族的孩童，都拥有灵纹境修士的力量，成年人更是具备阴阳境灵力师的战力，这是他们种族与生俱来的天赋，这还是那些没有修炼的普通族人，若是刻苦修炼的上位族人，最低也有造化大圆满的实力，神变层次对他们来说，是最为普通的存在。

　　最为重要的一点，天猫族拥有一种极为可怕的力量，这也是导致他们族人稀少的原因。

　　史书上记载，在万年之前，他们就已经被灭族了。

　　可是在慕成的面前，竟然俏生生的站着一个，他不知道对方到底是不是天猫族人。

　　但是，从对方的样貌，尤其是耳朵和尾巴都与书籍之中描绘的一模一样。

　　面前的女子，闲逸的坐在了慕成的身边，白色尾巴微微晃动。

　　慕成看着眼前的一切，似真实，又似虚幻。

　　当他想要仔细观察一番的时候，眼前画面瞬间瓦解碎裂，下一刻，宇文皓等人的身影，还有冰壁景象浮现在了慕成的面前。

　　他眉心之央的七彩之眼，赫然已经消失不见。

　　而慕成顿时感觉自己脑袋一阵疼痛，一个模糊的字语出现在了他的脑海之中。

　　“北冥州，原古森林！”

　　声音落下，余下几人尽皆满是疑惑的看着他。

　　“你看到了什么？”

　　无暇看着慕成，低声开口，随后从怀中掏出一枚丹药，放入对方的手中。

　　“我看到了天猫族人。”

　　慕成接过丹药之后，毫不犹豫的吞服下去，随即缓缓开口。

　　这句话，让在场之人的眼中，齐齐露出惊诧之色。

　　他们面色瞬间难看下去，因为，有关天猫族的历史谁都清楚。

　　如果慕成真的看到了天猫族人，那么他们此行的目标，应该就是原古森林了。

　　慕成说完之后，开始吸收药力，短短片刻功夫，再度张开了双眸。

　　“我们必须离开这里，前往北冥州的原古森林。”

　　“到了那里，我们会见到天猫族人，至于前往那里的目的，相信到了地方就会知道了。”

　　慕成心念急转，瞬间做出决定，随即看了一眼众人，发现他们纷纷陷入沉思之中。

　　“你们，怎么了。”

　　从大家的神情中，慕成看到了事情有些不对劲，似乎很是麻烦。

　　“慕成，你可知道，天猫族人对我们人族有着很深的仇怨。”

　　“我们贸然前往，怕是会有生死危机，所以，此事必须从长计议，仔细商讨一番。”

　　龙威率先开口，打破了沉静，他的话语，使得另外几人赞同的点了点头。

　　“有那么严重吗？”

　　慕成双眉一紧，他知道天猫族人对人族的怨恨很深，但是已经过去万年之久，应该已经改变了不少。

　　“记得小时候，我不听话的时候，奶奶经常会说，再不听话，就让天猫族的人把我带走，那个时候，我知道了一件事，就是天猫族人，会吃人！”

　　胡莱语态凝重，虽然他的话语，让不少人忍不住笑了起来，但是其中的严重性不容小视。

　　“而且是我们人族让人家灭族的，虽然不清楚怎么会有残留下来的族人。”

　　“但是，有一点可以肯定，天猫族人的力量极强，一个不坠之人，堪比我们三四位始祖。”

　　“如果对方有着四五位不坠始祖，我们根本不是对手，怕是连逃跑的机会都没有。”

　　君无乡补充说道，一脸无奈之色，他的话语，让众人再次陷入沉默。

　　“天猫族真的那么痛恨人族么？”

　　慕成轻声喃喃，他看到了那个天真烂漫的少女，静静的坐在草地上，看上去很是温柔。

　　好似只要能够望着天空，吸收空气，就能满足了一般。

　　虽然五州之间也有仇恨，但是大家都是人族，现在每个人之间都可以成为朋友了。

　　连道非是南蛮州的，宇文皓、胡莱、蓝若离，甚至他的妻子，都是西域之人。

　　他自己和龙威等人是东胜州的，三州的人都在一起，同福同难，生死与共。

　　对此，慕成感到自豪，他看到了朋友们的真挚。

　　但是，对于妖族，他无法保证不会受到对方的追杀。

　　“即便没有灭族之仇，我们也会惧怕他们，史书上清楚的记载着，天猫族人的能力，你应该可以看到。”

　　“那种力量可以让人忘却所有事情，进入沉睡状态，就算不坠始祖也躲不掉，但是，施展那种力量天猫族人也要付出极大的代价。”

　　“所以，我们人族和天猫族，才会成为敌对关系。”

　　龙威详细的讲解道，慕成静静的听着。

　　……


第283章 一封信

　　“有没有什么可以解决的方法，我看到了那些，可是衮龙就在对方的手中，这一切都是必须发生的，如果你们不愿去的话，我不会勉强你们，因为衮龙是我的朋友，即便是刀山火海，龙潭虎穴我也要去。”慕成语态坚定，仿若此行已是必然，谁也无法阻止。

　　“你说什么呢，难道是说我们惧怕了不成，我胡莱第一个跟你去，不就是一群小猫咪么，我长这么大什么大风大浪没见过，小意思罢了。”胡莱拍了拍胸脯，满不在乎的说道。

　　龙威摇了摇头，看了一眼胡莱，那种眼神仿若是在告诉对方，你很无知。

　　“你可知道，那些可以化行为人的天猫族人，拥有高贵的血脉，他们是天猫族的王族，从出生的那一刻，就拥有感悟本源的力量，这就是天猫族强大的地方，如果在出生的时候就能感悟本源。”

　　“他们最多需要五十年便能达到神变大圆满，然后感悟始祖之境，所以，在天猫族有一种传闻，十年成祖，百年成尊的说法，就是用来形容天猫族的王族之人的，他们的王族，是族群的领导者，在相关典籍中，天猫王族之中，最低修为都在神变之上。”

　　“天猫族人的修为越高，他们的样貌越是接近人族，但是有一点是无法改变的，就是他们的耳朵和尾巴，这是他们天猫族人的象征，是不能隐藏，也无法隐藏的，因为，隐藏自己的耳朵和尾巴，在他们眼中就是一种屈辱。”

　　龙威一脸肃然的看着大家，仔细的讲述起来。

　　他的讲解，让所有人的心中，对于天猫族人有了一个深刻的了解。

　　这是他们从来没有接触过的，就连无暇对龙威都是一阵刮目相看。

　　因为，在神岛之中，她也了解一些有关天猫族人的信息，但却没有龙威说的详细。

　　“我曾经专门调查过有关天猫族的典籍，这个种族消失的很是诡异，只知道在一场巨变之后，他们就慢慢的消失了，后来到了人们口中，就是所谓的灭族了，对于这一点，我也深深的质疑过，但是无人能够回答我，无论是家族中的长辈，还是一些修为高深的前辈，全都回答不了这个问题，日子久了，我也就放弃了，直到今天慕成说起，我才再次想起。”

　　龙威谦虚的说道，慕成再一次见识到了对方的横溢才华，当真是一个学识渊博的人。

　　“有些时候，我都很是怀疑他的脑子，怎么能够装得下那么多的东西，我通常看到这些东西，都是一扫而过，因为曾经的事情，早已淹没在了历史长河之中，很少有重见天日的一天。”君无乡站在一旁，苦笑开口。

　　“那么，大家现在有什么好意见。”

　　慕成深深吸了口气，说出了众人必须要面对的难题。

　　“北冥州，是必须要去的，我想大家应该不会有什么意见，但是去之前，我们要有个计划，依我看，现在还是先回西域州吧，毕竟在东胜之内，我们很是危险，我猜现在的神岛一定在到处通缉我们。”

　　“他们的号召力远超我们的想象，这一次他们定会拿出诱人条件，吸引八方强者前来追杀我们，这是他们惯用的伎俩，而且，那名神岛之主，绝对不会放过我们，他既然抓走了衮龙，就算准了你一定会回去，看他当时的样子一定是想控制衮龙，让其臣服。”

　　“我们无法确定大尊级别的人物拥有什么样的力量，那种力量始祖无法匹敌，就好像我们现在与神变之君的差距一样，大家应该明白，这一点慕成比我们更加清楚，普通的始祖对于慕成来说，与凡人没甚区别吧，我说的对吧，慕兄。”

　　龙威话语一顿，看了慕成一眼。

　　慕成闻言，默默的点了点头，因为这是事实。

　　“其次，以对方的实力，想要灭杀我们，与切菜没有什么区别，但是对方不会轻易出手，这一点可以肯定，因为，对方完全不将我们放在眼里，如果你们要问为什么，可以问问慕成，对于现在的宫无后是什么感觉。”

　　“没有感觉，杀与不杀没有区别。”

　　慕成淡淡的说道，现在的宫无后对他没有丝毫威胁，在神岛之上，此人看都不敢看他一眼，那是发自内心的畏惧，若是放在以前，慕成会毫不犹豫的灰灰掉对方，但是，现在的宫无后根本勾不起他杀人的欲望。

　　“正如慕成所说的一样，实力决定一个人的心境，这些大家都感觉得到，以往那些实力低微的对手，大家都不屑一顾，相同的，那位神岛大尊，已经是东胜州第一强者，他根本不会在乎我们这些蝼蚁，更何况，我们这些蝼蚁连他的属下都打不过，自然不会亲自出手。”

　　龙威分析的很是精辟，一些大家想不到的细节，全都包括了其中。

　　慕成渐渐发现，有龙威存在，一切事情都要简单许多。

　　“趁着大尊不会出手，我们必须速速离开东胜，而北冥州我们迟早要去，这是我们必须经历的事情，等到我们再次回来的时候，必定名震浩瀚，到了那个时候，谁也不能阻挡我们前进的步伐，这是我们的约定。”

　　龙威看着面前的人，最后将眸光落在慕成的身上。

　　慕成重重的点了点头，朝着对方露出一抹浅笑。

　　“如果大家没有意见的话，详细计划我们在路上商讨，现在我们就要保持一颗平常心去面对一切。”

　　龙威一脸凝重的看着众人，随即几步迈出，站在了莲台之上。

　　“衮龙前辈把我们送到这里，想来这里就是他的闭关之所，应该会有一些残留之物，我们仔细寻找一下，看看能否发现有用的东西，或是一些我们不知道的秘密。”

　　声音落下，众人纷纷行动起来。

　　慕成第一时间来到冰封的冷千澈面前，准备仔细检查一番。

　　看着面前空洞的躯壳，慕成不知道想要做些什么，因为他不是白痴，他知道衮龙所做的一切，就是为了复活冷千澈。

　　慕成清晰的记得衮龙与元蝱对峙的情景，那时候的元蝱一副无所谓的样子，仿若早就知道了结果，正是这一点，使得衮龙愤怒了。

　　让一个死人复活，是一件非常疯狂的事情，如果冷千澈活了过来，那么整个世界的格局将会发生极大的改变，虽然元蝱很是不屑，但是，他也害怕，害怕冷千澈真的活了过来，不过，他很自信，好似早已知道了一般，让衮龙有种被人玩弄的感觉。

　　“如果是我的话，我也会那么做的，我知道你不忍害我。”

　　“而我从来没有怪过你，虽然有过恨，但是，现在我全都明白了。”

　　慕成看着冷千澈的躯壳，瞬间全部明白，就凭衮龙拼死相救，足以让它原谅一切。

　　“慕成，这块石碑上面好像留有你的名字，但却只剩痕迹了！”

　　一声大喊将慕成从沉思中拉了回来，他听着君无乡的声音，转身迈步走了过去。

　　在巨大石碑之上，刻着数十个名字。

　　慕成看到石碑的那一刻，顿时知晓了石碑中的秘密。

　　这块石碑，他在未来画面之中看到过，上面刻着自己的名字。

　　但是，看着君无乡所指之处，那是一个空白的地方，上面有着一丝痕迹，仔细一看才能看出那是一个人名。

　　“慕成！”

　　看着名字，慕成念叨。

　　这一刻，他明白了，衮龙几番挣扎之下，已经放弃了对他出手。

　　这般结果，让慕成的心中有了感激，让他明白一个道理，付出真心的朋友，没有背叛。

　　“你们发现了什么东西没有。”

　　龙威看着面前的几人，淡淡问道，如果没有什么发现的话，他们就要离开这里了。

　　“没有！”

　　几人同时摇了摇头，谁也没有丝毫发现。

　　而慕成则是定睛的看着冰壁中的躯壳，深深的叹息一声。

　　“我要带他走，我不知道这样做会不会受到衮龙的怪罪。”

　　“但是，我还是要带他走，毕竟他是我的第一任师尊。”

　　话落，缓步走到冰壁之前，慢慢的抬起了手。

　　随着他手掌落下，漫天冰块飞快溶解，冷千澈俊朗的面孔慢慢出现在了众人的面前。

　　他的神色平静，闭着双眸，好似随时都能做出惊天动地的事情一般。

　　他的全身上下，充满危险的气息，让人深深的感受到了对方至高无上的大尊身份。

　　慕成慢慢的伸出右手，当他的手掌碰到冷千澈的时候，诡异变故突起。

　　冷千澈的身体爆发出一道黑光，之后瞬间化为粉末，渐渐消散。

　　这一切来的太快，太过突然，以至于所有的人根本没有反应过来。

　　就在他们愣神的一个刹那，冷千澈的身体完全变成了粉末，一丝不剩。

　　半空中，只有一封书信，稳稳的悬浮在了那里。

　　慕成怔怔的看着一切，随即，书信慢慢的落在了他的手中。

　　众人立刻站在他的旁边，他们知道慕成现在的情绪，一定十分复杂。

　　慕成看着手中书信，深深吸了口气，轻轻的将其打开。

　　信封内，一张白纸，白纸上赫然写着一行行黑色字迹。

　　……


第284章 风雪路上的歌声

　　慕成，当你看到这封信的时候，本神应该已经落入神岛之中，凶多吉少了。

　　自从我决定前去营救你的时候，我就知道，这是一条有去无回的路。

　　元蝱加入神岛的事情，我是知道的，一切的一切我全都知道。

　　神岛之中存在着一位能够让元蝱臣服的强者，这一切注定了你很难逃脱死局。

　　但是，我答应过冷千澈，陪在你的身边，照顾你，保护你，对不起，我食言了。

　　我不在你身边的那段时间，你一定吃了不少苦，对不起，我欺骗了你。

　　我传授给你的蜕变之术，存在着一定的私心，在那个时候，我想起了一个传说。

　　传闻聚集很多名蜕变之人，便能让一个死人复活，当初，我没有想那么多，直到我再次见到了元蝱。

　　元蝱告诉我那个传说是真的，但却需要大量的人数，你知道的我必须这样做。

　　所以，被逼无奈之下，我只好不辞而别，踏上了一条复活之路。

　　这些事情，对你来说有些残酷，或许你也想过，我为什么会离开你，你可以恨我。

　　但是，冷千澈告诉过我，每个人活着都会有着自己的使命。

　　我的使命就是复活他，直到现在我才发现，原来是我错了。

　　复活一个死去的人，根本就是一件很难完成的事情，何况冷千澈的三魂七魄已经完全消散。

　　于是，我想弥补，可是那个时候弥补也只是徒劳。

　　我一直关注着你的消息，看到你成功，我知道你真的长大了，那一刻，我毫不犹豫的将你的名字从石碑上面抹去了，因为我知道，冷千澈没有看错人，或许你将会成为比他更为强横的人物，本神没有跟错人，在这里我要向你道歉。

　　记住不要为我担心，也不要为冷千澈的躯体消失担心，那是你的好心好意，如果你没有为他着想，也根本看不到眼前的这封信。

　　切记没有足够实力，千万不要回来救我，我无法看到未来的吉凶，但我知道，你的前途将会永无止境，答应我，不要回来送死，你是我最后的希望。

　　落款。

　　衮龙绝笔。

　　慕成看完信，没有说话，周围的人纷纷沉默起来。

　　良久过后，慕成才吐出两个字。

　　“走吧。”

　　众人眸光尽皆落在一处，毫不犹豫的走了出去。

　　等到众人渐渐走远之后，慕成看着信封，喃喃自语。

　　“谢谢你衮龙，我会的……”

　　冷，是唯一的感受，不愧是极寒之地。

　　慕成他们刚刚走出冰窟裂缝之后，周围均是一片广阔无垠的白色天地。

　　寒风袭袭，冷气逼人，与冰窟对比，后者算是非常暖和了。

　　“我们现在的位置，距离五州障壁不算很远。”

　　“这也是衮龙前辈给我们留下的一条，还算不错的道路吧，虽然有些难走。”

　　龙威看着遍地白雪的景象，苦笑开口。

　　“这路还算不错，都快要冻死我了，没想到神变修为在这里都承受不住。”

　　“你们真牛，居然还能说出话来，我的喉咙都快冻结了，啊……你看……说不出……了……”

　　胡莱长大嘴巴，看着周围的人，用手比划了几下，颇显夸张。

　　余下几人见状，瞬间无视了他，而是观察周围景象，继而陷入迟疑。

　　“到处都是相同的景色，我们要如何分辨方向，还不能飞入高空，高空之上的寒冷，较比下面还要浓重，我真是不知道，要怎么样形容这么一个鬼地方。”

　　连道非有些气急败坏的骂道，他的话语，没有受到任何人的反驳。

　　无暇一直在为蓝若离输入灵力，俏脸发白，颇显疲惫。

　　还好蓝若离始终没有受到寒气的侵蚀，这倒也让众人放心了许多。

　　“我也不知道还有多远，但是方向应该不会错，就走这边吧。”

　　“根据风向和雪花飘向的方向，我推断，这条路一定可以通往五州障壁。”

　　龙威一番对比之后，很是认真的说道。

　　“希望如此。”慕成轻声喃喃。

　　此刻，在冰天雪地之中，只有他和连道非光赤着上身。

　　他们的上身一片通红，不知道是体内温度高的发热，还是被冻的。

　　“不行，我有些不行了，谁给我点灵力啊，我浑身都被冻裂了。”

　　走了不大会，胡莱皱着眉头，大声喊道。

　　他前行的速度越来越慢，大口喘息，很是劳累的样子。

　　无奈之下，只好有一个人过去帮助胡莱。

　　就在这个时候，众人你看看我，我看看你，竟是出现了分歧。

　　“我对男人没兴趣，不去！”

　　连道非果断的摇了摇头。

　　“我自己也是勉强坚持住，无力帮他。”

　　宇文皓苦笑开口。

　　“男女授受不亲。”

　　瑶光无奈的说道。

　　“别看我，我是最后一个踏入不坠的，修为还没有稳固。”

　　君无乡找了一个借口。

　　“我要施展洞察术，观察前方的路程，无法分心。”

　　龙威一副事不关己高高挂起的样子。

　　众人你一句，我一句纷纷推脱了起来，胡莱听了欲哭无泪。

　　“算了，还是我来吧。”

　　无奈中，慕成只好亲自过去了，毕竟胡莱与自己的关系是最好的。

　　“大家过于紧张了，不如放松一下心情吧，这样以来，我们才能轻松走完这条路。”

　　蓝若离轻声开口，这里最为轻松的就是她了，最为艰难的莫过于无暇了。

　　好在无暇修为最高，倒是可以坚持下来，若是换做其他人，根本坚持不了这么久。

　　“如何放松？”

　　慕成带着胡莱，眼中露出疑惑。

　　其他人都是迎着风雪，缓慢前行，谁也没有回答，因为在这个时候，根本无法真正放松下来。

　　“有的时候，放松心情最好的方法，就是给人一个温馨的场景。”

　　“那样才能真正放下心来，所以，一首歌曲是让人放松心情的最好方式。”

　　蓝若离看着慕成，唇角露出轻笑，好似这个时候，只有她才能派上用场。

　　“这个……还是算了……”

　　慕成迟疑了一下，可是蓝若离并没有理会他，大声的唱了起来。

　　道不尽红尘奢恋。

　　诉不完人间恩怨。

　　世世代代都是缘。

　　流着相同的血。

　　喝着相同的水。

　　这条路漫漫又长远。

　　红花当然配绿叶。

　　这一辈子谁来陪。

　　渺渺茫茫来又回。

　　往日情景再浮现。

　　藕虽断了丝还连。

　　轻叹世间事多变迁。

　　……

　　曲落，所有的人全都闭上了眼，就连慕成都发现自己的心灵有了安宁。

　　“好，好听！”

　　胡莱鼓掌呼喊起来，无意中看到慕成的眸光，立刻闭上了嘴巴，一脸讨好之意。

　　“想不到蓝仙子竟然拥有如此美妙的声音，着实让龙某惊叹，这般歌声，怪不得胡莱拼命也要去听你的演唱会，如果换做是我，我也会去的。”龙威睁开了眼，一脸陶醉之色，大为赞赏的说道。

　　余下几人纷纷赞赏起来，他们的前行速度不知不觉快了不少。

　　“谢谢。”

　　慕成走到蓝若离的身旁，低声开口。

　　“这些都是你教我的，你只是不想去做，那么就由我代劳了。”

　　“话说回来，这一次，你不会还想甩掉我吧。”

　　蓝若离看着慕成，唇角扬起一抹轻笑。

　　慕成闻言，无奈的摇了摇头，他本想走出极寒之地，就将蓝若离送回蓝家之中。

　　毕竟，对方修为较低，跟着自己太过危险，这一点慕成非常清楚。

　　所以，想让对方回到家族，却是没有想到，若离竟然提前猜到了他的心思。

　　这下子，慕成不知道怎么办了，是送回来，还是带着她继续走下去，他不知道。

　　“怎么了，怎么不唱了，再来一曲啊，精神倍爽啊。”

　　就在此刻，连道非爽朗的笑声传了过来。

　　慕成看着大笑中的连道非，立刻明白了一件事，就是连道非有意帮助蓝若离留下。

　　“对啊，听着歌声，一点都不觉得冷了。”

　　胡莱急忙附和了起来，慕成无语的扫了对方一眼，轻声说道。

　　“既然听歌不冷，那么我要松手了。”

　　胡莱闻言，对着慕成一顿挤眉弄眼，不断摇头，脸上露出浓浓的央求之色。

　　“若离妹子，在场一首吧，姐姐非常羡慕你呢，竟然能够唱出如此好听的曲子，还有你的声音那么优美，真的能让人静下心来。”瑶光蓦然回首说道。

　　这一刻，慕成发现了，所有的人都叛变了。

　　“其实，这些曲子都是慕成教给我的，我也是现学现卖罢了。”

　　“他知道很多，我们不知道的东西，这些曲子只是其中的一部分，我还要向他好好学习呢。”

　　蓝若离掩口轻笑，看着慕成，露出一副真心求教的样子。

　　……


第285章 猫女阿布

　　“哇塞，没想到慕兄还有这么一手，能不能教我几首，这可是泡妞必备手段啊。”

　　“我要是会唱，小莎莎一定不会离开我，不过仔细一想，我还是很幸运的。”

　　“自己当初的目光太短浅了，想不到世间比小莎莎优秀的女子，还有那么多。”

　　胡莱跟在慕成的身边，唠叨了起来，脸上满是庆幸的表情。

　　此刻，慕成才发现，当初带着此人上路，绝对是一个错误的决定。

　　有的时候，胡莱简直太能说了，与慕成的性格截然相反。

　　他本身是一个喜欢安静的人，而胡莱则是爱说爱动，完全不同的两个人。

　　“原来慕成还是一个歌神，简直难以置信啊，你小子赶紧老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”

　　连道非大声喊道，慕成默然摇头，示意蓝若离接着唱吧，别再来找自己的麻烦了。

　　“慕成，还打算让我走吗，我知道你心中的顾忌，我虽然实力最弱。”

　　“但是，说不定你到了天猫族还会用上我的，如果你说一个不字。”

　　“我会离去，并且不会再来，因为，我不喜欢成为别人的累赘。”

　　蓝若离看着慕成，美眸中满是坚韧之色。

　　慕成听了，一时间不知怎么回答，他知道自己不能，也不会说出这个不字。

　　这样的话，对朋友来说，是一种很大的伤害。

　　“不会的。”

　　慕成含笑开口，说完，蓝若离欣然一笑，看着他，唱起了一首欢快的歌曲。

　　黑黑的天空低垂。

　　亮亮的繁星相随。

　　虫儿飞虫儿飞。

　　你在思念谁。

　　天上的星星流泪。

　　地上的玫瑰枯萎。

　　冷风吹冷风吹。

　　只要有你陪。

　　虫儿飞花儿睡。

　　一双又一对才美。

　　不怕天黑只怕心碎。

　　不管累不累。

　　也不管东南西北。

　　……

　　天籁般的声音，在风雪之中更显悦耳。

　　一行人迎着风雪一步一步，朝着前方慢慢的行走着，好似想要走出天地一般。

　　七日后，数道身影站在一处废墟之地，看着面前的一切，纷纷吁了口气。

　　他们正是穿越了极寒之地，来到了北冥州的慕成等人。

　　北冥州是五州之中面积最小的大州，这里人数稀少，尤其是在五州障壁开启的时候，人员更是疯狂减少很多。

　　没人知道是什么原因导致，只知道北冥州的人，都不愿意在自己的国土生活下去，他们开始了大规模的朝着外州迁移。

　　所以，在五州障壁开启之后的日子里，东胜州和西域州的人数会渐渐增多。

　　“终于到了。”

　　慕成长长吁了口气，他们只用了七日的时间，但是期间遇到的危机数不胜数，刚刚从极寒之地出来的时候，就与一群修士爆发了一场大战。

　　因为对方只是一群造化小辈，对他们来说根本没有丝毫压力，君无乡在第一时间，便将对方全部解决了，但却留下了一个活口。

　　从他的口中，得知了一个与龙威推测差不多的结果。

　　神岛为了追杀慕成，竟是拿出了神岛掌权者的位置作为奖赏，这样的事情让慕成有些惊讶。

　　“说句实话，我都动心了，真想一刀杀了你，去感受一下万人之上的感觉，一定很过瘾，哈哈。”连道非随口开了个玩笑，大家都清楚，这是不可能的，因为他永远不会做出危害慕成的举动。

　　况且，掌权者的位置不是那么好坐的，即便慕成真被一个人杀了，此人仍旧无法坐上那个位置，因为拥有那个地位的人，皆是心狠手辣之辈，如果没有强横的实力，怕是上任第一天，就会被人家灰灰掉。

　　神岛之主不会去管你的死活，因为那里是一个强者为尊的地方。

　　答应是一回事，能不能坐上又是一回事，有的人可以看清，有的人看不清，所以，还有不少人对慕成展开了疯狂追杀，唯一的漏洞，就是他们放了那个人，他们本以为知道了事情的始末，也就无需留下对方，毕竟，他们并非嗜杀之人。

　　但是，坏就坏在此人的身上，这个人竟是一个专门汇集情报的家伙，他用了极短的时间将慕成的位置散播了出去，而且消息疯狂传播，一时间八方强者朝着障壁这边敢来，继而展开一场场的杀戮。

　　面对无休无止的杀戮，一路上，慕成等人已经忘了自己杀了多少人，无论来者什么修为，全都死在了他们的手中，所到之处，谁阻谁死。

　　他们为了加快前行的步伐，紧紧用了六天的时间，便是杀到了障壁面前，下一刻，慕成等人纷纷施展底牌神通，在强大的爆炸之中，一行人赫然冲进了北冥州障壁之内。

　　“原古森林，在那个方向。”

　　慕成轻声开口，随即看了连道非一眼，此地只有他最为了解。

　　“我之前虽然来过北冥州，但却并不知道原古森林的具体坐标，不过，我有一样东西，它是地图。”连道非自信一笑，言罢从怀中掏出一张兽皮纸卷。

　　“有地图还不早点拿出来，在那里啰嗦什么啊，真是浪费感情。”

　　胡莱干净利落的训了一句，他的话语使得连道非面色一沉，双眉一锁。

　　“少说两句吧，正事要紧，接下来我们要面对的可是天猫族。”

　　“我们必须在到达之前，探查外界和天猫族的情况，才能确保万无一失。”

　　龙威直接打断了两人，当务之急是寻找天猫族人，继而商讨下一步的计划，这样以来，才能知道慕成来到这里究竟为了什么事情。

　　“不用找了，我知道她在哪。”

　　就在龙威劝解的话语刚刚落下，慕成看着前方沉声说道。

　　在他们的面前，是一片废墟，好似一处存放垃圾的地方，看上去很是肮脏与混乱。

　　慕成当时选择来到这里，就是知道此处不会有人。

　　他看着远方，那是一片墨绿色的草原，这片草原距离他们很远。

　　但是，这片草地与他在预知画面中见到的一模一样，只是少了一些粗壮的树木。

　　慕成知道，原古森林一定就在草原的深处，众人随着他的目光望去，尽皆了然。

　　“走吧，去见识一下天猫族人的样子，还有所谓的王族。”

　　龙威率先开口，随后迈步朝着前方走去。

　　在他的身后，慕成缓步跟随，其后便是君无乡等人。

　　很快，他们就来到了草原之上，到达草原上面的时候，他们放慢了速度，稳稳前行。

　　他们不知道现在是不是已经进入到了天猫族的地盘，因为在草原的边缘之处，屹立着一块古朴的石碑，上面清晰的刻着，原古森林，严禁进入。

　　对此，慕成等人直接无视，大步踏入其中。

　　随着前行，他们心中谨慎之意更浓，没人知道，天猫族人到底存不存在，如果存在，是不是与传说中的一样，那么恐怖，那么仇恨人族。

　　即便如此，他们也要见到这些妖族，因为慕成想知道，为什么未来画面中，自己会来到这里。

　　至于是寻求外援、机遇，还是其它什么，他不清楚。

　　他们的身影，不断在草原之上深入着，面前的景色除了一片辽阔草地之外，再无其它。

　　继续深入，不知走了多久，慕成等人忽然停下了脚步。

　　因为，在他们的前方，出现了一片朦胧的森林景象。

　　“看样子我们没有走错，而且我们已经进入到了人家的地盘。”

　　“若是我没有猜错的话，我们现在应该已经被包围了。”

　　慕成看着周围景色，漆黑双眸之中露出凝重之色，顿时发出一声低喝。

　　下一瞬间，队形有了变化，慕成站在首位，无暇次之。

　　龙威和君无乡断后，宇文皓在左边，连道非在右边，中间则是瑶光、蓝若离和胡莱三人。

　　蓝若离和胡莱是重点保护之人，所以由瑶光看着，以防发生意外，这是他们在路上布置好的。

　　随后，慕成谨慎的看着周围，在他们的四周，除了阵阵轻风之外，并无什么异样。

　　而慕成却是豁然转身，看着后方的一处，漆黑双眸之中有寒芒闪烁。

　　“出来吧！”

　　慕成语态冰冷，下一刻，所有的人顺着他的目光望去。

　　在那里，虚无有了波动，紧接着一道紫色的身影从中走了出来。

　　一身紫色短裙的女子，慢慢的出现在了众人的视线之中。

　　她的样貌与常人一样，奇怪的是对方的耳朵尖尖，背后更有一条花色的尾巴。

　　“你是谁！”

　　“你是谁！”

　　慕成和女子异口同声，两道目光交织在一起，彼此皆有忌惮，却是谁也没有动手。

　　“慕兄啊，你是在给我们讲冷笑话吗？”

　　“明明知道对方是天猫族的人，为什么还多此一问，是不是紧张过头了。”

　　胡莱小声嘀咕着，一旁的蓝若离抬手拍了他一眼，示意胡来不要捣乱。

　　“天猫族，阿布。”

　　女子自我介绍，干净利落的表明了身份，竟是没有半点担忧之意。

　　“人族，慕成。”

　　慕成收敛杀气，眸光平静的看着对方，拱手作礼，轻声开口。

　　……


第286章 我叫萱草，还未成亲

　　“喔，你就是慕成，我还以为名震浩瀚大陆的人物长什么样呢，原来只是一个青年小子。”

　　“听说你是一个魔，杀死了不少的人，现在全天下的修士都在通缉你。”

　　“你跑到我们天猫族的地盘，想做什么啊？”

　　阿布看着慕成，美眸中有了一丝兴趣，仿若在看一个不同的人。

　　在他的周围来回走动着，丝毫不担心慕成会对她出手。

　　“慕某来此，只为证明一件事情。”

　　慕成面容平静的看着对方，淡漠的说道。

　　“这里没有你想要的东西，你可以走了。”

　　阿布直截了当的否决了他的话语，并且有了送客之意。

　　“难道你就不怕，我离开之后泄露你们天猫族的事情么？”

　　慕成双眉微微一紧，轻声威胁一句。

　　“随便，我只是过来告诉你这些事情的，你若是想说，可以随便说，你等当真以为能够感应到我们的存在吗，要不是我们的大长老，知道了你们的到来，让我过来接见一下，否则的话，我才不会来到这里，你们一辈子都找不到我们天猫族。”

　　阿布满是不屑的看着慕成，认为他刚才的话语很是白痴，完全不把他的威胁放在眼里。

　　“摆在我们面前的只有两个选择，第一个是转身回去。”

　　“第二个是，抓住她。”

　　龙威看着慕成，立刻提出一个建议。

　　声音刚刚落下，慕成的身影蓦然动了，在他动的那一刻，选择了第二个。

　　阿布看着慕成消失的瞬间，顿时察觉到了一丝不对，正要转身，一只手掌赫然落在了自己的脖颈之处。

　　“好了，猫女，你可以带路了。”

　　“我想你们的大长老，一定告诉你了遇到这样的情况如何脱身。”

　　慕成淡漠的声音，在阿布的耳边响起。

　　阿布面色一阵变幻，紧咬银牙，一脸怒容的看着慕成，一副想要吃掉对方的样子。

　　“慕某也是不得已为之，等你把我们带到对方，在下任你处置。”

　　慕成淡淡说道，随即看了对方一眼之后，立刻松开了手。

　　在他松手的同时，在对方的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　“卑鄙！”

　　阿布骂道，看着自己的香肩，在那里，慕成留下了一道神识之力。

　　“为了避免一些不必要的麻烦，慕某必须做出一点防备。”

　　“再说了，你们的大长老派你过来，不单单只是嘲讽慕某吧。”

　　慕成轻笑开口，阿布听了气的跺了跺脚，愤然转身朝着一个方向走去。

　　龙威看到这一幕之后，毫不在乎的耸了耸肩，带着众人走了过去。

　　“想不到啊，真是想不到，你竟然还有这般卑鄙的时候，连个可爱的女子都不放过，不过，我很欣赏你哟，你刚才的举动真是有种调戏人家的感觉，哈哈。”

　　连道非走到慕成的身旁，哈哈一笑。

　　他的话语，让慕成哭笑不得，彻底无语。

　　连道非看着他的表情，再次一笑，洒然走开了。

　　“厉害！”

　　宇文皓从他的身边走过，留下了两个字。

　　胡莱也想过来说几句，却被慕成的一道目光吓得闭上了嘴巴。

　　走在前面的阿布，每走几步就会回头瞪一眼慕成，显然很是愤怒，深深的将他的样貌记在了心中。

　　此刻，他们已经来到了原古森林的边缘地带，阿布停下了脚步，拍了拍手，在他们面前虚无之中，忽然出现一层诡异的水纹波动，随后一道道身影，缓缓的出现在了慕成他们的周围。

　　这些身影的背后，尽皆有着一条巨大尾巴舞动，慕成他们瞬间有种被人包围的感觉。

　　“不好！”

　　龙威惊叹一声，看着周围的妖族之人，心中更加警惕起来。

　　所有的人，与他一样，做出战斗准备，谨慎的注视着周围。

　　慕成双眉一紧，淡漠的看着这一切，此刻模糊身影已经真实的出现在了他们的面前。

　　这些天猫族人，看着他们尽皆露出温和笑容，友善的态度，让他们蓦然一愣。

　　“瞧你们的样子，一定是听信了外界的谣言，告诉你们，我们天猫族，不会吃人。”

　　阿布眼见慕成等人谨慎的表情，语态有了嘲讽之意，随后看着周围的族人，欢快的喊了一声。

　　“大长老，我把他们带回来了。”

　　在她喊出的那一刻，慕成右手朝着虚无一抓，一团七彩光芒从阿布肩膀之上脱离而出，飘入他的手中，不见踪影。

　　“得罪了。”

　　随后慕成严肃的看着阿布，拱手抱拳，歉然开口。

　　“本姑娘才不会与你们一般见识呢，我没那么小气。”

　　阿布撅了撅嘴，说完很是愉快的跑进了人群之中。

　　在慕成的四周，足足有数百个长着尾巴的天猫族人，其中有的族人和他们很像，有的则是半人半猫的样子。

　　在他们的前方，站着一位鹤发童颜的白袍老者，和一名身穿白色短裙，容貌很美的女子。

　　女子的背后有着一条白色的尾巴，微微晃动，很是美丽。

　　看到女子的那一刻，慕成脑海之中立刻出现一道熟悉的身影。

　　这个女子，与他在未来画面之中看到的一模一样。

　　“各位远道而来的朋友，我乃天猫族的大长老，墨桑。”

　　“不知道你们来到这里所谓何事，是向我们求援呢，还是其它什么……”

　　为首的白袍老者抚了抚自己的雪白胡须，轻笑开口。

　　慕成看着老者和女子，一时间，不知该说些什么。

　　他总不能告诉对方，自己来到这里，是因为预知之力的指引吧。

　　“阿公，他们来到这里是受到了预知之力的指引。”

　　一旁的白裙女子轻声说道，他的话语，让慕成等人面色骤然一变。

　　下一刻，白裙女子俏脸一变，看着慕成队伍中的一个人，朝着老者低声说道。

　　“他们在说脏话。”

　　白裙女子的话语，让慕成有些疑惑，他转身看着身后的几人。

　　所有的人相互看着对方挥了挥手，示意自己什么都没说。

　　唯有一个人。

　　“胡莱。”

　　慕成看着对方，眼中露出古怪之色。

　　胡莱看到慕成的眼神，面色再次大变，慌忙的解释道。

　　“不是我，我没说，什么都没说，我刚才嘴巴都没动。”

　　“而且，我刚才一直低着头，就算说了，也是心里话，心里的事情，她怎么可能会知道。”

　　胡莱为自己辩解起来，突然发现周围的人都在看着自己，只好哭丧着脸说了出来。

　　慕成转过身子，看向女子的眸光有疑惑，有凝重，心中默道。

　　“你很美！”

　　忽然白裙女子俏脸泛红，看向慕成的眸光，多出一丝不自然。

　　通过试探，慕成意识到了一件极为诡异的事情，这个女子竟然能够知道对方心中所想。

　　“她能知道我们心中所想的一切，只要我们心中一有念头，她就会知道。”

　　“简单来说，在她的面前，我们没有半点秘密可以隐藏。”

　　慕成转身看着众人，苦笑开口。

　　几人闻言，面色齐齐难看下来，尤其是胡莱好似看到世界末日了一般，一脸沮丧与绝望。

　　“墨桑长老，现在可以为我们讲解一下，你的用意了吧。”

　　“你带着这么多的族人来到我们的面前，不应该只是单纯的见面吧。”

　　慕成看着老者的面容，低声说道。

　　墨桑哈哈一笑，一脸慈爱的看着身旁的白裙女子，朝着她点了点头。

　　“阿公是想让我来告诉你们，他早就知道了你们会来，只不过你们来的目的，他不知道，你既然拥有预知之力，来到我们这里，无非就是为了一件事情，一件你自己都不知道的事情。”

　　女子轻声开口，声音很柔，很悦耳，当着慕成等人的面，拿出了一件东西。

　　“我叫萱草。”

　　女子仿若自言自语，不用说，一定是有人在心里默问了，你叫什么名字。

　　“我……我今年一百多岁了……”

　　萱草话语吞吐，说道这里，顿了一下。

　　“至今没有成亲……”

　　说完，俏脸更红。

　　“你们有完没完！”

　　慕成看着身后众人，皱眉说道。

　　龙威等人齐齐眸光一转，落在了胡莱的身上，好似在告诉慕成，一切都是他干的。

　　“我……我对天发誓，我只问了她叫什么名字，其它的不是我问的。”

　　“真的，真的不是我，你……你们为什么这么看着我……”

　　胡莱看着众人的眼神，一脸冤屈之色。

　　“年龄是我问的。”

　　连道非轻咳了一声，大胆的承认道。

　　“最后一个是谁？”

　　慕成看着他们，彻底无语了。

　　“慕成啊，不至于追查到底吧，最后一个问题谁也不会承认。”

　　“那么隐私的问题都敢问，这个人一定别有用心啊。”

　　胡莱正义凛然的说道，然后朝着慕成嘿然一笑，一副你懂我的意思。

　　慕成无奈的叹了口气，只好转身，朝着萱草真挚的道歉。

　　“萱草仙子，对不起了，刚才的问题有些暧昧，现在你可以继续说正事了。”

　　“不碍事的，我听过很多人的心声，我知道他们没有恶意的。”

　　“其实，还是第一次有人问我这样的问题……”

　　萱草对着慕成嫣然一笑，满不在意的说道。

　　胡莱闻言，露出洋洋得意的笑容，显然刚才的问题就是这厮问的。

　　不过，当他看到慕成冷然的目光之后，登时用双手捂住了自己的嘴巴。

　　……


第287章 同心之力，自创世界

　　“阿公让我和你们说一个关于天猫族秘密的事情，这也是你们应该需要的东西。”

　　“我们天猫族可以帮助他人领悟和完善领域之力，这是我们天猫王族的天赋神通。”

　　“只有王族之人，才能掌握的一种能力，我相信这就是你们所需要的。”

　　萱草微微一笑，他的话语让所有人的脸上尽皆露出惊喜之色。

　　慕成的队伍之中，不坠修为的人很多，但却只有他自己掌握了领域之力，就连无暇也不行，若是大家都能领悟领域之力，那么队伍的战力将会暴涨。

　　萱草看着他们的神情，了然一笑，随后轻声说道。

　　“谁想开启领域之力，可以随我阿公过去，他会为你们安排的。”

　　“我知道你们在想什么，你们在想为什么我们会帮你们，对吧。”

　　“其实，我们也有请求的，但是这个请求必须等你们实力提升之后，才能说出来，现在告诉你们，只是徒增压力罢了。”

　　萱草说出了大家心目中的疑虑，随后，龙威、君无乡、宇文皓、连道非、瑶光，还有无暇纷纷跟随老者走到了一处。

　　剩下的只有慕成、蓝若离和胡莱三人。

　　“我可以在四周转转吗？”

　　蓝若离看着萱草，没有在心中默念，而是轻声说了出来。

　　“可以，随便转，没人会阻拦你，现在你们是我们天猫族的贵客，我们自然会以礼相待。”

　　萱草轻笑开口，语态真挚，没有半点阻拦之意。

　　蓝若离看了慕成和胡莱一眼之后，飘然转身，迈着小步，溜达起来。

　　在她的周围出现了不少献殷勤的天猫族男子，围绕着她主动搭话。

　　胡莱发现只有自己了，眸光一转，毫不犹豫的跑开了，他知道自己的心声人家能够听到，而且和慕成在一起，一点都没意思。

　　萱草看着慕成忽然一笑，她的笑容让慕成神色一怔，不知对方为什么发笑。

　　“你的朋友很幽默，他在说你的坏话，说你很古板，像一个木头人。”

　　微笑中，萱草将胡莱的心里话说了出来，刚好胡莱还没有走远，听到之后，登时拔腿就跑。

　　因为，他害怕，害怕被慕成抓到，继而当众出丑。

　　慕成摇了摇头，嘴角露出苦笑，其实胡莱说的没错，他的性格的确如此。

　　“其实，我发现你这个人挺好的。”

　　萱草看着慕成，轻声说道。

　　“或许吧。”

　　慕成淡淡说道，看着远方，眸中划过一丝回忆。

　　他想起了自己的妻子，蓝语嫣，曾经她也是这样站在他的面前，对着他说，你很好很优秀。

　　“对不起。”

　　萱草螓首微低，好似犯了错误一般，歉然说道。

　　“为什么要道歉……哦，我忘了你能看到别人的内心世界。”

　　慕成轻笑，定睛的看着萱草，他知道对方拥有一种力量，可以随时看穿别人的内心。

　　“我只是想起了一些往事，对此你没有必要道歉，你能看到人的内心，但却无法改变每个人内心的想法，这些是由我们来控制的，有些时候我们也无法控制，因为，那些都是在不知不觉中流露出来的情绪。”

　　慕成说着，嘴角苦笑更浓，他感觉自己越说越不明白了。

　　“她一定很漂亮吧。”

　　萱草微微抬首，看向慕成的眸光，有了一丝期待。

　　“嗯，她很美。”

　　慕成仰首，眸光落在远空，好似看到了那一道熟悉的倩影。

　　“其实，能够看到别人的隐私，也不是一件好事，每当我看到了，或是听到了，都无法装作不知道，我知道你们人族的情感很是复杂，比如说刚才那位姐姐，我看的出来，她很喜欢你，她在离开的时候，看你的眼神，还有心声我都能看得到，还有另外两位姐姐，她们与你存在着一种奇妙的关系，想要接近你，又不敢接近，好似有意躲避什么，这些我都能感觉得到，还有就是……”

　　长长话语，还未说完，就被慕成的一句话打断了。

　　“余下的，你记在心中，不必说出。”

　　随即向前走了几步，站在萱草的身边，在她耳旁轻声说道。

　　“其实，我们知道彼此之间的感觉，只是有些话不能说出来而已，为的就是能够保持更为长远的朋友关系，因为一旦说了出来，会让双方的关系变得不自然，她们懂得这个道理，所以，她们只能将一些话，深埋心中。”

　　他看着面前的女子，虽然她能看透别人的内心，但是自己的内心却是无法真正了解。

　　此刻的慕成知道了，对方拥有的力量，正是上古十大神力之一的，同心之力。

　　这种力量可以看破任何人心灵深处的秘密，只要是他人所想，就能准确的知道。

　　这是一种让所有人忌惮的力量，因为在这种力量面前，根本保留不住半点秘密。

　　无论是刚刚到来，还是现在，她都能知晓慕成等人的一切。

　　“你知道我需要的是什么吗？”

　　慕成看着女子，傲然一笑，轻声问道。

　　“你会留在这里。”

　　萱草莞尔一笑，她的话语让慕成有些无奈。

　　“既然你都知道，你一定知道我想要什么。”

　　慕成轻声开口，看着萱草，任何秘密在她的面前都是苍白无力，无处可藏，除非什么都不想。

　　同心之力是十大神力之中最为纯洁的力量，必须拥有纯洁心灵的人，才能拥有和施展，显然萱草就是这种人。

　　有关天猫族的传闻，在慕成的脑海之中，呼啸而过。

　　一些说天猫族凶残成性，对人族厌恶仇恨的谣言都是不正确的。

　　其实，天猫族就是一个温馨的族群，他们之所以受到人族的害怕和仇视，完全是因为他们的力量太过强横，并且有着让人无法媲美的天赋能力，就是能够让人感悟到不坠之力，这应该是他们藏起来的真正原因，慕成看着萱草纯真的样子，心中轻叹一声。

　　“我们躲藏起来，是不想和某些人族有所交集，这是先祖定下的规矩，万年不变。”

　　“除非遇到严重的事情，并且得到族内阿公的准许，才能与人族打交道。”

　　萱草俏脸露出失落之色，她感受到了慕成心中的变化。

　　慕成闻言，不由的一阵苦闷，刚才的自己实在是过于多愁善感了。

　　“其实，这些不是主要原因，最为主要的是，因为我们天猫王族。”

　　“王族之人拥有一种恐怖的力量，可以让人感悟天人之尊！”

　　萱草叹息一声，她的一番话，使得慕成蓦然一惊。

　　感悟天人之尊的力量！

　　想不到世间还有这般逆天之力，难怪人族会对天猫族产生极大的畏惧，因为他们的确是一个极为恐怖的族群。

　　“天人……到底是一种什么样的力量！”

　　慕成瞳孔一缩，空咽了一口唾沫。

　　他感觉喉咙有些干渴，因为他受到了极大的震惊。

　　天人境界，封号大尊，放眼整个浩瀚大陆也是屈指可数的存在。

　　若是能够踏入天人，掌握大尊的力量，那么他就可以回去报仇了。

　　踏平神岛，救出衮龙！

　　只有成尊，才能实现，眼前的女子，让他重新看到了希望。

　　“天人的力量么，我不知道，但是先祖典籍中记载，万年前每一个进入到我们天猫族的人，好像都是极为厉害，他们拜求我们施展特殊能力，让他们感悟天人，每次感悟之后，有的人惊喜，有的人失望。”

　　萱草看着慕成，仔细的讲述起来。

　　“你们的力量，到底是什么？”

　　慕成眉目一凝，一脸好奇之色，到底是什么逆天力量，可以让人感悟天人之力。

　　“自行创造，一方世界。”

　　萱草轻笑说道，说完很是自豪的笑了。

　　“自创世界！”

　　慕成仿若受到了极大的刺激一般，惊叹开口。

　　自创一方世界，这怎么可能，世界根本不是力量可以创造的。

　　“你误会我的意思了，很多人来到我们这里的时候，都以为我们拥有创界、造物的能力，其实不是的，感悟天人，成为大尊，首先就要感悟世界。”

　　萱草看了慕成，螓首晃动，立刻分辨的说道。

　　好似很多人都和慕成一样，误解了其中的真正含义。

　　“我们的力量，可以让你进入一个虚幻世界之中，在那里，你就是主宰，你可以随便改变一切和创造一切，因为你是这个世界的神，你掌握着万物生灵的生与死。”

　　“这个世界毕竟是虚幻的，你不知道自己在做什么，进去之后，你会真正的发现，那里与我们所在的世界没甚区别。”

　　“但是，身在其中的你，不会知道这里是虚幻的，如果当你有一天想要醒过来，就要找到世界中虚幻的一面，方能从自创世界之中逃出来。”

　　“据我所知，只有真正达到天人境，才能随意的进出，低于天人修为之人，进去其中都会被迷惑，甚至永远你都无法找到虚假的一面。”

　　“不过，这些都是你们的事情，没有人可以干涉，即便是我们也无能为力。”

　　萱草很是耐心的讲解着自创世界中的一切，让慕成第一次认识到了这种奇异的力量。

　　渐渐的，他开始懂了，为什么会在预知画面中，看到如今的一幕了。


第288章 我的选择

　　“即便你心动了想试试，我也不会同意的。”

　　“我见过很多人，都是进入自创世界之后，本尊渐渐变得疯狂起来，最后走火入魔而亡。”

　　萱草螓首微低，娇躯有了颤抖，似乎想起了那些人死前的恐怖样子，心中有些害怕。

　　慕成看到她身子颤抖，几步走了过去，伸手抚摸一下她的秀发。

　　“没事的，一切都是他们自己的选择，他们知道失败的后果是什么。”

　　“所以，死亡对他们来说未必不是一种解脱，因为，他们终于可以放下了。”

　　慕成看着近在咫尺的女子，轻声安慰几句。

　　他的举动顿时引来周人族人的惊奇目光，这个时候，慕成蓦然发现，自己有些过了。

　　萱草拥有强横的同心之力，又是族中大长老带来的人，想来在这里有着一定的地位。

　　而且对方浑身上下，与人族几乎一模一样，慕成瞬间想到了一件事情。

　　天猫王族，萱草是王族血脉！

　　“抱歉，我……”

　　慕成苦笑一声，急忙退后了一步，歉然说道。

　　“没关系的，我知道你是一个好人。”

　　未等慕成说完，萱草抢先开口，继而红了脸颊。

　　“如果可以，我想试试。”

　　慕成闻言，面色微变，眸光凝重的看着萱草，低声说道。

　　“你是说……”

　　萱草听了，发出一声惊讶的声音，看向他的眸光有了讶色。

　　“你明明知道不会成功的，为什么还要尝试。”

　　慕成闻言沉默，静静的看着面前女子。

　　良久后，萱草叹息一声，螓首微微一点，因为，她看到了慕成的内心所想。

　　“我要去救一个非常重要的朋友，我知道你会来接见我们，还给我们带来感悟领域的机会，这些我很感激，但是，我想请求你，让我试一试，即便失败了，我死了，我也无怨无悔，你们委托的事情，我的朋友们会竭尽全力的去完成，我只想要试试，就算只有一丝希望我也不能放弃，因为，这是我目前唯一的选择了。”

　　慕成在心中喃喃，有些话心里说，较比外面说好多了。

　　“我明白了，我会尽量帮你，有关此事你还是和你的朋友们商量一下吧。”

　　“否则的话，根据他们对你的关心程度，我无法独自决定。”

　　萱草苦笑开口，说完朝着慕成微微一笑。

　　“嗯，我会的。”

　　夜色降临，繁星明月。

　　慕成一个人站在原古森林边缘之处，看着空中明月，四周一片宁静。

　　周围的夜景，很是安逸，慕成静默的站在那里，享受着静谧的一刻。

　　“你真的不和他们商量一下吗？”

　　在慕成的身后，传来一道女子的声音。

　　他听着熟悉的声音，没有转身，只是默然点头。

　　“事后帮我告诉他们就好，若是让他们提前知道，一定会疯狂劝阻的，说句实话，在来的路上，我根本不知道在这里会遇到什么样的事情，在这样的情况下，你们还能跟着我来，我已经很知足了。”

　　“有的时候，我发现自己真的很自私，比如这件事情，我没有告诉大家，但是此事我必须要做，没有选择的余地，这是我唯一的路，你是知道的，天人对我们来说，几乎是不可能达到的层次。”

　　“神岛之主帝非天，身为天人之尊，放在整个浩瀚大陆也是拔尖存在，对方根本没有把我们放在眼里，所以，现在对我们来说是一个机会，如果此人想要追杀我们的话，我们根本没有逃跑的机会。”

　　“如今，我遇到了天猫族，这是一个机遇，如果我放弃的话，我们永远无法救出衮龙，更不要说对付整个神岛了，衮龙坚持不了多长时间的，天人的力量我们无法想象，萱草告诉过我，想要踏入天人，先要感悟世界。”

　　“一个掌握世界力量的人，已经可以称之为神了，神岛的帝非天知道这一点，他无视世间一切，除了一件东西，那就是上古十大神兵，所以，我不能放弃，若离，这是我最后的机会，他们同意也好，不同意也罢，这是我的选择。”

　　慕成慢慢转过身子，看着后方的女子，蓝若离。

　　“你已经决定了，我还能说些什么，有的时候有些事情，即便我们不同意，也左右不了你的，正是因为这样，我们才会跟着你，因为你每次都能带给我们惊喜，留在你的身边，没有丝毫畏惧，就算对方是天人之尊，我们也未曾惧怕过，我们知道，总有一天，大尊也会被你踩在脚下，这是我们对你的信任和依赖。”

　　蓝若离看着慕成，没有说出半句劝阻的话语，美眸中满是相信之色。

　　“谢谢。”慕成轻声说道。

　　“你一直都是这个样子。”蓝若离摇了摇头。

　　声音落下，她螓首微抬，看着天上的月亮，向前走了几步。

　　“你知道吗，我们之间的距离越来越远了，因为你每次都会说，谢谢，辛苦了之类的话语，我们是朋友，也是知己，更是亲人，有的时候我感觉你把我当成了一个外人，让我很不舒服，每当你想起语嫣的时候，我都会有着一丝羡慕。”

　　“我不知道自己怎么，为什么会有这样的情绪，我觉得小妹真的很幸福，因为有一个好男人，一直在深深的爱着她，这是每一个女人都想得到的，但是，现实往往让人无法如愿，当我妹妹凌空而起的时候，我仍旧站在原地，那个时候，我没有想到她会如此勇敢。”

　　“她站在那里，面对三名不坠始祖，那种决然，那种勇气是我们无法做到的，直到现在，我还在想，为什么当时自己没有冲上去，哪怕迈一步，动一下也好，从始至终我都没有动作，如果我冲上去的话，或许结局就会改变了……”

　　蓝若离望着夜空，唇角露出一丝自嘲，皎洁月光落在她的脸上，散发出一股哀伤之意。

　　她静静的站在那里，看上去孤零零的，没有半点温暖。

　　“对不起！”

　　慕成站在她的身后，低声开口。

　　“你每次都是这样，我不需要你的道歉，我要的不是这个……”

　　蓝若离摇着头，仿若自语一般。

　　慕成闻言，陷入沉默。

　　在他的心中，若离可以是朋友，是知己，是姐姐，总之是永远无法取代语嫣。

　　“如果此次我失败了，被困在自创世界之中，那么你帮我转告大家，如果可能的话，帮我救出衮龙，如果没有可能的话，答应我，千万不要去送死，若是我死了，请把我的送回桃源村后山安葬，那里是我的家，我要和我的家人团聚，这样我才能死而无憾。”

　　慕成轻声说道，他知道这次感悟天人境界的凶险，他一路走来，每一次的感悟都是极为凶险，他很清楚越往后的瓶颈越难突破，若不是在突破不坠的时候，他拥有预知和返祖的力量，还有蓝语嫣的死，深深的刺激了他，否则的话，他根本无法成功突破。

　　蓝若离没有说话，她知道安慰已经没有意义，她深深的望着慕成，美眸中满是不舍。

　　“你经常说，我知道的东西很多，其实，我知道的不多。”

　　“今晚的月色很美，不知道还有没有机会看到。”

　　“让我在教你一曲吧，希望不是最后一曲。”

　　慕成含笑说道，说完望着夜空，泛黄圆月，点点星光。

　　身边女子听了，轻轻点头。

　　滴答滴，听天空在哭泣。

　　洗掉了一些梦，埋葬在贝城里。

　　滴答滴，听时间往前去。

　　好像在预报着，未来的情景剧。

　　一封信，一件旧的毛线衣。

　　谁是谁的纪念品，拿什么来回忆。

　　一场雨狠狠下在眼睛里，爱在生老病死后，只剩下了回忆。

　　……

　　次日清晨，一个房间之中，慕成站在萱草的面前。

　　而萱草始终有些羞涩的看着他，很是腼腆的样子。

　　下一刻，萱草收敛害羞，取而代之的是浓浓的严肃之意。

　　她的服饰有了很大的改变，一身大祭司的服装穿戴在身，神色庄重的看着慕成。

　　因为，今日便是慕成进入自创世界的日子。

　　天猫王族的天赋神通，自行创造，一方世界，感悟天人。

　　慕成本身实力，已经堪比不坠大圆满，虽然距离天人之尊还很遥远，但他要试一试。

　　因为，在历史上有个传说，如果心境的感悟超越了自身的实力，便会越级提升修为。

　　史上有很多这样的例子，但是大多数是造化跨越到不坠，至于不坠直接跨越到天人的从未有过。

　　现在的慕成压力山大，而且连道非他们还没有从闭关中出来。

　　等到他们出来的时候，恐怕慕成要么还在自创世界之中感悟。

　　要么就是承受不住压力，陨落其中，永消世间了。

　　……


第289章 爹娘

　　“等会我会施展秘术，让你的灵魂进入自创世界之中，在那里你会忘记一切，开始一段新的生活。”

　　“你可以随心所欲做着一切，但是你要记住，如果你找不到虚假的一面，或是分辨不出虚幻与真实，那么你将无法苏醒。”

　　“而且，如果你感悟不了天人境界的话，你也无法回来，最后问你一句，你决定好了吗。”

　　萱草一脸肃然的看着慕成，仿若在阐述着一件极为严重的事情。

　　“我已经决定好了。”慕成闻言，面色平静如昔，重重的点了点头。

　　“那么，我要开始了。”

　　萱草也不废话，看向慕成的眸光，多出一丝复杂。

　　随后收敛心神，芊芊玉手胸前交叉，她的尾巴赫然起立，在那一刻，忽然变成了九条。

　　九尾正是天猫王族的特征。

　　普通天猫族人的尾巴最多只有五条，只有王族才能拥有五条以上的尾巴，而且血脉越是纯净，本身尾巴也就越多，特别是萱草，竟然拥有九条。

　　慕成虽然有些惊诧，但却没有表露出来，只是神情专注的看着萱草的动作。

　　芊芊玉手，翻飞如蝶，时快时慢，各种复杂手印看得人眼花缭乱。

　　此刻，萱草额头上有滴滴汗水，不断滑落，慕成看到这里，总算知道天猫族人为什么会隐藏起来了，因为他们每次施展天赋神通的时候，都要付出极大的代价，而且即便付出了，对方怕是也无法领悟天人境界，这是一种得不偿失的做法。

　　随着萱草双手不断变幻，蓦的，在她的眉心处，出现一轮圆月印记，炫目华丽，仿若真的一般，充满灵性。

　　慕成没空欣赏这般奇景，因为萱草忽然看了他一眼，双手快速交叉过去，顿时凝结出一个白色的光点。

　　从光点之中，慕成感受不到半点力量，就在这时，萱草朝着慕成一指，那一抹诡异的力量，在慕成来不及反应的时候，已然落在了他的眉心之央。

　　轰！

　　慕成脑中一阵轰鸣，继而大脑一片空白。

　　下一刻，天地好似崩塌，世界好似毁灭，他眼前一黑，昏迷了过去。

　　萱草站在慕成的旁边，看着昏迷的身体，低声说道。

　　“希望你真的可以成功，如果你成功了，我们族人也就有救了。”

　　言罢，立刻将慕成扶了起来，放在床上之后，转身走了出去。

　　“他怎么样了。”

　　萱草走出房间之后，蓝若离从草地上站起身子，转身看着她。

　　“已经进入自创世界之中，但是能否成功，我不知道。”

　　“毕竟从古至今，很多尝试的人，结果都是失败。”

　　萱草低着头，似乎不想谈论这个话题，她很清楚，不坠感悟天人，是不可能的事情。

　　“足够了，能够见到他就足够了，我们也不奢求什么。”

　　“算了，还是不要谈论这个话题了，连道非、龙威他们，是不是已经开始感悟领域之力了。”

　　蓝若离淡淡一笑，直接换了一个话题，朝着萱草轻声问道。

　　“这个你可以放心，我们天猫族最为擅长的就是引导人类感悟领域之力，他们都会成功的，但是根据领悟的程度，领域力量的强弱是不一样的，这要看他们自己的天赋了，总之，一切会很顺利，不出百年他们就能出关了。”

　　萱草微微一笑，说完，蓝若离苦笑一声。

　　“百年时间，真是有些无聊，现在整个队伍之中，只有我和胡莱还在神变层次，不知道有没有什么办法，可以改变一下现状。”

　　蓝若离看着萱草，美眸中流露出浓浓的期待之色。

　　“我知道一个人，他是本族的一位老前辈，他可以帮助你们快速提升修为，但是，此人性格颇为古怪，从我出生以来，我都没有见过他出过一次门，不过，我们每个族人都非常尊重他，他是一个强者，只要你能说动他，定能提升实力。”

　　萱草似乎想到了什么，立刻拉着蓝若离的手，朝着一个方向走去。

　　蓝若离没有多说什么，快步跟着他。

　　草原上，有两道倩影快速奔跑着，形成一副靓丽风景。

　　同一时间，在另外一个世界之中，慕成慢慢的张开了双眸。

　　他不记得这是哪里了，他看到了自己躺在一张床上。

　　四周的景象，既熟悉又陌生，过了小会，他慢慢的从床上坐了起来。

　　“该死！”

　　慕成暗骂一声，他的头部一阵疼痛，好像受到了严重撞击一般。

　　阵阵眩晕之感，席卷而来，让他的身子有了不稳。

　　“这里到底是哪，来一个人看看我也好啊。”

　　慕成重新躺在床上，他现在的身体实在太虚弱了，他需要一个人来帮他一下。

　　“成儿，你怎么那么鲁莽呢，为什么不在床上好好休息呢。”

　　“你看看你现在，头又疼了吧，给我老老实实躺着，听话，知道吗。”

　　一道女子的声音，蓦然传入慕成的耳中。

　　他好像在哪里听过这个声音，随即看到一个朦胧的女子，站在自己的面前。

　　她拿着一块热毛巾，在自己的额头之上，轻轻的擦着，动作很是温柔。

　　这让慕成心里忽然间涌出一股久违的暖意，继而看向女子的眸光，满是感激。

　　“娘……”

　　一个生涩的字语，从慕成的口中慢慢的传出。

　　他记得面前的女子是谁了，她是自己的娘亲。

　　慕成看到面前女子的时候，没有半点诧异，好似女子所做的一切，就是理所当然一般。

　　他脑中的记忆，发生了翻天覆地的变化，慕成忘记了曾经的一切。

　　还有，他的修为诡异般的消失了。

　　“嗯，嗯，娘在这呢，你看你这傻孩子，昨天和石头他们疯去了吧。”

　　“还把头给磕破了，真是吓死娘了，你爹还因为这件事，和我大吵了一架。”

　　“看得出来，他比我还要心疼你呢，你们这对父子，真是一对活宝啊。”

　　女子玩笑般的说着，随即伸手轻轻捏了一下慕成的脸蛋，让慕成呵呵傻笑起来。

　　在他发笑的时候，他隐约记得，昨天和一群发小，一起去爬山了，结果不小心摔了下来，之后的事情就不记得了。

　　“成儿，成儿，成儿醒了没有，我刚才听到他的声音了。”

　　“关荭啊，你有没有好好照顾我们的儿子啊。”

　　一个中年男子的声音从外面传了进来，慕成闻言，想要起身，却被面前的女子阻止了。

　　“你呀，就知道和你爹好，也不和我这个当娘的亲一些。”

　　“你爹过来了，看把你激动的，我就知道，我这当娘的永远比不上你爹。”

　　女子埋怨的几句，她的话语，让慕成心中暗笑一声。

　　“娘，不是的，你当然比得上我爹了，我也很爱你，但是爹来了，我总不能一直躺在床上吧，再说了，娘你一来，我的头就不疼了，就凭这一点，你比我爹重要多了。”

　　慕成立刻轻笑开口，一番话，听得女子心中无比舒服。

　　这个时候，一道熟悉的面孔，出现在了慕成的面前。

　　慕成看到这张面孔的时候，忽然一阵激动，他不知道自己为什么会激动。

　　唯一知道的是，好似很久很久没有看到对方了，浑身有了轻微颤抖，但是很快就平静了下来。

　　“成儿，你怎么起来了，关荭，你说你这个当娘的，怎么能让儿子现在下床呢。”

　　“你看不到慕成昨天受的伤吗，你们女人啊，做事就是粗心大意。”

　　中年男子看着女子，大声说道，语态有了一丝不满。

　　“慕景春，你还说我，你怎么不说说你自己，儿子一直都是我在照顾。”

　　“你看看你，浑身上下就是一个大老粗，还说我呢，我看你是嫉妒我吧。”

　　关荭看着慕景春，一副不甘示弱的样子。

　　慕成看着父母争吵的样子，心中有了嘀咕。

　　“唉，能不能不吵啊。”

　　他在心中默默想到，随后面前的二人，语气突然有了变化。

　　“相公啊，你累不累，饿不饿，不如我去给你倒茶煮饭吧。”

　　“你那么晚才回来，辛苦了，你和儿子先聊，我去给你们做饭。”

　　声音落下，就要转身离开，看样子不是去倒茶，就是去做饭了。

　　就在此刻，慕景春立刻拉住了女子的手，一脸愧疚的说道。

　　“小荭，刚才我的语气有些大了，真是对不起你了。”

　　“你在家里忙里忙外，还要照顾儿子，这么多年，辛苦你了。”

　　“你说的什么话啊，我们不是一直这样吗，在儿子面前，别这样了。”

　　“你是家里的顶梁柱，一定给孩子树立一个好榜样，不能让儿子看到你软弱的一面。”

　　关荭柔声说道，显得很有淑女风范气质。

　　慕景春听了，内心一酸，感动的点了点头。

　　……


第290章 为所欲为

　　慕成看着眼前的转变，心中微微一笑，很是喜欢。

　　后知后觉，好像他想要什么就能够完美的实现，他很喜欢这种感觉。

　　看着面前的中年男子，自己敬爱的父亲，慕成笑了，傻乎乎的。

　　“小成子！”

　　“阿慕！”

　　“慕成！”

　　“快点出来玩啊。”

　　“大家都在外面等着你呢。”

　　一阵阵喊叫声，从房屋之外传来，不难听出都是少年少女的声音。

　　慕景春听到之后，浓眉微微一紧，看了慕成一眼，沉声说道。

　　“你还要出去玩吗，如果不去的话，我就告诉他们了。”

　　“若是要去，记得出门的时候，告诉你娘一声。”

　　慕成看着自己的父亲，轻轻摇了摇头。

　　“不去了，这几天还是呆在家里吧。”

　　慕景春闻言，满意的点了点头，转身朝着外面大喊道。

　　“石头，你就别来找我们家慕成了，这几天他都不出去。”

　　“你们去玩吧，我们家慕成已经懂事了，怎么会和你们这些小毛孩一样。”

　　少顷后，外面立刻没了声音，也不知是被慕景春的声音吓跑了，还是因为其它。

　　“你不是很爱面子嘛，人家朋友来找慕成，怎么又不让他出去玩了呢。”

　　关荭端着茶水慢慢的走了进来，看向男子的眸光，有了疑惑。

　　“这是孩子自己的决定，我从不会干涉成儿的决定，这一点你是知道的。”

　　“看来，咱们儿子真的长大了，让我们可以放心了。”

　　慕景春看着慕成，一脸欣慰之色，仿若慕成就是他的骄傲。

　　“成儿今年已经十五岁了，在过几天就是灵力师觉醒的日子了。”

　　“这一次，我们村子迎来了一位灵力师大人，为村内的孩童开启天门。”

　　“我本来是准备让慕成去县里进行觉醒的，想不到不用折腾，也可以了。”

　　父亲的这一句话，让慕成神色一怔。

　　此刻，他的脑海中蓦然浮现一幕，虽然有些模糊，但却依稀记得。

　　曾经，好像有灵力师，来到过他们的村子。

　　“爹，之前不是已经有灵力师来过我们桃源村了吗？”

　　“我还记得，那是一位身穿金袍的灵力师呢。”

　　慕成沉思少许之后，立刻开口问道。

　　他的话语，落入慕景春的耳中，使得后者哈哈大笑了起来。

　　“你小子啊，天天就想着开启先天之门，整天在嘴边上说，灵力师怎么还没来我们村子呢，听的我耳朵都起茧子了，现在灵力师大人终于来了，你竟然说我们村子之前来过一位，我看你的脑袋一定是摔出毛病了。”

　　慕景春大笑说道，随后他眸光一转，望着窗外，眼中满是憧憬与回忆。

　　“等会你要是觉醒成功的话，我们村子定能扩大规模了，说不定能变成一个镇子。”

　　“我告诉你们啊，灵力师的地位极高，一定能为我们慕家带来无尽好处。”

　　他的话语刚刚落下，就听到关荭的轻笑声。

　　慕景春见了，无奈的看了她一眼，接过茶杯喝了一口。

　　“好了，我走了，村子里还有很多事情，小荭，你多看着点慕成，别让他出现什么意外了。”

　　“父亲把村长的位子交给了我，我必须保证不会出什么事，尤其是他的宝贝孙子。”

　　说完，深深的看了慕成一眼，转身走了出去。

　　……

　　夜晚，慕成站在村内，依稀记得周围的一切。

　　那一股股的温馨气氛，仿若随时都会失去一半，让他很是珍惜。

　　他不知道自己到底怎么了，总是感觉有些地方不大对劲，但却说不上来，只是淡淡的看着四周的一切，眸中留恋之色越来越浓。

　　“今晚的夜色很美，就是星星少了点。”

　　慕成仰望夜空，除了一轮孤零零的月牙之外，余下的星星很是稀少。

　　随着他的话语落下，空中乌云散去，漫天星斗浮现而出，让慕成好不欣喜。

　　“我说什么，就能实现什么吗，难道我真有了什么神通不成。”

　　“还是，这一切只是巧合，既然如此，我就再试一次。”

　　慕成看了看自己的，随即摇了摇头，有些不大相信。

　　“星星太多了，只剩下七颗星星就够了。”

　　慕成指着深邃夜空，试探性的说道。

　　说完，空中没有丝毫变化，让慕成顿时感到一阵失望。

　　“看来，真的只是巧合罢了，那么厉害的神通，恐怕灵力师都不曾拥有，何况是我。”

　　慕成神情低落，然而他的话语还未说完，漫天星星忽然之间全部消失不见。

　　浩瀚天幕上，只留下七颗璀璨耀眼的星星，存留在了那里。

　　这七颗星星手拉着手，组成一个勺子形状，正是传说中的北斗七星。

　　“这……这……难道我真的拥有一种神奇的力量，想改变什么就能改变什么吗？”

　　“那么，我不就是这世间的主宰了吗？”

　　慕成望着北斗七星，不由自主的傻笑起来。

　　下一瞬间，他的身影立刻消失在了原地。

　　在高空之上，他脚踏天穹，闲逸的走着，仿若真的成为了灵力师。

　　站在空中，看着下方只有巴掌大小的村庄，慕成此刻的心情兴奋到了极点。

　　正当他准备在空中玩耍的时候，在他的正前方，突然看到几道飞落的流星快速袭来。

　　慕成吓了一跳，慌忙中，大喊一声。

　　“快，让我回到地面！”

　　嗖！

　　他的身影瞬间从高空中，不见踪影。

　　下一刻，在村子旁边的一个低矮山坡上面，慕成慢慢张开了双眸，看着周围的一切，深深的吁了口气。

　　刚才的一幕，简直惊心动魄，而空中袭来的流星，划过一道优美弧线，让他看的很兴奋。

　　“流星，流星，有些太少了，不如，下一场流星雨吧。”

　　慕成好似一个天真无邪的孩童，大声的呼喊起来。

　　“多一点，再多一点，让流星雨来的更猛烈一些！”

　　随着他的喊声，天空忽然一阵巨变，漫天白色光点蓦然出现在了黑漆漆的夜幕之中。

　　一场声势浩大，美丽至极的流星雨，轰然从高空中滑落而下。

　　然而，之前的那几颗流星，不知道是什么原因，下落速度极快，直奔地面轰落。

　　这一刻，慕成眸中露出惊奇之色，毫不犹豫的跑了过去。

　　“靠山宗在此办事，闲杂人等，速速退避，否则杀无赦！”

　　一道充满威严的低吼声，响彻整片天空。

　　在声音出现的那一刻，慕成的头部又是一阵剧烈疼痛。

　　他不知道，这是什么原因导致的，总之好像脑海之中就要爆开了一般。

　　紧接着，他隐隐约约的看到一道身影，从自己的面前呼啸而过，好像是自己，但是，头部的剧痛，让他根本想不起来什么。

　　“到底发生了什么事情，我怎么就是想不起来。”

　　“我好像看到过那几颗流星，既熟悉又陌生，又有些不同。”

　　“到底是什么地方出现了变故，为什么我就是想不起来，为什么！”

　　慕成低吼，宛如咆哮，愤然的看着面前的一切，仿若那一句杀无赦，深深的刺激了他，让他很是反感、厌恶。

　　“我曾经一定听到过这个声音，一定是的，我不是拥有那种随心所欲的力量吗。”

　　“我现在命令你，把我脑海之中，不知道的、忘记的一切，全部让我想起来。”

　　慕成猛的跪倒在地，他的头部更痛，一些从未接触过的信息，在他的脑海中翻涌出来。

　　“小的时候，爷爷、父亲、母亲都不在了，受到村里人的歧视，没有玩伴。”

　　“村内的亲戚全都弃我和奶奶而去，就剩下我们祖孙两个相依为命。”

　　“十五岁，灵力师到来，我开启天门失败，心灰意冷，遇到了宫无后。”

　　“宫无后，他是谁……”

　　慕成暗自喃喃，他的双眸之中露出迷茫之色。

　　突然间，神采奕奕，带着疑惑，盘膝坐在地上。

　　他的脑海中，记忆之花不断的绽放出，一幕幕画面。

　　他慢慢的闭上了眼，纵然周围爆炸声连连响起，也根本干扰不了慕成丝毫。

　　冷面魔君宫无后。

　　靠山宗的五大高手。

　　小县城林夕，车夫。

　　玄天府，苏小蛮，沙罗大哥。

　　杀戮碎岛，龙威，君无乡，叶默，孟少白，邬多。

　　衮龙，冷千澈。

　　掌天宗，柳非烟，宗女凤小小，苏欣妍。

　　南斗坊市，凛若梅，始祖陵墓，人皇之力，元蝱始祖。

　　一个个名字，一幕幕场景，一件件事情，一串串的记忆。

　　慕成的面色一阵变幻，他的浑身上下，忽然有了一种种力量。

　　当他提到天猫族的时候，他的双眸，豁然张开了。

　　……


第291章 如果我死了

　　“自创一方世界！”

　　慕成发出一声低吼，看着周围景象，他终于知道了一切。

　　“我终于知道哪里不对劲了，我的父母，还有亲人，一切的一切与我之前的生活截然相反，这是我向往的生活，一切都不可能再回来，尤其是宫无后的到来，明显提前了。”

　　慕成低声自语，看着空中的流星雨，单手一挥，眨眼之间，全部消失不见。

　　“宫无后到来的时间，是在明日天门开启失败之后。”

　　“若我没有猜错的话，明日的我定会觉醒成功，绝对不会失败的。”

　　“而宫无后提前到来，现在的我一定不会帮他，也不会帮靠山宗，或许我会将他们全部灰灰掉，然后夺走返祖。”

　　此刻，慕成已经完全恢复了记忆。

　　他竟然看到了自创世界中的一个漏洞，一个随心所欲，无所不能的漏洞。

　　一个想要什么就有什么的人，是不会允许发生不完美事情的。

　　然而，正是因为有了这个漏洞，慕成才能知道一切，也知道了自己来到这里的真正目的。

　　感悟天人，世界之力。

　　“既然是世界，那么我将是这个世界的主宰，因为，我能改变一切，我可以试着完善我的世界，也可以将其毁灭，更可以将它变成与我之前的世界一模一样，但是，到底哪一种才能真正符合感悟天人的根本，这一点，我不知道。”

　　这个时候，慕成犹豫了，他不知道现在要做什么。

　　因为，如果按照他本身的做法，一切都能改变的话，在不恢复记忆之前。

　　一切的一切，都是向着慕成曾经向往的生活而改变，不会遇到宫无后，但会得到返祖。

　　爷爷不会死，父母也不会死，亲戚更不会搬走，慕成开启先天之门不会失败。

　　奶奶不会阻拦自己成为灵力师，所有的一切都是在往好的方向发展，没有丝毫坏处。

　　但是，这样的方法真的可以感悟天人么，慕成不清楚，但是他知道，这种方法只是自己心中的憧憬，绝对无法感悟世界，成为大尊。

　　天人之力并非以我为中心改变的，它要改变的不是自己，而是整个世界。

　　一个真实存在的世界，并非虚幻。

　　当然，你可以选择，活在过去，也可以选择，活在向往的生活之中。

　　但是，现在你却是活在现实之中，只有现实中的你才是真正的你。

　　“我想，我应该已经明白了。”

　　慕成喃喃自语，看着面前的村子，眸中露出浓浓的不舍。

　　因为，他终归要回到属于自己的真实世界之中。

　　他咬了咬牙，眉宇间透出一丝决然，猛的抬起右手，朝着地上一拳轰落。

　　“我要改变！”

　　慕成张口，发出一声震耳咆哮。

　　下一刻，整个空间开始扭曲起来，随即慕成感觉到了一阵眩晕感，但是他要努力保持清醒，不能昏迷过去。

　　如果昏迷过去，恐怕再次醒来的时候，他还会忘记所有的一切，到时候在想找出漏洞，就会变得麻烦许多。

　　慕成脚下的大地，开始有了变化。

　　黄色土地片片龟裂起来，他耳边的爆炸声蓦然消失不见。

　　数息过后，他面前的景象，全都变了模样，变成了他记忆中最后的村子。

　　在他的前方，有着三块破败的石碑，慕成慢慢的走了过去，看着面前石碑，神色黯然。

　　这是他的爷爷、父亲、母亲的石碑，是当年的他亲手做的。

　　在那个时候，他在村内沉默不语，不爱说话，没有朋友，亲戚全都走了，只剩下他和奶奶。

　　“爷爷、爹、娘，对不起，成儿来晚了，这么多年没能会看看望你们，是孩儿最大的不孝。”

　　“原谅成儿，成儿也不想的，因为成儿有着自己的事情，即便晚了，但我还是回来了。”

　　慕成缓缓的跪在地上，看着石碑眼中露出思念与悲痛之色，他已经很久没有回到这里了。

　　对着石碑磕了三哥响头，没有半点犹豫，也没有丝毫想法，只是静静的坐在一旁，享受这一刻。

　　“爹，成儿从未忘记你对我的教导，不负朋友，不出卖朋友，不当小人。”

　　“娘，虽然你在最后的时候说了，唯一的遗憾就是没能参加我的婚礼，见到自己的孙子。”

　　“我伤了一个女孩的心，我们结婚了，婚礼是在西域州举办的，你没能看到，我也很遗憾。”

　　慕成看着远处的朝阳，嘴角流露几分苦涩。

　　“她叫蓝语嫣，是我爱的人，或许你们看不到了。”

　　“但是，我会将她和你们安葬在一起，因为她是我们慕家的媳妇。”

　　慕成自嘲一笑，随后看着远处已经变了样子的村子，他能清晰的感觉到，村内的每一个人已经不在是他所认识的了，唯一不变的只有这几块墓碑。

　　“如果我不答应蓝家的人复活蓝语嫣的话，就是违背了父亲的教导，诚信大于命，承诺大于天，所以，我必须想办法复活蓝语嫣，若我失败了，我一定会带着语嫣一起去见你们呢，到了那个时候，我们一家就团聚了。”

　　慕成没有半点悔意，说完慢慢站起身来，在他的前方，出现了几个模糊的身影。

　　龙威、君无乡、连道非、瑶光、无暇、胡莱、蓝若离、宇文皓。

　　“准备好了么？”龙威看着慕成，轻声说道。

　　“走吧。”慕成看着众人，点了点头。

　　“若是失败了呢。”君无乡低声问道。

　　“你们后悔吗？”

　　慕成沉吟少许，含笑开口。

　　“后悔！”

　　所有的人异口同声，竟是没有半点犹豫。

　　“我们后悔没能早点认识你，和你在一起。”

　　“我们后悔没能早些和你并肩战斗，经历生死。”

　　龙威果断的说道，双眸之中满是坚韧之色。

　　“我唯一后悔的是，和你在一起那么久了。”

　　“其实，你应该叫我一声大哥，但是你从来都没有叫过，我很失望。”

　　君无乡故装老成的说道。

　　“我后悔的是，认识你那么久，竟然没能让你和我回去一趟，让我的族人都看看，这是我的好兄弟，慕成！”

　　连道非情绪激动，大声说道。

　　“我后悔的是，没有早点遇到你，否则的话，我现在的修为远远不止这些。”

　　“因为，遇见了你，我才能真正认清自己，还有你这个好兄弟。”

　　宇文皓看着慕成，苦笑摇头。

　　“我虽然是一介女子，但是我知道，你是一个好人，我可不是要夸赞你。”

　　“我是想说，要是早一点与你相识，说不定你的妻子就是我了，但是现在嘛，还是算了……”

　　瑶光语态充满暧昧之意，这番话，使得众人齐齐露出了惊讶的眸光。

　　“我也很后悔，如果是在加入神岛之前遇到你，或许很多事情都不会发生。”

　　无暇看着慕成，摇了摇头，苦笑一声。

　　“我就不必说了吧，你有那么多令人惊叹的事迹，我感觉自尊心受到了深深的打击，什么也别说了，悔的我肾疼。”

　　胡莱每次开口，都能逗的大家哈哈一笑，当真是一个活宝。

　　“我后悔当初没有比妹妹早一步到达会场，否则的话，那一晚，你就是我的舞伴了。”

　　蓝若离柔声开口，随后朝着慕成甜美一笑。

　　“其实，我也很后悔。”

　　慕成看着他们，肃然说道。

　　“我后悔认识了你们，等下在战场的时候，你们一定会为了救我，先走一步。”

　　“这是我无法接受的事情，答应我，如果要死，让我死在前面。”

　　“你们要活着，把我的遗体带回这里，拜托了。”

　　慕成单膝跪地，朝着众人一拜。

　　男儿膝下有黄金，他慕成不跪天地，不拜神灵。

　　只拜父母长辈，只敬重兄弟，知己。

　　面前众人也是毫不犹豫的跪了下来，看着慕成，眼中坚毅之色更浓。

　　“这句话应该是我说的，如果我先死了，我只有一个要求。”

　　“把我带回家族之中，告诉我的父亲，我龙威从来没有丢过他的脸！”

　　龙威大声说道，脸上只有严肃，没有半点后悔。

　　“还有我，如果我比你们先死了，那么请答应我，将我的尸体带回家族的后山之上。”

　　“那里是我儿时玩耍的地方，起码死了以后，还能回忆童年。”

　　君无乡嘴角露出一丝玩味笑容，但是肃然的语气，让人不容置疑。

　　“若我死了，就把我安葬在这里吧，西域州我不想回去了，那里不在属于我。”

　　“我的心在这里，在这里我有着一群好友，所以，我无怨无悔。”

　　宇文皓跪在地上，话语激昂，他的条件很是简单。

　　“如果我死了，把我送回南蛮，你们一定要去啊。”

　　“那里有一座最高的山峰，把我葬在那里，死后我还能俯视八方。”

　　连道非执着的说道。

　　“该我了，该我了，你们记住啊，把我安葬在天猫族那里。”

　　“毕竟，那里美女如云，需要我这样的英雄前去解救啊，哈哈。”

　　胡莱厚颜无耻的说道。

　　“我死后，把我的骨灰洒落大海吧，我可以乘着海水，游历天下。”

　　“游历浩瀚大陆是我一直的梦想，一个人静下心来，安安静静的旅游。”

　　无暇说着，美眸中露出憧憬之色，似乎很是向往。

　　“我……我只能负责帮你们实现愿望了，呸、呸、呸，我才不要呢。”

　　“你们一个个的都指望别人，你们都去死好了。”

　　瑶光看着众人，满是责怪的说道。

　　“只剩我了，如果我死了，让我和妹妹并骨吧。”

　　“希望我们来生，还能成为一对好姐妹。”

　　蓝若离微微一笑，语态自然，没有担心。

　　……


第292章 心理战

　　“出发！”

　　慕成豁然起身，低吼一声。

　　望着空中一处空白之处，那里是他们此行的目标。

　　神岛，他们要去营救衮龙。

　　既然是在自创世界之中，他要看看天人之尊到底拥有什么样的力量。

　　他要看出双方之间的差距，一次不行，那就两次，两次不行，那就三次。

　　连道非等人立刻发出一声大吼，下一瞬间，一行人的身影赫然出现在了半空中。

　　慕成为首，两边分别站着龙威和连道非，他们带着身后的众人，直奔目的地冲去。

　　他们速度极快，不到一个时辰，就看到了神岛的大门。

　　此刻，神岛之上守卫遍布，还有漫天强者，凛然而立。

　　“杀！”

　　连道非发出一声大吼，一步迈出，悍然冲了上去。

　　一拳轰击在了大门之上，登时砸出一个巨大的缺口。

　　“有人擅闯神岛，是罪人慕成，发出最高警报，慕成来了，慕成来了！”

　　神岛共有七座大殿，只有一座是真正的主殿。

　　但是，想要进入主殿，必须要将所有的大殿全部打通。

　　也就是说，他们必须击败六殿内的所有强者，才能到达最终地点。

　　眼前这座大殿已经开始混乱，无数人影疯狂冲向慕成等人。

　　连道非他们快若闪电，迅猛如雷，各自施展神通。

　　一时之间，惨嚎声连天，渐渐形成一条由鲜血铺就的道路。

　　虽然死伤无数，但是还有不少人疯狂冲来，慕成他们没有半点犹豫，以雷霆手段杀之。

　　半个时辰过后，整座大殿之上，已经没有半个敌人。

　　周围皆是一片血腥场面，慕成他们浑身已经被鲜血染红，但却没有半点情绪波动。

　　“神岛死灭十万余人，我方无人伤亡。”

　　龙威肃然开口，随即看着慕成，眼中露出恭敬之色。

　　“继续前进！”

　　慕成低吼一声，身后立刻传来一阵附和。

　　“是！”

　　一道道身影，划破虚无，径直冲向下一座大殿。

　　六殿相连，必须一个一个击破，才能到达最后的主殿，这是神岛的布置。

　　越往后宫殿的防守力量越强，但是，慕成他们的战意更高。

　　他们几乎都是不坠始祖，只有一个人不是，她是蓝若离。

　　但是，蓝若离现在的实力，也不在普通初期始祖之下。

　　所以，神岛之中任何一座宫殿的力量，都无法和他们相比，除非六殿联手。

　　每到一个宫殿，都会掀起一场腥风血雨，没有一刻停息，倒出都是杀戮。

　　终于到达第五大殿的时候，他们发现大殿之上空无一人。

　　“他们聪明了，已经把兵力汇聚在了一起，在最后一座大殿之上，等待我们的人一定会很强。”

　　连道非面露凝重之色，尽管如此，却是根本掩饰不住他的盎然战意。

　　“不会很强，是人很多，他们想靠人海战术，和我们打消耗战，正好，我们就在这里休息一下，恢复一下灵力。”

　　“我们在此恢复，他们不敢贸然过来，这就成了我们的优势，七座大殿，除了主殿，就剩下最后一个了，他们即便实力不强，但也是精英所在。”

　　“因为，帝非天不是傻子，主殿之前的防御力，定要经过他的满意才行，所以，我们就在这里等待对方来临。”

　　“如果对方真的来人，我们也能在第一时间轰杀，这样正好符合我们的心意。”

　　龙威仔细的分析道，众人闻言纷纷点头，立刻盘膝坐在地上，调养恢复了起来。

　　慕成坐在那里，他就不信帝非天能够忍受下来，他是一个枭雄，不在乎死亡的人数，但是他无法忍受自己的失败，宁可错杀一千不可放过一个，这是他的特点。

　　他不允许慕成等人踏入第六殿，慕成相信，只要他们在第六大殿进行厮杀，对方必然会出现，这样以来，局面对他们会很不利，所以，在第五殿停留，是一个很好的选择。

　　就在众人休息的时候，慕成双眸蓦然看着一个地方，低声说道。

　　“有人！”

　　紧接着，一声惨叫声轰然响起，宇文皓擦去手掌上的鲜血，冷声说道。

　　“一个喽啰而已，不是真正的强者。”

　　说完，宇文皓继续坐在原地，闭上了眼。

　　慕成微微点头，下一刻，他眸光一转，看着另外一处。

　　还未开口，君无乡便是抓着一个满是惊惧的中年男子，回到了他们的面前。

　　“不如留下一个人询问一下吧，放心，我不会再犯之前的错误。”

　　君无乡一脸平静的说道，随即将人扔到了众人面前，玩味一笑。

　　“说吧，神岛的高层为什么让你们这些小辈过来送死，那些始祖呢？”

　　“不要杀我，不要杀我，你们想知道什么，我都会说……”

　　中年男子脸上惊惧之色更浓，大声的喊了起来。

　　“你只有一次机会，现在你可以说了，如果敢有半句假话，我会提前送你黄泉。”

　　连道非冷冷的看着他，一股冷冽杀气冲天而起，吓得面前的中年男子顿时说不出话来。

　　“他们让我们来探听虚实，他们想知道你们的动向，我们本身并非神岛的人，是来这里寻求指教的，但是你们突然袭击，让原本第五大殿的人，全部迁移到了第六大殿之中，而我们为了活命，必须要服从他们的安排，现在他们让我来看一下，你们是否还在这里，如果不在的话，我们就要回去回报，如果在的话，就让我们暗中观察你们的举动，随后再去汇报。”

　　中年男子语速很快，不敢有丝毫隐瞒之意。

　　随后，君无乡嘿然一笑，慢慢的抬起了右手。

　　“放他回去吧。”

　　慕成平静的开口，君无乡听了，微微诧异之后，放下了手，看着面前之人，低声说道。

　　“算你小子走运，滚吧。”

　　声音落下，抓起他的衣衫，朝着前方一片朦胧之处，猛的一扔。

　　中年男子发出一声惊叫之后，身子划着一道抛物线，飞速冲去。

　　“为什么？”

　　龙威沉吟少许之后问道。

　　“让他们知道也无妨，况且即便我们不放他回去，对方也会知道我们在这。”

　　“只是不知道我们在做什么罢了，与其这样不如让对方知道。”

　　“我们的主要目标不是神岛，而是帝非天和衮龙。”

　　慕成淡淡的说道，说完眸中有阵阵寒芒闪烁。

　　“我知道你的想法了。”

　　龙威闻言，微微点头。

　　“什么意思。”

　　连道非和君无乡同时开口。

　　“慕成是在和帝非天玩心理战，帝非天是一个枭雄，大家都很清楚，他不会在乎神岛的一切，但是此人非常注重尊严，对于一个枭雄来说，最为重要的就是声誉，我相信在第六大殿之中，一定有着一个让他放心的人物存在，这个人一定就是元蝱。”

　　“元蝱很强，大家都知道慕成与对方交手多次，都无法将其灭杀，并且对方每次都能威胁慕成的生命，虽然现在不知道此人还能不能办得到，但是，这个老家伙绝对是除了帝非天以外，最具有威胁的人。”

　　“所以，第六殿的元蝱是我们很难战胜的人物，想来对方也是一样心存忌惮，因为他迟迟不来这里，就是没有足够的把我对付我们，才会在那里等待，想要占据人数的优势，你们也听到了，不少人都是在他威逼之下服从的。”

　　“也就是说，在危及生命的时候，这些人为了活命，将会选择逃走，刚才慕成故意放走对方，就是为了给对方留下一些好感，这样以来，对我们非常有利，哪怕只有那么一点点优势，元蝱都不敢轻举妄动。”

　　“这是一场心理战，谁的心态不稳，谁就输了。”

　　龙威仔细的讲解起来，他的话语刚刚说完，慕成缓缓的站起身来。

　　“看来对方真的来了，而且只有他一个人。”

　　慕成沉声说道，他的声音一落，连道非等人豁然起身，一脸严肃的看着前方。

　　远空中，元蝱站在一座大殿之上，看着下方的慕成等人，轻笑说道。

　　“我们又见面了，慕成！”

　　语态轻松自然，好似老朋友见面一般，没有丝毫敌意。

　　“是的，这一次，我们定会分出一个胜败。”

　　慕成看着元蝱，语气平静，眸中露出浓浓战意。

　　“无论多少次，结果都是一样的，你仍旧会败。”

　　“因为，你根本战胜不了我，我好似你的心魔一般。”

　　“你在老夫的面前，就像一个孩童一样，那么无力，软弱。”

　　元蝱轻声说道，随即看都不看慕成一眼，蔑视之意表露无遗。

　　……


第293章 你要闹哪样

　　“废话少说，要打就打，看你的样子我就恶心。”

　　“装什么高手，有本事和我战一场，看你连爷爷不把你屁股打开花。”

　　连道非一步上前，破口大骂起来，他的话语让元蝱的面色微微一变。

　　“好，很好，没想到你的朋友这般伶牙利嘴，我倒要看看，你们一起上，又能改变什么。”

　　“不要忘了，慕成，你的一切都是老夫给的，你永远都要低我一等，这是注定的。”

　　元蝱面色冰冷的看着慕成，仿若对方现在的成就，都是他施舍的一般。

　　“我今天就是要告诉你，有的时候，有些事情确实要改变一下。”

　　“即便我之成就都是你给的，我也要让你知道，慕某照样可以打败你。”

　　慕成语气冷冽如冰，没有半点温度。

　　他的话语，顿时让元蝱皱起了眉，有些动怒。

　　“这一战，由我来，你们不要插手。”

　　“这是我和他之间的恩怨，这一次我要彻底解决。”

　　慕成眸光寒冷，看着元蝱，对方也是这样的看着他。

　　“难道我们真要在一旁看着不成！”

　　君无乡看了龙威一眼，低声说道，余下之人纷纷退后，站在远处，看着慕成和元蝱，即将展开的大战。

　　“慕成，他想一个人战胜元蝱，如果慕成胜了，元蝱将会彻底一败涂地。”

　　龙威眸光凝重的看着场中对峙的两人，低声说道。

　　“为什么。”

　　君无乡有些不解。

　　“一直以来，元蝱都没有将慕成放在眼里，因为，慕成的力量有一部分是对方给予的，所以，如果慕成胜利，元蝱不甘心之下，必回产生心魔，继而迷失自己，甚至走火入魔，这是高阶灵力师都会遇到的情况，不要问我为什么了，你多看看书，就会知道了。”

　　“我们不能就这么等着，必须采取其它措施，元蝱极有可能是帝非天的最后一张王牌，虽然帝非天不会把他当成心腹，但是危机时刻，一定会出手，他不会让元蝱轻易死去，因为，对方还有利用价值。”

　　“所以，到了那个时候，我们必须谨慎，这样才能保证慕成不会受到帝非天的偷袭。”

　　龙威眼中凝重之色更浓，其实他也没有把握，可以阻拦帝非天的偷袭，毕竟对方可是大尊。

　　慕成、元蝱，两大始祖，已经开始针锋相对了。

　　元蝱浑身气势不断攀升，慕成也是一样。

　　两股庞然气势冲天穿霄，搅动风云倒卷，一时之间不相上下。

　　“想不到那么长时间不见，你的实力又变强了不少，真是每一次失踪，你都能给人带来惊喜。”

　　“看来老夫真的不能在放过你了，如果让你在失踪一次，下一次，或许真的无法压制你了。”

　　“你是一个不安稳的因素，慕成，今日你必须要死。”

　　元蝱先是赞赏了一句，说到最后的时候，他的面色骤然一变，杀意凛凛的看着慕成。

　　仿若随时都要灰灰掉对方一般，冷冽、浓厚的杀气，让慕成双眉一紧。

　　下一刻，他不在犹豫，抢先出手。

　　“龙刃一击！”

　　慕成赫然抬起右手，猛的挥下，一道巨大七彩光刃瞬间出现在了元蝱的面前。

　　对方冷笑一声，指尖抖动之下，一道灰色光芒凝聚而出，与光刃展开对抗。

　　这一道神通，是慕成模仿衮龙的招式，但是威能较比之前更强，因为，衮龙掌握的力量较为单一，慕成则不同，这是他融合自身本源，和领域之力的空间之刃，如果元蝱轻视，定会付出惨重代价。

　　果然，元蝱轻敌了。

　　他弹出一道人皇之力之后，站在原地安静的看着。

　　慕成看见这一幕，眸中露出讥诮，看着灰色光芒即将撞上光刃的一刻，赫然开口。

　　“瞬移！”

　　下一刻，光刃诡异般的消失了。

　　在元蝱惊诧的眸光中，瞬间出现在了对方的头顶之上。

　　轰！

　　光芒扩散之下，有那阵阵爆鸣响起。

　　远处的连道非等人见此，立刻欢呼了起来。

　　一击得手，这是一个好的开端，也是一个坏的开始。

　　因为，元蝱彻底怒了。

　　“颠覆天地！”

　　愤怒的咆哮声从爆炸产生的烟雾中传了出来，随即天地倒转。

　　一只百丈大小的灰色手掌，带着万钧之力，呼啸而出。

　　简单快速流畅，毫不拖泥带水。

　　慕成只能这样形容对方的神通，元蝱已经快要熟练运用这一张底牌杀招了，这对于他来说有些不利，他很清楚接下来将会是一场，极为艰难的战斗。

　　“慕成，给吾死来！”

　　元蝱低吼，随后他的声影划破虚无，悍然冲了过来。

　　满是狼狈的身影，带着疯狂与狰狞，看起来让人浑身战栗。

　　“要死的人，是你！”

　　慕成冷声开口，看着飞速而来的手掌，挺拔身姿，巍然不动。

　　他右手一翻，便有七彩之力，在他手中快速旋转，眨眼间，形成一个七彩漩涡。

　　“颠覆天地！”

　　慕成仰天一吼，他举起右手朝着落下的灰色手掌猛然一拍，一个与之相同的巨大手掌直接呼啸而出。

　　“这……这怎么可能！”

　　元蝱瞳孔一阵剧烈收缩，其内满是不可置信之色。

　　看着面前发生的一切，恨不得打开慕成的脑袋，看看里面到底隐藏着什么。

　　“慕成怎么会对方的神通，难道他会复制不成！”

　　连道非有些不敢置信的说道，眼前的一切，让他有些反应不过来。

　　“你们忽略了一件事情，元蝱曾经将人皇神决传授给了慕成，虽然其中动了一些手脚。”

　　“到了西域州之后，他自行废掉了全身的力量，让元蝱一阵暗叹，无法再去控制慕成了。”

　　“但是，在那个时候，对方忽略了慕成还记得人皇神决，他现在已是始祖，完全可以施展。”

　　“元蝱犯了一个低级错误，就是他告诉慕成的人皇神决功法，是没有作假的。”

　　“力量有问题，功法没有问题，对方将会为自己的自以为是，付出的惨痛代价。”

　　龙威看着元蝱，眼中露出不屑之色，他知道事情的始末，这些是慕成告诉他的。

　　“没有什么不可能的，怪就怪你，给了我真正的人皇神决。”

　　慕成眸光冷然，直视对方，淡淡的说道。

　　“你知道了人皇神决又能如何，你仍旧无法掌握其中精髓，我的人皇之力才是最强的。”

　　元蝱发出一道不甘怒吼，很不相信自己的力量会输给慕成这个冒牌货。

　　两只手掌轰然撞击到了一起，苍穹大地，顿时一阵颤抖。

　　啪！

　　好似拍手一般，两只手掌轰然爆发出一阵刺目光芒，继而一股灭世风暴席卷而出。

　　一阵阵巨大的龙卷风，凭空浮现，周围灵气疯狂涌去，虚无崩裂。

　　慕成的身子，朝着龙卷风所在之处慢慢的移动着，竟是无法控制。

　　这也不能怪他，这股风暴的威能实在太强了。

　　“不好，快去拽住慕成！”

　　连道非眉头紧皱，率先开口，身子一晃，立刻冲了过去。

　　当他的身影临近慕成的时候，顿时受到了龙卷风的拉扯，瞬间失去了控制。

　　危机时刻，慕成一把拉住了对方的手，很是艰难的后退了一步，勉强站在原地不动。

　　连道非救人不成，反而被救。

　　“出手救人，等下我拉住君无乡，君无乡拉住宇文皓，宇文皓拉着胡莱，胡莱拉住无暇，凝聚我们大家的力量，组成一个绳索，定能控制住慕成的身子不被拉进去，瑶光和蓝若离，你们两个在一旁见机行事，哪里坚持不住，就去支援。”

　　龙威快速的做出安排，随后抓住君无乡的手，猛的朝前一甩。

　　在那一刻，君无乡拉住了宇文皓，宇文皓拉住了胡莱，可是胡莱却是没有拉住无暇。

　　“胡莱，你要闹哪样！”

　　连道非看着这边的一幕，登时破口大骂起来。

　　还好无暇快速冲了上去，正好抓住了胡莱的手，与此同时龙威豁然转身，在队伍飞离地面的那一刻，从怀中掏出一根巨大绳索，捆绑在了自己的腰部，随后，一把拉住了君无乡。

　　无暇距离慕成最近，她看着后方的支援，毫不犹豫的伸出了玉手。

　　慕成眸光一闪，立刻将连道非的身体朝着无暇这边一扔，无暇第一时间抓住了连道非的右脚。

　　“用力拉！”

　　慕成发出一声低吼，对面立刻有了动静。

　　慕成的身子慢慢的，脱离了龙卷风的吞噬范围，缓缓的朝着安全之地移动。

　　数息过后，众人彻底脱险，站在这里，他们暂时没有危险了。

　　“胡莱，你刚才搞什么鬼，怎么没有拉住无暇，差点被你害死！”

　　连道非缓过神来，眸光立刻落在胡莱的身上，再次训斥起来。

　　龙威等人尽皆看着他，而胡莱却是低垂着头，面色发白，沉默不语。

　　原本计划非常完美，大家的位置都很好，偏偏在最后一个环节出现了一个小差错。

　　“我……我……我刚才……”


第294章 让我一个人去

　　“刚才到底怎么了？”

　　慕成看着胡莱，语态平静。

　　胡莱虽说是一个活宝，却并非马虎之人，这一次必然有着一定的原因。

　　“是啊，你小子能不能一口气说完，我真想给你一个脑瓢。”

　　连道非怒喝一声，看着对方吞吞吐吐的样子，顿时一阵火大。

　　“事情已经过去了，既然没有发生什么意外，就不会有人怪你。”

　　“我们知道你是不会失误的，其中定然有着原因存在。”

　　“但是，你要是说男女有别的话语，我们真会打你。”

　　龙威淡淡说道，尤其说到最后一句话的时候，众人都笑了。

　　生死关头，还去考虑男女授受不亲，简直就是白痴了。

　　小命都要没了，什么道德理论全部都是浮云，只有救人才是唯一的选择。

　　“我……我……我刚才……看到了帝非天！”

　　胡莱沉吟少许之后，深吸口气说道。

　　“你说什么！”

　　众人闻言，齐齐一惊，这个消息根本就是一个超级炸弹啊。

　　“帝非天刚才出现了，你们一心救人没有注意到他，但是我注意到了。”

　　“他带走了元蝱，这一幕我看的清清楚楚，所以，在关键时刻，我分心了。”

　　胡莱有些愧疚，似乎很是无奈，即便被伙伴大骂，他也没有半句反驳。

　　因为，他知道，若非无暇反应力极快，只要慢上一息功夫，慕成和连道非都有性命之危。

　　想到这里，他心中的愧疚之意更浓。

　　“元蝱在不在龙卷风暴之中，我们无法确定，若是没人来救他，他必死无疑，不会有丝毫生还的机会，关于这一点我们都很清楚，因为，在那个时候，连慕成都无法坚持，何况是身处龙卷风之中的元蝱了。”龙威严肃的说道。

　　声音刚刚落下，龙卷风渐渐停止了，四面八方除了一片狼藉之外，没有看到丝毫人影。

　　此刻，他们知道了胡莱所说是真的，在关键时刻，只有他一个人看到了帝非天救走了元蝱。

　　而且，对方身为大尊，竟然没有对自己出手，到底是什么原因，无人知晓。

　　“现在是我们攻占第六殿的最好机会，慕成等会你不必出手，先恢复伤势。”

　　“那群小喽啰，我们很快就能解决掉的，你在一旁静观其变。”

　　龙威妥善安排，随后，所有的人踏空而起，朝着第六大殿冲杀而去。

　　这一战只要胜了，那么帝非天的主殿就会出现在他们的面前，他们就可以真正面对此人了。

　　“或许帝非天就在那里等着我们。”

　　慕成淡淡说道，他跟着大家来到了第六大殿之上，看着下方的拼杀，没有出手。

　　龙威等人犹如猛虎下山一般，一步一杀人。

　　踏着鲜血，无论是不是神岛的人，凡是冲上来阻拦之辈，统统惨死当场。

　　根本没有半点躲避和正面抵抗的余地，全都是被一击灰灰掉。

　　干净利落，简单快速。

　　片刻间，整座第六大殿的周围，已经形成一片血河。

　　在他们的前方，出现了一条可以通往主殿的道路。

　　那里是帝非天的闭关之所，衮龙囚困之地。

　　他们没有贸然前往，他们知道与对方的差距，但是，他们仍要一试。

　　坚持了这么久，在天猫族的历练，一切都是为了今日，踏平神岛，救出衮龙。

　　“去还是不去？”

　　龙威看着众人，大声说道。

　　“来都来了，岂有不去的道理。”

　　连道非大袖一挥，朗声说道。

　　“虽然我有些不大想去，但是为了兄弟，豁出去了。”

　　君无乡也是毫不犹豫的说道。

　　“走！”

　　简简单单的一个字，透出了宇文皓的坚定。

　　“为了弥补刚才的过错，我一定会去！”

　　胡莱收敛玩性，肃然开口。

　　“我的目的就是粉碎神岛，为什么不去。”

　　瑶光看着周围，美眸中露出仇恨之色。

　　“我没意见。”

　　无暇耸了耸香肩，露出一副无所谓的样子。

　　蓝若离没有说话，螓首微微一点。

　　这一刻，大家的眸光尽皆落在慕成的身上，因为，只有他才能做出最终决定。

　　“让我一个人去吧。”

　　慕成语态平淡，这句话使得所有人瞬间一惊，继而看向他的目光，充满不解。

　　“这是什么话，你是不是把我们当成外人了！”

　　连道非皱着眉头，大声吼道，一脸怒容的看着他。

　　“关于这个决定，我也很不赞同。”

　　龙威走到慕成的面前，无奈的摇了摇头。

　　“慕成，我是为了你才去的，你怎么能说这样的话，真是太让我失望了。”

　　君无乡叹息一声，低下了头。

　　“给我一个理由。”

　　宇文皓看着慕成，咬了咬牙。

　　“你不让我去，我也要去，我发过誓的，就算要死，我也要死在你前面！”

　　胡莱一脸执着，大声喝道，完全不赞同，也不理会慕成的决定。

　　瑶光、无暇还有蓝若离三女，默默的看着慕成。

　　从她们的俏脸上，可以看出深深的不解，好似慕成刚才的话语，根本就不正确一般。

　　“我还是想要一个人进去，或许你们知道理由，或许你们不知道，但是，我真的要一个人进去，你们是我的朋友，更是我的家人，有些事情，是我们可以面对的，也是不想面对的，就是我们每个人的生与死。”

　　“进去之后，定会发生伤亡的事情，我想自己试一试，我也想看一看，自己和帝非天之间的差距到底有多大，而且，我们都知道，在天人之尊面前，人数的多少是毫无意义的，就像刚才胡莱看到的一幕，帝非天救走了元蝱之后，看都不看我们一眼。”

　　“在那个时候，是他发动偷袭的最佳时机，但是他没有那么做，因为，他从来没有惧怕过我们，即便我们破坏了神岛，毁灭了六座大殿，他仍旧没有现身，想来对方有着足够的自信可以挽回这一切。”

　　“我想一个人进去的原因就是，如果我在他的面前，没有半点反抗之力，那么你们去了也只是……”

　　“说难听点，与送死没甚区别，我不想看到你们死在我的面前，那样我会一生一世愧疚的……”

　　慕成看着面前的朋友，轻声说道，帝非天的强横实力，那是毋庸置疑的。

　　直到现在，他都没有足够的把我对抗此人，因为，对方是慕成见过的，唯一活着的大尊。

　　而且，早在万年之前，冷千澈都无法将此人灭杀。

　　虽然不知道是什么原因，但是在那个时候，对方只是不坠修为。

　　而冷千澈称霸浩瀚大陆万年之久，就是天人之尊的境界了。

　　大尊灭杀不坠之人，竟然没有将其彻底毁灭，对方定然有着化解生死危机的底牌。

　　“你是想说，你想自己进去送死，我们在外面眼睁睁的看着？”

　　连道非摸了摸鼻子，神情看似很不在乎。

　　但是，下一瞬间，他身子一晃，以风雷之势，冲向了通往第七大大殿的入口。

　　在他做出动作的瞬间，胡莱也冲了出去，其次是龙威、君无乡、宇文皓，没有半点犹豫，仿若他们早已商量好了一半，不管慕成同意与否，赫然冲进了第七大殿之中。

　　慕成看到这一幕，根本无法做到全部阻拦，立刻化为一道长虹，朝着众人追了上去，在他的身后，三名女子紧紧跟了上来。

　　通体紫黑的宫殿，仿若远古巨兽一般，屹立在天地之间。

　　一股庞大威压轰然散出，外表看似很小的宫殿，气势较比之前六殿，强了何止百倍。

　　“你们来了吗，我还以为不敢来了，既然来了，我们玩一场游戏好了，如果你们赢了，本尊可以放了衮龙，如果你们在中间某个环节输了，你们其中的人，就要付出一些代价，如果你们现在不玩，趁着我心情还好，赶紧回去，本尊懒得动手，打杀几只蚊虫。”

　　“即便你们毁坏了神岛的一切，我都可以重新再造出来，没有人知道这里发生了什么事情，在你们进入的时候，我就封闭了神岛附近的空间，所以，你们自认为给我带来了莫大的耻辱，其实，只是你们的自以为是罢了。”

　　“除非你们可以杀了我，否则的话，就算你们带走了衮龙，也只是自己知道而已，天下之人永远不会知道的，本尊依然还是胜者，你们考虑好，到底是玩还是不玩，进入宫殿，就是游戏开始的时刻。”

　　在慕成等人刚刚到达宫殿入口的时候，帝非天的霸道声音传了出来。

　　慕成他们闻言，皆是双眉一锁，待对方把话说完。

　　他们终于知道了，为什么毁了六大宫殿，对方还能心平气和的在这里等着他们。

　　原来一切早在对方的意料之中，不过，元蝱的战败，却是对方的一个意外。

　　在那个时刻，帝非天还是出手了，但却没有趁机偷袭他们。

　　……


第295章 游戏开始

　　情况非常明显，慕成他们所做的一切，只有他们自己知道，外界是不知道的。

　　这些对于慕成等人来说并不重要，只是瑶光的俏脸，却是微微有了变化。

　　她的目的就是摧毁神岛的一切，包括阴谋、声誉和全部。

　　但是，帝非天显然是想玩弄他们，他们始终无法粉碎这个强横存在。

　　只要有帝非天存在，一切的一切都会重新恢复原样。

　　因为，对方是一位大尊，浩瀚大陆的拔尖存在。

　　“卑鄙！”

　　龙威面色平静，从外表上根本看不出他的愤怒。

　　“如果想要真正摧毁神岛，只有一个办法。”

　　慕成淡淡说道，看着面前大殿，没有半点惧意。

　　“杀了帝非天！”

　　连道非的声音森然冷冽，他们不是傻子，瞬间明白慕成的意思。

　　只有杀了帝非天，这一切将会彻底终止，神岛从此不复存在，五州不会再有新的浩劫。

　　称霸浩瀚的计划，都是帝非天一个人进行的，他有着极为强横的力量。

　　神岛只是他征战五州的工具罢了，慕成的出现，并没有阻挡对方的脚步。

　　“眼下先救出衮龙，既然他想要玩游戏，我们就陪他玩到底！”

　　君无乡冷声开口，他最厌恶被人无视，尤其是帝非天对他的无视。

　　“我建议，你们留在外面。”

　　慕成忽然开口，在他说出这一句话的同时，连道非二话不说，想要冲进去，却被慕成瞬间拦住了。

　　“冲动的后果，很有可能全军覆没，现在大家最好听我说一句，不要再做无谓的牺牲，我们必须保留实力，继续与神岛展开对抗，与帝非天之间的战斗，不会那么轻易结束的，我们都不希望看到谁有人伤亡，就算死，也要自己先死，我说的对吧。”

　　慕成面色凝重，看着面前的及人，说出了大家心中的顾虑。

　　为了朋友，宁愿自己受伤，也不愿看见朋友死在自己面前，那样自己会愧疚一辈子的。

　　“慕成，我明白你的意思，但是，你有没有想过一件事，帝非天是在和我们大家玩游戏，不是和我们正面对抗，或许他根本不会和我们正面交锋，因为，我们在他的眼中，根本不值一提。”

　　“他只是在宫殿内布下了一个局，让我们跳进去和他一起玩，如果我们侥幸获胜，对方绝对不会食言，至于游戏过程，恐怕不是实力可以决定的，你不要忘了，对方可是天人之尊，若是根据实力推算，我们每个人进去，就算再多一倍，也无法活着走出来。”

　　“再说了，帝非天是一个枭雄，他喜欢玩猫捉老鼠的游戏，这样才能体验到真正的乐趣，所以，他的真正目的，就是耍的我们团团转，让我们自己感到绝望。”

　　龙威眸光冷静，仔细的分析，他的头脑仍旧保持最佳状态，分析每一件事都有足够的理由。

　　“你有什么想法？”

　　慕成轻声开口，每到这个时候，龙威都会有新的解决方法。

　　“我的想法是，大家一起进去，既然没有实力干扰，里面东西应该是以动用脑力为主，我们进去的人越多，机会也就越大，如果是靠力量的话，在第一关的时候，我们便能快速推出，即便退不出来，也不会贸然前进，只要我们不参加帝非天的游戏，对方定会勃然大怒，到时候，真正的对抗就来临了，反正迟早都要面对此人，早点晚点都一样，我们已经做好了心里准备。”

　　龙威每次都会为团队利益着想，在杀戮碎岛的时候就能看得出来，虽然在啸月狼那次行动之中，差点害死慕成，但是那个时候，龙威是三队领袖，也是被逼无奈才那么做的。

　　慕成被他说动了，缓缓转过身子，一句话都没有说，大步走进第七殿之内。

　　在他的身后，众人尽皆面色严肃，朝着里面慢慢走去。

　　在他们进入宫殿的瞬间，一处虚无之中，一道身影慢慢走了出来。

　　在他的面前，浮现一副画面，画面中的正是慕成等人的景象。

　　此人正是帝非天，他看着一身狼狈的元蝱，低声说道。

　　“这群小家伙已经进去了，想不到你竟然被自己的神通伤成这个样子。”

　　“若是放在万年之前，此子定会成为与我等齐名的人物。”

　　元蝱闻言，只是死死的盯着光幕之中的慕成，愤恨的说道。

　　“此子未来无法预料，必须趁早杀之，否则的话，你的位置总有一天会被他取代。”

　　“而且，他们早就看出了你的游戏规则，看来，衮龙十有八九会被他们带走了。”

　　声音落下，满是不屑的看着帝非天一眼。

　　“未必，一切不会那么容易的。”

　　帝非天傲然一笑，看着光幕，语态满是自信。

　　另外一边，慕成面色凝重的看着前方景色，双眸之中划过一抹讶色。

　　宫殿之内，仿若一个全新的世界，他们的面前，赫然是一片无边无际的草原。

　　“既然你们来了，那么游戏开始，在这里，力量是无用的，因为你们的力量会被封印，除非你们拥有超越我的修为，否则的话，根本无法改变这个局面，既然游戏已经开始，你们只有两条路，要么到达终点，要么死在途中。”

　　帝非天的声音，从虚无之中传了出来，继而回荡八方。

　　随着他的话语落下，慕成等人体内的力量，瞬间被一股无形之力封印住了。

　　“该死，力量被封，我现在无法动用丝毫灵力。”

　　君无乡第一个开口骂道，他看着周围的景象，眼中露出焦躁之色。

　　“我也一样，太卑鄙了，如果对方派出一个修士，恐怕我们都要死在这里。”

　　胡莱皱着眉头，语态充满怒意。

　　“冷静。”

　　慕成平淡开口，他的心中忽然生出一丝烦躁之意，只是片刻功夫就消失了。

　　“发生变化的不单单是力量，还有我们的心境，现在我们的心境和普通凡人一样，喜怒哀乐的情绪，好像也被放大了许多，这次的游戏对我们来说，更是一次心境的历练，如果我们不能好好控制情绪的话，我相信，我们接下来的路，将会更加难走。”

　　蓝若离柔声开口，直接说出了心中的想法。

　　“若离说的对，我也感觉到了，我的心里有一种莫名的烦躁感，这种感觉已经很久没有出现过了，或许灵力封印的同时，我们的心境受到了封印，我们现在都是凡人，果然和我猜想的一样，对方不想用实力来进行游戏，否则的话，对方将会失去很多乐趣。”

　　龙威沉吟少许之后，更加确定了之前自己的推断。

　　“还好我们的头脑与智商没有受到影响，否则的话，可就真的没法玩了。”

　　无暇听了龙威的话，轻笑说道。

　　“大家小心，所谓的第一道关卡，好像已经来临了。”

　　慕成看着前方，语态有了凝重。

　　在他们的正前方，有那滚滚烟尘凭空浮现。

　　随即，便是一阵凌乱的马蹄声，卷着烟尘，直奔这边冲来。

　　“散开！”

　　慕成轻声说道，说完，他们朝着一边跑去。

　　此时此刻，他们已经不再是灵力师，如果被烈马碾压而过的话，下场绝对难逃一死。

　　“游戏已经开始了。”

　　龙威沉声说道，他看着铺天盖地的烟尘，心知里面的人数一定不少。

　　“来者是什么人？”

　　连道非眸光冷冽，看着烟尘，低声问道。

　　“若我没有猜错，应该是悍匪。”

　　宇文皓双眉一紧，看着前方即将到来的人影，眼中有了凝重。

　　“悍匪，这里怎么可能会有悍匪，再说了，你是怎么知道的？”

　　胡莱看着宇文皓，一脸惊诧之色，显然，他有些不大相信。

　　“不要忘了，这里不是外界，这里是帝非天创造出来的世界，出现悍匪一点也不稀奇，而且，我在外面历练的时候，见过很多悍匪，他们的服饰很是混乱，都会带着一把弯刀，这是悍匪的特征。”

　　宇文皓没有半点犹豫的说道，好似早已见怪不怪。

　　他的话语，让所有的人，瞬间警惕起来。

　　这么多的悍匪出现在了这里，一定是冲着他们来的。

　　“前面的小娃娃，给本大爷老老实实的站在原地，我现在郑重的告诉你们。”

　　“名震天下的白宝山就是我了，现在我给你们两个选择。”

　　“第一个，将身上所有值钱之物全部留下来。”

　　“第二个，本大爷送你们归西。”

　　“你们选吧。”

　　就在慕成等人一阵讨论的时候，一道凶悍异常的声音传入耳中。

　　下一刻，一个肥头大耳，身如肉山的胖子，出现在了他们的面前。

　　胖子一个华丽跳跃，从马背之后稳稳落在地上。

　　随后，朝着慕成等人，一步一步，走了过来。


第296章 你个死鸭子

　　“老大，快看，那边有三个小美人，哇塞，都是极品货色啊。”

　　“还有那几个男的，一看就是富家子弟，身上钱财必然不少，这次我们遇到肥羊了。”

　　一个相貌猥琐，骨瘦如柴的男子，来到为首胖子的身边，恭谨的说道。

　　一边说，一边指着蓝若离、瑶光、无暇三女，不知不觉，口水流了满地。

　　咕嘟！

　　一声吞咽之声响起，胖子用力吞了一下口水，看着蓝若离等人，欢呼道。

　　“美女、美女、美女，想不到有生之年，还能遇到如此美若天仙的女子，还是三个。”

　　“都是我喜欢的类型，妩媚多姿、纯洁可爱、性感火辣，老天啊，你对我简直太好了。”

　　“不行了，老子实在受不了了，再看几眼，恐怕子弹就要发射了。”

　　慕成等人，听着胖子的淫邪话语，面色尽皆有了变化。

　　胡莱和连道非仿若没有听到一般，看着他们身后的人数和装备，心中默默清算起来。

　　宇文皓则是抚摸了一下胸口，好似在寻找什么东西。

　　龙威和慕成看着面前胖子，脸上纷纷露出凝重之色，他们能够看出胖子的不凡之处。

　　“有些麻烦了。”

　　“是啊。”

　　龙威和慕成相互对视一眼，分别开口说道。

　　他们没有去看后方的人数，因为从场面的局势来看，悍匪队伍中，只有白宝山有些棘手。

　　蓝若离、瑶光、无暇则是俏脸平静的看着白宝山，并没有受到话语的影响。

　　“你们在讨论什么。”

　　君无乡看着慕成和龙威，轻声问道。

　　“现在不是讨论的时候，那个胖子好像已经愤怒了。”

　　龙威闻言，淡淡说道，他清楚的看见对面的白宝山好像快要发飙了。

　　因为他们面前的慕成等人，露出一副无视的样子，就算刚才的威胁话语都没有丝毫反应。

　　这让身为悍匪头子的白宝山，当着小弟的面丢了面子，瞬间勃然大怒起来。

　　“好、很好，我看你们是不见棺材不落泪，现在老子给你们最后一次机会。”

　　“把你们身边的女子留下，然后把身上的财物全部交出来，胆敢少交一样。”

　　“哼，你们全都要死，一个也跑不掉！”

　　白宝山一脸怒容，森冷眸光落在众人身上，恨不得当场把他们全都吃了。

　　“看来对方真的怒了，不过，帝非天未免有些太小看我们了。”

　　龙威挥了挥手，看着白宝山愤怒的表情，微笑说道。

　　“白胖子，其实有三点你说错了，还是让我给你纠正一下吧，你让我们把她们三个留下，其实，她们的自由，我们是无法限制的，你说让我们把她们留下来，就是一个典型的错误。”

　　“第二个错误，你说把身上财物留下来，拜托我们根本不是富家公子，哪有什么财物，即便是有也不会带到荒郊野外的地方。”

　　“最后一个错误，你是一个贪婪的人，贪婪之人的下场注定会是悲剧。”

　　龙威看着白宝山通红的面容，知道对方要爆发了，三条错误狠狠的奚落了此人。

　　这个时候，白宝山知道自己被狠狠的嘲笑和奚落了。

　　“啊，我……我要杀了你这个混蛋。”

　　“兄弟们给我上，男的统统杀死，女的抓回去享用！”

　　白宝山怒吼一声，顿时拔出腰间银光闪烁的弯刀。

　　但是，就在他刚刚拔出兵器的时候，一道银光从他的面前闪过。

　　下一刻，他的头颅飞了出去，带着浓浓的愤怒之意，他的人头已经分家了。

　　宇文皓擦了一下自己手中的弯刀，看着面前的悍匪，耸了耸肩，轻松自若。

　　“我曾经下山历练，在一个山头之中做过一段时间的山贼。”

　　“回想起来，那些日子还真是无聊，这把刀就是那个时候打造的。”

　　宇文皓摆弄着手中弯刀，看着众人，轻声说道。

　　随后，转过身来，看着远处惊诧万分的悍匪们，语态冷冽如冰。

　　“如果你们不想死，将马匹全部留下，十息之内消失在我面前。”

　　说完，宇文皓挥舞手中的弯刀，吓得一群悍匪纷纷转身，屁滚尿流的仓皇而逃起来。

　　众人看了宇文皓一眼，想不到对方的一句话，竟是省了不少麻烦。

　　他们若是真的动起手来，虽然也能击退敌人，却要消耗不少的体力，甚至受伤。

　　“你小子不错嘛，这么简单就搞定了，很有当老大的潜质啊。”

　　连道非几步上前，看着宇文皓满是赞赏的点了点头。

　　“好了，先别说这些了，现在有马了，不知道你们会不会骑乘。”

　　龙威看着身旁的几人，轻笑开口。

　　其中有的人闻言之后，面色微微僵硬了一下。

　　胡莱面色变化最大，他的心情瞬间跌落低谷，因为他不会骑马。

　　他没有学习骑马的主要原因是，自己会飞，比骑马快多了，为什么要骑那个玩意。

　　这是他的个人观点，但是，在这里这个时候，是行不通了。

　　没有了修为怎么飞，而且现在唯一的代步工具只有马屁，若他不会骑，那么行程就会慢上很多，尤其是后面，还有很多未知的东西等待着他们。

　　除了胡莱之外，还有一个女子俏脸有了变化，她是瑶光。

　　其他人见了，微微诧异起来，因为瑶光所了解的东西极多，若说不会骑马，着实有些古怪。

　　最后一个人，则是慕成。

　　慕成看着面前的烈马，从出生到现在，他根本没有接触过。

　　“看来真的有人不会骑马，这样吧，让不会骑的和会骑的在一起，反正只有三个人。”

　　龙威无奈的叹了口气，随即朝着一匹红色骏马走了过去，轻轻一跃，坐在了马背之上。

　　骏马先是反抗了一会，在龙威的一声低喝之下，彻底臣服了。

　　很明显，龙威在驯马方面，很有经验。

　　下一个是连道非，带着得意笑容，坐在了一匹黑色骏马背上。

　　这一次，有些奇怪，骏马竟是没有半点反抗。

　　原因无二，连道非是南蛮州之人，南蛮人天生都是驯兽高手，区区一匹马自然是小菜一碟。

　　紧接着，宇文皓、君无乡纷纷登上马屁，还有无暇和蓝若离。

　　短短片刻功夫，就只剩下三个人了。

　　胡莱。

　　瑶光。

　　慕成。

　　“你们要和谁乘坐一匹，胡莱先选吧。”

　　龙威看着下方三人，轻笑说道，指挥着马屁来到了胡莱的面前。

　　“我……我……我还是和连道非乘坐一匹马吧。”

　　胡莱话语有些吞吐，显然这厮有些不好意思。

　　连道非听了之后，面色一沉，当即破口大骂起来。

　　“你给我滚，打死我也不会同意的，你还是换个人吧。”

　　“你个死鸭子，我告诉你，那天的事情，我可是记得清清楚楚！”

　　听到对方坚定的拒绝，胡莱面色青红交加，好不尴尬。

　　“算了，你挑选一匹马，跟在我的身边，我教你怎么骑，很简单的。”

　　胡莱闻言，沉吟少许，咬牙点头，看重一匹灰色瘦马，立刻学着他们的样子骑了上去。

　　坐稳之后，奇怪的事情发生了，这匹马没有半点反应，好似没有察觉到背上之人一般。

　　这样的结果，让胡莱欣喜之下，更是欢呼了出来。

　　“哈哈，看来我还是有骑马的天赋啊，你看看它，一动都不敢动。”

　　“少臭美了，那是因为连道非在你上马的时候，和对方交代过了。”

　　龙威瞪了胡莱一眼，随即看着连道非，对方一脸得意之色。

　　“既然如此，劳烦连兄，让我也上去。”

　　慕成闻言，立刻说道。

　　连道非看着慕成，沉思一会，肃然开口。

　　“不行，这是祖上秘传，不能轻易使用。”

　　“你还是去坐无暇和若离的马吧，反正你和她们两个都很熟悉。”

　　这番话一出，顿时引起众人的哈哈大笑。

　　“不要闹了，我和瑶光还没有上马，你快一点，我们还要赶路。”

　　“这第一关有没有通过，我们还不知道，接下来会有很多未知的危机。”

　　“而且帝非天真正的目的，我们也不知道，越往前行，我越是感到不安。”

　　慕成双眉一紧，眸中有了忌惮之色。

　　帝非天的想法让人匪夷所思，他这个层次的人物的心，仿若风云变幻，难以捉摸。

　　连道非心知不是开玩笑的时候，立刻指挥两匹骏马，乖乖的走到了慕成和瑶光的面前。

　　慕成也不废话，直接骑了上去，瑶光犹豫少许之后，毅然骑上了马背。

　　……


第297章 有点晕

　　“我们出发，一路向北吧。”

　　龙威眸光落在北方，毫不犹豫的说道。

　　“为什么要往北，不是东南西呢？”

　　他的话语刚刚落下，胡莱便是大声叫嚷起来。

　　“在这里，方向没有意义，无论往哪走都是一样的，帝非天不会放过我们。”

　　“接下来我们会经历更多的考验，无论是什么，只要我们过不去，就会麻烦了。”

　　“但是，既然对方限制我们成为凡人，想来对手也不会太强，否则他会失去乐趣。”

　　龙威似乎早就想好了一切，看着面前辽阔无边的草原，轻声说道。

　　“我觉得，帝非天遇到了你，算是他的倒霉。”

　　胡莱当即大笑起来，但是，他的声音刚落，看着前方面色骤然一变。

　　在他们的前方，一个身穿帝袍，头戴龙冠的男子，傲然站在那里。

　　不止胡莱面色变得难看，余下几人尽皆一脸阴沉的看着帝袍男子。

　　此刻，男子面带轻笑的看着他们，一扬手，一跺足，慕成他们坐下的马屁全部消散不见。

　　与此同时，慕成他们的力量，在这一刻全部恢复了过来。

　　“终于出来了？”

　　慕成面色冷若冰霜，看着面前的帝非天。

　　虽然不知道，对方为什么会突然出现，但是，他知道或许事情有了转机。

　　“不得不说，你们的确让本尊感到惊诧，尤其是龙威的思考方式，完全超出我的想象，让我逼不得已才出现的，但是，你们要知道一件事情，跟我作对的人，绝对没有好下场，不过，你们的这份勇气很是令人赞赏。”

　　帝非天拍了拍手，看着面前的一行人，眼中露出赞赏之色，看上去颇为随和。

　　但是，每个人都很清楚，他的手段狠辣，阴险无情，出卖任何人只是一个念头的事情。

　　“天人之尊绝非不坠境界可以领悟的，即便你们是不坠中的强者，但是，在本尊面前仍旧和孩童没甚区别，我想让你们干什么，你们就要干什么，我之所以出现就是看重了你们的实力，你们是一个不错的群体，而且非常团结，只要你们答应效命与我，我可以无条件的放了衮龙，让你们团聚。”

　　“我不会限制你们的自由，只要你们帮我完成一个梦想，一统浩瀚，本尊就真正的完美了，我创造出来的世界，远远比不上真实存在的，那些才是我想要的，我隐忍了数万年，直到冷千澈死了，才创建了神岛，为了这一刻，我不知等待了多少岁月。”

　　“现在到了收获成果的时候，你们出现了，如果你们可以帮我，那就是更加完美了，若是不愿帮我，我会感到一丝遗憾，但是，本尊不允许我之道路上面，出现任何一个阻碍。”

　　帝非天看着面前的众人，终于说出了自己的想法。

　　他想要招揽慕成等人，而且开出的条件，正是他们所需要的。

　　“你们觉得，他的话是否可信？”

　　慕成沉吟少许，看着大家，淡淡问道。

　　“喂，慕成，你不会真要相信这个魔鬼吧，他是什么人，你比我们都要清楚。”

　　胡莱扯着嗓子，大声喊道。

　　声音落下，没有一个人赞同，也没有人反对，四周一片沉默。

　　“他的话现在可信，不代表未来也可信。”

　　“所以，我对他的话语并不支持，但也不会反对。”

　　龙威皱了下眉，没有做出明确决定，他们知道，现在无法战胜帝非天。

　　所以，对方提出意见，的确是一个和平解决的方法。

　　“你们思考，我们负责行动，就算对方是天人之尊，我们也是无惧。”

　　“你不用担心我们，只需做出最后决定，就算同意我也没有意见，因为我们都听你的。”

　　君无乡也没有表明立场，而是听从慕成的意思。

　　宇文皓点了点头，没有说话，连道非脸上露出一丝凝重，陷入沉思。

　　“你们到底怎么了，真要答应这个魔头么，帮他统治浩瀚大陆。”

　　“你们想想，我们来此真正的目的是什么，难道为了和他一样的目的吗。”

　　“初心不能忘啊，你们能不能醒一醒。”

　　瑶光指着大家喊道，完全不知道面前几人到底吃了什么药，竟然开始考虑对方的条件。

　　蓝若离、无暇站在瑶光的身旁，劝其冷静下来，并且说了，慕成不是那样的人。

　　“看来你们之间出现了一点小摩擦，需要本尊帮你解决么？”

　　帝非天看着慕成等人，满是笑意的说道。

　　“不必了，我们的事情，我们可以自己解决，你的事情我可以考虑，在做出决定之前，我要问你一个问题。”

　　慕成闻言，冷冷的说道。

　　“你说吧，但是有些事情本尊可以告诉，有些不可以，你想好再说，本尊没有多少时间浪费在你们身上，如果你们答应加入神岛，我会让元蝱过来为你们安排住处和任务，否则的话，你们只有永远留在这里了。”

　　帝非天看着面前的人，轻描淡写的说道。

　　“如果你能如实回答我这个问题，我会答应你，帮你统治浩瀚。”

　　“但是，我也是有条件的，你必须放了衮龙才行！”

　　慕成声音冰冷，他的话语刚刚落下，就遭到了反对，胡莱和瑶光就是其中的二人。

　　但是，还未等她们说出话来，就被连道非和无暇拉到了一旁，继而发生一阵争吵。

　　龙威看着眼前的一幕，无所谓的耸了耸肩，君无乡立刻会意，跑到了胡莱的身后，重重的一拳，直接将其打昏当场。

　　无暇也是一样，施展神通让瑶光睡了一会。

　　“刚才有点吵，现在好了，我可以问你那个问题了。”

　　慕成淡淡说道，看着帝非天，后者顿时露出一丝惊讶之色。

　　“想不到你办事如此果断，这么快就解决了内乱问题，不错。”

　　“我说了，只要你愿意加入神岛，本尊自然可以回答你的问题，你问吧。”

　　帝非天看着慕成，眼中露出赞赏之色。

　　“我想问的是，天人之尊需要感悟的东西到底是什么？”

　　慕成的一句话，使得帝非天面色一变，眼中露出惊讶与迟疑之色。

　　“怎么？这也算不能说的秘密么，当然，如果你不想回答的话，就当慕某没问。”

　　声音落下，不等帝非天回答，虚无波纹一起，元蝱诡异般的出现在了他的身旁。

　　“你来做什么！”

　　帝非天看着对方，皱眉说道。

　　“他问的事情，正好是我想知道的，你一直都没有明确的告诉我。”

　　“如今你告诉他们，我也听听，有什么不同的地方。”

　　元蝱轻笑说道，帝非天闻言，除了有些不满之外，没有多说什么。

　　“既然你们都想知道，本尊就告诉你们，真正的天人境界，就是对世界的感悟……”

　　帝非天说到此处，话语一顿，看着一眼元蝱。

　　“感悟世界，就是感悟世界，没了。”

　　帝非天突然没了话语，慕成等人尽皆露出诧异表情，连道非更是大声喊了起来。

　　“没了，只有这么一点，怎么可能，你说跟没说有什么区别么。”

　　“休想让我们加入神岛，连个问题都不如实回答，我们如何相信你不会出卖我们。”

　　连道非一针见血，顿时说出了双方顾忌的事情。

　　帝非天认为慕成等人不是真心加入神岛，慕成他们也说出了自己的顾虑。

　　一旦帮助对方一统浩瀚，事后反被出卖的话，这种过河拆桥的事情，是很令人后怕的。

　　“你们以为感悟大尊是在过家家么，想说就说，那种感悟一旦说了出来，你们成功踏入天人，之后翻脸不认人，我岂不是也很危险，大尊之间的决战，根本没有层次之分。”

　　“因为到了天人境界之后，没有初、中、后、大圆满四个阶段之说，有的只是对世间万物的掌握，如果你能真正掌握世界中的一切，那么你的力量就会越强，继而创造一个新的世界，一个属于你的世界。”

　　“这里是我自己创造出来的世界，这里的花草树木，一切一切都是我的一个念头变幻而出，你们看着很是真实，其实都是虚假的存在，正是因为我对世界感悟的很深，才能做到如此逼真，否则的话，我又怎么能踏入天人之境，怎么能够成为浩瀚拔尖存在。”

　　帝非天低吼起来，神情有了愤怒与狂妄。

　　他这样的表情，就连元蝱都是下意识的退后一步。

　　如果此刻帝非天发起疯来，他也是难逃一死。

　　慕成等人看着场中变化，脸色瞬间凝重起来，突然间，胡莱的声音响了起来。

　　“什么情况，起风了吗……怎么这么凉爽呢……”

　　话未说完，连道非眼见不妙，再次一掌拍落。

　　“除了凉爽，还有点晕……”


第298章 消失吧

　　蓦的，他们脚下大地，变成了汹涌大海。

　　慕成踏着浪花，一切的一切极为逼真，没有半点虚假。

　　与此同时，天空也被一块巨大岩石覆盖，与周围的景象很不搭调。

　　看似格格不入的景色，却是让人感觉得到，这些都是浑然天成，不是有人刻意为之。

　　“看到了吧，这就是天人之尊改变，和创造世界的力量。”

　　帝非天看着面前脸色难看的众人，眸中满是轻蔑之色。

　　“慕成，你不是想知道，到底怎么才能感悟天人吗，本尊现在告诉你，除了感悟世界，就是真正体验一下自创世界的力量。”

　　“可惜天猫族人已经全部消失了，即便没有消失，很多人都无法在自创世界之中感悟成功，那是因为，他们没有真正意识到自己在做什么。”

　　“只是在幻想着一切所需要的东西，忘记了事情的本身，这是最大的悲哀，只有将灵魂完全融入这个世界之中，才能做到真正的感悟。”

　　帝非天肆无忌惮的说道，没有丝毫顾虑一般。

　　此刻，慕成真正了解到了一件事情，他知道自己应该做些什么了。

　　他看着周围的景象，发现是那么的真实，随即看着帝非天嚣张嘴脸，他忽然笑了。

　　“既然你让我知道了这些，慕某自会好好报答你，帝非天，出手吧。”

　　“让我看看你的最强实力，我会在这里证明给你，你所改变的世界，我也可以改变。”

　　慕成轻声开口，这一刻，他的眸光有了变化，好似他才是这个世界的主宰一般。

　　“哈哈，慕成你说什么，本尊没听清楚，没想到你竟敢反抗，从一开始，我就知道你不是真心臣服，可是现在的你，就有信心战胜我么，简直是笑话，虽然不知道你的勇气从何而来，但是你连元蝱都打不过，还想来挑战我，真是痴人说梦。”

　　帝非天看着慕成，眼中露出不屑之色，仿若从来都没有把对方放在眼中。

　　“慕某有没有自大，等下你便会知晓。”

　　“如果你想见识一下，不如让元蝱试验一下，我之真正实力。”

　　慕成看着面前两人，没有半点畏惧，他一步一步，踏空而起。

　　站在空中，俯视着下方的帝非天和元蝱。

　　龙威等人看着慕成的举动没有说话，好似早就知道了一般。

　　此刻，瑶光和胡莱早就苏醒过来，看着慕成，心中释然。

　　“既然你要找死，元蝱上去杀了他，你若成功，本尊破例让你感悟一下天猫族的秘术。”

　　“在本尊的帮助下，区区一次感悟，很简单。”

　　帝非天轻蔑的说道，元蝱听了，微微点头，豁然抬首看着慕成，沉声说道。

　　“慕成，既然你找死，我就成全你。”

　　“为了天人，我也是被逼无奈，就让你见识一下，人皇神决的最后一式。”

　　“忘了告诉你，这一式神通，功法上面没有记载。”

　　声音落下，蓦然抬起了双手，随着双手抬起，立刻翻转过来，变成一个托天的姿势。

　　八方灵气暴动之下，一股股磅礴力量，从他的掌心之中涌现而出。

　　“逆星辰、乱日月！”

　　元蝱字字重音的说道，显得极为肃然。

　　突然间，在慕成的上空，发生巨大变化，漫天星辰出现在了他的头上。

　　一股股恐怖威能，顿时弥漫整片空间，导致日月来回交替，诡异莫测。

　　漫天星辰剧烈转变，一个一个围绕着慕成，快速的旋转起来。

　　让他感受到一股可怕的力量，那是之一种毁天灭地的气息。

　　每一颗星辰，都拥有崩裂虚无的力量，这一群星星叠加在一起的威能，足以毁灭一个大州。

　　彻底超越了不坠始祖的承受范围，是否达到天人水准，无人知晓。

　　然而，慕成看着灭世神通，面色始终平静，不显半点惧怕。

　　元蝱大喝一声，冷冽杀机冲天而起，漫天星辰突然齐聚一点，化为一道黄色光芒，闪烁在天地之间，格外耀目。

　　“接招吧，这是我为你准备的，毁灭一击，你是无法抵挡的！”

　　吼声落，那一道黄色光芒，发出一声轰鸣，随即直奔慕成砸落。

　　“是么，这般强横的力量，当真是为我准备的吗，那么慕某收下了。”

　　慕成看着黄色光芒轰然落下，昂首向前迈出一步，缓缓抬起了右手。

　　元蝱见状，脸上露出嘲笑之色，认为慕成已经放弃了无谓的挣扎，准备等死了。

　　耀眼黄芒，一泻千里，轰然砸落。

　　落在慕成身上的那一刻，登时爆发出璀璨光芒，照亮八方。

　　“慕成，能够死在老夫最强一击之下，你也可以死而无憾了。”

　　元蝱傲然大笑起来，但是，他的笑容并没有持续多长时间。

　　“是吗，不如慕某将这一式神通，反送给你如何？”

　　此刻，慕成的声音从光明之中传出，漫天光芒开始渐渐收敛起来，重新凝聚在了一点，在慕成的左手掌心中闪烁着。

　　不仅仅是元蝱愣住了，就连帝非天的眼中，都露出了震惊之色。

　　“你到底是谁！”

　　帝非天发出一声巨大咆哮，语态森然，没有温度，眼中杀气横秋。

　　“我是谁，我是慕成，货真价实的慕成，而你们只是我虚构出来的人物而已。”

　　“这里属于慕某的自创世界，在这里吾即是天，你等只是我幻想出来的罢了。”

　　“我需要用你们来当我的垫脚石，让我一步步踏入天人，成为大尊。”

　　慕成朗声说道，他的话语，使得元蝱和帝非天面色骤然一变。

　　“你说谎，我是帝非天，我才是这里的神。”

　　“你只是一只蝼蚁罢了，今天本尊就让你见识一下我的力量。”

　　帝非天面目狰狞，疯狂大吼，然后朝着慕成赫然一抓。

　　一股无以伦比的力量，萦绕慕成全身，生死危机席卷而来。

　　慕成仍无半点畏惧，这一刻，他终于可以和帝非天真正战一场了。

　　左手一挥，手中黄色光芒激射而出，漫天光芒与帝非天的力量，展开了对抗。

　　“毁灭！”

　　慕成冷声开口，随即整个天地之中，爆发出了一声震天巨响。

　　轰！

　　爆鸣之声，震天动地。

　　巨大灵力风暴席卷之下，慕成身子巍然不动，没有丝毫损伤。

　　但是，爆炸之后的景象，却是让人无比惊讶。

　　元蝱浑身血肉模糊，在他的后方，帝非天抓着元蝱的身体，脸上愤怒更浓。

　　那一股毁灭之力，全部轰击在了元蝱的身上。

　　危机时刻，帝非天抓住元蝱，用对方当做了盾牌。

　　这般狠辣手段，顿时让人心神发寒。

　　“你……阴险……”

　　元蝱面色惨白，嘴角飘红，此刻他已经身受重伤。

　　“怪不得我，刚才的一击是你施展的，不但没能成功，反而落入慕成的手中，一切都是你的错，现在让你将功补过，我有错吗，既然你不满意，那么你可以死了。”

　　帝非天狞笑说道，声音刚落，赫然一掌拍在了元蝱的头颅上面。

　　轰！

　　头颅爆裂，鲜血如泉，喷涌而出。

　　元蝱缓缓的跪倒在了地上，生机全无，死灭黄泉。

　　一代强者，竟是落得惨死下场，可悲。

　　在场的人，看着发生的一切，尽皆心寒不已，看向帝非天的眼神，敌意更深。

　　此人，真是阴险狡诈，卑鄙狠毒，什么人都杀，就连同伙也不放过。

　　“帝非天，你该死！”

　　慕成看着帝非天，冷漠说道。

　　“是吗，很多人都这么说过，但是，本尊仍旧活到现在。”

　　“你说你可以杀了我，你说本尊是你虚构出来的，那么你刚才看到的一幕，是真是假啊。”

　　“不要再找借口了，就算本尊是你幻想出来的又如何，我依然有着强横力量和不死之身。”

　　“万年之前，冷千澈都不将我彻底杀死，你一个小辈，又能把我怎么样。”

　　“你说，你说啊，你能把我怎么样！”

　　帝非天仿若发疯了一般，大声叫喊道。

　　“他无法真正杀了你，但是慕某可以，在我的世界之中，我可以消灭你。”

　　“等我出去之后，我仍可以让你永消世间，这是慕某答应你的承诺。”

　　慕成看着疯狂的帝非天，慢慢的抬起了右手。

　　“消失吧！”

　　话语平淡，落下之后，手掌变爪，瞬间将帝非天的身体抓了起来。

　　另一只手赫然掐住对方的喉咙，看着帝非天拼命反抗的样子，慕成微微摇了摇头。

　　“没想到慕某一个念头，就能让你变得这般脆弱，难怪自创世界的人，几乎全都迷失了自我。”

　　“这里与外界是一样的，有的时候连我都分不清哪是真，哪是假。”

　　“但是，看着你的死亡，让我看透了虚假的一面，慕某谢了！”

　　慕成轰然一掌，朝着下方拍落。

　　下一刻，四面八方的景色，轰然瓦解崩溃。

　　就连他的朋友们，全都永埋在了景色之中。

　　同一时间，慕成的身影也消失了。

　　……


第299章 百年沉睡

　　一间外挂灯笼，喜气洋洋的优雅房间之中。

　　慕成身影再现，此刻在他的面前，有一位戴着红色头布的女子，她是蓝语嫣。

　　“或许，在这里我要找回一些自己没有做过的和失去的东西，让他们达到完美。”

　　“虽然不是真正的完美，但是，对我来说已经足够了。”

　　自语完毕，迈动脚步来到蓝语嫣的身边，将她抱在怀中，慢慢的放在床上，柔情蜜意的看着女子。

　　夜，依然很美，只是少了一些本该存在的东西。

　　同一时间，在外界，天猫族之中。

　　“慕成已经沉睡了百年之久，现在外界已经一片混乱，当初真不该让他进入自创世界之中。”

　　“他现在的情况，我们根本帮不上忙，现在我们要怎么做才好啊。”

　　一座阁楼内，几道身影发生了争执。

　　“胡莱，你冷静一些，我们不也是刚刚醒来吗。”

　　“而且，慕成的感悟比我们还要艰难，百年时间已经很短了。”

　　“你让我如何冷静下来，早知如此，当初我就应该和他一起进去，这样也好有个照应。”

　　“现在外界的情况一天比一天糟糕，神岛那个混蛋帝非天，已经开始动手了。”

　　阁楼内，说话的正是龙威等人。

　　此刻，胡莱仿若热锅上的蚂蚁，坐立不安，来回走动。

　　在他的旁边，连道非一脸无奈的劝说着，龙威等人则是陷入沉默。

　　“说够了没有，说够了给我老老实实的坐下来。”

　　龙威放下手中的茶杯，肃然开口。

　　此时，只有他最为平静，没有丝毫担忧。

　　胡莱闻言，只好找张椅子坐了下来，他很清楚在这里只有龙威能够想出办法。

　　“慕成进入自创世界，这是萱草事后告诉我们的，那个时候我们正在领悟领域之力，只有两个人在慕成的身边，一个是若离，一个是你，当时胡莱应该是什么都不知道，慕成之所以没有告诉你，就是怕你担心，继而让他感到麻烦，好在萱草和若离帮你找到了一个好师父，指导你修炼，你才能快速修炼到神变大圆满，在过一段时间就能领悟生死意境，踏入不坠，成为始祖，在这里我们提前恭喜你了。”

　　“慕成的选择，都是为了我们着想，因为对抗帝非天，我们没有丝毫把握，只有他的实力最为接近大尊，他去尝试，或许会找到一些有关天人的弱点，但是，那个层次的人物，真的存在弱点吗。”

　　“我们不知道，慕成也不知道，或许没人能够回答我们，现在的我们只能做一件事，安心的等待，不断的修炼，外界发生的事情，你们比我更加清楚，浩瀚大陆已经暴乱了，而这里正是需要我们的时候。”

　　“天猫族人的要求，或许就是让我们留在这里，我不知道他们的大长老是怎么预测到的，但是，我们既然受了人家的恩惠，就一定要报答，帮忙守护这里，否则的话，慕成也不会原谅我们，所以，我们必须分析一下当前局势。”

　　“五州障壁开启，五州再次暴乱，这些并非重点，重点是神岛一直没有动作，帝非天是一个野心勃勃的老狐狸，他想要一统浩瀚大陆，他一定是在等待着什么，我相信，再过不久一切都会浮出水面。”

　　龙威长长的分析，让胡莱安静了下来，他无话可说了，也没有理由再去担心什么。

　　因为，他的担心很是多余，只是在给大家添乱罢了，他现在能做的只有等待。

　　“这位人族小友，你说的很是精辟，老夫在这里受教了。”

　　一道苍老的声音传了进来，龙威闻言，豁然起身，目露尊敬之色。

　　“大长老，好！”

　　“大长老好！”

　　众人纷纷起身迎候。

　　“萱草也来了么，不知道，慕成最近这段时间的状况如何。”

　　龙威看着老者身旁的美丽女子，轻声问道。

　　萱草听了，俏脸露出迟疑，不敢去看众人。

　　几人见状，内心登时一沉，他们有了一种不好的预感。

　　“说吧，他们都是他的朋友。”

　　墨桑苦笑，轻叹一声，温和的看着一旁的女子。

　　“慕成好像陷入到了虚幻世界之中。”

　　萱草螓首微抬，银牙一咬，朝着众人低声说道。

　　“什么意思。”

　　龙威皱了皱眉，完全不懂对方话中之意。

　　“感悟之人是否陷入自创世界，可以根据他的身体异状分辨出来，我们却是无法干涉，他们在自创世界之中的一切，这一点谁也无法改变，也无法唤醒，只有他们想要苏醒的时候，他们才能从虚幻世界之中出来，这是唯一的办法，而一旦陷入虚幻世界之中，就会迷失自我，永远分不出真实与虚假。”

　　萱草深深吸了口气，说到最后的时候，再次低下了头。

　　“迷失自我……”

　　龙威暗自喃喃，继而陷入沉思之中。

　　一旁的蓝若离俏脸满是担忧之色，有些魂不守舍的样子。

　　其他人也是一样，面色瞬间阴沉下去。

　　“有没有什么办法，可以补救一下。”

　　龙威是唯一一个冷静下来的，他看着萱草，开口问道。

　　墨桑闻言，摇了摇头，一脸凝重的说道。

　　“你们要知道，那是一个神奇的世界，一个可以感悟天人的地方，进入那里可以拥有一切，甚至复活已经死去的人，也是可以办到的，如果这个人不想醒来，就会陷入自创世界，无法自拔，永远活在虚幻之中，此生不会再醒来。”

　　“因为，他已经分不清虚幻与现实，不知道自己是来做什么的，如果有一天，你们掌握了那种随心所欲的力量，成为永恒主宰，你们难道就没有半点遗憾吗，如果有的话，就会努力去弥补，让其达到完美，这是每个人的弱点，在追求完美的过程中，渐渐迷失自我，忘了初心。”

　　“这是自创世界最为可怕的地方，也是致命的危机，正是因为这样，从古至今，所有的强者，都没有跨越过这一关，所以，他们全都死了。”

　　这番话，让所有人的心中有了不安。

　　但是，事实如此，你越不想知道，它越是残酷，迫使你不得不面对现实。

　　“真的无法解决吗？”

　　龙威直截了当的问道。

　　“没有办法，只能靠他自己，除非他能够在短时间内满足自己的欲望，继而看到虚假的一面，切记，你们不可去打扰他，当他想要苏醒的时候，自会醒来，你们唯一能做的便是……”

　　“安静等待！”

　　龙威了然点头，随后看着身旁面色难看的众人，立刻拍了下手。

　　“全都给我振作起来，如果你们不相信慕成，那么我们现在就散伙吧，我龙威一言既出驷马难追，我相信慕成，他从来没有让我失望过。”

　　“他每一次都能带给我惊喜，连连不断的惊喜，这一次也是一样，我们要打起精神，去做自己该做的事情，慕成知道我们在这等他，他知道那里只是虚幻世界，即使是短暂的迷失，也是去做了一件，他应该去做的事情。”

　　“你们仔细想一想，他最为遗憾的事情是什么？”

　　“我妹妹的死。”

　　蓝若离轻声开口，美眸中露出一丝疲惫。

　　“还有成亲当晚，洞房花烛……”

　　她的话语，使得众人顿时来了精神。

　　“慕成内心深处，最思念的人就是语嫣姐姐，我可以看得到，他真的很是愧疚。”

　　“我知道他一定是在自创世界之中复活了蓝语嫣，继而做些弥补的事情。”

　　“他知道这些是虚假的，他很清楚，语嫣姐姐已经死了。”

　　萱草低声说道，她是最有发言权的人。

　　因为她拥有同心之力，可以看到别人内心的想法。

　　更是可以看出一个人内心深处的秘密，而慕成的秘密，就是他的妻子，蓝语嫣。

　　“我可以去看看慕成吗？”

　　蓝若离低声问道，这个时候，没人会拒绝一个伤心的女子。

　　“萱草仙子劳烦了，请你带她去看一眼慕成把。”

　　龙威看到之后，立刻提出了请求。

　　萱草闻言，螓首微点，几步走到蓝若离的身旁，搀扶着对方走了出去。

　　“好了，大长老，可以说出你之来意了。”

　　看到萱草和蓝若离出去之后，龙威朝着老者，肃然问道。

　　“爽快，老夫就喜欢聪明的人，好，我过来就是想告诉你们一件严重的事情。”

　　“天猫族的确需要你们帮忙守护，这里是我们唯一可以生存的地方了。”

　　“我们不想迁移到其它地方，我在这里深深的拜托各位帮帮我们，谢谢了！”

　　语态真挚诚恳，没有半点作伪，说完，正欲跪下身来，却被龙威瞬间扶住了。

　　“不必行此大礼，我们会尽力的，你说的危险事情到底是什么？”

　　龙威面色平静，看着老者，他很想知道对方接下来要说一件什么样的大事。

　　……


第300章 我的信仰，就是你

　　“我想说的事情，就是万年前的一次巨变，那场巨变掀起了一场巨大风暴，席卷了整个浩瀚大陆，那个时候的强者全都死了，没有人知道因为什么，凡是高阶的灵力师全部受到波及，然而低阶之辈，却是平安无事。”

　　“你们不必诧异，等老夫把话说完，在诧异也不迟，因为那场巨变就要重新袭来了，我们就是从那场巨变之中存活下来的，然后试着寻找源头所在，根据书籍上的记载，第一次只是一个前奏，第二次才是真正的毁灭，五州都要被毁灭掉。”

　　“到了那个时候，整个大陆将会无人生还。”

　　墨桑面色肃然，从他的语态中，足以看出这些事情绝对是真实存在的。

　　众人闻言，尽皆震惊起来，万年浩劫再次袭来，毁灭浩瀚大陆的力量。

　　“源头是什么！”

　　龙威面露紧张之色，这件事情实在太过庞大，让人来不及反应就轰砸了下来。

　　“无人知道源头是什么，但是，如果没有人能够拯救，那么整个浩瀚大陆会被毁灭掉，传说这是上界的神，看到了下界不完美的下场，或许只有找到可以让其满意的理由，才能取消毁灭的命运，至于如何做，书籍之中并无记载。”

　　墨桑苦叹一声，摇了摇头，显然也是不知道。

　　“那为什么会有源头之说，或许根本就没有解决的办法，所谓的神都是骗人的，只是精神的寄托而已，我在书籍之中看到过，万年前的毁灭的确发生过，也预言着历史将会重演，到时候无人能够逃掉，那一天被称为末日，这些是我小时候看到的，以为只是好玩的传说，长大之后才发现，那是一个大人物写的，就是不知道此人还在不在，或许已经不在了吧，毕竟，已经过去了那么多年。”

　　龙威沉声说道，脸上露出回忆之色，他的话语让老者摇了摇头。

　　“这不是预言，这是真实存在的，就在千年之后，我们的祖先已经算出来了，现在暴乱就是上界之神愤怒的开始，他开始不满意下界的一切。”

　　墨桑仿若是一个老迷信，语态坚定。龙威闻言，嘴角流露出一丝自嘲笑容。

　　“我知道你们天猫族的想法，或许你说的是对的，因为，我也讨厌世界的格局，如果我是神，我也会把一切统统毁灭，然后创造出一个新的世界，现在的世界充满杀戮，尔虞我诈，彼此之间没有半点信任，正如我以前的同伴一样，全都死在了我的面前，那个时候我无法救他们，这是我此生最大的遗憾，直到我遇见了慕成。”

　　“慕成的再次出现，让我很诧异，但是，那个时候，他能够来到我的面前，我真的很感动，因为一个被无数修士追杀的人，还能站在你的面前，看着你，叫你一声兄弟，我很满足，在那一刻，让我深刻的知道了一件事，慕成是我龙威一辈子的好兄弟。”

　　“所以，当他回到东胜州的时候，我就决定了，无论下一刻是不是末日，我都要和慕成一起经历生死，只有这样我的人生才会无怨无悔，无论任何时刻，我都清楚的知道，我站在这里，我的使命是什么，即便一起毁灭，我也在所不惜。”

　　此刻，龙威真正说出了自己的心声，说出了自己跟着慕成的原因。

　　君无乡很是理解的看着他，重重的点了点头。

　　所有的人，看向的他的目光，齐齐露出一丝尊敬。

　　“你们都是好人，或许你们可以改变那个末日预言。”

　　“所以，天猫族的家园，就拜托给你们了，谢谢。”

　　墨桑满是感激的看着众人，微微点头之后，转身朝着门外走去。

　　龙威没有阻拦，因为老者已经说出了一切，他们也都听明白了。

　　“现在怎么办，如果他说的是真话，我们的时间可是不多了。”

　　“最后的一千年，现在慕成还没有醒过来，我们要一直等下去吗。”

　　君无乡低声开口，声音落下，所有人的目光纷纷落在龙威的身上，沉默不语。

　　“既然末日即将来临，若是无法找到源头，去哪里都是一样的，躲避毫无意义。”

　　“只要慕成不醒，我会永远留在这里，生死与共。”

　　龙威轻笑开口，众人闻言，赞同的点了点头。

　　一个优雅安静的房间内。

　　蓝若离看着床上昏迷不醒的慕成，缓缓蹲下了身子，看着他俊逸平静的面容，露出一丝微笑。

　　“你走的时候，教我的那首曲子，我很喜欢，我练习了很久才学会，但是，你现在听不到了，其实，我真的很羡慕小妹。”

　　“我后悔当初把你让给她了，或许她是对的，她比我更有勇气，更能表达出自己内心的想法，所以，你才会爱上她。”

　　“我不同，我没有她的敢作敢当，只能默默的祝福你们，但是，如果来生再给我一次机会，我一定会对你说，我爱你。”

　　蓝若离看着沉睡中的慕成，仿若在看一个挚爱之人，俏脸上流露出幸福微笑。

　　一旁的萱草，看着蓝若离的样子，自然知道她心里想的什么。

　　一股莫名的悲凉之感涌上心头，这是无可奈何的事情。

　　她不可能改变什么，连一句安慰的话语也说不出口。

　　她站在一旁，静默的看着，因为自创世界的事情，她干涉不了。

　　渐渐的，她有些后悔当初答应慕成，让他进入自创世界之中了。

　　进去之后的事情，是她无法控制，无法预知的，起初她仍旧保持一丝庆幸。

　　直到慕成的身体发生了一些变化之后，才会后悔莫及。

　　“无法自拔，迷失自我……”

　　萱草心中喃喃，她知道这是一种什么样的感觉，她很想尝试一次，但她知道，阿公与族人是不会同意的。

　　那是一种，足以诱惑人心的力量，这是所有的人都想得到的东西。

　　萱草心中清楚，她知道这种力量的诱惑力有多大，她曾经幻想过一件事情，就是看见自己父母双亲的样子，感受一下他们的温暖，但是，她时刻都要面对残酷的现实。

　　“有的时候活在虚幻之中，要比现实好上很多，因为现实的残酷，会让人无法承受。”

　　“在虚幻中能够满足一切，这种诱惑让人无法拒绝，但是，人终归要面对现实……”

　　萱草心中自语，她见过很多醒来的人，从自创世界之中醒来之后，却又疯掉了。

　　因为，他们无法接受残酷的现实，看着那些人疯掉的样子，萱草有些害怕。

　　此时，一声轻哼，将萱草从沉思中拉了回来。

　　蓝若离看着慕成，在他的耳边轻声唱着什么，萱草很是清晰的听到了。

　　滴答滴，听天空在哭泣。

　　洗掉了一些梦，埋葬在贝城里。

　　滴答滴，听时间往前去。

　　好像在预报着，未来的情景剧。

　　一封信，一件旧的毛线衣。

　　谁是谁的纪念品，拿什么来回忆。

　　一场雨狠狠下在眼睛里，爱在生老病死后，只剩下了回忆。

　　问自己，没有你，我行不行。

　　冰封中的爱情。

　　残酷的现实，让爱回不来。

　　遇见你，之后爱上你，然后思念你，原来爱是回不去的旅行。

　　亲爱的，让我忘记你，那些事情，我终于看仔细。

　　……

　　“未来总是无法预知，我不会强求什么，我只想你醒来，看我一眼就好。”

　　蓝若离轻声喃喃，萱草看到之后，立刻低声安慰起来。

　　“若离姐姐，我知道你很伤心，但是，我相信慕大哥是不愿意看到你这个样子的。”

　　“你说了，大家都说了，慕大哥是所有人的榜样，和超越的目标。”

　　“一个永不屈服的人，根本不会倒下，因为，他好比信仰之神一般。”

　　“信仰你知道吗，若离姐姐，一个人只要有了信仰，就什么都不会怕了。”

　　“信仰……”

　　她蓦然想起，那一年，那一天，那一刻慕成曾经说过这样一句话。

　　“你有信仰吗，如果没有，就去信一个。”

　　想到这里，若离笑了，发自内心的笑了。

　　“我的信仰，就是你！”

　　一道低不可闻的声音落下。

　　萱草站在她的旁边，看着昏迷中的慕成，沉默了。

　　另外一个世界之中。

　　慕成站在青山之巅，望着下方的瀑布，拉着柔软的玉手，嘴角扬起一抹微笑。

　　在他的身边，有一个绝美的女子，她定睛的看着慕成，好似在她的眼中，只有慕成一个人。

　　她就是蓝语嫣，一个慕成虚构出来的妻子。

　　“夫君，答应我，永远都不要再分开，好吗？”

　　蓝若离靠在慕成的肩头，优美声音落入他的耳中。

　　慕成闻言，轻轻点头，没有说话，只是默默的注视着她。

　　……


第301章 愿得一人心，白首不分离

　　“从此以后，我们不理世间是非，没有杀戮与阴谋，只有你和我。”

　　“我们永远在一起，这是属于我们的生活，相公，谢谢你。”

　　蓝若离像个小娇妻一般，依偎在慕成的怀中，看着面前夕阳西落，煞是美丽。

　　“是的，如果这些都是真的多好。”

　　慕成叹息一声，看着前方景色，他不知道还能维持多久。

　　心中时时刻刻有一个声音在告诉自己，这些都是虚假的存在，不是真实。

　　每当他想让蓝语嫣消散的时候，就会看到对方不舍的眼神，使得慕成心中有了刺痛，让他始终无法狠下心来。

　　“相公，你又在说胡话了，这一切都是真实的。”

　　“在这里，有你有我，有天有地，有山有水，有着一切，都是属于我们的。”

　　“但是，这些我都不要，我只要你，你若可以陪我到老，我此生无憾无悔。”

　　蓝语嫣看着他，满是幸福的说道。

　　在这一刻，慕成明悟了什么，继而露出一丝会心微笑。

　　“只是陪你到老就好了么，如果真是这样，就让我们看着日出日落慢慢变老吧。”

　　“到了那个时候，如果你满足了，我就满足了……”

　　慕成低声喃喃，看着远处的落山夕阳，露出一丝回忆。

　　这些年，他一直陪在蓝语嫣的身边，寸步不离。

　　带着她游山玩水，看遍天下美景，越过座座高山，吃过很多美味。

　　以前从未带她做过的事情，此刻都已经实现了。

　　因为，在慕成的心中有着深深的愧疚，那就是蓝语嫣照顾自己八年之久。

　　八年的照顾，对于慕成来说，一辈子都还不清。

　　那个时候，他昏迷不醒，总有一个声音在耳边哭泣着，安慰着。

　　那是蓝语嫣的声音，无微不至的九年照顾，无怨无悔，不求其它，只为两个字。

　　责任！

　　一个妻子的责任，一日夫妻百日恩。

　　愿得一人心，白首不分离。

　　日子一天一天的过去，慕成已经不记得自己和蓝语嫣，在这里生活了多久。

　　慕成好似忘记了一切要做的事情，真正沉浸在了其中，无法自拔。

　　可是，在他的内心深处，一直有个微弱的声音在提醒着他，醒来，醒来……

　　每次听到之后，他都会不舍的看上一眼身旁的女子。

　　“我下得去手吗？”

　　慕成每次都会这样问自己，让心爱的女子消失在自己的面前，那种残忍，较比当初红冕杀了蓝语嫣还要痛苦。

　　别人所为，他可以报仇。

　　自己做的，又能找谁报仇呢。

　　即便他知道语嫣已经死了，现在站在自己面前的，只是一个虚幻人物而已，但他仍旧不愿那么做。

　　“在陪她几年吧。”

　　这样的话语，慕成忘记了说过多少遍。

　　一次，两次、三次……他已经记不清了，直到有一天，他和蓝语嫣全都老了。

　　正堂内，有两个白发苍苍的老人，端坐其中。

　　他们看着周围儿孙满堂，尽皆露出微笑。

　　蓝语嫣将苍老的小手，放在慕成的手掌之上。

　　在这一刻，慕成深深的了解到了，什么才是真正的执子之手与子偕老。

　　“相公，和你在一起的时间，是我最快乐，最幸福的日子。”

　　“谢谢你陪我走到白头，不管我是不是你虚幻出来的，我都无怨无悔。”

　　“因为，我找到了我存在的价值，真正的价值。”

　　蓝语嫣看着慕成，深情的说道。

　　慕成闻言，没有说话，静静的享受着最后的温馨时刻。

　　他看着语嫣，仿若看到了她年轻的样子。

　　两个人的初遇，第一次谈话，第一次邂逅。

　　“你可以做我的舞伴吗？”

　　这一句话，犹如就在昨天一般，不断的回荡在慕成的脑海中。

　　现在，她依然陪在自己的身旁，他们真正度过了一生。

　　这一生，是真也好，是假也罢，在这一刻，慕成对语嫣的爱真正圆满了。

　　“我会记得我们在一起的日子，你是我此生此世最爱的女子，也是我唯一愧疚的人。”

　　“如果上天让我重新选择一次，我依然会选择和你在一起，白首不分离。”

　　慕成静静的看着身旁已经白发如雪的女子，岁月在她的身上留下了很多很急，但是，她仍旧无怨无悔的爱着慕成。

　　慢慢的，时间点滴流逝，两人沉默着看着对方。

　　突然之间，慕成感觉蓝语嫣的小手突然一软，无力的放在他的胸口。

　　随后，蓝语嫣的头靠在了他的肩膀之上，这一刻，慕成闭上了眼。

　　眼角有泪滴，从他的脸颊滑落，留下不舍的痕，悲伤的痕。

　　语嫣走了，走的那么安详，慕成仿若听不到周围的声音，只是呆呆的坐在那里。

　　他张开眼，深深吸了口气，看着周围的一切，眼眶红红。

　　因为，即便真的白头偕老，在最后一刻，他还是无法接受。

　　慕成右手一翻，紧接着，一个七彩冰雕出现在了他的面前。

　　冰雕中的女子，与他身旁的老太婆长相极为相似，与其说相似，不如说是同一个人。

　　慕成轻轻抚摸着冰雕，慢慢的站起身来。

　　在他起身的那一瞬间，周围的景色犹如玻璃破碎一般，全部消失不见。

　　他的苍老容颜不断的转变着，从老年、中年、青年。

　　最后，他重新恢复到了先前的样貌，同一时间，一股磅礴力量回到了他的身体之中。

　　慕成吁了口气，看着周围景色全部消散，还有那个深爱的女子，也消失在了虚无。

　　他不在犹豫，看准一个方向之后，一步迈出。

　　“沉睡了那么久的时间，我终于完成了心愿，陪着语嫣，白首一生。”

　　慕成喃喃自语一声之后，大手一挥，收起了面前的七彩冰雕。

　　他的眸中湛然神光一闪，此时此刻，他知道自己要做什么了。

　　“眼下我要完成进入自创世界的最后使命，感悟天人，成为大尊。”

　　“连道非、龙威、君无乡、宇文皓、胡莱、瑶光、无暇、蓝若离，大家还在等我回去。”

　　“这里的一切都是虚幻的存在，但是，到底在哪里，才能看到所谓的虚假一面呢……”

　　慕成喃喃自语之后，他的身子一晃，整个人蓦然消失在了原地。

　　“感悟天人，就是对世界的感悟，帝非天是这么对我说的，但是，为什么对抗帝非天的时候，感觉那么真实呢，好似没有丝毫虚假，每个人都是一样的，我看不到他们虚假的一面，有的只是真实。”

　　“帝非天说过，如果想要感悟天人，必须要让灵魂融入世界之中，感悟世界之中的一切，这样的话，才能真正踏入天人，我现在知道这里的一切都是虚假的，要怎么做才能让自己真正融入到这个虚假世界之中呢。”

　　慕成的身影，出现在了一处热闹吵杂的集市之中。

　　他的周围行人来往不断，大家都在忙碌自己的事情，吆喝声、叫卖声不绝于耳。

　　慕成看着热闹景象，即便知道他们都是假的，但是，他们好像都是有血有肉的人，拥有自己的灵魂与意识。

　　“求求你们，各位好心人，施舍给我一点吃的吧。”

　　“我已经数日没有吃饭了，快要饿死了，哪位好心人，行行好……”

　　一道满是无力的声音传了出来，慕成缓步走了过去，身影未到，便是听到另外一个凶横的声音。

　　“小乞儿，滚一边去，这里不是你能乞讨的地方。”

　　“告诉你，再不走，休怪老子辣手无情了。”

　　话语尖酸刻薄，带着浓浓威胁。

　　慕成听了之后，微微摇了摇头，无论是真实还是虚假，人性尽皆如此。

　　那边已经汇集了很多人，都是抱着看热闹的态度，慕成见状，大步走了过去。

　　他看到了一个衣衫褴褛，身材瘦弱的小乞儿，看似只有十三四岁的样子，头发蓬乱，黑不溜秋，显然已经流浪了很久。

　　在小乞儿的面前，站着一个身强体壮的店铺伙计，他一脸怒容的看着小乞儿，想要将其强行赶走。

　　“小苟子，怎么回事，这么半天还没有将那个乞丐赶走，你还想不想干了。”

　　“实在不行，抄家伙打走，这种贱骨头，给他们一点厉害，他们就不敢来了。”

　　一道满是威严的声音从商铺内传了出来，阿苟闻言，立刻点头哈腰，恭谨答应。

　　“知道了，掌柜的，你放心吧，小苟子马上处理好。”

　　“手脚麻利点，我们还要做生意呢！”

　　掌柜大吼，声音带着一丝不满。

　　小苟子听到之后，毫不犹豫拿起一根木棒，凶神恶煞的看着小乞儿，怒吼道。

　　“我现在给你三息时间，消失在我面前。”

　　“若不走，我这一棒子下去，可就够你喝一壶的了。”

　　小乞儿坐在地上，没有半点要走的意思，慕成看的出来，他是饿的走不动了。

　　周围的人，看到这一幕，眼中尽皆有了期待。

　　小苟子眼见小乞儿一动不动，顿时感觉当众落了面子。

　　瞬间举起棒子，猛的砸了下去，眼见巨大棒子就要打在小乞儿的身上。

　　一只手掌赫然出现在了小乞儿的头部上方，轻松的抓住了棒子。

　　……


第302章 知足常乐

　　“有些过了。”

　　慕成冷漠开口，看都不看对方一眼。

　　下一刻，单手蓦然用力，硕大木棒瞬间碎裂，化为粉末。

　　小苟子见状，眼中满是骇然之色，吓得一动不敢动。

　　慕成伸手将小乞儿慢慢扶起，一股灵力涌入对方体内，让其可以站立行走。

　　“走，我带你去吃饭。”

　　说完，看着伙计震惊的面容，赫然转身走进酒楼。

　　“小苟子，你个王八羔子，还想不想混了，怎么又让这个小乞儿进来了……哎哟，这位客官里面请，里面有单间雅座，包你们吃的舒服。”

　　“本店的特色菜肴很是好吃，我相信这位公子一定会喜欢的，而且我们还有住宿房间，洗浴设施，美女服务，应有尽有，定然能让你们体验到回家的感觉。”

　　“本酒楼的服务宗旨就是顾客至上，只要你们住上一晚，就会舍不得走的。”

　　慕成刚一进来，便有一名穿着华贵的肥胖男子，展笑颜开的迎了上来。

　　先是一顿臭骂，看到慕成之后，顿时转变了态度。

　　“给我一套干净的衣服，准备洗澡的地方，让他仔细梳洗一番。”

　　“完事准备一桌酒席，这些钱应该足够了吧。”

　　慕成淡淡说道，一扬手，一道金影落在了桌面之上。

　　胖掌柜看着面前一锭金子，脸上露出大喜之色，他知道自己遇到富豪了。

　　当即不在多说什么，马上招呼起来，片刻功夫，便将一切安排的妥妥当当。

　　“谢……谢谢……”

　　小乞儿吞吞吐吐的说道，低垂着头，不敢去看慕成。

　　“没什么，我也是顺手帮你，不必在意。”

　　慕成轻笑开口，现在的他已经到了无事可做的地步。

　　很快，房间和热水已经准备好了，在两个身材火辣，相貌娇美的女子接待下，小乞儿一脸羞涩的走了进去。

　　慕成径直上了二楼，小半个时辰过后，菜肴全部上齐。

　　随后，一个穿着华丽衣衫的少年，站在了慕成的面前，正是之前的小乞儿。

　　慕成看着他的面容，微微一笑，想不到对方梳洗之后，还挺英俊的。

　　“你叫什么？”

　　慕成轻声问道。

　　“我叫永乐……”

　　永乐低声说道，仍旧不敢抬起去看慕成。

　　“坐下吧，桌上饭菜随便吃。”

　　慕成示意对方坐下，永乐慢慢的坐了下来，脸上仍有一丝胆怯。

　　“永乐，好名字！”

　　慕成赞叹一句，随即看着对面的少年，不敢动筷，不禁摇头一笑。

　　“为什么不吃？”

　　慕成看着少年，眸中有了不解。

　　“我的父母教导过我，做人要有骨气，不食嗟来之食，但是，我却没有做到。”

　　“我成了一个乞儿，没有尊严的乞讨度日，我愧对他们对我的教导，我愧对自己的骨气。”

　　“若非恩公及时出手相救，我现在恐怕已经惨死街头，一切都是我的命运。”

　　“从父母逝去，家破人亡的那一刻起，我就知道，我是一个灾星。”

　　“恩公还是离我远一点吧，毕竟曾经对我好的人都死了。”

　　永乐低着头，说着说着，有些哽咽了。

　　慕成从他的语态之中，看到了他的一生，命途多舛，与自己相比，差了不知多少倍。

　　即便父母不在，仍有一个奶奶从小照顾他长大。

　　虽然，自己选择了一条奶奶不让走的道路，但是，现在的他，仍无半点后悔。

　　就像他当初说的一样，既然要做，就要轰轰隆隆，无怨无悔。

　　现在，在他的面前，又是一个命途坎坷的人，但是慕成，从不信命。

　　“人总是会变的，只要你坚持本心做事，就不会是错的，你能够说出这样一番话，证明你从来没有忘记父母的教导，有的时候，说与做是不同的，我从小父母双亡，但是，我比你强一些，那个时候奶奶一直照顾我，虽然到了后来，我违背了奶奶的意愿，走上了一条危机重重的道路，但是，我认为，我的选择是正确的。”

　　慕成语态平淡，说完微微转首，望着窗外，眼中露出一丝回忆。

　　永乐闻言，豁然抬首，神情有了惊讶。

　　“坚持本心做事，我真的可以做到吗？”

　　永乐看着慕成，眼中充满不可置信之色。

　　“这个不是问我，而是问你自己，什么事情都是你自己决定的。”

　　慕成摇了摇头，看着永乐，仿若看到了曾经的自己。

　　虽然，对方较比曾经的自己，看上去懦弱一些，但是，他的内心之中却是有了一股坚韧不屈的意念。

　　“我要怎么做……”

　　永乐低声自语，双手抓着衣角，慕成知道，他很紧张。

　　“现在我都不知道该怎么做，我也在思索这样一个问题，我要怎么做，我要怎么做才能融入到这个世界之中，这件事说起来容易，做起来很难，或许你不明白我在说什么，不过没有关系，你只要记住，相信自己就可以了，即便遇到一些迷茫的事情，也要一步一步的来，这样终有一天可以迎刃而解。”

　　慕成苦笑开口，他现在连自己都帮不了，如何能帮助别人呢。

　　他只是路过这里，准备给小乞儿永乐一个新的开始而已。

　　既然遇到了，顺手帮一下，渐渐的，他感觉自己有些多愁善感了。

　　“其实，我爹告诉过我一些事情，我永远记在心中，他经常告诉我，一个人在迷失方向的时候，一定要静下心来，吃些东西，好好调整一下心态，因为在用餐的时候，是最美好的，即使只吃一个窝头，也能吃出不一样的乐趣，虽然，他现在已经不在了，但是，对于每一顿饭，我都会当做一个新的开始，吃下去，新的一天就会来临。”

　　说完，永乐看着满桌美味佳肴，没有丝毫馋嘴的意思，而是露出一抹幸福微笑，他仿若看到了自己的父亲。

　　慕成听了他刚才说的话语，心境在这一刻，有了一丝微妙的变化。

　　“知足者常乐。”

　　慕成淡淡说道，同时，心中暗自轻叹一声。

　　“我一生，都在修炼之路上前进，从来没有他这般知足，越是遇到强者，越能激发我心中的不屈意念，从灵纹到阴阳、阴阳到造化、造化到神变、一直到了如今的不坠，我没有真正感受过什么才是知足。”

　　“与语嫣生活的那段时光，我找到了真正的自我，一个没有喧嚣，没有杀戮的旅途，游山玩水，在那里，我已经忘却了自己是在虚幻，还是现实。”

　　“对于感悟世界，或许就是一种追求满足的过程，帝非天曾经说过，他不奢求什么，所以，他活了下来，就是因为不奢求，才感悟到了那些不为人知的秘密，一举踏入天人，成为大尊。”

　　慕成沉思少许，看着面前的永乐已经拿起了筷子，品尝着一道道佳肴。

　　他安静的吃着，没有发出丝毫声音。

　　慕成坐在对面，静默的看着，永乐吃饭的时候很是享受，好像所有烦恼都已消散。

　　“吃完饭，就是一个新的开始，或许融入到这个世界之中，并非什么难事，之前做不到，完全是因为我的心中总有一个声音在告诉自己，这一切都是虚假的，继而误导了我。”

　　“看来，我要转变一下思维，这里未必就是一个虚幻世界，他们与我潜意识里的世界相同，所以，这里仍旧是我所了解的世界。”

　　想到这里，慕成笑了，发自内心的笑了。

　　想不到区区一顿饭，救了一个陌生的人，便能换来一次感悟，着实难得。

　　下一瞬间，慕成的身影蓦然消失在了酒楼之中。

　　只留下一脸惊诧的永乐，还有一些金元宝，当然走之前，他做了最后一件事。

　　他将肥胖掌柜的脑子，彻底清洗了一遍。

　　从他们刚一进门，此人一直在盯着永乐，目光阴冷，满是歹意。

　　这一点，慕成看的清清楚楚，他知道，自己不会留在永乐身边很久。

　　当他走了之后，定会发生一件事情，永乐会有危险，对方一定会对永乐下手。

　　原因有两个，一是为了他身上的财物，二是为了报仇。

　　但是，慕成给他洗了脑子，这样以来危险的事情不会发生。

　　因为，永乐对他来说，是一个可遇不可求的机缘。

　　慕成漫步在长街上，看着周围的一切。

　　少顷后，他的眸光落在远处一个作坊上面，一步一步走了过去。

　　“请问一下，你们这里招人吗？”

　　慕成走到一个管事人的面前，很有礼貌的问道。

　　男管事闻言，神色一怔，目光在慕成的身上仔细打量一番，越发吃惊起来。

　　“穿着不错，怎么会来我们这里做工呢？”

　　“说不定又是哪家的公子哥离家出走，来到这里体验生活，寻找乐趣的。”

　　他的声音极小，几乎到了低不可闻的地步，但是慕成还是听到了。

　　……


第303章 花姐

　　“我们这里的确招工，但是工作非常累，你能坚持得了吗？”

　　“看你细皮嫩肉的，若是不行，还是算了吧，反正我们给的工钱也不是很高。”

　　一边说，男管事一边翻阅着手中的账本，指着一处，让慕成去看。

　　“勤杂工，除了清理杂物，还要负责搬运货物，总之杂活不少，每个人都要负责一片区域。”

　　“现在空缺十人，之前的人就是因为太累太脏，工钱不高，才会离开的。”

　　“总之，现在只有这个岗位空缺，你可以试试，若能坚持下来，工钱会涨。”

　　男管事先是讲解了一下原由，见慕成没有反应，继续说了下去。

　　慕成看了一眼之后，毫不犹豫的点了点头。

　　“没问题，这份工作很适合我。”

　　他的话语，使得对方蓦然一愣，很适合？

　　男管事第一次听到有人这么回答，继而看向慕成的眼神，有了一丝赞赏。

　　下一刻，瞬间抓起他的手，生怕他会反悔一般。

　　因为上面已经给他下了命令，三日内必须找到勤杂工，否则的话，他的饭碗就保不住了。

　　起初，他只是试着说一下，本以为慕成会知难而退，想不到对方竟然一口答应下来。

　　这样的结果，让男管事好不欢喜，顿时拉着慕成，朝着里面走去。

　　作坊里面的人很多，还有各种各样的马车，装载着不同的箱子。

　　有的精致，有的粗糙，也有往下卸的，阵阵喧嚣之声回荡在作坊之中，好不热闹。

　　“小李，快点把东西装上，赏月楼的掌柜急着要呢，你速速给他们送过去。”

　　“还有小王，你轻一点，那是狮子楼掌柜订制的陶瓷，值钱着呢，一定要轻拿轻放。”

　　“还有那边的，你们手脚能不能麻利点，装个东西慢腾腾的。”

　　“还有你，在我眼皮子底下还敢发愣，赶紧过去卸车。”

　　“你们这群家伙，整天除了吃，什么都做不好……”

　　在男管事的带领下，慕成来到了一个泼辣女子的面前。

　　泼辣女子有些愤怒的看着所有员工，不断的发出指挥。

　　在他们刚刚到达的时候，慕成看着面前的女子，仔细的打量了几眼。

　　一声红色长裙，款式新颖，做工精美，让人赞不绝口。

　　而裙子的主人，更是有着一头红色长发，高高盘起，打着一个漂亮蝴蝶结。

　　女子拥有一种妖娆的美，让人感觉很是耐看。

　　但是，此刻她发飙的样子，给人一种凶巴巴，不敢招惹的感觉。

　　“花姐、花姐、这是新来的勤杂工，我给您带来了，人就交给你了。”

　　“你给他安排一个岗位就可以了，工钱什么都谈好了，现在就可以上班。”

　　男管事朝着女子，一阵点头哈腰，语态满是恭敬。

　　女子瞥了对方一眼之后，看着慕成，忽然一笑，轻声说道。

　　“长得倒是挺俊的，竟然会来这里做工，算了，你就去东区吧，那里是最为繁忙的地方。”

　　“你们若是没有其它事情，就不要过来烦我了，这些蠢货已经把我折腾够呛了。”

　　“对了，帮他安排一个居住的地方，之后开始工作吧。”

　　女子笑了笑之后，再次变回了野蛮泼辣的样子，开始指挥起来。

　　男管事苦笑一声，当他看向慕成的时候，瞬间恢复一脸肃然的样子。

　　“这是花姐，是作坊里面的大姐大，作坊内的大小事情都是她管理的，你可不要小看这个女子，她在作坊里面没人敢惹，算了，跟你说这些也没用，以后你就知道了，既然花姐已经给你安排了工作的地方，稍后我会给你安排住处，像你这种关键人物，还在住在附近吧。”

　　慕成闻言，心中泛起苦笑，他什么时候变成关键人物了，不就是一个小小的勤杂工吗。

　　“如果没有其它事情，我先去干活了。”

　　慕成看着面前的男子，淡淡的说道。

　　男管事听了，满意一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“够爽快，我最喜欢爽快的人，既然你那么爽快，我也不啰嗦，这是七号房间的钥匙，你可收好了，里面的东西应有尽有，是我们作坊贵宾才能居住的地方，颇为优雅，若不是看在花姐的面子，普通员工绝对得不到这种待遇。”

　　声音落下，大有深意的看着慕成一眼，随后转身走了出去。

　　慕成眸光一转，落在东边一片混乱的区域，慢慢的走了过去。

　　“等等，这个给你！”

　　刚走几步，身后突然一阵轻风吹过。

　　慕成头也不回，抬手抓住了一套工作服。

　　“哟，身手不错，希望你能坚持住，毕竟，这份工作一般人承受不了啊。”

　　身后，传来花姐的声音，慕成微微点头，大步朝前走去。

　　走到工作地点，慕成终于知道了，为什么没人愿意在这干活了。

　　因为，这里简直就是一个恐怖的垃圾场。

　　而且，每时每刻都会有人丢弃垃圾，大多是一些箱子和袋子，数量异常庞大。

　　他必须要将这些垃圾，全部清理出去，交给外面的人送走。

　　“这就是我融入世界的第一步，从最基本做起，感受每个人的真实感受。”

　　“让我无法分清真与假，同时感悟天人，这才是我的使命。”

　　慕成看着周围的一切，深深的吸了口气，穿上工装慢慢的收拾起来。

　　来来回回，搬进搬出，数不尽的箱子，丢来丢去。

　　慕成没有半点烦躁，不断的重复着。

　　此刻，外界，天猫族内，一群人眸光凝重的看着空中异象。

　　“多久了。”

　　为首的白衣青年望着天空，低声问道。

　　“五百多年了，这种异象还在不断的扩大。”

　　“到了最后或许真的会……末日预言看来是真的。”

　　一旁的紫衣青年语态凝重的说道。

　　在他们身后的男男女女闻言，脸色彻底难看下去。

　　这些人，正是龙威等人。

　　“慕成沉睡了五百年之久，直到现在仍无丝毫苏醒的迹象。”

　　“但是，听说他已经摆脱了迷失自我，无法自拔的现象，到底是不是真的。”

　　龙威轻叹一声，身后的蓝若离听了，朝着大家螓首一点。

　　“萱草说了，慕成已经有了好转的迹象，这种转变，只有天猫族能够感觉出来，我们是无法感觉到的。”

　　蓝若离轻声开口，望着天空的异象，美眸深处有了一丝担忧。

　　在他们的上空，出现了一红一黑两轮太阳，看上去很是诡异。

　　白色的太阳，是正常的，但是，黑色出现在了它的旁边。

　　没人知道黑阳是什么时候出现的，总之在它出现的时候，整个浩瀚大陆平静了下来。

　　因为，帝非天发布了命令，关闭神岛，其它大州的高层，也是做出了相同的举动。

　　所有的人都知道，一切的一切，都是因为异象的诞生才转变的。

　　过不多久，就有人散播末日预言的消息，说是无人能够逃脱。

　　这个噩耗，让混乱的五州瞬间平静了一段时间。

　　双日同天，必有灾难。

　　龙威他们知道这些不可避免的存在，而他们真正担心的是慕成。

　　五百年的时间，看似不长，却是预言着一种无形的危机，让他们心中充满不安。

　　有史以来，进入自创世界感悟之人，最久的一次也只是八百年，那个人苏醒之后，瞬间变成了疯子，而真正感悟成功的人，最多只用了六百年，平均来说，五百年已经是一个快要苏醒的时候了，如果慕成醒不过来，除非感悟成功，否则醒来，也将会变成一个疯子。

　　尤其是最近几日，很多人频繁出现在了天猫族的外围区域，虽然他们短时间内发现不了天猫族，但是，这足以象征着一件事情，就是他们已经快要暴露了。

　　龙威他们知道，保卫天猫族的时刻到了，他们必须守护这里，不被侵犯，这是他们答应天猫族的，也是与慕成的约定。

　　“外面的人越来越多了，他们定然有着一定的目的，我们还是小心为好。”

　　“若是真正动起手来，人数少的话，我们可以轻松解决，但是人数一多，陷入僵持的话。”

　　“那么多的天猫族人，我们怕是无法全都照顾得到。”

　　君无乡看着身后的天猫族人，肃然开口。

　　“不要把天猫族人想的那么脆弱，他们是一个很强的族群，自保还是没问题的。”

　　“只要我们能够拦住一些真正的强者，他们就不会有性命之危。”

　　“所以，我们定要竭尽全力，不给自己留下半点遗憾和愧疚。”

　　龙威语态坚定，彰显男儿气概。

　　“我们会尽力的。”

　　君无乡等人闻言，纷纷点了点头。

　　“慕成真的醒不过来了吗？”

　　胡莱忽然开口，语气充满担忧之意。

　　他的声音很小，但是，大家却是听得清楚。

　　……


第304章 奇葩人物

　　“胡莱……”

　　连道非看着对方，眼中满是复杂之色。

　　他说出了大家都知道，却是不愿面对的事情。

　　如果是真的，那么自己最好的朋友，将会彻底离开他们。

　　那种感觉很不好受，一起同生共死这么多年，此刻竟然无力帮助，怎能不悔恨。

　　但是，在这件事上，他们的确帮不上忙，唯一能做的就是，等待和守护。

　　“我……我……我真是一个超级白痴，这样的蠢话都能说出来。”

　　“慕成会没事的，他每一次都能拯救我们，所以，我想祈求老天。”

　　“让慕成醒过来吧，我们需要他……”

　　连道非低声说着，他的话语之中，带着一丝梗咽。

　　“慕成会醒过来的，他知道自己应该做什么，而我们是他唯一放不下的。”

　　连道非很是认真的说道。

　　“担心是多余的，我们做好分内之事就行了，其它的顺其自然吧，我们只能做到这些，眼前的一切是无法阻止的，无论是末日，还是未来的战斗，还有昏迷的慕成，都不是我们可以掌控的，我们能做的就是阻止，阻止下去，你们还记得当初慕成的那个东西吗？”

　　龙威轻笑开口，众人闻言，会心一笑，因为，他们都知道龙威在说些什么。

　　自创世界，六福作坊内。

　　慕成擦去了额头上的汗水，看着面前收拾干净的一切，深深的吁了口气。

　　从他来到作坊，已经过去一年，一年的时间，让他成为了作坊之中的一刻闪亮新星。

　　一年之中，整个东区，唯一没有跑掉，没有叫苦叫累，没有埋怨的人只有他一个。

　　不少同事认为慕成天生就是一个受虐狂，这么恐怖的摧残，对他们来说，摧残的不单单是肉体，就连灵魂都一起毁灭了。

　　一道怒吼响起，随即一道身影快速的冲出作坊，不知去了哪。

　　“第九十一个了。”

　　慕成微微一笑，一年之中，招收的勤杂工约有百人，但是，已经跑了九十一个人了。

　　在慕成第一天上任的时候，男管事马云收取了一个与慕成一样的勤杂工，但是，那个人坚持了七日就走了，走的时候还对着马云一顿大骂，索要一个月的工钱才肯罢休，否则就要闹开了。

　　之后的一段日子，六福作坊大肆招人，有一次招收了二十多人，但是，三日之后几乎都跑光了，原本一个人负责一片区域，现在三个人一片还会有人离职，于是作坊开始涨工钱，刚开始还很有效，但是，过了一段时间，还会有人离去。

　　所以，一年下来收取的人，远远没有跑的多，马上又开始重新招人了。

　　唯有慕成独自负责的这片区域，没有发生丝毫变动，让他瞬间成为了无数人眼中的一个奇葩。

　　第一个认为慕成是怪物的就是马云，因为每次开会，作坊之主都会夸奖和训斥。

　　夸奖他招了一个优秀的工人，训斥是为什么找不到第二个。

　　因为这件事，马云对待慕成有欣慰，更有埋怨。

　　一是慕成的工作他很满意，二是慕成的表现有些过于出色了。

　　慕成听了都是一笑而过，他只想做好自己的分内之事，其它的他不会去管。

　　忙碌的一天过去，他们到了休息的时间。

　　这一刻，慕成很是舒服，他从来没有体验过这般满足的时刻。

　　他忘记了自己的修为，忘记了力量，彻底变成了一个凡人，体验喜怒哀乐，疲惫幸福，一切的情绪和感动，他看着员工们的勾心斗角，都是默然一笑，成为了作坊里最为随和的人。

　　“嘿，慕成，一起去喝杯茶吧。”

　　就在慕成收拾东西的时候，一道熟悉的声音传了过来。

　　慕成闻言，苦笑一声，挥了挥手，低声说道。

　　“下次吧，忙了一天，我……”

　　“有些累了，下次吧，我就知道你会这么说。”

　　“来到这里一年了，你还真是一个奇怪的人，像一个怪物一般。”

　　“每天干那么多的活，还没有半点抱怨，不喊累，不叫苦，你可以申请世界纪录了。”

　　花姐看着慕成，轻笑开口。

　　“其实，现在已经很好了，比起刚来的时候，活减少了很多。”

　　“那段日子都坚持过来了，现在的工作，自然不会感觉太累。”

　　“慕某就是一个粗人，除了一身力气之外，其它什么也不会。”

　　说完，慕成提起身边的箱子，指着外面。

　　金花看到之后，无奈的点了点头，做出一个请的姿势。

　　慕成见状，转身走了。

　　半年前，金花突然找上了慕成，理由很简单，就是邀请慕成喝杯茶。

　　当时，慕成去了，到了那里，才知道原来是喝酒。

　　一杯又一杯，一坛又一坛。

　　慕成根本招架不住，几杯下肚就醉了。

　　关键时刻，偷偷运用了一下灵力，让自己始终保持清醒。

　　在那一刻，他在知道，金花是一个与众不同的女子。

　　看似野蛮泼辣的外表，其实内心也很狂热，她非常欣赏一些有男子汉气概的人。

　　慕成在为人做事方面，正好符合她的要求，所以，才会提出喝杯茶的事情。

　　从那之后，慕成再也没有去过，与这样一个大姐大在一起，他感觉浑身都不舒服。

　　因为，那一次，那一晚他带着喝醉的金花，回到了她的住处，虽然，对方说的很是模糊，但慕成还是找到了，一路上，他帮忙收拾了不下于四五十个小流氓，那一刻，慕成深刻的明白了，金花是一个祸水，而且，他感觉他们之间的距离有些太近了。

　　作坊的人都在议论他们，但是，谁也没有得到答案，因为一个是少言少语，只知道干活的奇葩人物，另一个是长得漂亮，性格泼辣的女子，两者根本谈不到一起，渐渐的，谣言也就平息了。

　　慕成回来的时候，花姐已经不知去向，对此他早已习惯，他拿着一把钥匙，打开了一间屋子的大门。

　　七号房间并没有马云形容的那么夸张，很简单的布置，一张床，一张桌，一张椅，除了这些再无其它，而且，慕成第一次进来的时候，屋内有浓浓的潮气弥漫，想来是很久没人居住过了，而现在房间内只有清新与温暖，没有丝毫臭味和潮湿。

　　看着自己的劳动成果，慕成会心一笑，开始整理起了身上的衣物，随即一股灵力流转全身，下一刻，浑身汗味全部消失不见，仿若洗了一个热水澡，清新爽快。

　　做完这些之后，慕成躺在床上，沉沉睡去。

　　他不知道怎么了，感觉自己非常疲惫，每天都是一样，他没有动用灵力将其驱逐，只是这样安静的睡了。

　　另一边，小城内，街道两旁灯火恢弘，除了轻轻风声，周围一片静谧。

　　此刻，在赏月楼二层，金花静默的坐在一个角落，喝着酒，一杯一杯。

　　没有人知道，她为什么不停的喝下去，想必是有些原因，或许只有慕成知道。

　　“哟，这不是金花小姐嘛，又是一个人喝闷酒啊，不如和我一起喝吧，依我看，你就不要继续留在作坊做事了，你在那里实在太屈才了，像你这样的才女应该留在我的身边，才能显露出你的才华，怎么样，金花小姐考虑的如何了。”

　　就在这个时候，一道男不男女不女的声音传了过来。

　　紧接着一个穿着华丽锦袍，身子瘦弱，留着八字胡的中年男子走了过来。

　　他哈哈一笑，露出两排泛黄牙齿，给人一种极度猥琐的感觉。

　　而且，看向金花的眸光，有火热，更有贪婪。

　　“走开，别来烦我！”

　　金花有些喝多了，俏脸红润，眸光迷离，但是神色却是没醉，看着中年男子很是厌恶。

　　“最后告诉你一遍，我是不会去你们那里做事的。”

　　“像那种恶心的地方，想让我去，你还是死了这条心吧。”

　　声音落下，金花喝了口酒，看都不看男子一眼。

　　猥琐中年闻言，顿觉自己丢了面子，脸色瞬间阴沉下去。

　　随即，他的眼珠滴溜溜一转，仿若想到了什么好主意一般，淫邪眸光扫视着面前女子，少顷后，转身朝着一边走去。

　　金花依然坐在原处，不断的喝着酒，她感觉自己喝的有些差不多了，起身丢下一些钱币之后，脚步摇晃的朝着外面走去。

　　赏月楼内吵杂喧哗，金花从二层下来，看着下方喧嚣人群，一阵冷笑之后，低声说道。

　　“该死的臭男人，都给老娘去死吧！”

　　她的声音很小，外人根本听不到。

　　这一刻，她的俏脸更红，显然是酒劲上来了，扶着楼梯慢慢的走了出去。

　　在她走出酒楼的时候，暗中有一道火热目光锁定了她的身影，悄悄的跟了上去。

　　夜晚街道，灯火通明。

　　人渐渐多了起来，好似要举行一场盛大的篝火晚会。

　　金花摇摇晃晃的朝着一个方向走去，就在她漫步在长街上的时候。

　　在她的面前，突然出现一群人。

　　“金花小姐，我可是在这里等候多时了，你走的还真是慢啊。”

　　“不过，既然来了，就不要走了，让我们今晚好好谈谈，关于我们之间的事情。”

　　一道娘娘腔的声音传来，面前出现之人，正是之前的猥琐中年男子。

　　火热贪婪的目光，落在金花的身上，正常人都能看得出来，对方意图不轨。

　　在他的身旁，几个虎背熊腰的大汉，一脸凶横的看着金花，好似要吃了她一般。

　　……


第305章 你们会死

　　“邢森，我告诉你，我不会去你们那里的，打死也不会去，你就死了这个心吧。”

　　“你给我听好了，如果再敢来骚扰我，我会把你的事情，告诉给全城的人。”

　　“到了那个时候，所有的人都会知道你是一个什么样的人，你个王八蛋！”

　　金花醉醺醺的喊了起来，周围的人看到这边的情况，纷纷围了上来。

　　但是，当他们看到邢森的时候，立刻小声议论了起来。

　　因为，此人的所作所为，在小城之中人尽皆知。

　　为人心狠手辣，极为好色，专门对一些妙龄女子下手。

　　城中不少女子都受到了邢森的侵犯，所以，看到此人之后，瞬间想到了对方要干什么。

　　“快看，是金花小姐，看来这个卑鄙小人定是要对金花小姐下手，真是一个丧尽天良的家伙。”

　　“这次不能让这个小子得逞了，我们必须挺身而出，救下金花小姐。”

　　“不错，若不给此人一些教训，日后会有更多的少女受到这个混蛋的摧残。”

　　一道道愤愤不满的声音，从人群之中响起，谩骂声到处都是。

　　邢森闻言，面色瞬间一阵变幻，继而阴沉下去。

　　“都给老子滚开，否则的话，连你们一起收拾了，我告诉你们，我们邢家是城中的霸主，在这里老子就是天，你们能把我怎么样，一群龟儿子而已，有种站在我的面前骂我，背地里算什么本事。”

　　“我也不怕告诉你们，我今天就是为了金花小妞来的，我身旁的这位可是名声赫赫的道空大人，人家可是造化境灵力师，三息之内你们要是不走，我就让你们见识一下道空大人的厉害，让你们全都死在这里，我倒要看看，有几个不怕死的家伙。”

　　“若真不怕死，我邢森二话不说，立刻转身走人，但是，如果你们怕死，就给我闭上狗嘴，否则老子灭了你们全家，让你们连家都没有，我倒要看看，到时候你们会不会跪在地上恳求我。”

　　邢森阴沉的声音立刻响起，周围人听了，脸色瞬间难看起来。

　　因为，没人愿意当这个出头鸟，谁都不愿意招惹这个恶霸。

　　声音落下，场中一片沉静，无人再敢说话，邢森见状，脸上满是得意之色。

　　看着周围的人，更是露出得意笑容，嚣张之意越发浓郁。

　　在他的身旁，站着一位仙风道骨的黄袍老者，此刻老者大有兴趣的看着金花，虽然没有邢森那么淫邪，但也好不到哪去，因为，邢森承诺过他，只要得到金花，一定让他第一个享受，否则的话，堂堂造化强者，怎会陪同邢森来到这里。

　　“哼，一群废物，不敢说话了吧。”

　　“你们还愣着干嘛，动手，将金花这个不识抬举的小妞给我带回去。”

　　邢森冷哼一声，身旁的几名大汉闻言，径直迈步走了过去。

　　“金花小姐得罪了，嘿嘿……”

　　一名大汉来到金花身前之后，顿时发出阵阵淫笑，伸出肮脏的手掌朝着金花抓去。

　　“滚开，你们这群狼狈为奸的混蛋，放开老娘！”

　　金花看着包围而来的几名大汉，立刻大声喊了起来。

　　苍白无力的喊声，根本阻挡不了大汉们的靠近，她不断的抓起身边的东西，朝着大汉们砸去。

　　“该死的，怎么那么慢，区区一个小妞都抓不住。”

　　“直接给她一巴掌，让她清醒清醒，老实一些。”

　　邢森看着金花的反抗，脸上露出不悦之色，双眉一锁，大喝道。

　　一旁的老者微微点头，显然是默许了。

　　“哼，死娘们，刚才是给你面子，怕伤着你受到主子责怪。”

　　“既然主子发话了，休怪我们辣手无情了！”

　　一名大汉怒声喝道，随即一巴掌，猛的扇在了金花的脸颊上面。

　　啪！

　　响声清脆，嘴角飘红。

　　在她的脸颊之上，赫然出现一个红色掌印。

　　此刻，金花跪倒在了地上，看着面前的众人，滴滴泪水从她脸颊滑落。

　　下一刻，她猛的抓起一个尖锐之物，砸在了一名大汉的下体之处。

　　“啊，臭娘们，竟敢还手，老子这次定要好好收拾收拾你！”

　　大汉吃痛之下，满是愤怒的看着金花，抓起地上的一根木棍，朝着金花砸了下去。

　　邢森看到这一幕，看着身旁的老者，想要征求一下对方的意见。

　　“无妨，顽固女子，必须付出血的代价。”老者闭着双眸，语态平淡。

　　邢森闻言，没有再说什么，恭谨的点了点头，一脸讨好之意。

　　巨大木棍，呼啸而来，就要打在金花的身上。

　　若被击中，金花将会身手重伤，继而昏迷过去。

　　看着巨大棒子轰然砸下，所有的人闭上了眼，不忍看到那一幕。

　　金花俏脸露出一抹凄凉之色，看着猛然落下的木棍，闭上了眸。

　　轰！

　　巨大轰鸣，赫然响起。

　　所有的人，为之一愣，这与想象中的声音大不相同。

　　分明就是撞击在了巨大的物体上面，响声颇为震耳。

　　这个时候，所有的人张开了眼，看到了不可思议的一幕。

　　金花的面前，不知何时，出现了一道身影。

　　一个黑衫青年，巍然站在金花的面前，在他的手中，握着一根木棍，正是砸向金花的那一根。

　　慕成看着面前之人，尤其是邢森，眸中寒芒涌现，体内杀气散出。

　　他已经忘记了，自己多久没有动用灵力，一股股澎湃灵力，在体内不断涌动。

　　看着远处邢森身旁的老者，冷冽如冰的声音，回荡八方，响彻虚无。

　　“三息之内，不滚，死！”

　　随着声音传出，金花睁开了眸子，看着面前的俊秀男子，眼中有了迷茫。

　　她不知道慕成何时来的，而且那一道霸绝无双的话语，让所有的人惊愣当场。

　　慕成面前的几名大汉，完全没有看到自己的同伴，是什么时候被击飞出去的。

　　当他们反应过来的时候，同伴已经断臂断肢，浑身鲜血，倒在地上，生死不知。

　　愤怒之下，他们仰首大喝一声，猛的扑了上去。

　　“小心！”

　　金花瞳孔一缩，发出一声惊呼。

　　然而，慕成闻言，挺拔身姿，却是不动如山。

　　他低着头，看着手中木棍，头也不抬随手一扔。

　　轰！

　　巨大的冲击之力，将迎面冲来的四名大汉轰然击飞了出去，飞出的方向正是道空所站之处。

　　“小子，你找死！”

　　道空豁然抬首，一股庞然大势，冲天而起。

　　但是，这股气势在慕成的眼中，是那么渺小，简直不值一提。

　　倒飞而来的四名大汉，顿时受到一股力量的影响，分散开来。

　　道空则是毫发无损的站在原地，看向慕成的目光，杀气横秋。

　　“三息已经过了，你们会死！”

　　冷漠声音，没有温度，慕成看都不看老者一眼。

　　下一瞬间，他的身子一晃，赫然出现在了道空的面前，浑身气势轰然爆发。

　　气势如龙，席卷八方，使得虚无震颤，轰轰隆隆。

　　道空又惊又怒，面色瞬间苍白起来，因为，他在慕成的面前，根本没有丝毫反抗之力。

　　渺小宛如蝼蚁，此刻，他真正知道了，自己得罪了一个恐怖的人。

　　那种力量，他从来没有见到过，一次都没有。

　　道空感觉浑身受到万钧之力的挤压，不但无法移动，双腿更是无力的跪倒在了慕成的面前。

　　不单单是他一人，所有的人全部跪在地上，只有一个人没有跪下，她是金花。

　　她看着场中变化，眸中迷茫之色更浓，她虽然只是凡人，却是清晰的感受到了慕成的力量。

　　看着面前挺拔的身影，那个给她打工，让她一直调戏的男子。

　　想不到，在自己危机时刻，是他站在自己的面前，救了自己。

　　并且，展现出了强横的一面，强的让人畏惧。

　　起码，此时此刻所有的人，尽皆浑身颤抖的跪在地上，只有她不知什么原因，没有跪下。

　　面前的道空，一脸惊惧、绝望的仰望着慕成，未等张口哀求，只见慕成伸手，轻轻一点他的眉心，老者缓缓闭上了眼，这一闭便是永远。

　　至于邢森早已昏迷过去，慕成看都不看对方一眼，轻轻一脚将其踢飞出去。

　　对方的身子在夜空中，划过一道优美弧线之后，眨眼间，不见踪影。

　　无论落在哪里，下场无二，必死无疑。

　　做完这些，挥袖转身，朝着金花慢慢走来。

　　金花看着慢慢道来的男子，有些陌生。

　　一时间，忘记了他们之间的关系。

　　忘记了要如何称呼他，忘记了……

　　“走吧。”

　　慕成直接拉起对方的小手，一步迈出，虚无波动，两道身影消失在了原地。

　　……


第306章 誓死不降

　　“为什么要救我，为什么要带我走。”

　　在一处沙丘之上，金花看着周围的一切，朝着慕成低声说道。

　　“因为在你的身上，我找到了一些，我一直在寻找的东西。”

　　慕成看着她，轻声开口。

　　“一直在找的东西……那是什么？”

　　金花闻言，俏脸微微泛红，细声问道。

　　“真实与虚幻的交界。”

　　慕成淡淡说道，或许金花不会明白他在说些什么。

　　但是，慕成从金花的身上，看到了这个世界之中不真实的一面。

　　“什么意思？”

　　金花螓首微抬，美眸中露出疑惑之色。

　　“我在你的身上看到了我不应该看到的东西，那是我不想承认的一点……”

　　说到此处，慕成话语一顿，看着荒无人烟的周围，慢慢抬起了右手。

　　在他们的面前，一轮轮日月不断交替，无数星辰环绕在他们周围。

　　一切不可能发生的事情，在这一刻，全都发生了。

　　“日月星辰，白天黑夜，所有不应该掌握的事情，我都做到了。”

　　“除了这些，我从你的身上感受到了虚幻的一面，若非半年的时间，你不断的找我喝酒，我是看不到这一点的。”

　　“在你的身上，我看到了许多人的影子，虽然我不相信，但是，她们还是出现了。”

　　云沧兰的高雅。

　　柳非烟的野蛮。

　　苏欣妍的孤独。

　　凤小小的担当。

　　瑶光的执着，无暇的睿智。

　　蓝若离、蓝语嫣对我的爱。

　　还有萱草、阿布她们的期待。

　　“你是我认识的所有女子的结合体，我不知道我是怎么发现这一点的，就在刚才，你闭上双眼的那一刻，我的心突然被触动了，所以，我才能在那一瞬间，及时出现在你的身边，找到你，解救你。”

　　“或许我说的这些，你永远不会明白，但我知道，我在这里停留太久了，我要回去了，这里不属于我的世界，我的世界在外面，而我的朋友们也在那里等着我，我知道这里的一切都是虚假的，但是，同时它也是真的，这是一个真实的世界，直到现在我都坚信，因为这里也有情的存在。”

　　慕成轻声开口，他不知道金花能不能听懂，或许能，或许不能，无所谓了。

　　不管天人境界有没有感悟出来，他都要回去了，因为在外面，他还有着自己的使命。

　　“没想到，你真的找到了自创世界虚假的一面，我在这里真心为你高兴。”

　　金花态度突然一变，变得神圣起来。

　　慕成听着她的声音，眸中划过一丝讶色。

　　下一刻，金花摇身一变，周身霞光闪烁，绚丽多彩。

　　在她的背后，更是多出了十条颜色不同的尾巴。

　　“我是天猫族自创世界中的守护者，当你们进入虚幻世界之后，我会在暗中看着你们，会带一些有缘人离开这里，但是，前提是他们能够看破世界的一切，只有能够看破，才能找到出去的路。”

　　“其实，在你见到的每一个人之中，我都藏在其中，静静的注视着你，你曾经迷失自我，你的妻子，让你有了不舍，但你还是成功摆脱了，你看到了天人的一切，虽然不知道你是怎么做到的，但是，我知道，这与你自身力量有着一定关系，或许你真的能够突破天人，成为大尊。”

　　“但是，你真的感悟到了吗？”

　　慕成闻言，摇了摇头，他没有感悟到，但却并非一点都没有感悟。

　　他知道自己的修为，已经达到了临界点，只差一步，便能踏入天人。

　　“让我成为你的引路者吧，未来的大尊，现在真实世界之中，正面临一场末日浩劫，能够活下来的人就是真正的主宰，那个时候，人们需要一个救世主，或许就是你。”

　　慕成听了之后，摇了摇头，低声开口。

　　“我不是圣人，我拯救不了众生。”

　　“你会的，你会拯救的，我能感觉得到。”

　　声音漫天，回荡不休。

　　金花身影模糊，继而变成点点星光，消失在了天地之间。

　　同一时间，慕成盘膝坐在地上，慢慢闭上了双眼。

　　另一边，真实世界中。

　　“千年了。”

　　龙威的声音，带着几分沧桑。

　　在他的面前，遍地都是尸体，他站在尸体之山上面，看着下方的人，一脸冷漠。

　　在他的身旁，站着一群面色苍白，浑身鲜血的人。

　　君无乡、宇文皓、连道非、胡莱、瑶光、无暇，还有蓝若离。

　　他们看着前方密密麻麻的身影，没有畏惧，只有不屈战意。

　　在他们的身后，站着一群惊慌失措的天猫族人，萱草不断的安抚着他们。

　　“交出天猫族圣女，我们可以放过天猫族人，你们只有八个人，阻挡不了我们的！”

　　一声大喝，从远处人群之中传来。

　　八人闻言，身形不动，无一人回答，纷纷扬起手中兵器，战意冲天。

　　“能让我们放弃的只有一个人，他是慕成，至于你们不配！”

　　“你们不配！”

　　“你们不配！”

　　“你们不配！”

　　……

　　八个人分别低吼一声，没有半点惧意，看着远方敌人，阵阵杀气横扫无极。

　　到了现在，他们八人已经不知道杀了多少人，数以万计已经无法描述战况的激烈。

　　“你们统统该死！”

　　远处人群发出一声怒吼，下一刻，不断有人从中冲杀出来。

　　不过，仍旧没有丝毫用处，因为不等对方临近，就被一股灵力风暴，撕裂成片了。

　　但是，对方人数着实太多，不怕死的更是不少。

　　尽管如此，龙威他们仍无半点畏惧，齐声吼道。

　　“为了慕成，为了天猫族！”

　　“为了承诺，为了责任！”

　　“吾等何惜一战！”

　　随着一声震天怒吼，一道道挺拔身影，冲入了人群之中。

　　鲜血喷洒，红了大地，残肢血肉，到处皆是。

　　远处，天猫族的萱草看着这一切，俏脸苍白，她在心中默默的祈祷着，希望杀戮快点停止。

　　“真是一群废物，还要本尊出手，几只冥顽不灵的蝼蚁。”

　　“现在我帝非天命令你们交出天猫族圣女，否则的话，你们和所有天猫族人都要死灭。”

　　一道充满天威的声音，立刻响了起来。

　　龙威等人听了，面色瞬间凝重起来，望着高空中的雄然身影，眼中尽皆有了忌惮。

　　帝非天！

　　“誓死不降！”

　　龙威低吼一声，豁然迈出一步，凛然不惧，其余七人同样如此。

　　“既然你们找死，本尊成全！”

　　帝非天怒了，若不是为了末日预言，他才不会来到天猫族。

　　因为，末日预言说了，天猫圣女有着可以拯救天下的力量，她能够找到根源所在。

　　他豁然抬手，一股灭世威能弥漫八方，那种恐怖的力量已经超越了一切。

　　这一击轰下，他们八人，将会彻底死在其中。

　　因为，那是大尊的强横一击。

　　“阿鼻九变，第八变！”

　　愤怒咆哮中，帝非天展开了全力。

　　一只遮天盖地的手掌，朝着龙威等人轰然砸落。

　　危机时刻，一道七彩光芒，蓦然从天猫族之中爆发出来。

　　随后，整个场面瞬间一片沉静。

　　就连帝非天都忘记了攻击，一脸惊诧的看着这道冲天而起的光芒。

　　“发生了什么事情！”

　　“这道光芒是从天猫族之中发出的，难不成里面藏着什么宝贝。”

　　“一定是的，末日预言之中说了，天猫族之内有破解末日根源的秘密，定然就是此物。”

　　“看来，天猫族已经放弃抵抗了，想要将宝物拱手交出了。”

　　“不一定，说不定是对方的最后底牌，想要和我们豁命一搏。”

　　“哼，没用的，无论什么底牌，在我们帝非天大人眼中都是儿戏。”

　　“是啊，帝非天大人毕竟是世间巅峰存在，没有人比他更强了。”

　　短暂的沉寂过后，远方的人群再次掀起一阵议论之声。

　　龙威等人看着七彩光芒的出现，心中登时一惊。

　　“难道是……”

　　龙威看着光芒，眸中惊讶之色更浓。

　　“这一次，或许又是一个新的惊喜，不知道沉睡了这么久，他到底强到了什么地步。”

　　君无乡看着熟悉的光芒，嘴角露出一丝微笑。

　　因为，他们很清楚，慕成就要苏醒了。

　　“本尊倒要看看，你们天猫族内到底还有什么秘密！”

　　帝非天忽然开口，他的话语使得龙威等人面色一变。

　　纷纷上前，想要阻止帝非天，很明显对方要毁灭那道七彩光芒。

　　可是，他们还是晚了一步。

　　……


第307章 沉睡千年终成尊

　　“让本尊掀开你的真实面目！”

　　轰霆刹那，巨大手掌调转方向，轰然抓住了光芒根源之处。

　　随即，在一阵巨大轰鸣之中，光芒本身顿时暴露在了人们的视线之中。

　　轰！

　　响声落下，帝非天面色骤然一变，单手一挥，掌印消失。

　　一脸难以置信的看着光芒，在众人的眸光一起望去的时候，七彩光芒登时耀眼起来。

　　一道熟悉的、挺拔的身影，漂浮而起。

　　他慢慢的悬浮在半空之中，闭着双眸，安静祥和。

　　尤其是那一张俊俏的面容，没有一个人会感到陌生。

　　“慕成！”

　　帝非天看着远处身影，当即发出一声大吼，浑身杀气滔天。

　　他从慕成的身上，感受到了一股与自己不相上下的气息，正是天人之尊的气息。

　　慕成要突破天人之尊，决不能让他成功！

　　一个这样的念头，从帝非天的心中浮现，他不会给自己留下半点危险，尤其是慕成这个变数。

　　慕成对他来说，太过恐怖，千年不见，对方竟然有了对抗他的战力，若是在过一段时间，帝非天有种预感，自己将会死在对方的手中。

　　“即便如此，本尊也要将你打杀在此。”

　　“吾不信，就算你突破天人，在境界还没有稳固的情况下，如何与我对抗！”

　　帝非天心中咆哮，他的双手赫然抬起，两股不同的力量，在他的掌心中旋转着。

　　随即，他双手朝着虚无勾画几下，一幅巨大图案浮现在了人们面前。

　　有阴间，有冥河，更有奈何之桥，竟是一幅黄泉轮回之图。

　　这是帝非天自创的神通。

　　“阿鼻之门，黄泉道图！”

　　帝非天字字重音，他的声音充满杀气，看着远处的慕成，好似要把对方挫骨扬灰才肯罢休。

　　滔滔杀气，横扫无极，使得下方的龙威等人，好不吃惊。

　　“速速出手，阻止他！”

　　龙威没有半点犹豫，声音落下，一步迈出，就要冲上去。

　　却被一股无形的力量，硬生生的束缚在了原地。

　　“小喽啰，给本尊老实一点，等吾收拾了慕成，在来处理你们。”

　　“你们放心，我会让你们陪着慕成，一起共赴黄泉的。”

　　帝非天语态森然，仅仅一道力量，便将八人全部镇压，根本没有丝毫反抗的余地。

　　天人大尊的力量，根本不是不坠之人可以媲美的，相差程度宛如天地。

　　“慕成，给吾下地狱去吧！”

　　吼声落，帝非天双手齐挥，面前的黄泉道图带着碾压一切的气势，直奔慕成袭来。

　　帝非天这一击，完全是想要将慕成置于死地。

　　龙威八人想要出手援救，却是无法动弹半点，只能眼睁睁的看着黄泉图轰然砸向慕成。

　　正当遮天蔽日的黄泉图，就要轰击到慕成身上的时候，他的身子蓦然动了。

　　他的双眸赫然张开，其内有那湛然神光爆发。

　　在帝非天惊讶的目光中，轻轻伸出了左手。

　　“灭！”

　　一道冷漠的声音，从慕成的口中发出。

　　随后，从他的双手之中，散发出阵阵柔和光芒，继而弥漫八方。

　　短短片刻功夫，整片天地，完全被这股七彩光芒笼罩住了。

　　帝非天面色再度一变，他看着这股柔和光芒，竟然感受到了一股毁灭之力。

　　“慕成，难道你要毁灭整个北冥州不成，速速住手！”

　　帝非天面色阴沉，看着七彩光芒不断扩散，眨眼间，遍布整个北州。

　　“帝非天，你败了。”

　　“慕某给你最后一次机会，是死还是降！”

　　慕成没有丝毫情绪的话语，从七彩光芒之中传了出来。

　　他的话语仿若天威一般，响彻整个北冥大州。

　　这一句话，使得所有人惊愣当场，尤其是帝非天的属下，在他们的心中，帝非天就是神，战无不胜的存在，但是，今日今时，他们听到了让自己灵魂颤抖的声音，在慕成的面前，他们渺小如同蝼蚁，内心生出浓浓畏惧。

　　帝非天面色阴沉如水，看着天地之间的光芒，他比任何人都知道这股力量的可怕。

　　同样身为天人，动用大尊的力量，有着极为严重的后果，甚至可以毁灭整个大州。

　　他迟迟没有动用天人之力，就是害怕北冥州无法承受，继而覆灭。

　　但是，慕成在他的面前，没有半点顾忌的动用起来，想来是有了同归于尽的念头。

　　他万万没有想到，对方仅仅用了千年的时间，便是踏入大尊层次。

　　而且，现在的慕成隐约有了超越他的战力，使得帝非天不敢与慕成正面一战。

　　可是，让堂堂神岛之主当着众人的面认输，也是不可能的，这是在打压他的尊严。

　　“你休想！”

　　帝非天发出一声怒吼，瞬间抬起右手，朝着慕成所在的位置猛的挥出。

　　一股强横力量，从他手中爆发出来，变成一条黑色巨龙，钻入七彩光芒之中，与之对抗。

　　轰隆隆，整个北冥州剧烈颤动起来。

　　龙威等人脚下大地，渐渐有了龟裂，空中风云变色，整个大州一片阴霾。

　　“既然你想要和我豁命一战，慕某成全你！”

　　慕成平淡的声音传出，帝非天听了之后，不由的发出冷笑。

　　“慕成，你可以杀了我，因为我本身毫无牵挂，也无丝毫顾忌，即便你毁掉了北冥，对我来说也只是少了一个可以占领的地盘罢了，而你就不同了。”

　　“你还有朋友，你看看他们的样子，一脸紧张，一脸惊慌，我知道他们重情重义，为了你宁肯牺牲自己，但是，就怕你毁掉这里，他们死了，到时候我仍然活着怎么办。”

　　“毕竟你刚刚踏入天人，即便你的天资和战力再强，顶多和我旗鼓相当罢了，而你的朋友，将会死在你的神通之下，没有生还的可能。”

　　帝非天威胁的话语，回荡整片天空，他说出了慕成心中的顾虑。

　　“来啊，动手啊，大不了就是一死。”

　　“反正本尊万年前就已经死过一次了，也不怕再来一次。”

　　“我知道你不怕我，慕成你动手啊，和冷千澈一样，动手杀我！”

　　帝非天语态戏虐，看向慕成的眸光，满是讥诮。

　　因为，他有着一张慕成不知道的底牌，可以不死。

　　“你敢叫嚣，是因为你的第四魂和第八魄吧。”

　　平淡的话语，传入帝非天的耳中，却是犹如惊雷一般，轰然炸响。

　　他的面色有了极大的变化，似乎很是震惊，为什么慕成会知道这个天大秘密。

　　“我在自创世界之中已经杀了你一次，帝非天，你的一切秘密我都知道。”

　　“你利用元蝱的事情，还有元蝱为你准备的最后一式杀招，我都知道的清清楚楚。”

　　“或许你不明白，或许你忘了，慕某拥有一种力量，那就是预知未来。”

　　声音落下，在帝非天惊诧的目光中，慕成露出一丝浅笑。

　　漫天七彩光芒，在他微笑的瞬间，全部散去，四面八方，恢复如常。

　　慕成静默的站在帝非天的面前，不但没有畏惧，反而有了讥诮。

　　好似现在的帝非天，对他已经构不成威胁。

　　“当我进入萱草的自创世界之中，在那个时候，我的预知之力融入进了世界之中，这是我在突破的时候才知晓的，融合了预知之力的自创世界，能够看到我想不到的东西，其中一份都是未来之中的画面，在那里，我亲手杀了你，你死前告诉了我很多秘密，其中包括突破天人的秘密。”

　　“对于这一点，慕某还要谢谢你，你多出的一魂一魄并非先天，而是后天魂魄分裂导致，我一直很奇怪这一点，为什么一个可以拥有第四魂、第八魄，当年冷千澈看到的，就是一个虚假的魂魄罢了，因为冷千澈认为那是你真正的三魂七魄。”

　　“而你将其中最为主要的一魂一魄，在危机时刻隐蔽了起来，冷千澈自然发现了，他之所以没有赶尽杀绝，原因只有一个，你已经不配成为他的对手。”

　　慕成看着帝非天，淡淡的说道。

　　他知道自己的话语，无法给帝非天带来什么打击，只是两人的口舌之争罢了。

　　帝非天面色一阵阴沉之后，继而沉默了起来。

　　慕成所说的这些事情，是他最为愤怒的，也是他内心深处不愿想起的。

　　早在万年之前，当时的冷千澈对他不屑一顾，视他为蝼蚁。

　　若不是那一次的事情，他激怒了对方，对方连看他一眼的兴趣都没有，更别说动手杀他了。

　　这件事，若是从别人口中说出，帝非天定会毫不犹豫将其抽魂炼魄，折磨致死。

　　但是，面对慕成这样旗鼓相当的对手，他只能暂时忍耐。

　　因为，他们两个一旦动起手来，恐怕整个浩瀚大陆将会不复存在。

　　可是这口气，不能就这么咽下。

　　“好，很好，慕成你果然变强了，不再是一个任人摆布的棋子了。”

　　“我当初很后悔没有杀了你，若是在那个时候杀了你，就不会发生这么多事情了。”

　　“到了此刻，我才发现衮龙说的很对，你的确是一个让人惊叹连连的天才。”

　　“那么，现在你是想和我一战，还是做些其它事情。”

　　“比如，这天已经变了……”

　　帝非天语态一变，神色阴沉的望着天空。

　　……


第308章 三尊会，末日临

　　空中乌云密布，阵阵黑色闪电，若隐若现。

　　恐怖阴霾重新回到上空，密密麻麻笼罩整个北冥大州。

　　不单单是北冥，余下四州尽皆如此，所有人都知道，末日就要来临。

　　他们正是因为怕死，才会来到天猫族。

　　因为神岛之中，传来一道新的消息，北冥天猫族，有着可以破解末日根源之物。

　　所以，不断的有人前往北冥，在此州之上仔细寻找，最终，他们来到了原古森林。

　　但是，他们面对的却是神岛的头号通缉人物，龙威等人。

　　双方实力相差悬殊，这第一波人，瞬间便被龙威他们灰灰掉了。

　　随后，不断有人找来，不断受到龙威他们的阻拦，直到现在。

　　历经无数杀戮，这里的尸骨早已堆积成山，而龙威等人也受了不小的伤势。

　　就在帝非天到来的那一刻，他们的意志已经达到了极限。

　　让他们没有想到的是，慕成竟然能够及时醒来。

　　在自创世界内感悟千年之久，这是天猫族历史之中最为遥远的一个。

　　没有人可以沉睡千年，还能安然醒来。

　　因为，自创世界是一个奇异空间，存在于灵魂之中。

　　天猫族的天赋就是发现利用这个地方，感受你内心深处的真实与虚假，这就是对世界的感悟。

　　在万年前，天猫族第一个发现了其中的奥秘，所以，在那个时候天猫族就是一个极为强大的族群，更是受到了人族的敬畏。

　　后来，不知什么原因，天猫族失踪了，此事却让人族安下心来，因为那么强大的一个族群对他们来说，总是一个威胁。

　　渐渐的，天猫族的族员不断减少，天猫族繁育后代是一件颇为困难的事情，而且，他们的寿元很短，但是，只有两个人不同，一个是萱草，另一个是大长老墨桑，他们是慕成唯一认识的，其它的族人并不熟悉。

　　而帝非天的话语，让慕成对萱草充满好奇，在这个猫女的身上，笼罩着一层他不了解的神秘力量。

　　成为大尊之后，慕成掐指之间，便能知晓浩瀚大陆之中的一切，这就是对世界的掌控，而且他知道，他对世界的了解，一定比帝非天强得多。

　　看着面前一脸戏虐的帝非天，慕成知道，场中之人，没有一个是他牵挂的，他想要统治整个浩瀚，成为世间主宰，这原本是一件很是简单的事情，但是，慕成的出现，打乱了一切的计划。

　　毁掉北冥大州，对于帝非天来说，只是稍微惋惜罢了，而慕成不同，他的朋友都在这里，他不能让这个毁灭，否则的话，所以的人都会死去。

　　“慕成，怎么还不动手，如果你不敢动手，那么我们还是好好谈谈吧。”

　　帝非天看着慕成，玩味笑道，他知道慕成有所顾忌，刚才的一切都是吓唬自己罢了。

　　“我们之间没有什么好谈的，放了衮龙，还有交谈的可能。”

　　“否则，你我之间必有一战，当你从这里回去之后，就是慕某踏平神岛之时！”

　　慕成眸光冰冷的看着帝非天，此人就是一只老狐狸，在阴谋算计方面，他慕成自愧不如。

　　但是，两者实力而言，慕成有把握击杀对方。

　　帝非天面色一变，正欲发作，好像想到了什么，面色瞬间阴沉下来。

　　豁然抬手，朝着虚无一抓，一条巨大裂痕撕裂开来。

　　下一刻，一道黑色光芒立刻出现在了帝非天的身旁。

　　“衮龙！”

　　慕成一眼便是认出了那道黑色光芒，黑芒听到慕成的声音之后，不由的一阵颤抖起来。

　　瞬息间，朝着慕成身边飞来，帝非天见状，并无半点阻拦。

　　“现在你是否满意！”

　　帝非天沉声说道，仿若是在强忍着怒气一般。

　　在这万年来，只有慕成一个人能够让他感到威胁与忌惮。

　　慕成没有理会对方，看着身旁的黑色光芒，在光芒之内，赫然是一把黑色长枪，正是千年未见的衮龙。

　　“慕成，你、你……”

　　衮龙震惊的声音，传入慕成的脑海之中。

　　慕成朝着对方轻轻一笑，他知道衮龙定是看出了自己的修为。

　　那是天人大尊的力量，衮龙跟随冷千澈那么多年，自然能够看出其中的力量变化。

　　“现在不是说这个的时候，我想看看帝非天到底想要玩什么把戏！”

　　慕成看着衮龙，说完绕过衮龙，站在帝非天的面前，冷视着对方。

　　“看来我们可以好好谈谈了，本以为你们两个千年未见的老友，见面会有一些话语，想不到，这般简单就完事了。”

　　帝非天轻笑两声，谁都看得出来，对方的笑容很是虚假。

　　“你到底想要和我说些什么？”

　　慕成语态冷漠，他知道帝非天能够做出让步，定然有着什么重大事情需要与他合作。

　　“自然是关于末日预言的事情了。”

　　一道嘹亮的笑声从远处传来。

　　远空中，有一道血色身影，犹如骄阳一般朝着这里冲了过来。

　　慕成看着那道身影，眸中露出一丝讶色。

　　“大尊！”

　　慕成心中自语，下一瞬间，一道熟悉的身影来到了他们的面前。

　　古魔奈落！

　　帝非天看到来者，瞳孔猛的一缩。

　　古魔达到大尊修为的事情，他并不知道，这些都不是重点。

　　重点是奈落大魔曾经帮助过慕成，这样一想，局面对他来说极为不利。

　　元蝱没能突破天人，这件事让帝非天很是苦恼，他本以为世间始祖，只有元蝱最有突破成尊的可能，想不到古魔竟然比他还要快上一步。

　　现在的帝非天有些后悔自己当初的选择，他知道古魔奈落封印在森狱废地之中，那是万年前冷千澈做的，想起冷千澈的冷血手段，帝非天直到现在，都忍不住心神发寒。

　　在万年前，那个时候世间强者是帝非天、元蝱、奈落、鬼方赤命等等几人的争霸时代。

　　那时候的冷千澈是一颗冉冉升起的新星，他提升的速度极快，万年之中无法找到与之媲美的人，渐渐的与四大始祖平起平坐，本来都是相安无事的，但是冷千澈却是做出了一件，让他们很是愤怒的事情。

　　因为，他把鬼方赤命给杀了！

　　这一点，让余下三人欣喜的同时，又对冷千澈产生了深深的忌惮，因为这种平衡持续了很久，但是冷千澈的出现，直接打破了他们无法打破的平衡，而他的事迹也真正传遍了整个浩瀚大陆，人尽皆知。

　　冷千澈行踪飘忽不定，神出鬼没，千百年不见他的踪影都是正常的，不过，每次得知他消息的时候，他的实力都会变强一些，这让帝非天等人感受到了强烈的危机，他们觉得自己的地位有些保不住了。

　　第一个找上冷千澈的是古魔奈落，两大强者大战很久，不知道什么原因，冷千澈将其封印在了森狱废地之中，这一封就是万年之久，而元蝱不知道什么原因，竟然和冷千澈义结金兰，这件事使得帝非天对元蝱有了极大的愤怒。

　　在万年之前，帝非天就有了统治五州的打算，那个层次的人物，很容易便能做到这件事，但是，对于权力的向往不单单只有帝非天一人，元蝱和死去的鬼方赤命也是一样。

　　在元蝱叛变的同时，帝非天已经将冷千澈，当做了自己最大的对手，还是必须除掉的目标，在他认为，如果元蝱和冷千澈结为兄弟，那么远蝱若是想要争夺五州全力，冷千澈一定会帮他，所以，帝非天在那个时候就已经起了杀心。

　　但是，当他找到冷千澈的时候，对方却是说出了一番让他愤怒的话语。

　　“你们的目光真是短浅，区区浩瀚大陆，这么一点权力，对我来说简直就是一个笑话。”

　　这是冷千澈当时说的，让帝非天恼羞成怒，继而毫不犹豫的与冷千澈豁命一战。

　　那个时候，他第一次见识到了冷千澈的强横战力，完全在他之上，那一战他根本伤不到对方，整场战斗都是冷千澈在戏虐自己。

　　每次想到这里，帝非天都会怒火冲天，他对冷千澈的恨已经深入骨髓。

　　那一次，无奈之下，他只能选择逃走，之后进入了一段很长时间的休养。

　　当他再次出关的时候，冷千澈已经达到了世间巅峰，天人之尊！

　　没有人知道那是一种什么样的境界，但是，帝非天已经将冷千澈列入了必杀名单之中。

　　一次偶遇，他再次见到了冷千澈，并且出言狠狠讽刺了对方一番。

　　他的举动，微微激怒了对方，冷千澈挥手一击，使得他失去了所有知觉。

　　沉寂万年之后，他重新有了意识，直到那一刻，他才知道自己没有死掉。

　　……


第309章 秘密

　　当帝非天醒来的时候，五州发生了极大变化。

　　而且，他非常庆幸自己避开了那一场巨大灾难。

　　在他沉睡的时候，发生了一场修炼界的末日浩劫。

　　一股无比恐怖的力量，降临在了浩瀚大陆之上，无人可以阻挡。

　　那场浩劫的力量，将所有的神变之君全部灭杀了，虽然有些人利用秘术躲过去了。

　　但却付出了惨重的代价，比如元蝱，他牺牲了全部力量，变成一个残魂，勉强存活下来。

　　还有很多人，古魔奈落被冷千澈封印在森狱废地之内，仍旧没能逃脱过去。

　　无奈之下，将自身的一部分力量，封印到了一个石碑之中，隐匿在了森狱废地之内，继而撕开了一道巨大裂缝，那一道裂缝正是森狱山脉历练的入口。

　　而古魔也进入到了永眠之中，只有别人击碎石碑，他才能破封而出。

　　帝非天苏醒之后，变得更加谨慎起来，奇怪的是，他没有察觉到一丝有关冷千澈的信息。

　　对方好似人间蒸发了一般，没有留下半点痕迹，他只知道在那次末日浩劫之中，冷千澈与天争斗。

　　没有人知道，所谓的与天斗，与神斗到底代表着什么，但是，那种力量让冷千澈彻底消失了。

　　让他们深深的意识到了，那是一种无法抵抗的力量，只有不断的逃脱与躲避。

　　因为，与其正面对抗，只有死路一条，冷千澈就是一个很好的例子。

　　现在的末日浩劫再次降临，首先感到危机的就是帝非天。

　　他是天人大尊，也是最为怕死的人。

　　已经死过一次的他，对于死亡更加畏惧，尤其是现在的五州已经成为了神岛的管辖范围，否则的话，他无法在北冥大州聚集这么多的强者为他卖命，正是因为他是大尊，具有强横的威慑力，如果末日来了，那么这些都会变成浮云，再无半点意义。

　　他不甘心，这是唯一的理由，百年以来不顾一切的寻找破解末日的方法，终于发现了天猫族的秘密。

　　天猫族的天赋神通感悟世界，无人能及，如果能够找到活过千年的天猫族人，那么这个族人就可以将天赋神通用于自身，融入世界之中，找出末日根源，那么就能破解末日的威胁了。

　　所以，帝非天在拼命的寻找，终于在北冥州，找到了天猫族。

　　起初本以为一个隐秘很久的族群，本身没有多少实力，所以，就派了一群属下来到这里，想要带走天猫族中所有的族人，因为，帝非天知道，宁可错抓一千，不可放过一个，但是他万万没有想到，慕成等人竟然在这里。

　　正当他忍受不住，想要出手的时候，慕成以大尊的修为，站在了他的面前，这让帝非天惊讶之余，更多的是愤怒，就在双方妥协的时候，奈落大魔又出现了，现在的局面非常明显，除了他还有两位大尊。

　　“帝非天，本尊知道你在想些什么，你认为我和慕尊是一起的吧，其实不然，他对我的确有恩，但是早在前年之前，本尊就已经报答完了。”

　　“但是，现在也不能说没有半点关系，毕竟，我们曾经联手对战过你，总的来说，你还是非常被动的，正如你现在的表情，我很喜欢。”

　　“好了，言归正传，本尊来此，并不是与你们废话的。”

　　奈落看着帝非天，一阵嘲笑之后，随即正色说道。

　　“末日浩劫，不知道你们有什么想说的，现在整个浩瀚大陆，只有我们三个大尊。”

　　“就算那些藏身暗处的老家伙，顶多也是半尊修为，根本无法与我等相提并论。”

　　“现在不是内讧的时候，如果你们认为可以单独承受这次危机，完全可以无视本尊话语。”

　　奈落大魔冷冰冰的看着二人，他的话语简单明了，却是将末日浩劫渲染的更加浓重了。

　　慕成脚踏虚无，仔细的望着空中景象。

　　天空之上，黑云密布，其中有道道黑色闪电游走。

　　这种异象并非自然生出，只能说明，其中存在着一种诡异原因。

　　至于末日之说，慕成不信，就算真有末日，区区一个女子怎么能够知道根源所在呢。

　　可是他从帝非天的口中得知，萱草拥有找出根源的力量，这种事情，还是让他有些无法相信。

　　但是，已经过去千年之久，想不到萱草的容颜依旧，这是一个很不可思议的事情。

　　“本尊要带走那个女子，因为我不想死。”

　　奈落冰冷的眸光，落在慕成的身上，语态凝重。

　　声音落下，场中气氛瞬间凝重起来，古魔的话语非常坚定，如果慕成拒绝，必会爆发一场大战，这样以来，局势会有变化，让帝非天有利起来，慕成就会变成被动的一方。

　　“你要与我一战么？”

　　慕成语气平淡，看都不看古魔一眼，而是望着空中景象，有些漫不经心的问道。

　　“我也没有办法。”

　　奈落摇了摇头，低声说道。

　　“末日浩劫，只要有一丝生机，我都不会放弃，因为我不想像冷千澈那样。”

　　奈落豁然抬首，望着天空，眼中划过一抹狠色。

　　“冷千澈的名字，你不配提起！”

　　衮龙愤怒的声音顿时响起，随即一道黑色光芒闪烁而出。

　　一个身穿黑袍的中年，一脸怒容的看着帝非天和古魔。

　　“万年之前，你们谁敢站出来了，你们谁也不敢与之对抗，只有冷千澈做了，就算代价是烟消云散，他也无怨无悔。”

　　“那个时候，你们全都变成了缩头乌龟，你们可曾知道，正是因为冷千澈的牺牲，才能拖延至今，末日之所以会重新奖励，就是为了再一次毁灭你们。”

　　“万年之前，冷千澈牺牲自己，给浩瀚大陆的人们换来了万年的平静，你们不知回报也就算了，竟然还要说出这种话语，我就算是死，也要跟你拼了。”

　　衮龙情绪激动，面容更是一片红润，显然是真的怒了。

　　帝非天、奈落闻言，先是一阵诧异之后，随即陷入沉思之中。

　　慕成见了，没有说话，而是望着前方。

　　“或许，有一个人能够证明衮龙的话语。”

　　“没错，我能证明他之话语，万年前的末日浩劫，的确是冷千澈用死来阻止的。”

　　一道苦笑之声，从远处悠悠传来，随即一道熟悉的身影，出现在了众人的面前。

　　他是元蝱！

　　帝非天面色有些难看，他很不看好元蝱，对方令他极为失望，无论多少天地灵药，还是修炼心得，对方始终无法突破天人，渐渐的，对于元蝱的天才资质，有了深深的质疑。

　　“帝非天，我知道你在想些什么，如今万年前的强者，除了衮龙之外，只有我没有踏入大尊层次，我知道你很失望，我也知道你一直是在利用我，想要我成为你统治浩瀚大陆的棋子。”

　　“当初，我也是抱着相互利用的心思，利用你帮助我突破修为，但是，我知道，我是做不到了，起码在末日浩劫之前，我无法做到。”

　　“今日，我来到这里，就是想说出万年前的秘密，既然你们已经知道了，我也就不在多说了。”

　　元蝱面色平静，对于帝非天的反应，他没有半点惊讶。

　　毕竟双方只是利用关系，没有什么值得后悔的。

　　“慕成，你让我感到惊讶，想不到短短千年时间，你竟然能够成为大尊，这是我一直想要踏入的境界，在千年之前，有人问我，你会不会成为天人之尊，我说不会，因为，那个境界不是任何人可以染指的，但是，现在你却让所有的人感到惊叹，你做到了，冷千澈没有看错人，你是他选中的传人，他的决定无人会去质疑。”

　　元蝱看着慕成，眸中流露浓浓赞赏之色。

　　这一刻，他对慕成再无半点仇恨，在他看到慕成已是大尊的时候，什么都看淡了。

　　因为，他深深的意识到了，自己的不足之处。

　　一个曾经视为蝼蚁的人，已经成长到了让他仰望的地步，这是他预料不到的，也深深的认识到了自己的天资，只是一个笑话。

　　曾经的他是那么的自以为是，就算冷千澈横空出世，也没有让元蝱生出多少惊诧，因为，他认为冷千澈之所以会在那个时候出现，一定是上天见他无聊，给他派来一个对手而已。

　　这种观点在冷千澈成为大尊之后，稍稍改变了一些，性格孤傲的元蝱仍旧没有将对方当成对手，他认为，冷千澈能够达到的境界，他元蝱一样可以。

　　末日浩劫降临，元蝱不得不放弃一切，自废全身修为，才能勉强保住性命。

　　而冷千澈的做法与其相反，在他的注视中，看到了此生难忘的一幕。

　　“你想做一辈子的懦夫，还是万人敬仰的英雄，你自己考虑吧。”

　　“如果我不去做，那么我会后悔，我不相信这个世界有什么末日存在。”

　　这是冷千澈最后对他说的话语，直到现在，元蝱才知道自己当初有多么可笑。

　　曾经心高气傲的自己，竟然也有今天，但是，他终究没有陪同冷千澈离去。

　　在英雄和懦夫之间，他选择了后者，因为，他也怕死。

　　……


第310章 我相信他

　　“冷千澈离去了，他找到了根源，虽然不知道是什么方法。”

　　“但是，那一幕我看的非常清楚，只是一击，冷千澈就陨落了。”

　　“在他倒下消失无踪的时候，我听到了一道声音……”

　　“既如此，本神在给你们一次机会，如果还是太无趣，那么这里仍旧没有存在的必要……”

　　元蝱沉声说道，他在说话的时候，浑身有了轻微颤抖。

　　他低着头，显得很是无奈和愤怒，好似一直被人玩弄一般，命运被人掌控的滋味很不好受。

　　声音落下，场中一片沉静，无人说话，下方的人更是连大气都不敢喘。

　　因为，浩瀚大陆的拔尖人物齐聚一堂，他们唯有仰望，不可多嘴。

　　“慕成，我过来就是想要告诉你，这次末日浩劫只有死路一条。”

　　“帝非天、奈落你们谁也逃不掉，早在万年之前，这个命运已经注定了。”

　　“就算找到了根源，也根本对抗不了，这一点冷千澈已经得到了证实。”

　　“那个人一直在玩弄着我们，在我们的身上寻找着乐趣。”

　　“如果有一天他厌倦了，就会毁灭我们。”

　　元蝱低声开口，语气之中满是无奈。

　　“有些事情，不试一下，永远不会知道结果，冷千澈的做法是对的。”

　　沉默少许之后，慕成轻声开口，随后转身，朝着下方慢慢走去。

　　“想要带走萱草，先过我这一关，至于根源之事，慕某会找。”

　　“但是，要等我处理完自己的事情，到了那个时候，我会陪你们一起去。”

　　说完，慕成朝着龙威等人走去，在他的身后，衮龙紧紧跟随。

　　这一次，没有任何人胆敢阻拦他的脚步。

　　“对于他的回答，你怎么看？”

　　帝非天看着奈落，低声问道。

　　“我相信他。”

　　奈落说完，眸光一转看着元蝱，微微一笑，好似在看一个真正的好友一般。

　　慕成来到龙威等人的面前，眸光依次落在每个人的身上。

　　君无乡、连道非、宇文皓、胡莱、瑶光、无暇还有蓝若离。

　　每个人的脸上都露出一丝疲惫，谁都不是毫无知觉的傀儡，战斗这么久完全是靠意志坚持。

　　在慕成苏醒的那一刻，他们几乎已经达到了崩溃的边缘。

　　“如果你再晚一点醒来，恐怕你看到的我们不是站着，而是躺着。”

　　龙威看着慕成，露出苦笑，随即开了个玩笑。

　　“我还是不敢相信，你不但醒了过来，而且成为了天人之尊。”

　　连道非眼中满是不可置信，几步走到他的面前，伸手拍了拍慕成的全身。

　　“你的确是一个值得跟随的人。”

　　宇文皓一脸满意与自豪，似乎认定了慕成一般，从来不曾后悔。

　　“唉，我们之间的差距越来越大了。”

　　君无乡摇了摇头，不断的叹息着什么。

　　“现在是不是可以停战了，我连走路的力气都没有了……”

　　胡莱苦着个脸，一屁股坐在了地上。

　　瑶光、无暇、蓝若离三女看着慕成，谁也没有说话。

　　“辛苦你们了，不过，我们很快又要分开了，你们也知道，我们没有多少时间了。”

　　“不管末日浩劫是真是假，我都要去看一看，若是与万年前一样，或许还有解决的方法。”

　　慕成看着众人，犹豫小会之后，咬牙开口。

　　他仿若做了一个重大决定，在这一刻，衮龙的面色骤然一变。

　　“慕成，你疯了么，万年前的事情，或许元蝱是在胡扯，况且那个时候，我和冷千澈全都失去了知觉，之后的事情我们都不知道，不能只听元蝱的片面之词啊，也许这一切都已注定，根本不是你想的那样……”

　　衮龙忽然开口，想要阻止慕成，但他心中清楚，一切阻止都是无用的。

　　若是换做以前，他可以凭借自身的力量强行控制慕成。

　　但是现在他做不到了，因为慕成的实力，比他强太多。

　　“我要怎么做，衮龙你很清楚，我也看到了那一幕，从我接受他传承的那一刻，我就已经知道了。”

　　“那最后一击，是从虚无之中伸出的一根手指，那是一个人的手指，这一点足以证明元蝱没有说谎。”

　　“在我们不知道的地方，有着一个人，或许很多人在注视着我们，如果我们不能达到对方满意，我们所有的人都要死。”

　　慕成摇了摇头，直接打断了对方的话语。

　　衮龙闻言沉默，神情有些低落，似乎认同了慕成的话语，没有反驳，没有劝阻。

　　“我知道你们在想些什么，但是有些事情我必须去试一试。”

　　“我虽然不是圣人，不负责拯救苍生，但是我是人，我有自己的想法。”

　　“所以，就算是为了自己，为了你们，我也要挺身而出，不能退缩。”

　　慕成语态坚定，他看出了龙威眼中的担忧和理解。

　　还有连道非、胡莱等人欲言又止的举动，他知道大家要说什么。

　　“或许只有我有能力去解决，你们答应我，好好活下去。”

　　“若是连我都阻止不了，或许我们仍旧能够聚在一起。”

　　说完，慕成笑了，笑容真挚、洒然。

　　众人闻言，也跟着笑了起来，那是他们相互理解的笑容。

　　衮龙没有说话，只是静默的站在慕成的身边，默默的注视着他们。

　　曾经，他和冷千澈纵横天下的时候，途中也认识了一些人。

　　但是，都没有眼前这群人真诚，在这个尔虞我诈的世界之中，这是最为宝贵的东西。

　　真挚的友谊。

　　慕成说的对，在万年之前。

　　那场末日浩劫之中，是冷千澈以死亡的代价换来了万年的生机。

　　那个时候，冷千澈不求什么，只求这片土地能够保留下来。

　　“衮龙，你跟随了我这么多年，你可曾后悔过，我们没有亲人，没有朋友，为什么要做这样的事情，我曾经问过自己，冷千澈，你不是圣人，你不需要成为救世主，凡人们的生死与你没有半点关系，以你的实力完全可以躲避起来，逃过这次危机。”

　　“对于这样的问题，我否决了，因为，我不会当一个缩头乌龟，苟延残喘的活下去，如果我这么做了，就证明大尊的实力，不在属于我，那么多的生死危机，我都过来了，这一次我有何惧。”

　　“即便是死，我也要死的轰轰隆隆，我不求世人记住我，祭奠我，但是，我要唤醒他们本身懦弱的一面，让他们知道有些事情，躲的了一时，躲不了一世，终有一天是要面对的。”

　　这是冷千澈最后留下的话语，衮龙记得清楚，在那一指落下之后。

　　冷千澈以自身本源之力，留下了一丝灵魂之火，但却随时都会熄灭。

　　现在从慕成的身上，衮龙再次看到了那一幕，虽然不是同一个人。

　　但是，两者所做的事情一模一样，仿若历史重演一般，不过结局未知。

　　他看着慕成，朝着一个白衣女子走了过去，他知道那名女子，正是末日浩劫的关键人物。

　　天猫族，萱草。

　　一个据说可以找到末日根源的女子。

　　慕成走到萱草面前，和她说了几句之后，带着萱草飞到了天空之中。

　　衮龙轻叹，默默的跟随在他身后，仿若跟随冷千澈一样。

　　此刻衮龙已经完全把慕成当做了主人，准确的说是第二任主人。

　　百年时间，弹指即过。

　　在这个时候，整个浩瀚大陆的天空，已经没了光彩。

　　一片黑压压的景象，大片黑云笼罩五个大州，阵阵黑色闪电咆哮虚无。

　　惊雷之声，震耳欲聋，所有的人来到大街之上，一脸恭谨的跪在地上，朝着天空祈祷着。

　　东胜大州，森狱山脉上空，有几道身影，巍然而立。

　　“转眼间，百年已过，不知道大家有没有什么解决的方法。”

　　“从这一刻起，恐怕就是我等的最后时间了。”

　　一个身穿红袍的男子，望着森然景象，哈哈大笑。

　　看似无比闲逸，仔细听去，便能听出声音之中，夹杂几分苦涩与凝重。

　　他正是古魔奈落。

　　此刻，站在这里的只有四人，不过距离他们不远处，却是站着一群人。

　　而这四人，正是慕成、帝非天、奈落以及元蝱。

　　元蝱不是大尊，本来是不应该站在这里的，但他不顾一切的站了出来。

　　望着空中末日景象，正如他之前所说的一样。

　　“此劫难逃，即便是死，也不会再像万年之前那样了。”

　　“我逃避了那么久，终归还是要面对，最多就是一死，有何惧！”

　　这么想的不单单只有元蝱，还有他身后的一群人，正是龙威等人。

　　这一百年，没有硝烟，没有战火，没有阴谋算计。

　　因为末日来临，他们要团结，要争取一线生机。

　　其中，那些普通凡人最为平静，他们没有灵力师的悠久寿元。

　　百年的时间，足以让一代人变成森森白骨了，正是因为如此，他们依然过着自己的生活。

　　只不过，在生活之中，多了一件事要做，那就是祈祷，日日的祈祷。

　　……


第311章 他是神

　　“我没有把握。”

　　慕成语态淡漠，帝非天闻言，苦笑一声。

　　随后，众人望着天空景色，这里正是末日根源之地。

　　这是萱草带他来的，一阵叹息之后她就走了，回到了天猫族之中。

　　她想陪着阿公、族人，度过最后的日子，毕竟天猫族需要她。

　　“不知道我们对抗的是什么，是不是曾经冷千澈对抗的……”

　　“如果是，那么本尊倒是想见识一下。”

　　奈落舔了舔嘴唇，妖异眸子中露出嗜血光芒。

　　此刻，古魔已经迫不及待想要等着，所谓的神出现了。

　　因为，横竖都是一死，不如豁命一搏。

　　万年之前，他已经错过了一次，现在他不会在错过第二次了。

　　“时间快到了。”

　　元蝱看着黑压压的雷云，脸色瞬间凝重下去。

　　在他声音刚刚落下的瞬间，空中黑云，登时发生了翻天覆地的变化。

　　只见漫天黑云剧烈颤动起来，渐渐的形成一个个黑色漩涡。

　　其内，有黑色闪电游动，轰鸣不断，响彻云霄。

　　眨眼间，一个巨大的黑色窟窿，出现在了慕成等人的头顶上空。

　　巨大黑洞散发着令人窒息的威压，使得所有人的心中有了浓浓的不安。

　　慕成等人看着巨大黑洞，纷纷陷入沉默，因为越是未知的东西越是恐怖。

　　“我无法预知。”

　　慕成双眉一紧，望着空中黑洞，低声开口。

　　他的预知之力，在这里根本没有半点用处，面对这般巨大的黑洞，一切都是未知之数。

　　“我们是等，还是进去？”

　　元蝱望着黑洞，语态平静，没有丝毫惧怕。

　　“我可不想找死，这么大的黑洞，里面一定存在我们不知道的东西，或许末日就是从这里爆发出来的，若真如此，我们根本就是自寻死路，我是不会贸然进去的。”

　　帝非天坚定的拒绝，声音落下，脸色更加阴沉。

　　唯有奈落没有说话，静静的望着黑洞，不知在想些什么。

　　正当慕成思索下一步计划的时候，古魔的一句话，让三人豁然转首，凝目望去。

　　“你们看，好像有东西从里面出来了。”

　　言罢，奈落稍稍退后两步，眼中露出忌惮之色。

　　慕成谨慎之下，也向后退了一步，望着高空中的黑洞，他感觉到一股庞然力量，从中散发出来。

　　帝非天和元蝱早已退后了好几步，他们知道，接下来会有危机降临。

　　蓦的，一道耀眼光芒犹如流星一般，从黑洞之中冲了出来。

　　随着光芒出现，整个天地都被这道耀眼白芒照亮了，强烈的光芒，使得众人在那一瞬间无法睁开双眼，一股滔天威压弥漫整个浩瀚大陆。

　　当慕成感受到刺目光芒的刹那间，立刻做出了反应，磅礴气势轰然爆发出来。

　　在他力量爆发的那一刻，身后同时有几道力量冲天而起。

　　强横力量汇聚在一起，与刺目光芒展开对抗，一时间竟是不分上下。

　　“有趣！”

　　一道轻蔑的声音，从虚无之中传来。

　　那声音的响起，让慕成的面色骤然有了变化。

　　因为，若他没有猜错，对方定然是万年之前，重伤冷千澈的人。

　　伴随着话语落下，漫天光芒消失无踪。

　　就在慕成等人诧异的时候，一道白色身影出现在了黑洞下方，静静的俯视着他们。

　　白色长发、白色眉毛。

　　金色瞳孔、面容冷漠。

　　没有丝毫情绪，凛然而立。

　　一股无上天威从他身上散发出来，使得天地一片寂静。

　　“好强！”

　　慕成看着对方的样子，瞳孔微微一缩，对方的实力让他感受到了一种前所未有过的压迫感。

　　“即便我等四人联手，恐怕也并非对方敌手。”

　　帝非天面色阴沉如水，他感受到了一股深深的无力，面前男子仿若神一般，不可战胜。

　　元蝱静静的看着对方，谁都不知道他在想些什么，仿若发生的事情与他无关一般。

　　奈落看着白衣男子，眸中嗜血更浓，仿若杀了对方就能得到天下。

　　“不错，有点意思，想不到区区万年的时间，你等竟然能够达到这般境界。”

　　“不过，其中不少都是万年前的胆小鬼罢了。”

　　白衣男子看着慕成几人，嘴角微翘，露出轻笑。

　　“你是什么人？”

　　帝非天沉声问道，胆小鬼指的正是奈落、元蝱还有他自己。

　　这让帝非天颇为愤怒，即便对方真的是神，也不容此人这般羞辱自己。

　　他说出了所有人的心声，众人都想知道面前男子倒地是谁，而且对方和这次末日浩劫有着什么样的关系。

　　白衣男子轻声一笑，显得帝非天的话语很是幼稚，忽然他的眉头一紧，好似看到了什么有趣的事情，看着远处一名身穿黑袍，面色阴沉的青年，嘴角露出一丝大有深意的笑容。

　　“你们这些卑微的人，总是把我挂在嘴边，此刻难道忘了吗。”

　　“现在我就告诉你们，吾是神！”

　　声音落下，所有的人面色大变，唯独一个人的面色没有什么变化，他是衮龙。

　　“可悲的人啊，往往知道事实真相就是不愿承认。”

　　“想不到万年过后，还能见到老朋友，如果本神没有猜错，冷千澈已经死了吧，小衮龙。”

　　白衣男子看着远处的衮龙，轻笑一声，显得十分闲逸。

　　“衮龙，他说的是真的吗？”

　　帝非天张口发出一声咆哮，眼中满是不可置信。

　　他万万没有想到，到了这个时候，衮龙对他们还有隐瞒。

　　“真的也好，假的也罢，到了现在，我们只有一个选择。”

　　元蝱眸中寒芒闪动，他可以看出对方的意思。

　　要么可以阻止，要么让对方满意，否则的话，只有豁命一战。

　　“没错……与万年前一样，他站在我和冷千澈的面前，说出了同样的话语。”

　　“起初冷千澈不相信，后来经过一场大战，不……或许连对方的一指都未曾接下就陨落了。”

　　衮龙低着头，脸上露出一抹凄然之色，这是他最不愿承认的一件事。

　　万年前的那一幕，历历在目，他和冷千澈从来没有那样无助过，对方真是太强了。

　　但是，冷千澈重伤的那一刻，他笑了。

　　“我明白了，原来大尊之上的境界是这样……”

　　冷千澈留下的这句话，那个时候的衮龙没有在意，因为生死关头，他必须要救他的主人。

　　但是，一切的努力都是白费力气，冷千澈还是死了，而且是魂飞魄散。

　　衮龙对于白衣男子可谓恨入骨髓，但他知道自己实力微弱，即便依靠本体神兵之力，也无法与对方抗衡。

　　“或许我们没必要和他废话了，摆在我们面前的只有一条路了。”

　　“上与不上，你们自己决定吧。”

　　奈落冷声开口，他们已经意识到了眼前的危机局面，解决事情的方法只有一个，杀了对方。

　　“既然如此，还说什么，全力出手！”

　　帝非天大喝一声，猛然抬起双手。

　　在他抬起双手的那一刻，一红一蓝两种光芒，赫然出现在了他的掌心之中。

　　随着光芒的出现，附近八方的灵气顿时一凝，继而倒卷而来。

　　“血断、阎帝。”

　　凛然高喝，在帝非天的右手之上，有那阵阵红芒闪烁，赫然化成一把血剑。

　　而左手之上，是一把蓝色镰刀，锋利无比，散发着一股摄人神魂的力量。

　　这两大宝物，正是上古十大神兵的血断与阎帝，此刻全部落入帝非天的手中。

　　这是帝非天的真正底牌了，此刻毫不犹豫的拿了出来，显然他要拼命了。

　　奈落大袖一挥，便有阵阵红雾笼罩全身，继而扩散八方。

　　呼吸之间，方圆万里之内变成一方血色空间。

　　不过，慕成等人的脚下，则是一片黄色土地，没有半点变化。

　　而对面的白衣男子，只是冷哼一声，那些红色雾气竟是不能弥漫分毫，全部阻拦在了外面。

　　下一刻，帝非天冲天而起，直奔白衣男子杀了过去。

　　奈落大魔紧随其后，唯有慕成没有动，看着对方，陷入沉思。

　　元蝱自嘲一笑之后，无可奈何的退下了。

　　他知道，在这里，根本没有自己插手的机会，就算是有，也只是自讨苦吃。

　　“咦，还是忍不住动手了么，本神倒要看看，万年的时间，你们到底强了多少。”

　　白衣男子轻描淡写的说道，看着一道道逼近的身影，面色冷凝，毫无惧色。

　　爽朗一笑之后，他的身影瞬间消失在了原地。

　　帝非天见状，脸上露出一丝惊诧，对方的速度快的让人惊叹。

　　他根本没有察觉到对方消失的迹象，仿若无声无息，比风还要快。

　　正是刹那间的失神，让帝非天陷入死亡危机之中。

　　“帝非天，本神让你死，你就要死！”

　　一道充满的讥诮的声音，在帝非天的身后响起。

　　在一阵惊呼声中，白衣男子身影再现，慢慢的伸手右手，朝着帝非天挥出一掌。

　　帝非天第一时间转过身来，猛然挥动手中血断邪刀，猛然斩向白衣男子。

　　“帝非天，你疯了吗！”

　　衮龙发出一声低吼，看着帝非天的举动，面色瞬间大变。

　　……


第312章 斩神

　　爆！

　　帝非天大喝一声，右手之中血断邪剑剧烈颤抖，随即爆发出一阵耀眼红芒。

　　白衣男子见状，面色微微一变，下一刻，他的身影赫然退后。

　　他很清楚，这是上古神兵自爆，根本不是一个大尊可以低档的，帝非天简直就是在玩命。

　　就连衮龙看到帝非天的举动，都有了几分惊讶，但是，更多的是愤怒。

　　上古神兵彼此之间都有联系，仿若亲兄弟一般，无法割舍。

　　在他的面前自爆，无非是杀了他的亲人，但是面临死亡危机，只有拼命，没有对错。

　　“想走，没那么容易！”

　　帝非天面露狰狞之色，冷冷的看着不断退后的白衣男子，昂首咆哮一声。

　　轰霆刹那，红芒更浓，笼罩整片天地。

　　随即凝聚一点，朝着白衣男子赫然冲去，快若闪电，迅猛如雷，让人来不及反应。

　　白衣男子冷笑一声，瞬间抬手，朝着虚无一抓，一个金色罗盘登时出现在了他的胸前。

　　金色罗盘瞬间转动起来，在红色光芒临近的那一刻，诡异般的凝滞在了罗盘的面前。

　　这般简单便是化解神兵自爆一击，简直让人不可置信。

　　然而就在光芒停滞之时，一道血色身影猛然出现在了白衣男子的身后。

　　“小心了！”

　　奈落露出嗜血笑容，站在白衣男子身后，举手成爪，直奔对方心脏抓去。

　　白衣男子面色一沉，正欲转身阻挡，但是奈落怎会给他机会，浑身魔气轰然爆发。

　　在众人紧张的目光中，奈落大魔轰然一爪，洞穿了对方的身体。

　　“成功了！”

　　这般结果，就连奈落自己都感到惊讶，他没有想到如此轻松就击伤了对方。

　　此刻来不及多想，立刻朝着心脏之处袭去，下一瞬间，他感觉有些不对劲。

　　他的双手仿若插入水中一般，在自己面前的根本不是一个身体，而是一团水。

　　他的眼中惊讶之色更浓，看着面前一脸轻笑的白衣男子，暗道一声不妙。

　　“古魔，你的命运到此为止了，就让本神结束你之生命。”

　　白衣男子抬起右手，在奈落惊骇的眸光中，慢慢落下。

　　奈落的双手无法动弹，不单单是手，全身上下使不出半点力气，仿若僵固在了那里，无论怎么挣扎都是无济于事。

　　“阿鼻九变！”

　　帝非天低吼一声，一座巨大的幽冥虚影，出现在了白衣男子的上空，朝着对方轰然砸去。

　　白衣男子双眉一紧，另一只手朝着天空一指，一道白色光芒激射而出，将幽冥虚影击溃。

　　“帝非天，既然你想先死，本神成全你。”

　　白衣男子面露不悦，好似帝非天的举动已经真正激怒了他。

　　双眸之中杀气横秋，冷冷的扫了帝非天一眼。

　　紧接着，他的身影出现在了帝非天的身后，在其身上，奈落的手还插在胸口，无法拿出。

　　“你可以死了。”

　　在帝非天骇然的眸光中，猛然一掌拍落。

　　“本尊跟你拼了！”

　　帝非天看着左手之中的蓝色镰刀，脸上露出决然，显然是想要再度自爆上古神兵。

　　虽然，对方不费吹灰之力便能抵挡下来，但是，面临死亡他别无选择。

　　“同样的招数，你认为我会让你再次得逞么！”

　　白衣男子冷哼一声，嘴角露出一抹讥笑。

　　随着对方声音落下，帝非天蓦然发现，他周围的虚无仿若被封印了一般，没有丝毫逃脱的余地，重要的是，他根本无法自爆阎帝。

　　“死来！”

　　白衣男子冷声开口，他的嘴角露出森然笑容。

　　帝非天闻言，眼中露出绝望，让他真正意识到了自己距离死亡已经不远。

　　危机时刻，慕成动了。

　　所有的人好像已经忘记了慕成，就连龙威等人都已经被空中大战深深吸引住了。

　　但是，慕成在这一刻，真的动了。

　　“衮龙！”

　　慕成低声开口，随即一把黑色长枪出现在了他的手中。

　　“我们上！”

　　言罢，手中的黑色兵器，仿若赞同他之话语一般，发出阵阵颤动。

　　“不管你是不是神，我只知道，慕某的命运，只掌握在自己手中！”

　　慕成眸中寒芒一闪，下一瞬间他的身影快速冲向白衣男子，速度之快，已经超越了奈落和帝非天，几乎不在白衣男子之下。

　　正当白衣男子就要终结帝非天生命的时候，他的动作顿时停滞。

　　他犯了一个错了，一个低级的错误，他忘记了慕成的存在。

　　“斩神！”

　　一道冰冷的声音，从白衣男子的身后响起。

　　随后，一道黑色光芒瞬间呼啸而出，黑色光芒夹杂阵阵七彩之力，轰然撞击在了男子的身上。

　　这一刻，白衣男子的面色终于有了极大的变化，甚至忌惮。

　　噗！

　　一道触目惊心的伤口，出现在了白衣男子的身后。

　　那一道伤口极为真实，同一时间，奈落和帝非天恢复了自由。

　　两人没有半点犹豫，全力后退远离白衣男子，对他们来说，能够保住性命已是万幸。

　　慕成一枪斩落之后，没有继续展开攻击，他很清楚，刚才的一击只是侥幸罢了。

　　受了伤，白衣男子踉跄倒退，低垂着头，场中沉寂。

　　数息过后，他豁然抬首，发出阵阵森然笑声。

　　“哈哈……哈哈……”

　　毛骨悚然的笑声，让所有的人感到背后发凉，这种笑声足以证明一件事，他真的怒了。

　　“慕成，好，很好，你是我成神以来，第一个让我受伤的人。”

　　“你的表现，让我很满意，满意到了我要终结你的生命！”

　　在白衣男子说出最后一句话的时候，其脸上的狰狞之色更浓。

　　声音未落，猛然朝着慕成冲杀而去。

　　“好快！”

　　慕成脑海之中闪过一个这样的念头，随后，他的身体感受到了一股极为强横的撞击，身子轰然倒飞了出去。

　　“慕成！”

　　“慕成！”

　　“慕成！”

　　龙威等人纷纷发出惊呼，不顾一切的想要冲上去。

　　“不要过来，走！”

　　慕成稳住身形，发出一声大吼，面色苍白，嘴角飘红，刚才的一击实在太强了。

　　“元蝱带他们走！”

　　慕成擦去嘴角鲜血，朝着元蝱低吼一声。

　　对方重重的点了点头，随即元蝱一步迈出，身影瞬间出现在了龙威等人面前，展开阻拦。

　　二话不说，挥手一击，将众人击昏过去。

　　元蝱身为半步大尊，实力根本不是龙威他们可以阻挡的。

　　慕成看着这一切，心中稍安，但是还未等他真正稳住身形，他的胸前再次受到一击，嘴角再度飘红，身子犹如炮弹一般，继续倒飞出去。

　　轰！

　　这一次直接坠入地面，登时砸出一个巨大深坑，烟尘飞扬，轰声不断。

　　在慕成砸入深坑的那一刻，阵阵白色光芒划破虚无，轰然落入深坑之中。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，轰鸣声大作，震天动地。

　　随之大地剧烈崩塌，道道裂痕蔓延开来，整片区域有了大面积的塌陷。

　　高空中，黑云翻滚不休，阵阵黑色闪电轰击而下，仿若世界末日已经降临一般。

　　奈落、帝非天看着白衣男子疯狂攻击慕成，脸上齐齐露出骇然之色。

　　此刻，他们已经没有了战斗的勇气，而元蝱早已带着众人逃走了。

　　“给吾死！”

　　一声滔天之吼落下，白衣男子挥手一击。

　　手中最后一道白色光芒，如同陨石一般，直奔下方砸去。

　　轰！

　　震天轰鸣，犹如火山爆发，使得整片区域瞬间化为一片废墟。

　　附近八方尽皆成为万丈深渊，没有半寸土地存在。

　　烟雾漫天而起，在天空之上，帝非天和奈落看着下方战火。

　　此刻，他们察觉不到慕成的半点气息，仿若已经死灭了一般。

　　……


第313章 黑色泪滴

　　白衣男子俯视下方，露出一丝魔鬼般的笑容，看上去很是嗜血。

　　这一幕，让奈落和帝非天见了，不由的内心一凛。

　　“哼！”

　　就在此刻，一道轻哼从下方传来。

　　在哼声响起的瞬间，奈落和帝非天的心里齐齐掀起惊天骇浪。

　　慕成没死！

　　不单单是他们异常惊骇，就连白衣男子的眼中，也是划过一抹讶色。

　　烟雾渐渐散去，慕成的挺拔身影，慢慢的出现在了三人的面前。

　　他浑身鲜血洒落，全身上下伤口无数。右手握着衮龙不断颤抖。

　　但是，他的面色依然平静如昔，没有半点变化，看着白衣男子，眼中寒意更浓。

　　“我说过，我的命运，我做主！”

　　慕成举起衮龙，枪尖直指男子，浑然无惧，尊爵气息，横扫无极。

　　“即便是死，我亦无悔！”

　　慕成淡淡说道，他的话语让奈落和帝非天低下了头。

　　他们没有慕成的勇气，否则刚才也不会愣在原地，不敢出手阻止了。

　　白衣男子彻底怒了，眼前蝼蚁一般的人物，竟然不断挑衅他的威严，与万年前的冷千澈很像，但是，较比前者更为可恶，他咬了咬牙，身子一晃，身影消失在了原地。

　　慕成看着对方消失的那一刻，闭上了双眸。

　　他紧握衮龙的手，不断的颤抖着，鲜血滴答落下，但他没有退后，更无丝毫畏惧。

　　他想要找出白衣男子的位置，当他感觉面前一阵轻风吹过的时候，他的胸口已经遭到巨大撞击，身子再次轰飞了出去。

　　“放心，本神不会直接了结你的生命，我会让你受尽折磨而死！”

　　白衣男子的声音，落入慕成的耳中，听得出来语气之中有愤怒、有戏虐。

　　慕成忍着浑身痛楚，噗嗤一声，又是一大口鲜血喷出，此刻他的伤势已经严重到了极点。

　　“慕成，放弃吧……我们无法战胜他，万年前就是这样的结局。”

　　“冷千澈已经死了，我不想看到你在牺牲，保留最后实力，或许可以逃掉。”

　　衮龙的声音，在慕成的脑海之中响起。

　　“即便是死，我也不会放弃！”

　　慕成慢慢的站起身来，迎接他的是再一次的轰击。

　　轰的一声，他胸前的骨骼已经碎裂了。

　　“小成子……这或许是我最后一次称呼你了。”

　　“保重，我不能让你死！”

　　突然之间，衮龙昂首一喝，猛然脱离了慕成的控制，爆发出万道黑色光芒，横扫八方。

　　“衮龙！”

　　慕成知道衮龙要做什么，张口咆哮，想要上去阻止，但却无法动弹。

　　此刻，奈落和帝非天的早已不见了踪影，他们逃走了，整片区域只剩下慕成自己。

　　“慕成，对不起，我已经没有机会报恩了，这是我最后的机会，我不能看着你死。”

　　“万年前，我已经失去了一个主人，现在我不想再失去一个。”

　　“所以，我不会让自己的主人死在我的面前，绝不允许！”

　　衮龙决然的声音，回荡在慕成的脑海中，没有半点悔意。

　　“慕成再见了，在冷千澈死前的那一刻，我记得他曾经说了这样的一句话。”

　　“想要突破天人，需要超脱命运，离开凡界……希望对你有帮助，答应我，一定要活下去……”

　　声音落下，漫天黑光，轰然爆开。

　　一大半纷纷钻入慕成的体内，少部分化为黑色风暴席卷白衣男子。

　　慕成永远不会忘记这一道道黑芒，那是衮龙的本源力量，此刻全部融入了自己的体内，只为他能够活下去。

　　“超脱命运，离开凡界……”

　　慕成看着面前的光芒，低声喃喃，那是衮龙最后留给他的信息。

　　他再次闭上了眼，在他的眼角，有黑色泪滴，滑过脸颊，留下黑痕。

　　他只哭过两次，第一次是蓝语嫣的死，第二次是为了衮龙。

　　他一生之中只哭过两次，父母离去的时候，他都没有哭，只是难过、悲痛。

　　但是此刻，他留下了眼泪，并且还是黑色的泪。

　　黑芒风暴，转瞬即逝，在黑芒消失的瞬间，白衣男子毫发无损的出现在了慕成的面前。

　　“慕成，你可以去死了，放心，等你死后，这个大陆会和你一起陪葬。”

　　白衣男子看着慕成，一脸戏虐的说道，仿若慕成在他的眼中，已经没有丝毫反抗之力。

　　一步一步，踏着毁灭，慢慢走到慕成面前。

　　慕成闭着双眸，好似没有听到一般，静默而立。

　　白衣男子来到他的面前之后，赫然伸出右手，一把掐住了他的喉咙，将慕成抓了起来。

　　“好好享受最后一刻的痛苦吧，这是本神给你准备的礼物。”

　　白衣男子语态森然，没有温度，眸中露出嗜血之色。

　　他的手掌不断用力，慕成神色不变，没有半点反抗，仍旧闭着眼，仿若与自然融为了一体，极为平静。

　　白衣男子露出轻蔑笑容，认为慕成已经放弃了反抗，一心求死。

　　“你知道，你自己的命运吗？”

　　慕成忽然开口，随即张开双眸。

　　好似他的喉咙没有被对方抓住，没有丝毫不适与难受。

　　白衣男子微微一愣，随后嘲笑起来。

　　“本神掌握浩瀚大陆所有人的命运，我的命运，早已经注定好了，因为我是神，没有什么不能掌握的，而你们只是本神娱乐的工具罢了。”

　　“让你们在这里慢慢生存下去，到了一定的时间，在将你们全部灭杀，然后重造生命，维持神界与凡界的平衡。”

　　“因为，本神不允许，有人从吾的管辖区域内，飞升成神！”

　　“一个连自己命运都不知道的人，如何掌握他人命运，你口口声声说自己是神，其实，你只是修为比慕某略高一些罢了。”

　　慕成眸光平静的看着对方，仿若在看着一个可悲的人。

　　这般举动，使得白衣男子一阵愤怒，手上力量暴涨。

　　一丝鲜血从慕成的嘴角溢出，但他没有痛苦，反而笑了，真心的笑了。

　　“灵力师分为七阶，这是我们世界的修炼体系，像你这种生在神界的人，是不会懂的……”

　　慕成面色有些发红，看着白衣男子，轻声说道。

　　“你们所谓的修炼体系只是一个笑话，无论你们怎么修炼，也无法逃脱死亡的命运，最多可以在凡界称王称霸而已。”

　　白衣男子撇了撇嘴，不屑的笑道。

　　“你错了，我以前不知道所谓的七阶到底是什么，但是在衮龙刚才的话语之中，我似乎明白了，天人之后的境界，万年前的冷千澈就已经明悟了，只是他没有机会达到而已，不过，我还有一丝机会，真正的七阶就是超脱命运……”

　　在他声音落下的那一刻，他慢慢抬起了右手，放在了白衣男子掐着自己喉咙的手掌之上，轻轻的将其挪开了。

　　在白衣男子不可置信的目光中，慕成将他的手硬生生的挪动了下来。

　　“命运可以超脱，即便世界毁灭，即便人们都死了，命运也是可以超脱的。”

　　“慕某现在就证明给你看，你所谓的命运，只是一个荒谬的笑话。”

　　慕成看着惊怒交加的白衣男子，一只手抓着对方，另一只手放在了对方的眉心处，继而笑了起来。

　　他全身上下爆发出一阵七彩光芒，仿若一个圣人，浑身沐浴在七彩霞光之中，随后，光芒不断变亮，将白衣男子彻底笼罩在了里面。

　　渐渐的，七彩光芒吞噬了整片空间，到了最后，天地间一片七彩。

　　白衣男子一脸惊骇，继而发出一声不甘咆哮，身体快速消散起来。

　　“这……这……这不可能！”

　　整个世界在那一刻，全被七彩光芒吞噬，变成一方虚无。

　　在一阵巨大爆炸声中，整个浩瀚大陆，天地虚无，崩塌瓦解。

　　……


第八卷 一国之主


第314章 罹仙域

　　风吹树叶，哗哗作响。

　　慕成张开双眸，一束光刺入眼中，让他再次闭上了眼。

　　少顷后，缓缓睁开，周围除了一片枫林，什么都没有。

　　飘落下来的枫叶，一片一片，铺在地面，红彤彤的，煞是好看。

　　“这……这里是什么地方？”

　　慕成看着陌生环境，低声喃喃。

　　记忆中，他是在森狱山脉上空与白衣男子决战，自己明明与对方同归于尽了，为何还活着，并且来到了这个陌生之地。

　　“慕成，既已成神，无需留恋凡界了。”

　　“这里是神界，是超脱了凡界的地方，你将会在这里开始属于自己的新生活。”

　　苍老的声音，在耳边响起，慕成闻言，四处张望，却是没有发现半个人影。

　　“你是谁，我怎么会出现在这里？”

　　慕成双眉一紧，继而谨慎起来，站起身子四处走动。

　　在前方不远处，见到一位老者，老者面色红润，神采奕奕，在池塘边垂钓。

　　慕成刚刚苏醒，搞不清楚是什么状况，只能几步上前，询问对方。

　　枫林之中，除了叶落声音之外，唯有他前进的脚步声。

　　老者身形若隐若现，仿若只是投影，很不清晰，一闪一闪的。

　　“前辈，请问这里是神界的什么地方？”

　　慕成止步，拱手施礼，老者带着斗笠，专心垂钓，不予理会。

　　“前辈，这里是什么地方，我怎么会出现在这里？”

　　见老者不说话，无奈之下，慕成只好再次问道。

　　下一刻，面前老者突然消失不见，慕成感觉背后受到一记重击，差点倒在地上。

　　他豁然转身，看着仙风道骨的老者，正在静静的注视着自己，好似刚才的攻击，不是他干的。

　　“臭小子，真是没有礼貌，一上来就问我那么多问题。”

　　“是一阵空间风暴将你吹到这里的，至于你为什么会来，还要问你自己了。”

　　老者指着慕成的鼻子，有些不满的说道。

　　空间风暴！

　　慕成神色一怔，正要沉思，他发现面前老者再次不见了。

　　又是毫无理由的一次攻击，老者一拳一拳打击着他的后背，将他打倒在地。

　　“臭小子，要么问题贼多，要么闷不吭声，看我不打你屁股。”

　　老者坐在慕成的身上，不断的敲击他的屁股。

　　慕成转身向上跳起，将老者扔了出去，心中有了一丝怒意。

　　正要反击，老者身影若隐若现起来，如同海市蜃楼一般，消失不见。

　　眸光警惕的观察着周围的动静，除了枫叶飘动的声音之外，听到不其它声响。

　　蓦的，老者突然袭来，未等慕成反应过来，对方已然出现在了他的头顶。

　　老者弯着身子，到达慕成头顶的时候，快速抬腿，旋转身体，一脚踢出。

　　砰的一声，慕成狗啃屎的摔倒在了地上。

　　“一个刚刚进入神界的小鬼头，还想和老夫交手，简直是找打。”

　　老者坐在慕成的面前，玩味的笑了。

　　慕成无语，从头到尾都是对方在挑事，自己何曾对他不敬了。

　　想他在凡界的时候，乃是拔尖存在，如今却被一个老头弄的毫无还手之力。

　　想来其中必有原因，微微抬首，看着老者。

　　“神界？”慕成越发疑惑起来。

　　随后，与老者交谈得知，这里只是神界的一个区域，名为罹仙。

　　刚刚成神的人，大多都会出现在罹仙域之中。

　　那一战，慕成没有死，完全是因为身体融合了衮龙的力量。

　　并且感悟出了超脱命运之力，继而受到空间风暴的吸引，飞升到了神界。

　　至于白衣男子的死活，他不知道，以及浩瀚大陆是否存在，他也不知道。

　　眼下只有走一步算一步，跟着老者不断前行，走出了枫叶林，来到老者居住之所。

　　老者居住之地颇为简陋，古朴木屋建在枫林旁边，显得很淡然、很古雅。

　　“换上衣服，带你去登记，之后会有任务需要你去完成。”

　　老者说完，单手一翻，直接将一套华丽衣衫扔给了慕成。

　　衣服很是好看，看似极为珍贵，慕成换上之后，跟随着老者，朝着南方走去。

　　不大一会，来到一座犹如皇宫一般的建筑面前，老者哼着小曲，走三步退一步，速度之慢，难以想象。

　　慕成有些忍耐不住，快速上前看个究竟，宫殿门前侍卫上前一步，将他拦住。

　　“什么人，胆敢擅闯罹仙殿！”

　　一名侍卫看着慕成，怒斥一声。

　　就在这个时候，老者终于走了过来，见到慕成被拦，微微挥了挥手。

　　侍卫见状，急忙让开，对待老者的态度毕恭毕敬。

　　“唉，下次记住，要跟在我的后面。”

　　老者看了慕成一眼，叹了口气，随即迈步朝着罹仙殿之中走去。

　　慕成苦笑摇头，跟在老者身后，缓步前行。

　　他完全不知，罹仙殿乃是这方区域的最高宫殿，行政、管理、人事、运行全都集中在宫殿之中，是神界罹仙域最为重要之地，守卫森严，普通之辈想要硬闯，下场只有死路一条。

　　一路向前，慕成看着眼前景色，心中有了感叹，从进门到现在，只是罹仙大殿里面的一部分，但却如同穿越了四季的变化，先是春暖花开，之后夏日炎炎，接着秋风落叶，最后变成一片白雪，一幕一幕，很是奇异。

　　走在雪地上面，却是感觉不到丝毫寒气，一殿有四季，四季皆如春。

　　突然间，老者停下了脚步，眼前出现一座阁楼，此处没有侍卫守护，反而敞开大门，从里面不断传来打斗声、叫喊声。

　　“到了，这里是人事殿，负责给新神安排工作，我们进去吧。”

　　老者轻描淡写的说道，说完漫步前行，进入其中。

　　此刻，有三人坐在大厅之中，看上去吊儿郎当，十分悠闲。

　　三人大眼瞪小眼，靠在椅子上面，很不像样子。

　　见到老者瞬间出现在自己面前，三人登时惊愣，随即起身，朝着老者恭谨一拜。

　　“参见玄罗神君，不知大人前来，有失远迎，还望神君大人恕罪。”

　　三人异口同声的说道。

　　神君？慕成双眉一锁，神色一怔。

　　“好了，废话不多说，下次给我注意点，他是新来的，给他登记一下。”

　　老者肃然开口，言罢，其中一人立刻拿出一本名册。

　　名册打开的瞬间，周围绽放出无数光芒，光芒之中写满字迹。

　　“是，小神这就登记，你叫什么，多大年纪。”

　　三人之中唯一一个比较正常的人说道，慕成将自己的信息告诉了他们。

　　短短片刻功夫，三人记录了下来，随后拿出一块圆形令牌，交给了他。

　　“现在你只是最基本的凡神，暂时没有任务分配给你，先自己休息，熟悉环境，之后再来这里寻找自己的队伍。”三位管事其中一人淡淡说道。

　　“凡神，这又是怎么一回事……”

　　慕成感到奇怪，还未说完，老者便将他一把拉个过去，径直朝着外面走了。

　　在罹仙域之上，所有的人都是凡神以上级别，最高级别便是神帝。

　　不同修为的神，实力不等，慕成在与老者的聊天之中，知晓了其中道理。

　　他有些气愤，老者性格古怪，有些事情根本不说清楚，只是敷衍了事。

　　就在慕成沉思之际，对方以风雷之势，将他胸口的七彩冰雕夺走了。

　　“喂，前辈，快点还给我。”

　　“你……不要以为我怕你，老家伙，快点给我！”

　　慕成皱着眉头，朝着老者索要冰雕。

　　这块冰雕对他来说极为重要，那里面冰封着他的爱人，蓝语嫣。

　　慕成一直带在身上，从未曾丢失，这次被老者抢走，心中很是焦急。

　　“嘿嘿，这块冰雕很有意思，不如送给我好了。”

　　玄罗笑呵呵的说道，将冰雕放在手中把玩着。

　　慕成身子一晃，快如闪电，抢夺冰雕。

　　只是可惜了，老者一个神龙摆尾，让他再次吃了一个狗啃屎。

　　“可恶！”

　　慕成越发气愤，再次上前抢夺，却是没有一次成功。

　　一路上，玩玩打打，吵吵闹闹，一老一少，不知不觉回到了枫林木屋。

　　慕成颇为无奈，老者看到他这般珍惜冰雕，以此物作为威胁，让他给自己做苦力。

　　老者生活懒散，木屋之中一片狼藉，仔细回想起来，好像很久没有洗澡了。

　　玄罗让他出去捡些干柴，慕成无奈之下，只好来到枫林之中。

　　枫林之中有些枯死的树木，这是他的目标，只是上前掰断树木的时候。

　　奇怪的一幕发生了，枯死的树干，除了枫叶脱落之外，竟然坚固无比。

　　以慕成的实力，竟然无法掰断，简直不可思议。

　　……


第315章 疯癫老头是玄罗

　　“喂，臭小子，弄点柴火怎么这么半天，真是没用。”

　　玄罗站在木屋外，眸中有了不满，朝着林中呼喊一声。

　　慕成看着面前的枫树，根本就是无能为力，树干好似钢铁。

　　不，准确的说，比钢铁还要坚硬，慕成不信，更不想放弃。

　　再次将全身力量发挥出来，但是无论如何用力，都无法弄断枝干。

　　“唉，真是一个废材，一点力气都没有。”

　　玄罗无声无息的出现在了慕成的头顶之上，重重的一拳，带着泰山压顶之势，轰然落下。

　　慕成扑通一声坐在地上，心中又怒又气，转过身子，想要问个究竟。

　　“没用的东西，小家伙还敢翘的那么高，小心我把它给废了！”

　　说着，老者用手指弹击着慕成下身的小家伙，这可是他的命根子，让他很是难受。

　　“老家伙，你到底有完没完……”

　　慕成眉头一皱，话未说完，玄罗趁机将一枚白色丹丸，快速的塞入了他的口中。

　　紧接着，老者一屁股坐在了他的脑袋上，压住了他呼吸的鼻孔。

　　慕成难受到了极点，张口呼吸之时，丹丸顺着喉咙进入到了肚子之中。

　　“哈哈，你刚才吃下去的正是我的契丹，名为天天心痛，每天都要从我这里服下一枚解药，否则的话，心脏会一天一天的溃烂，继而命丧黄泉，如果你不听从我的命令，不按照我的要求做事，你真的会死翘翘哦。”

　　玄罗哈哈大笑，蹦蹦跳跳的走开了。

　　这老者好像是个孩子，也像一个疯子，总之是不太正常。

　　“唉……”

　　无奈叹息，慕成无语。

　　老者听到叹息声后，立刻催促他快点弄断枫木，慕成听了心中更加气愤。

　　但是，事已至此，他只能照办，当他再次用力的时候，面前树干竟然咔嚓一声断成了两节。

　　慕成微愣，这是怎么回事，沉思少许，他渐渐怀疑起了老者刚才给自己吃的丹药。

　　没错，玄罗塞到他嘴巴里面的并非天天心痛，而是问鼎丹，此丹在神界算是低级货色。

　　但是，对于刚刚飞升的凡神来说，却是不可多得的宝物。

　　不久后，慕成将掰断的树干，捆绑在了一起，扛在肩上朝着木屋方向走去。

　　此刻，玄罗搬来一个巨大的木桶，在木桶下面垫上一些砖头。

　　“快点，放进去，然后点燃。”

　　玄罗说着，开始脱掉衣服，准备进入水桶里面洗澡。

　　慕成非常无奈，想起刚才服下的丹药，还有自己的冰雕，只好乖乖服从。

　　卸下木柴，将其放在木桶下方，准备点燃的时候，却发现自己灵力幻化的火焰，竟是没有半点作用。

　　玄罗光赤着上身，朝着水桶下面的树干吹了口气，火焰瞬间燃起。

　　约有七八息功夫，一大桶的清水已经开始冒热气了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　慕成看着老者，越发奇怪起来。

　　“仙气威能不够，你小子的仙气居然连几根木柴都点不着，真是可悲啊。”

　　说完，玄罗光着身子跳进水桶之中，咚的一声，水花四溅，落了慕成一身。

　　这一刻，桶内的水已经热了，老者游动起来，舒服畅快。

　　慕成站在一旁，静静的等待，沉思着老者之前说的每一句话。

　　就在他沉思的时候，突然感觉自己的脑袋被人敲了一下，转身看去，老者已经洗完了。

　　“前辈，该把冰雕还给我了，还有解药。”

　　慕成说完，伸手讨要。

　　“好了，我们先去打点猎物。”

　　言罢，玄罗摸了摸自己的肚子，完全不理会他刚才的话语。

　　慕成心中明白，老家伙好不容易抓住了自己的把柄，定要多多利用，绝对不会轻易归还东西，听到对方想要狩猎，他心中颇有自信，这回应该没有问题了。

　　转眼间，两人来到枫林内的一片空旷之地。

　　前方有一头白色巨牛，体型高大，看起来很是美味。

　　慕成快速上前，正欲出手，却发现巨牛已经不见踪影。

　　“哈哈，太好笑了，就你这种速度别说一头牛了，就是蜗牛也捉不到啊。”

　　玄罗看着慕成，苍老面容上满是嘲笑，笑声未落，身影蓦然消失。

　　再次出现的时候，已经抓住了白牛的牛角，让其不能动弹分毫。

　　慕成感觉自己来到了一个奇怪的地方，以自己的修为，想要在这里捕捉一些猎物，竟是难于登天。

　　“哼，有什么了不起的，我也能够做到。”

　　慕成不能输掉气势，转首望着老者，语态坚定。

　　玄罗嘿然一笑，骑在巨牛身上悠闲自乐，好似平时少了女人在身边衬托，有些寂寞空虚，如今要在巨牛身上发泄一下，白色巨牛不停的发出嚎叫，显然是痛苦无比。

　　“嘿嘿，慕小子，有本事亲手抓住这头巨牛。”

　　说着，从白牛身上站了起来，一步迈出，身影消失不见。

　　白牛站起身子，前一刻受到了惊吓，此刻来不及多想，掉头就跑。

　　慕成向来不服输，更是一个喜欢挑战的人，于是全力捕捉白牛。

　　谁知道罹仙域之上的白牛速度如此之快，慕成用尽全力，也无法追上。

　　“呵呵，没有能力下次就不要说大话了。”

　　玄罗的声音，忽然回荡在耳边。

　　慕成双手拄着膝盖，大口喘息着，听到老者的话语很是不爽。

　　对方越是这么说，他心中越是不甘。

　　慕成昂首一喝，继续向前，快若风雷，较比之前速度暴涨许多。

　　白牛惊恐之下，竟是有了一个小小的分神，被慕成猛的扑在了身子下面。

　　“我也可以做到！”

　　慕成气喘吁吁，满头大汗的说道。

　　“呵呵，好像是我低估你了，来吧，休息一会。”

　　声音一出，神龙见首不见尾的老者，再次出现在了他的面前。

　　慕成突然觉得对方还算不错，他刚要转身，老者翻手间，凝聚一团仙气。

　　仙气通体淡蓝，仿若温柔流淌的溪水，径直融入到了白牛的体内。

　　当慕成转过身子的时候，仙气已经消失不见了。

　　这团仙气是用来疗伤用的，属于医疗用的仙气，医疗仙气能在短时间内，治愈万物生灵的伤势。

　　这种仙气主要效果是在医疗方面，仙气普遍比较柔和，与身体各个部位都有较好的相容性。

　　根据不同级别的神，仙气的掌握程度，以及医疗效果，都是不同的。

　　“嘿嘿，这头小牛竟然可以活动了，臭小子你也不过如此。”

　　“快追啊，它要跑了。”

　　玄罗蹦蹦哒哒的笑了，好像一个恶作剧的小孩。

　　慕成豁然转身，只见白牛朝着前方狂奔，已经进入了远方的草丛之中。

　　他好不容易捉到，又遇到这样的意外，慕成登时无语，只能快速上前。

　　白牛得到玄罗的医疗，身体已经恢复到了最佳状态，速度暴涨了一倍之多。

　　慕成追着白牛，一路向前，在罹仙域的森林里面奔跑了很久。

　　最后，因为白牛体力不支导致速度慢了下来，才被他成功抓到。

　　这个时候的慕成也好不到哪去，面色发白，大汗淋漓，累个半死。

　　不过，总算完成了任务，满载而归，慕成拖着巨型白牛和玄罗回到了木屋之中。

　　火烤白牛，用餐完毕，趁着老者心情不错，他再次开口索要自己的东西，却被对方无赖的拒绝了。

　　“前辈，我说你能不能讲点道理，快点将东西还给我。”

　　慕成看着老者，很不耐烦的说道。

　　“慕小子，有本事自己过来拿啊。”

　　玄罗坐在他的对面，一息过后，出现在了他的左边。

　　又过了一息，出现在了慕成的右边，动作之快，让他根本反应不过来。

　　“前辈，我敬你年长，才恭谨对你，你到底想要怎么样？”

　　眼见抢夺不成，慕成只能放弃，改用语言。

　　“我之前说过了，想要回东西必须要让我满意。”

　　“嘿嘿，现在你所做的事情，我还没有满意，所以说，不能给。”

　　玄罗说完，拿出慕成的七彩冰雕，在他的面前晃来晃去。

　　“那你说，我到底要怎么做，才能让你达到满意？”

　　慕成沉吟少许，气愤的开口。

　　“今天的白牛肉太老了，不怎么好吃，明天换个口味。”

　　玄罗说完，打了个哈欠，起身进屋，倒头便睡。

　　……


第316章 都是抓鸡惹的祸

　　次日一早，太阳初升。

　　慕成和玄罗再次来到了罹仙域的森林之中。

　　“白牛的肉糙，不怎么好吃，这次换鸡，鸡肉细嫩一些。”

　　“如果能够吃到鸡肉的话，感觉一定很好，或许我会满意哦。”

　　慕成闻言，开始仔细寻找，玄罗在一边捉起了蝴蝶，漫不经心的跟在他的身后。

　　慕成心情较比昨日轻松多了，白牛力大且速度快不好搞定，想来一只小鸡不难捕猎。

　　不大一会，眼前出现一只栖息的小野鸡，慕成第一时间扑了上去。

　　小野鸡察觉到了慕成的脚步声，在他扑来的瞬间，扑扇着翅膀，弄得他一脸鸡毛。

　　罹仙域归属神界，万物生灵皆有仙气，与凡界相比超越许多。

　　白牛的速度、枫木的坚硬就是一个很好的例子，这只野鸡也并非凡界的公鸡母鸡可以比拟，虽然小鸡的速度不如白牛，但却十分灵活，并且体型较小，想要捕捉必须拥有极快的反应力，以及预判能力。

　　“嘿哟、嘿哟，你小子怎么每次都这么笨，连一只小野鸡都抓不住。”

　　“你看看我，都抓这么多只了。”

　　玄罗嘲笑着说，他的表情有些夸张，简直就是气死人不偿命那种。

　　慕成心中难受，埋头苦干，继续追捕小鸡，连续的失败之后，他的心情渐渐平静下来，最后总算抓到了一只。

　　回到木屋玄罗烤着野鸡，香气扑鼻而来，诱人无比。

　　慕成空咽一口，走到了老者的身旁。

　　因为神界的动物，体内蕴含仙气，所以，他才会有了垂涎三尺的感觉。

　　“能不能给我尝尝？”

　　慕成有些期待的看着老者，玄罗瞥了一眼他，继而转过身子，背对着他。

　　“我烤好的美味，比你那只没烤的都大，你想用一只小鸡，换取我烤好的大鸡，你觉得可能吗？”

　　“废材小子，你算账的本事，可比你抓鸡的本事强多了！”

　　玄罗闷哼一声，声音落下，撕下一个鸡翅膀，开始吃了起来。

　　慕成听了很是生气，看着自己手中的野鸡，再看看烤熟的鸡，神情一阵低落。

　　豁然起身，将小鸡扔在地上，转身朝着森林方向走去。

　　“嘿嘿，只有这样的方法，才能让你好好成长起来。”

　　玄罗收起嬉笑，第一次正经了起来，他乃是一位神君，乐于扶持和帮助新人。

　　特别是慕成，乃是有史以来第一个通过空间风暴卷入神界的，并且年纪轻轻。

　　见他是个苗子，玄罗这才动用激将的方式，让他安心修炼仙法。

　　“我不信，我抓不到大的！”

　　慕成自语一句，四处寻找体型较大的野鸡。

　　片刻之后，总算找到一只，快速扑了上去，结果落了个空。

　　野鸡之中体型较大的一般都是成年鸡，成年鸡体格强壮，反应迅捷，捕捉起来更加困难，他一次扑空也算正常现象。

　　慕成倒在地上，想起老者刚才说的话，心中更是气愤。

　　转过头，眸光落在野鸡身上，猛的扑去。

　　终于，在天黑之间，他捕捉到了一只又肥又大的野鸡。

　　回到木屋的时候，玄罗已经品尝完了美味，火焰早已熄灭。

　　老者在木屋之前，跳着老年舞，准备休息睡觉，看到慕成回来，停止了运动。

　　“哈哈，现在的年轻人真是太没用了，天都黑了才捕捉到一只成年鸡。”

　　“算了，你自己看着办吧，我要进去睡觉了，烤鸡真是好吃。”

　　“记得明天再帮我多捕捉几只，不要忘了，忘了我会不高兴的。”

　　玄罗说完，便是不再理会慕成，转身走进木屋之中，收拾被褥。

　　“是，你不高兴，就不会满意，不满意就不给我……”

　　慕成抱怨了几句，随即生火烤肉，再加上一些调味料，烤鸡美味极了。

　　第三天，清晨。

　　慕成起了床，直奔森林而去，仔细寻找野鸡的踪影，快速的捕捉，到了中午回来的时候，手中已经有了三只成年鸡。

　　之后的几日，玄罗让慕成捕捉更多的野鸡，他没有办法，一脸无奈的执行着老者的吩咐。

　　等到第七天的时候，他只需要一个时辰，便能捕捉到七八只野鸡了。

　　然而就在这第七天，捕猎野鸡回途的路上，发生了意外，他遇到了白牛一族首领。

　　白牛首领较比普通白牛，大了两倍不止，气势汹汹，面目狰狞，让人不敢直视。

　　白牛首领快速向前，朝着慕成冲击过来，他冷不及防，在加上对方速度极快，一个瞬间便被重重的击飞了出去，手中野鸡四散而逃。

　　被撞的滋味很不好受，慕成的胸口极为疼痛，他勉强站起看着眼前的白牛首领，不由的警惕了起来，来者不善，善者不来，可不能在这里丢了性命。

　　如果连一头牛都对付不了，这要是让玄罗知道，怕是要嘲笑自己三天三夜都不会罢休。

　　“连你也要来找我的麻烦，我慕成真的如此废材吗！”

　　慕成自言自语，心念一转，朝着白牛首领悍然冲去。

　　白牛猛的向前奔跑，迎头撞了上来，再一次将他击飞。

　　慕成落在地上，翻滚了好几圈才停下来，抬头看着眼前的白牛首领，眼中有了一丝忌惮。

　　下一瞬间，白牛首领摇身一变，竟是变成了人族的样貌，只是脑袋还留着两只牛角。

　　慕成看着面前身穿白色盔甲的壮汉，眸中划过一抹讶色。

　　“我乃白牛一族首领牛魔王，之前本族有一成员好像死在了你的手上，这件事可否属实？”牛魔王冷声问道。

　　“你是来报仇的？”慕成慢慢站起身子，面色恢复平静。

　　“不错。”牛魔王点了点头，朝着慕成冲了过来，势若闪电，迅猛如雷。

　　慕成勉强能够看到对方的踪迹，牛魔王的拳头，仿若有四只手在攻击一样，让人眼花缭乱。

　　后退中，慕成躲避应付，但是双拳难敌四手，渐渐的越发吃力起来。

　　轰！

　　一记大力牛魔拳，重重的落在他的腹部，将其击飞出去。

　　“我不信，我会输给一头牛！”

　　慕成低吼一声，将仙气凝聚丹田之中，流入全身经脉。

　　虽然，早就知道罹仙域千奇百怪，但却未曾想到自己会被欺负成这般地步。

　　龙拳一击！

　　一只百丈大小的拳头，凭空浮现，轰然砸落。

　　却被牛魔王双手接住，接住也就罢了，对方竟然朝他冲了过来。

　　慕成蓦然一惊，眼见不妙，身形一闪，巧妙避开。

　　因为，几日以来与野鸡之间的游戏，让他的身手敏捷了许多。

　　在慕成身后百步之外的大树上，玄罗坐在上面望着眼前的战斗。

　　看到慕成受到伤害不但没有丝毫担心，反而闲逸的观看着，没有出手的意思。

　　过不多久，慕成气喘吁吁，不断的回避，让他没有办法采取进攻。

　　牛魔王的实力比他想象中的还要强横，慕成实在有些坚持不下去了，站在原地一动不动，等待牛魔王攻击的到来。

　　下一瞬间，牛魔王将全身力量集中在右拳之上，就在临近他的时候，却被一道黑色身影抵挡了下来。

　　“我们凤鸟一族好多族员都丧命在了他的手中，刚才还有族员向我汇报，此人就在这里，凤鸟族也不是好惹的，所以，此人要交给本族处置。”

　　黑衣女子寒声说道，白嫩的肌肤，和野鸡尾巴，给人一种另类的美。

　　面前出现的女子，正是凤鸟一族的首领，两个仙兽都属于二星层次。

　　仙兽之中因为实力的不同，分为一星、二星、三星、四星还有五星五个级别。

　　二星以上修为的仙兽，全都可以幻化为人形，甚至有些强大的兽族，全身上下可以变成与人族一模一样的存在。

　　“呵呵，这么说来，难道本族的仇就不该报吗？”

　　牛魔王双眉倒竖，气汹汹的和女子争吵了起来。

　　“前辈啊前辈，想不到你竟然做出这般缺德的事情，现在人家找上门来了，你却不知去向，让我怎么办。”慕成见了，心中不由的抱怨起来。

　　心知两族首领是来报仇的，慕成如果继续留在这里，定会被他们灰灰掉。

　　与其等死，还不如全力逃走，一念及此，说走就走。

　　慕成在他们两个人争吵的时候，悄悄转身，一溜烟的朝着木屋跑去。

　　远处的玄罗，看到慕成的举动，摇了摇头，消失在了原地。

　　“呵呵，真是一个没用废材，竟然被两个畜生吓回来了。”

　　“我要是你，根本没脸回来。”

　　木屋前，玄罗指着慕成，忍不住嘲笑了起来。

　　“你还好意思说我，这不全都因为你吗？”

　　慕成理直气壮，没有半点畏惧，很明显都是玄罗搞出来的，就算不是他亲自出手，也是他指挥的，到了这个时候竟然这么说话，简直气死人了。

　　“好了，好了，不要找那么多借口了。”

　　“刚才有人送来通知，明天去罹仙殿选择自己的小队吧。”

　　玄罗话锋一转，朝他挥了挥手，慕成闻言，有些莫名其妙。

　　反正已经来了，顺其自然吧，罹仙域到处都是稀奇古怪的事情，对此慕成也是颇为好奇。

　　虽然受到二星仙兽的欺辱，如今回到木屋，听到老者提起小队的事情，心情变好了一些。

　　“这是怎么回事？”慕成问道。

　　“呵呵，臭小子什么都不知道，罹仙域有十二个小队，代表着罹仙十二股力量。”

　　“至于你会分配到哪一支队伍之中，我不清楚，明天去了自然就知道了。”

　　“此宝名为往生枪，是一件仙宝，留着慢慢玩吧。”

　　玄罗嘿然一笑，挥袖间，扔下一把银色长枪，随即转身走进了屋中。

　　……


第317章 魔鸟

　　第二日，慕成跟着玄罗，朝着罹仙殿走去。

　　与之前看到的一样，大殿内四季变化，一路走来虽然环境变化巨大。

　　但却没有丝毫炙热和寒冷，到了最里面的人事殿，玄罗停下了脚步。

　　“呵呵，到了这里之后，就需要你自己面对了。”

　　“罹仙十二队之中，强者如云，你要谦虚、谨慎一些啊。”

　　“不过，像你这样的废材，去了之后定会被人家当成垃圾，丢在一边的。”

　　玄罗先是一脸肃然，随后开起了玩笑。

　　“多谢！”慕成心知老者是为了他好，拱手称谢之后，昂首迈步走了进去。

　　那日主管人事的三个人还在这里，依旧吊儿郎当，悠闲自在的样子。

　　见到慕成走来不理不睬，反而一副高高在上，慕成见了面容平静，不显丝毫怒意。

　　三人身材一个比一个胖，一个比一个高，组合在一起，颇显滑稽。

　　“喂，哪来的野小子，有屁放，没事滚？”

　　三人之中个子最高的管事问道，语气很是不屑。

　　“哼，三个奇葩的人，嘴巴比屁还臭！”

　　慕成毫无畏惧的说道，三人闻言豁然起身，几步来到他的面前。

　　“看来这小子不懂规矩啊，兄弟们，今天我们换个玩法。”

　　三人相互对视一眼，尽皆了然，随后纷纷向后退开，距离慕成五步左右站定。

　　慕成面色平静，他向来讨厌无所事事的人，警惕之下，随时准备应付他们的举动。

　　“哈哈，让我先来吧！”

　　其中的小矮子哈哈一笑，说完朝着慕成快速冲击过来。

　　轰！

　　猛的一拳，夹杂万钧力量，轰然砸来。

　　慕成伸出双手抵挡，但是对方拳头力道过猛，使得他的脚步向后退了一些。

　　“不差！”

　　慕成再次冲去，身子腾空而起，快速一脚踢出。

　　刚猛的一脚，却被小矮子阻挡下来，后者反身一击，将他击飞到了高个管事的面前。

　　“十息的时间，谁先打到，谁是胜者。”

　　高个男子言罢，接住倒飞过来的慕成，将他重重的放在地上。

　　慕成顿觉双脚沉重，有些发麻，刚刚反应过来的时候，高个男子再次攻击而来。

　　慕成凭借捕捉小鸡的反应力，勉强避过一些，但是，余下的攻击，仍有不少落在了身上。

　　他仿若一个人形皮球，被三人翻来覆去的玩耍着，他们三人要用十息的时间来结束这场比试，谁先将慕成打倒，谁就是最后的赢家。

　　不高不矮之人接住慕成，此刻他全身上下一阵疼痛，身体渐渐不听控制了，看着眼前发生的一切，很不服气。

　　“一击，让你彻底倒下去。”

　　声音落下，矮子握紧拳头，直奔慕成的脑袋轰来。

　　关键时刻，对方的拳头被一只冰冷的手掌握住了。

　　“今天的游戏到此为止吧，他只是一个新人，不要太过分了。”

　　一道充满威严的声音，响彻大厅之中。

　　转首望去，来人是一个中年男子，一脸微笑，语态温和，给人一种亲切感。

　　还有他那一头浅黄色的头发，英俊帅气，足以让无数少女为之痴狂。

　　“杨奇大人！”

　　小矮子战战兢兢的说道，看向男子的眼神满是畏惧。

　　另外两人也是一样，面色难看到了极点。

　　此人正是罹仙十二队里面，第七队的队长。

　　脸上时时刻刻保留着温和笑容，让人看不透他的真实想法，实力之强，无需多说。

　　“既然是新人，应该还没有编队吧，过来吧，我带你过去看看。”

　　杨奇看着慕成，轻声说道，言罢转身朝着大厅里面走去。

　　只是慕成的身体剧烈疼痛，一时半会根本无法移动。

　　“哦，身体受伤无法行动了么？”

　　杨奇微笑开口，手掌之上形成淡蓝仙气，仙气顺着对方的指尖，融入到了慕成的体内。

　　一股暖流蔓延全身，身体舒服极了，转眼间，全身伤势恢复如初。

　　“哼，新来的，今天算你走运，遇到了杨奇大人，下次不会这么幸运了。”

　　高个管事满是挑衅的说道，杨奇、慕成完全无视他们，径直走去。

　　“可能你还不明白，在这里软柿子都会被人捏的，对了，你了解罹仙十二队吗？”

　　杨奇问道，此刻两人已经走进人事殿的深处，就在这个时候，周围空间发生变化，瞬间转移到了另外一个地方。

　　“不了解。”慕成摇了摇头。

　　“左边的是一到六支队伍，右边的是另外六支队伍，十二支队伍每队都有一名队长，一名军师，三名副队长以及无数的队员组成，现在你要做的就是进入其中一个队伍之中，你看这里，有了队伍之后，这就是你的身份证了。”

　　杨奇淡淡说道，转过身子，在他的左臂之上有一枚红色壁障，其上绘着两排黑字。

　　上半部分写着第七队，下半部分刻着一个一字。

　　“这是什么？”慕成看着一字，眼中露出不解。

　　“第七队，实力排名第一，所以我就是队长了，队长的壁障是红色，军师和副队长的黄色，余下队员全都是蓝色，接下来让我带你参观一下罹仙十二队吧，看看哪个队伍缺人，你就可以加入哪队了，之后就要开始执行任务了。”

　　杨奇说完，朝着右方走去。

　　慕成注意着周围的环境，与之前人事殿里面有些差别，这里好像草原和森林，安静祥和。

　　一条大道横向贯穿，宽有五六丈，长不见尽头，也不知道用做什么。

　　依次向右，按照数字的上升，每个队伍都有自己活动的区域，来到第一队的时候，一扇巨大铁门竖立在慕成的面前，上面写着第一队三个楷体大字，门前还有侍卫守护，看到慕成身边的杨奇，连忙和他打着招呼，杨奇微笑应声之后，和慕成一起走了进去，不巧的是，慕成再次被侍卫拦在外面。

　　“站住，你是哪一队的？”

　　守卫问道，看着慕成左臂，没有臂章存在，继而对他的身份有了怀疑。

　　慕成打量着面前守卫，他们的臂章上面写有第一队，一百九十七到两百的字样，臂章的颜色也是天蓝。

　　“他是新来的，我想带他进去了解一下。”

　　杨奇转身，解释一句，守卫闻言这才放行。

　　罹仙十二队之中，虽然根据编制都有自己的位置，但是排名靠后对于个人心理影响极大，于是每一支队伍只收取实力最前的前两百人给予编号，余下的都有各自特殊的服装，臂章上面只写着编队，不写排名。

　　从一百九十七到两百，在编号的队员之中，属于最弱的存在，只能在队伍里面担任守卫，其余没有号码之辈，更是充当炊事员、杂务工，甚至弟子的角色，慕成不去理会守卫，跟着杨奇进入到了第一队的区域之中。

　　十二队都有自己的院子，在这里可以休息，可以修炼，一切都是井然有序。

　　杨奇带着他来到第一队队长所在之处，此人告诉他们成员已满，直接拒绝了。

　　余下几队的情况与第一队差不多，找了一些借口，婉拒了。

　　最后，杨奇破例将他留在了第七队之中，当天慕成便是接到了第一个任务。

　　据说是魔族入侵，让他前往凤鸣山灭杀魔鸟，当然除了他还有两个人同行。

　　夜晚，慕成没有回去，而是留在第七队的修炼场，他要尝试运用仙气驾驭往生枪。

　　一夜苦练，次日一早，慕成来到罹仙殿之前，此刻殿前已经有两人等候了。

　　一个闭目而坐，一个靠树而站，浑身散发着一股冷傲气息。

　　坐着的是一名女子，双十年华，黑发如瀑，身材娇小，只是神情冰冷，给人一种冷漠之感。

　　站着的则是一名青年，青肤黑发，双臂长有紫色鳞片，显然是修炼了某种奇异功法。

　　三人相互对视一眼，留下姓名之后，冷漠转身，各自化为一道长虹飞走了。

　　一路无话，三人来到凤鸣山，凤鸣山百鸟齐鸣，各种飞禽鸟兽都在这里栖息。

　　凤鸣山本身并不高大，山脚之下遍布树林，林中除了一些空房子，人们早已跑光了。

　　慕成来到凤鸣山脚下，看到异常的村庄，让他不由得停下了脚步。

　　身后追赶过来的西门泽与齐麟，看到慕成的异色之后，也纷纷停了下来。

　　“村庄魔鸟集体活动，我们要多加小心。”

　　慕成眉目一凝，看着村庄之中横尸遍野，魔鸟成群。

　　浓浓血腥味弥漫，恶心味道很刺鼻。耳边不时传来叽叽喳喳的声音。

　　两人闻言，面色凝重的点了点头。

　　慕成手握往生枪，朝着声音源头之处走去。

　　眼前，有三只体型巨大，一身火红翎羽的魔鸟围在一个中年大汉身边。

　　大汉浑身是血，看得出来大汉刚死不久，几个眨眼间，大汉身体皮肉全部被剥去，只剩下森森白骨。

　　慕成几步上前，赫然站在了三只魔鸟的面前。

　　三鸟体大如牛，伸开翅膀的时候，足有三丈距离，火红羽毛闪闪发光，凶煞气息扩散八方。

　　“孽畜！”

　　冷声落，慕成一记横扫千军，瞬间秒杀三只魔鸟。

　　最后一只魔鸟倒地的时候，还在不断的扇动翅膀，惨嚎连连。

　　……


第318章 碧霄

　　“不好，刚才魔鸟嚎叫是在召唤同伴，我们尽快想出应对之策，以免陷入危机。”

　　“不如你们二人负责进攻，我主要负责掩护，你们觉得如何？”

　　三人中唯一的女子沈嫣，沉吟少许，提议道。

　　“可以！”齐麟表示赞同，慕成也是默然点头。

　　三人都是从下界飞升罹仙的翘楚，怎能不理解其中道理，团结一心，大局为重。

　　果然，在凤鸣山山腰之处，无数巨型魔鸟飞速赶来，红压压一片，让人感到恐怖。

　　天空中，鸟鸣声震天，一只只凶悍的魔鸟划破虚无，冲杀而来。

　　慕成等人纷纷警惕起来，面对大群魔鸟袭来，神色平静，没有惊惧。

　　下一瞬间，慕成和齐麟冲了上去，慕成扬手间，将往生枪射了出去。

　　往生枪锋利无比，将迎面冲来的魔鸟全部穿肠破肚。

　　慕成踏空而落，在地面之上飞快奔跑，就在一大群魔鸟俯冲下来的时候，恰好往生枪飞行至此，横扫千军，气势如虹，在魔鸟群中舞动起来。

　　齐麟见状，咬了咬牙，奋勇向前，在他认为自己并不比慕成弱到哪去。

　　说什么也不能输给同一年来到罹仙域的慕成，手持刀剑，横扫无极，血流满地。

　　几个呼吸功夫，便是斩落了不少魔鸟的脑袋。

　　纵然慕成、齐麟在厉害，也只是凡神初期水准，魔鸟虽然也是初级实力，但是数量惊人，让人难以抵挡，沈嫣看似娇小柔弱，但是速度极快，玉手挥舞间，解决了不少漏网之鱼，倒是帮了慕成他们很大的忙。

　　凤鸣山，西方。

　　一座大城之中，魔鸟肆虐起来。

　　此城名为龙凤城，因为依靠在凤鸣山不远的地方，民风淳朴，靠山吃山，以森林木业为主。

　　凤鸣城城主沐染衣，拥有一枚十分奇特的丹药，名为延命丹。

　　传闻这枚丹药可以延续寿元，是远古遗留下来的宝物。

　　也正是因为此丹，在龙凤城之中发生了一件惊天动地的事情。

　　那就是魔鸟大批进攻，为首的魔鸟正在逼迫城主沐染衣交出延命丹，如今双方已经势如水火，大动干戈。

　　……

　　慕成三人脚踏无数鸟尸，大口喘息，刚才的战斗颇为吃力。

　　三人稍作休息，准备前往凤鸣山将魔鸟巢穴一锅端了。

　　“慕成。”

　　就在此时，往生枪内传来一道微弱的声音。

　　慕成并不奇怪，此宝乃是仙兽所化，拥有自我意识也属正常。

　　“怎么了？”慕成问道。

　　“魔鸟一族之中存在一个魔后，此魔实力强大，我将往生枪第一式荡世传给你。”

　　“你好好领会，或许在之后的战斗之中能够给你一些帮助。”

　　往生枪的声音，再次传入慕成的脑海之中。

　　慕成闻言点头，脸上露出一丝欣喜。

　　“我本是一只白猿所化，神界法宝全都是仙兽所化，法宝本身拥有自己的仙气，每个人的仙气不同，仙兽和神仙的仙气也有很多不同，我会将你和我的仙气同化在一起，运转仙气融入往生枪之中，便可施展荡世神通。”白猿道。

　　“好，我先试试。”

　　慕成心中点头，将自己的仙气调整到另外一个颜色，确实有些困难。

　　数次之后，慕成没有在继续了。

　　“好了，我们继续执行任务吧！”

　　慕成转身，朝着不远处的二人说道。

　　“在休息一会吧，毕竟一会将会陷入一场苦战。”

　　齐麟说道，刚才和慕成比拼猎杀魔鸟，使得自己仙气消耗过度。

　　结果事与愿违，还是比慕成少杀了几只。

　　“不行，魔鸟群体出动，现在巢穴之中的魔鸟数量一定不会很多。”

　　“此刻，是我们一举攻破的大好机会，错过的话，定会横生枝节。”

　　慕成坚定的否决，转首望着凤鸣山山腰，感到了一丝异样。

　　“不错，还是赶紧行动，以免夜长梦多。”

　　沈嫣起身，螓首微微一点，显然也是赞同慕成的决定。

　　齐麟叹了口气，怪只能怪自己刚才太过逞强，站起身子昂首阔步，朝着凤鸣山上面飞去。

　　正如白猿所说，魔鸟过着群体生活，有群体的地方就会有统治者。

　　魔鸟一族的统治者，正是魔后。

　　魔后每年都要孕育出大量的魔鸟，与此同时还要培养自己的接班人，在自己死去之前，会从培养出来的魔鸟之中，选拔出来一个有能力的雌性，将孕育下一代的能力传授给她，随后魔后将会终结自己的生命，这名接班人变成了新一代的魔后。

　　如今魔鸟一族的魔后已经寿命到头，培养出来的接班人已经羽翼丰满，但是魔后对大好河山眷恋不舍，不愿离开这个世界，听闻龙凤城之中有延命丹，便是派出自己的大女儿，也就是魔后的接班人，前往龙凤城夺取延命丹。

　　龙凤城外，魔后大女儿碧霄，正在听着一只魔鸟的通风报信。

　　告诉碧霄凤鸣山那边发生了大事，碧霄听到之后，无比震惊，立刻班师回巢。

　　毕竟，保护自己的母后才是重要事情，至于屠城夺丹的事情，只能拖延一阵子了。

　　慕成三人一路向上，途中灰灰掉了不少阻拦的魔鸟，这些魔鸟没什么实力。

　　他有往生枪和白猿相伴，实力早已暴涨，此刻完全可以轻松应付。

　　碧霄为首的魔鸟们全部赶了回来，数量庞大，气势惊人，占据半边天空。

　　慕成等人注意到这些的时候，想要避开已经来不及了，魔鸟飞行速度极快，眨眼间，无数巨型大鸟，已经将三人团团包围。

　　“呵呵，尔等宵小之辈，竟敢趁我外出找我母后麻烦，当真不知死活。”

　　碧霄说完，从红色魔鸟身上跳了下来，手中一把血色长剑，虎虎生威。

　　当即，二话不说，直奔慕成三人攻杀而来，慕成面色平静，迎了上去。

　　“败了慕某，再说大话不迟！”

　　慕成冷声开口，挥动手中长枪，不停攻击。

　　周围无数魔鸟冲杀过来，齐麟、沈嫣二人上前灭杀。

　　魔鸟都是凡神初级实力，在和慕成等人的战斗中，大多数丢了性命。

　　唯有魔后的接班人碧霄实力不弱，显然不在凡神中期之下。

　　“魔鸟剑道，一式留神！”

　　碧霄娇喝一声，举起长剑直指慕成。

　　下一瞬间，身子如同离弦之箭，连同手中血剑一起激射而出，速度快若闪电，让人猝不及防。

　　“快点躲开！”

　　白猿忽然开口，慕成听到建议，毫不犹豫闪避开来，尽管如此左臂还是被划破了一道长长的扣子，鲜血流出。

　　“魔鸟剑道是每一个继承人必修的剑法，剑法虽然普通，却是魔鸟一族代代相传的功法，如今魔后马上就要死掉，碧霄身为她的继承人，定然要将魔鸟剑道修炼的出神入化，所以，还是小心为上！”白猿解释道。

　　慕成这才明白仙法对自己的影响，要是早点得到往生枪，学习一些仙道神通，也不至于在遇到敌人攻击的时候，应付不来了。

　　“你是说，这个女子是魔鸟一族的继承人？”

　　慕成心念电转，有些疑惑的问道。

　　面前的少女碧霄与人族一模一样，二十多岁的年纪。

　　肌肤雪白，头发火红，端得是倾国倾城，怎么回是魔鸟一族的继承人。

　　白猿默默点头，此刻，前方的碧霄再次攻击过来，长剑直刺慕成心脏之处。

　　有了上次教训，慕成不会白痴到继续留在原地，早已躲避过去。

　　但是，心有余而力不足，碧霄速度太快，还是划破了自己的衣角。

　　几番交手，碧霄只不过施展了魔鸟剑道中的第一式，已经让慕成坚持不下去了，身上伤口多不胜数，让他的身体有些动弹不了。

　　另外一边，沈嫣身为女子在第十二队之中，主要负责医疗，攻击方面有所欠缺，再加上势单力薄，根本应付不了群鸟的疯狂进攻。

　　齐麟那边也好不到哪去，虽然刀剑在手，可是魔鸟数量惊人，渐渐的已经有些应付不了，三人岌岌可危，周围魔鸟虎视眈眈。

　　“我说你等只是宵小之辈，还死不承认！”

　　“有能力站起来打败我啊，哼，我决不允许你们去找魔后的麻烦！”

　　碧霄脚踏虚无，冷视三人，很是自负的说道。

　　“魔鸟剑道第二式，千鸟撕咬！”

　　声音落下，慕成身体如同被千只魔鸟撕扯一般，伤痕累累倒地不起。

　　齐麟、沈嫣那边，局势危机，二人已经淹没在了魔鸟群之中。

　　“百里烟硝！”

　　远处突然传来一道嘹亮的声音，随即一股掌风席卷而来，将慕成三人身边的魔鸟全部吹飞。

　　碧霄将长剑插入地面，紧紧握住长剑，这才没有被风吹走。

　　“好强，退！”

　　碧霄心知不是来者对手，果然做出决定，转身退走，几个眨眼间，不见踪影。

　　……


第319章 罗浮山

　　转眼间，在齐麟身边缓缓落在一个青年男子。

　　青年男子头发爆开，尤其是刘海和双鬓之处，留出很长的发丝。

　　相貌冷俊，外表华丽，较比杨奇更显霸气，慕成一眼看去，在男子的胳膊上面有着一个红色臂章，上面刻着一个大大的一字。

　　此人正是齐麟的兄长齐天，也是从下界飞升上来的，让人不可思议的是，短短数年时间，齐天通过自己的努力，一跃成为第十队的队长，在第十队之中，德高望重，对待自己的队员体贴入微，引来无数女仙子的爱慕。

　　“真是没用，几只破鸟让你变成这个样子，罢了，魔鸟巢穴交给我，你们回去吧。”

　　齐天语态冰冷，交代一句之后，转身离去。

　　齐麟慢慢张开双眸，看到哥哥的背影渐渐远去，刚才的声音让他一肚子怒火。

　　愤然转身，立刻叫醒了慕成和沈嫣，三人站在一边看着远处，沉默无声。

　　“虽然有所保留，但是以我现在的实力，显然无法在神界立足。”

　　慕成望着远空，心中喃喃，嘴角流露苦笑。

　　沈嫣将自己身上做了简单的处理，也帮慕成、齐麟包扎了伤口，三人面面相觑。

　　第一次任务，以慕成等人失败告终。

　　“唉，看来此次我等注定无功而返了。”

　　齐麟苦叹一声，挥了挥手，顿时虚无浮现一道裂缝，手中刀剑飞入其中，随之裂缝消失不见。

　　“这是？”慕成有些疑惑。

　　“这是通灵术，在需要的时候借助通灵术召唤出来。”

　　“不需要的时候，在利用通灵术隐藏起来，有时间我也该去寻找属于我的契约仙兽了。”

　　沈嫣看着慕成手中的银白长枪，轻声开口，美眸中更是露出一丝羡慕。

　　对于这方面的事情，慕成根本不清楚，从往生枪拿在手中直到现在，此宝都是这个状态。

　　他有些好奇，想要学习通灵术，但又觉得有些不好意思开口。

　　齐麟见了，心中了然，很是主动的传授了起来。

　　慕成天生聪颖，短短片刻便是掌握了要领，顺手将自己的往生枪收了起来。

　　但是，心中总是有些痒痒，在通灵回去的时候，又召唤了出来。

　　三番两次的召来召去，让白猿很是不爽，继而怒斥了他几句。

　　慕成这才停止了下来，三人化为长虹，落寞而回。

　　枫林、小屋。

　　当他回来的时候，玄罗已不在。

　　唯有一个穿着肚兜、胖嘟嘟的绿发小童，在屋前玩耍。

　　通过交谈，慕成得知这个小童，名为小落叶，本体乃是一只仙兽。

　　后来得到玄罗点化，化身为人，跟在玄罗身边，修炼仙法。

　　“小师弟，师尊知你必定无功而返，让我在此等待。”

　　“等你回来，便带你前往罗浮山，选择一座洞府闭关。”

　　小落叶昂首站在慕成的面前，装出一副老气横秋的样子。

　　慕成无语，尽管玄罗对自己有恩，但他并没有拜师，这一句小师弟从哪论起。

　　不过，这不是重点，重点是玄罗果然料事如神，一切都在对方的掌握之中。

　　“玄罗虽然疯疯癫癫，却是不会害我，这一点，我看得出来。”

　　“既然老头有意送我机缘，我自然没有拒绝的理由。”

　　一念及此，慕成毫不犹豫的点头答应下来。

　　枫林之西，有着一座雄山。

　　此山源于上古，如同一条卧龙，绵延万里。

　　其上，坐落着数十座洞府，每一座洞府都是上古大能的闭关之地。

　　传闻里面留有上古强者的功法传承，若是能够领悟，定能一步登天。

　　不过，凡事祸福相依，有机缘就会有危险，所以，悠悠岁月以来能够获得传承之人极少。

　　甚至不少人，在领悟的过程中走火入魔，灰飞烟灭，得不偿失。

　　玄罗让慕成来此，并非奔着传承，而是借助这里的浓郁仙气，凝聚仙力，提升修为。

　　不到半个时辰，慕成和小落叶便是到了地方，与前几次一样，依旧被守卫拦在了山外。

　　小落叶也不废话，直接出示神君令牌，守卫见了只好恭谨让路。

　　“小师弟，就在这座洞府闭关，你看如何？”

　　两人走到第十座洞府的时候，小落叶停下脚步，指着洞府问道。

　　“有没有仙气更为浓郁的洞府，这一座，仙气太过稀薄。”

　　慕成双眉一紧，继而摇了摇头，显然这座洞府他没有看上。

　　“哦……”

　　小落叶微微一惊，虽然慕成很受师尊器重，但是慕成的修为只有凡神初期。

　　所以，他理所当然建议慕成选择一个比较适合凡神修炼的地方。

　　这一点，小落叶的确是为慕成考虑的。

　　“好，那我们继续往上去！”

　　没有丝毫的犹豫，既然慕成有这样要求了，小落叶给他这样安排就是了。

　　“这座洞府适合凡神中期修炼！”

　　“不行，差远了！”

　　慕成摆了摆手，脸上一阵的蹉叹。

　　“这是凡神后期修炼的洞府！”

　　“还是差远了！”

　　小落叶咬了咬牙，一口气带他越过好几座仙府。

　　“这座洞府，已经适合凡神大圆满修炼了。”

　　“还是不行啊。”

　　小落叶已经有些无语了，就算慕成在厉害，可他的的确确只是凡神初期的修为，这一点毋庸置疑，但是，越往上去仙压越大，而慕成竟然没有半点不适，渐渐的，小落叶认为慕成一定是个怪胎。

　　其实，这也怪不得小落叶，因为慕成体内拥有预言之力，这股力量通过仙气的洗礼，无形中帮他炼成了预言道体，这一点，就连慕成自己都不知道，所以，这里的仙气压力，对他根本造不成半点影响。

　　“也罢，前边的都是适合大罗神修炼的洞府了，那里压力太大了。”

　　“我……我就不能陪你上去了，你自己去吧！”

　　本能的，小落叶心中已经相信一个事实，慕成会在大罗神洞府中修炼，一定可以抵抗住那里的仙压，这种错觉，他也不知道从何而来，或许是因为慕成这个人，真是他见过最为怪异的一个。

　　“嗯！”

　　事关自己的修炼，他也不客气。毕竟这里的压力对他来说，实在是不值一提。

　　他继续往前走，按照小落叶所说的，每一座仙府，代表着不同修为的神仙修炼，一连走过了数十座洞府，慕成一阵失望。

　　“前边只剩下三个了！”

　　慕成一眼望去，朦朦胧胧，似乎还有三座洞府。

　　毕竟罗浮山之中，仙气浓郁无比，就连视线都被遮住了，看不清晰。

　　不过，眼下已经是适合天神修炼的洞府了，慕成还是感觉仙气不足，而前方仅剩下三座，他心中不免有些失望，但是终究还是抱着试一试的态度，前去看看。

　　在走到最后一座洞府的时候，也就是适合天神大圆满修炼的洞府门口，慕成心中微微一叹，还是决定将就着，就在这里修炼了。

　　砰！

　　慕成伸手要去推开仙府的大门，却感觉到像是推在了什么强大的气罩上。

　　以他的修为，竟然直接被弹开了手，甚至连体内仙气都被这股力量震的一阵乱窜。

　　“好强大的防御力，看来是有人捷足先登了！”

　　这种情况是有人已经占据了洞府，之前听到小落叶提起过。

　　慕成心中微傲一叹，决定退而求其次，选择了倒数第二座仙府。

　　他却是不知道，就在他触动仙府禁制的时候，里边那位正在苦修的青年男子，直接被惊醒了，豁然睁开双眼，放射出道道精光，可见此人的修为之深。

　　“竟然有人能够走到这里，什么时候罗浮山也来了这等强者！”

　　他知道，能够走到这里的人，其肉身强度绝对不在天神境之下，方能承受到这里的压力。

　　而这样的髙手，在罗浮山这片区域，绝对是屈指可数的。

　　“有趣，等我出关，定然要向这位强者请教一下。”

　　“强者切磋，说不定可以助我突破瓶颈，不过，最好还是这次闭关就能突破！”

　　青年男子脸上露出一抹与年龄不相符的沧桑，随即平复心态，再次闭目修炼起来。

　　而另一边，慕成推门而入，这一次果然没有人捷足先得。

　　他也不客气，当即挥手布下禁制，封闭了洞府大门，盘膝打坐，静心修炼。

　　洞府内的仙气浓郁程度，果然是名不虚传，慕成肉身经脉所受的伤害，正常来算，需要半个月才能恢复。

　　可是在洞府之中修炼，仗着仙气浓郁，他疯狂吸收仙气滋养肉身、骨骼、经脉，短短七日，他的伤势已经完全恢复，并且清晰的察觉到，经脉的韧性竟然比受伤之前更好了。

　　眨眼间，三月已过。

　　三月的时间，凭借仙府的浓郁仙气。

　　慕成将体内的力量，全部转化为了仙力。

　　不但如此，修为也有了突破，从凡神中期达到了中期。

　　这次与魔鸟一族的厮杀，让他充分的意识到了自己实力的不足，除了修为的问题。

　　还有一个更大的原因，慕成发现自己以前得心应手的神通，放在神界根本不起作用。

　　以前在凡界，在浩瀚大陆，他得到无数传承神通，纵横天下，所向披靡。

　　但是，现在到了神界，慕成手中无数凡界神通，等同于废纸。

　　唯一有用的，只有体内永恒存在的预言之力，那是白牡丹留下的。

　　就在此刻，一道叹息声，蓦然传入慕成的脑海之中。

　　……


第320章 神魔禁武

　　“小子，原本我是不打算指导你什么的。”

　　“但是，本王不忍心看着慕家后人，惨死神界。”

　　迎风送来，嘹亮话语，傲然无双，霸气横溢。

　　“阁下是谁？”

　　慕成神色一怔，眸光扫向四周，下意识的谨慎起来。

　　“我是谁，不重要，重要的是我能够给你带来什么机缘。”

　　慕成闻言，双眉紧紧聚在一起，一时间不知该说些什么。

　　“修炼之道，最终的目的不过是溯本求源，一切功法秘籍都是小道，唯有肉身与法力才是大道，你可知道，凡神突破大罗神、天神甚至神君之后，就是关于天地法则的领悟了。这个时候，修为的强大只能算是一方面，天地法则的领悟和运用才是更厉害的手段，什么功法秘籍，都不过是法则的一种表现和运用。”

　　“而你太急了，或许与你修炼速度极快有些原因，你总是想要在一个最短的时间内达到一个高的境界，要知道，肉身与法力的增加，所缺少的是时间的积淀，任何事物都需要一个过程，可是你总是迫不及待的想要瞬间走完这个过程，所以，你虽然修炼时间很多，可是你所经历，所承受的，甚至比任何一个修炼了千年万年的人都要少。”

　　“这就好比吃一碗饭，别人都是细噃慢咽，而你却是撑死了也要以最快的速度吃完。或许你找到了最快吃下去的方法，但是迟早会喹死的，因为任何事情都会有一个极限的，超过了这个度，就是天道法则也不容许。”

　　“想来你在下界，已经喜欢上了那种以弱胜强的感觉，但是，你要知道以弱胜强也是有个限度的，就算是掌控了天地法则，也不例外，而你想要增强的不是肉身和法力，而是想要找到一种技巧，一种功法手段，在修为不变的情况下，打败更强大的敌人。”

　　“然而你却忽略了任何一种功法，都有一个极限的，包括这以弱胜强的功法技巧，都是有极限的，肉身与法力的差距，也是不能够忽视的。”

　　来自虚无的声音，犹如一泼冷水，浇在了慕成的身上，让他有种豁然惊醒的感觉。

　　仔细一想，是啊，修炼的核心，在于自己修为的增加，至于功法神通的运用，反而是次要的。

　　而自己却有些太过急躁，总是想要找到一种又一种神通秘籍，去在最短的时间内打败一个有一个敌人，而不是在根本上增加自己的修为。

　　如果不是对方的提醒，他说不定真就走上了一条不归路，总是想着寻找更强大的神通，而舍本逐末，将自身最根本的修为、肉身、仙力放下了。

　　“小子，正所谓大道三千，各种各样的功法神通，其实都离不开神魔之力。”

　　“而你拥有预言道体，可以容纳天地万力，是修炼神魔禁武的合适人选。”

　　虚无中，再次传来男子的声音，慕成闻言，陷入沉思。

　　“阁下到底是谁？”

　　“与我说起这些，目的又是什么？”

　　沉吟少许，慕成大胆的问道。

　　“罢了，告诉你也无妨，本王名为慕风曲。”

　　慕成听了，蓦然大惊，这个名字他在家谱中看到过，那是老祖宗的名字。

　　“你……你真是……”

　　这样的消息，犹如惊雷一般，在他的脑中轰然爆开。

　　虽然奶奶对他说过，慕家曾经也有修士，却是从未提起慕家祖宗，竟是飞升神界的大人物。

　　这让向来沉着冷静，处事不惊的慕成，也有了极大的震惊，甚至难以置信。

　　“不错，我的确是慕家的老祖，是真是假，日后便知。”

　　“而我没有时间与你解释，因为我早已死了，现在留在洞府内的只是一道神识。”

　　“不久之后，将会彻底消散，在此之前，我会将神魔禁武传授给你，但你要答应我一件事。”

　　慕家老祖语速很快，显然是时间不多了。

　　“老祖请说。”

　　慕成朝着虚无一拜，恭谨说道。

　　他慕家在凡界只是一个默默无闻的小家族，对方竟然能够说出祖宗姓名，足以证明身份飞非假。

　　“振兴慕家！”

　　……

　　十日之后，罗浮山，洞府内。

　　慕成从修炼中醒来，豁然张开双眸，炯炯有神、神光湛然。

　　在慕家老祖的指点下，短短十日，他就已经初步掌握了神魔禁武之力。

　　慕成有些迫不及待，想要试试神魔之力与普通仙力的差别。

　　龙拳一击！

　　他屏气凝神，仙力凝聚手中，猛然一拳轰出。

　　狂暴的仙力在手臂上凝结成一层淡淡的鳞甲，整个手臂如同龙爪一般，对着虚空一处砸中。

　　轰！

　　霸道主拳砸在了虚无之上，仿若砸在了一层莹莹玻璃面上。

　　慕成感觉到手臂震痛，那虚无如同玻璃面裂开了无数的裂纹。

　　但却没有破碎开来，而是快速的愈合，几个眨眼功夫，便是恢复如初。

　　这仙界空间竟然这般强大，慕成全力一击竟然没有成功。

　　“试一试神魔禁武的力量！”

　　一念及此，慕成毫不犹豫，仙力化为神魔二力，融合在了一起。

　　顿时，一股强大之极的毁灭之力衍生而出，龙拳一击再现。

　　此刻，在罗浮山之外，早已炸翻了天。包括大罗神在内，所有的人都被震动了。

　　慕成那一拳的攻击，撼动了整座罗浮山，直接搅动的罗浮山有些不安稳。

　　“是谁，到底是谁，竟然可以撼动整座罗浮山！”

　　“太不可思议了，万年来，除了神君，无人可以让此山晃动！”

　　“依我看，一定是在山顶闭关的冥道大人，只有他方能拥有这般力量。”

　　随着众神的议论声，仍在最后一座洞府闭关的青年男子，不由的皱起了双眉。

　　以他的修为，自然察觉得到源头在哪，渐渐的，他的脸上露出骇然之色。

　　“此人一共打出两拳，第一拳的威能，只有大罗神的战力。”

　　“怎么第二拳，竟是可以媲美天神了！”

　　此人自然想不到，神魔之力的厉害。

　　更让他想不到的是，慕成只是调动了体内一丝神魔之力，便让整座罗浮山起了轩然大波。

　　当然，慕成也不知道，他此刻的举动，已经震动了整座罗浮山。

　　因为此刻的他，也是处在水深火热之中。

　　对于神魔之力的运用，慕成也不是第一次第二次了。而他的肉身、骨骼、经脉经过一次次摧残，也更加坚韧了，即便如此，恐怖的神魔力量，还在不断的破坏他的五脏六腑，让他体内的经脉不断的撕裂破损。

　　强忍着肉身的痛苦，慕成驾驭着这股力量，凝聚右手。

　　整条手臂有些承受不住神魔之力的强大撕扯力，血肉翻飞。

　　随着他对神魔禁武的掌握，修为也在攀升，速度之快，令人咂舌。

　　“这速度，果然比以前修炼快了百倍，神魔禁武，真是神奇。”

　　慕成心中小小的赞叹一下，不过凡事有利有弊。

　　这种修炼方法，他的肉身都承受不了多长的时间。

　　慕成的肉身已经有些不堪重负了，而体内仙力还在疯狂转化神魔之力，经脉也有些承受不住力量的冲击，受到了极大的损伤。

　　考虑到自己日后还要修炼，不能一次做绝了，让肉身骨骼经脉受伤过重，所以，得了老祖宗的指点，他也不敢太过留恋。

　　盘膝坐下，调理一下体内的神魔之力，慕成淸晰地感觉到，这几日的修炼，他体内的仙力暴涨了数倍，这才十日，竟然增长了这么多。他很清楚若是多修炼一阵子，自己的修为会立即突破凡神境界。

　　不过与之相对的是，肉身受到了不小的摧残，经脉肉身都损失不小。但是相比调养过后的肉身将会更强大，这些还真算不上什么了。

　　而他这一次闭关，就是十年。

　　肉身经脉不断的在破坏，次不断的被仙气滋养修复，他清晰的感应到肉身的增强，更能感觉到自身仙力不断暴涨，已经渐渐达到了饱和状态。

　　许久，从打坐中醒来。慕成此时的修为已经增长到了一个新的境界，让他慢慢感觉到了，在这里修炼已经有些力不从心了。

　　闭关前，他的修为只有凡神初期，到了现在，他的修为已经达到了大罗初期。

　　不但整整跨越了一个大境界，其肉身强度，体内的仙力，已经不再天神强者之下。

　　所以，仙力的增长有了停滞，慕成知道眼下苦修已经没用了，因为自己遇到了瓶颈。

　　这种状况，不是苦修便能突破的，只能依靠机缘，或者在战斗中寻求突破。

　　“苦修十年，是时候出关了。”

　　想到这里，慕成跪在地上，朝着虚无一拜。

　　早在九年前，老祖宗的神识已经消散，慕成虽然没哭，却是有了悲痛。

　　“老祖，后辈慕成定会竭尽全力振兴慕家！”

　　话语落下，三拜之后，起身挥手，打开洞府大门，一步迈出。

　　下一刻，挺拔身姿，踏着虚无，凛然而立。

　　……


第321章 杀你的人

　　此时此刻，罹仙域之中，赫然掀起一场腥风血雨。

　　每个地方都在议论魔族进攻的事情，每个人都在议论纷纷。

　　至于玄罗，现在也不能疯癫了，一大堆的麻烦事情在等待着他。

　　罹仙殿内，强者齐聚，场中气氛凝重，众人齐齐看着老者玄罗。

　　“玄罗，区区一个下界小辈，值得你这般器重吗。”

　　一个赤裸上身，光头大耳的中年男子坐在椅子上，斜视着玄罗，眼神之中精光绽放。

　　场中，除了光头男子之外，还有几名强者。

　　其中一个是白发苍苍、道骨仙风，身穿杏黄道袍的老者。

　　一个相貌娇艳、身材火辣的中年美妇，还有一个身穿浅绿衣裙，年纪轻轻的貌美少女。

　　他们的身上全都散发着强横气息，让人见了，便要心生膜拜之意。

　　“虽然他现在实力不济，但是未来，我相信他会成为我们消灭魔族的最强底牌。”

　　玄罗一脸肃然，看着众人，沉声说道。

　　此话一出，殿内立刻变得精彩起来。

　　有人不屑，有人疑惑，有人直接无视他的话语。

　　“慕成，从下界飞升而来，特别是他的预言道体是我们进入那个地方的关键。”

　　“不管成功与否，我们都不能放弃此子。”

　　白发老者忽然开口，显然他与玄罗走得颇近，说话也是向着玄罗靠拢。

　　“一个小小慕成，哪怕是下界飞升上来的妖孽之辈，也需要成长的时间，就拿我等来说进入神君境界之后，也都止步不前了。”

　　“在往上的神尊、神帝，几乎无人达到，你们认为他可以晋升到那种层次吗？”

　　中年美妇反驳一句，让白发老者登时哑口无言。

　　确实，这么多年，还没有听说有谁能够踏入神尊境界，就连神君也是屈指可数。

　　在场之人，全都是神君境界，唯有玄罗一个曾经踏入过神尊境界。

　　可惜了，后来身受重创，现在也只是一名神君而已。

　　“我等静观其变，我也希望能从慕成的身上看到奇迹。”

　　绿裙少女轻声开口，这句话让玄罗稍稍松了口气。

　　“好了，如何培养慕成暂且不提，现在最为主要的事情，是想办法对付燹王。”

　　玄罗话锋一转，提到燹王，脸色瞬间凝重起来。

　　“不错，魔族强势出现，大肆屠杀。”

　　“如果燹王和那些魔族强者联合起来，以我们现在的实力，根本无法抵挡。”

　　道主神君点了点头，道主正是那白发老者，此刻双眉一锁，露出无尽担忧。

　　大殿内，一下子沉寂了下来。

　　魔族，在罹仙域之中是万古不变的禁忌，提起魔族第一个想到的就是杀戮。

　　腥风血雨，横尸遍野，没有人能够躲过魔族的进攻。

　　上次与魔族之战，若不是玄罗、青耀、禹天三大神尊联手，恐怕这个神界早已被魔族占据。

　　“古族、兽族，难道还要找他们合作吗？”

　　月舞神君娇躯一颤，俏脸露出一抹骇然，这月舞神君正是中年美妇。

　　“没错，现在必须要找他们合作了，没有其它解决的办法了。”

　　玄罗叹息一声，若是只靠罹仙域的力量去对抗魔族，下场必死无疑。

　　“我不赞同，联合古族、兽族，恐怕他们第一个要消灭的就是我们。”

　　武封神君皱着眉头，光赤的身子一颤一颤，额头冒出滴滴冷汗，紧张之意表露无遗。

　　“难道还有其它办法吗？”

　　紫绮神君反问一句，别看她年纪轻轻，温柔似水，可关键时候却是很会掌握谈话的主动权。

　　“这……”

　　武封神君吞吞吐吐，说实话，他根本没有更好的办法。

　　“还是举手表决吧！”

　　玄罗扫了几人一眼，心中暗叹一声。

　　若是自己仍旧拥有神尊修为，他们几个根本没有发话的资格。

　　“我赞同！”

　　道主神君第一个举手，看着玄罗，点了点头。

　　“我也赞同！”

　　紫绮神君举起玉手，这样以来就有两票了，只剩下武封、月舞还在犹豫不决。

　　而玄罗更是不用说，哪有拒绝自己提议的道理，五票已经过三，余下两人赞不赞同，已经没甚意义。

　　“我也赞同！”

　　月舞神君闭上美眸，螓首微微一点，香汗顺着脸颊滑落。

　　“哼！”

　　武封神君冷哼一声，五票已经过去四票，他还在保持反对的意见。

　　“五比四，通过决议。”

　　玄罗瞥了武光头一眼，随即说道。

　　“即日起兵分两路，武封神君，月舞仙子赶往古族，求见古皇。”

　　“道主神君，紫绮仙子赶往兽族，面见兽王，务必让其派兵援助，一同对抗魔族，挽救罹仙。”

　　四人闻言，齐齐点了点头。

　　……

　　血腥彻底笼罩世界，魔族兵马全部出动。

　　一路上，只要遇到神仙就全部署杀，往往你看见一座宏大的城堡，其实里面已经遍地残尸。

　　“前面应该就是白莲城了吧，到了那里休息一下。”

　　慕成看着前方犹如白色莲花绽放的城池，嘴角扬起一抹浅笑。

　　仙力在体内运转，一步迈出，速度徒然间暴涨一倍。

　　此时的慕成已经拥有大罗初期修为，手持往生枪，施展神魔禁武，可谓强横无匹，就算是天神境界的强者，也能够抗衡。

　　还有没进入白莲城，便有一股浓浓的血腥气息，从远处席卷而来，很是难闻。

　　见此一幕，慕成的速度再次加快了一分。

　　嗖！

　　一道长虹，划破虚无，留下一道残影。

　　数息后，他的身影终于进入到了白莲城之中。

　　白莲城洁白如雪，周围不少建筑，都是白色，无比美丽，可是现在，却是多了斑驳血迹。

　　“怎么回事！”

　　慕成看着地面上，到处躺着神仙的尸体，这些人一个个浑身鲜血，残肢断臂四散，绝大多数的神仙都是拥有一定修为，他甚至在地上看到了大罗神的尸体，没想到魔族竟然这般狠辣，这么快就开始发动攻势了。

　　“哈哈，今天真是太爽了！”

　　一阵桀桀怪笑传来，慕成听了双眉一紧，转身朝着一座阁楼走去。

　　刚一进入阁楼之中，一股血腥之气扑面而来，蓦然看到几个男女躺在血泊之中，死状极为凄惨，不用想一定是魔族之人干的。

　　“无趣，无趣，这些废物根本没有多少实力，一招就被老子灰灰了。”

　　阁楼二层，一个脸色阴沉，鹰钩鼻、丹凤眼，身穿血色战袍的魔族男子，一脚踢飞了手中尸体。

　　在血袍男子的旁边，站着一个傲气凛然、头生独角的中年大汉。

　　此人身材壮硕，肌肉虬张，浑身上下散发着一股无上霸气。

　　在他们的身后，还有数十个魔族之人紧紧的跟随着，很显然，两人是一行人的首领。

　　“你有没有闻到神仙的气息？”

　　血袍男子深吸了一口气，玩味的笑道。

　　独角大汉闻言，顿时来了兴趣，仔细查看之后，重重的点了点头。

　　“哈哈，看来还有人没有死绝，我们继续杀！”

　　血袍男子拍了拍手，一身魔气冲天而起，森然可怖。

　　此刻，在一层中的慕成，咬了咬牙，双手握拳，额角暴起青筋。

　　他并没有鲁莽冲上去，虽然他有自信可以全身而退，但是，他不敢保证魔族之中没有更为强横的高手在这附近，若真遇到可就得不偿失了。

　　轰！轰！轰！

　　魔族之人各自施展雷霆手段，魔气四散废物，所到之处，房屋轰隆倒塌。

　　一些原本倒在地上的尸体，被魔气砸到，一阵轰鸣之后，赫然化为血水。

　　见到这些，魔族之人更加兴奋，继而越战越强。

　　“卑贱的蝼蚁们，都给我死！”

　　血袍男子爆喝一声，在他的右手之中，赫然凝聚出一个血色漩涡，仿若有无尽血腥之气涌动一般，朝着远处抛了出去，血色漩涡扩散开来，强横威能，横扫八方，那些房屋不堪一击，直接崩塌。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　一个骨瘦如柴的老者躲在床下，不断的求饶着。

　　此刻房屋已经消失，床板已经塌陷，压在了他的背上。

　　“给我死！”

　　独角大汉率先动手，只见一拳轰落，一阵灭世风暴席卷而出。

　　噗嗤！

　　一击砸在老者胸口，一口鲜血应势喷出。

　　下一刻，在老者惊骇的眼神下，他的身体轰然爆开。

　　鲜血四溅，落了独角大汉一身，看起来极为恐怖。

　　独角大汉也不在意，舔了舔嘴边的鲜血，一副很是享受的样子。

　　“你等，该杀！”

　　慕成眉目一凝，心中怒火已然滔天，再也忍受不住，悍然冲出。

　　龙拳连连舞动，一脚踏出，大地崩裂之下，犹如璀璨流星，飞快冲了过去。

　　“凶叱魔帅，小心啊。”

　　血袍男子瞳孔一缩，惊呼一声。

　　凶叱魔帅冷哼一声，身形一闪，一跃而起。

　　在空中一个盘旋，变换身形，也同样一拳打去。

　　轰！

　　两拳相撞，凶叱魔帅退后数步，心脏隐隐作痛，竟是受了小伤。

　　“你是何人！”

　　凶叱魔帅握着胸口，怒视慕成，眼中杀机纵横。

　　“杀你的人！”

　　冷睨一眼，冷声一出，磅礴气势，强撼而下。

　　……


第322章 无上联盟

　　一语落、不拖延。

　　双手连连变幻，一股更为强大的攻击，席卷而出。

　　“哼，好大的口气，既然如此，本帅就试试你有几斤几两，竟然想要杀我！”

　　凶叱魔帅冷哼一声，没有半点畏惧，挥手之间，滔滔魔气，萦绕全身。

　　拳脚交替变换，在虚无之中不断闪烁，短时间内，难分胜败。

　　两人陷入僵持之中，一旁的血袍男子饶有兴趣的看着场中精彩战斗，其他魔族之人竟是盘膝坐在地上，有的拍手、有的喝彩，场面登时热闹起来。

　　随着时间流逝，慕成大感不妙，如果继续缠斗下去，会有越来越多的魔族之人汇聚而来，到了那个时候，定会给自己带来无尽危机。

　　“往生枪，荡世一击！”

　　慕成手中往生枪连连舞动，丝丝白色火焰覆盖枪身。

　　每一次挥舞，都有一股炙热白焰喷涌而出，朝着前方焚烧而去。

　　砰！砰！砰！

　　凶叱魔帅再掐印决，阵阵魔气凝聚胸口。

　　轰霆刹那，化为百丈魔龙，与迎面袭来的白焰撞击到了一起。

　　骤然将，轰声再起！

　　阵阵爆鸣回荡开来，凶叱魔帅面色一白，脚步蹬蹬蹬向后退去。

　　面前的凶叱魔帅，拥有大罗中期修为，一身魔功强悍无匹。

　　而慕成虽然只有大罗初期，但他有往生枪这般妖孽宝物，击败对方自然不在话下。

　　这还是没有使用神魔禁武的情况下，若是动用神魔之力，他的战力远不止这些。

　　“血煞魔帅，快来助我！”

　　凶叱魔帅心知局势不利，急忙开口呼救。

　　“好！”

　　血煞魔帅嘴角微翘，澎湃魔气破体而出，脚下猛一用力，直奔慕成冲了过去。

　　在他身后那些魔族之人，也纷纷加入战团，准备凑凑热闹。

　　“给吾滚开！”

　　慕成举枪，猛然一扫。

　　一只浑身雪白、数丈大小的白猿虚影徒然浮现，挥舞巨拳，朝着血煞魔帅抵抗过去。

　　这一击已经运用了白猿的力量，白猿乃是大罗巅峰强者，他的攻击绝不简单。

　　“血光降临！”

　　血煞魔帅低喝一声，手中魔气疯狂涌动，一张血光交织而成的大网轰然笼罩下来，与白猿轰然碰撞，强横威能扩散开来。

　　“啊！”

　　血煞魔帅惨呼一声，一击落败，嘴角飘红，显然是受了不小的伤势。

　　“此人好强，全力灭杀！”

　　血煞魔帅怒喝一声，全身魔气剧烈翻腾，化为无数箭矢，朝着慕成射杀而去。

　　“叱咤魔拳！”

　　凶叱魔帅飞身向前，一拳一拳不断打出，拳影如潮，连绵不断，朝着慕成猛然轰落。

　　至于身后的魔族之人，也纷纷将自身微弱魔气施展出来，化为各种攻击手段，直逼慕成。

　　“焚天煮海。”

　　慕成挥舞往生枪，一股尊爵无上气势，冲天穿霄。

　　阵阵恐怖攻击，夹杂无尽白火，朝着四面八方焚烧而去。

　　轰！

　　血煞、凶叱二魔的攻击，被他轻而易举的抵抗下来。

　　相反的，两大魔帅双双陷入被动之中，竟要全力抵抗扑来的无尽火海。

　　至于两魔身后那些喽啰，就没有那么好的运气了，在不间断的强大轰击之下，他们根本没有抵抗之力，一个个要么重伤失去战力，要么直接陨落黄泉，根本没有几个可以扛得住的。

　　慕成眉目一凝，感觉不少强横力量朝着自己逼近，如果全部围攻过来，自己恐怕无法承受，体内仙力再度暴涨，往生枪不断变换，每一次挥动，便有一只白猿虚影暴掠而出，几个眨眼间，数百白猿出现在了众魔面前。

　　血煞、凶叱两大魔帅陷入繁忙之中，慕成每一次的攻击都需要他们全力抵抗，无暇顾及其它。

　　那些实力低弱的魔族，一个个倒了下去，到了最后，场中只剩下七人而已。

　　“杀！”

　　慕成一枪刺下，庞然仙力涌现化为一道巨大枪芒，朝着面前的凶叱魔帅刺杀而去。

　　凶叱魔帅双目瞪大，一只手竟是直接抓住了往生枪，顿时一股巨力从枪身之上传来。

　　轰然一震，凶叱步步逼退，面色苍白，口喷鲜血。

　　嗖！

　　下一瞬间，慕成化为一道七彩长虹，朝着远方飞去。

　　“休想逃跑！”

　　血煞魔帅低吼一声，卷起一层魔气，追了上去。

　　其他魔人也是不甘落后，一副不杀慕成誓不罢休的样子。

　　慕成冷冷一笑，如果不是担心魔族援军，灰灰掉这些魔人自然不是问题。

　　他既然要走，就无人可以阻拦，一个恍惚之间，已经飞出千里，让血煞魔帅咬牙跺脚，没有丝毫办法。

　　眼见血煞等人的身影，慢慢消失在了自己的视线中，慕成放慢速度，看了看周围。

　　还没有离开白莲城的范围，这里只是城池的另外一角，同样没有半点生机，遍地都是残尸。

　　而魔族的人似乎撤退了不少，慕成可以放心在这里休息一阵，思索下一步要怎么做。

　　他走进一间干净屋子，盘膝坐下，陷入沉思，他所指的干净房间，就是没有尸体的地方。

　　“枫林暂时回不去了，魔族入侵，每一个地方都凶险无比。”

　　“很多地方都有魔族强者存在，一些还没有沦陷的地方，都在罹仙的掌控之中。”

　　“现在只能走一步算一步了，希望玄罗不要出事，否则我就算血洗魔族，也要为他报仇。”

　　慕成眸中寒芒一闪，如果玄罗出事，他会将整个魔族连根拔起。

　　“哟，凭你自己的实力，能灭得了魔族么？”

　　“不说魔族，单单是本人，都可以将你杀死无数次。”

　　一道轻笑声传来，只见一个衣着简朴，相貌清秀的男子，出现在了他的身后。

　　“你是谁！”

　　慕成豁然起身，看着对方，警惕的问道。

　　“我是谁并不重要，我想说的是，魔族之人并非全是坏的。”

　　“也有一部分是好人，而我就是好的那部分。”

　　青年男子摆了摆手，随意的坐在一张椅子上，懒散的说道。

　　“有坏的，也有好的？”

　　慕成有些疑惑，难道魔族也有好人么，显然，眼前之人也是魔族。

　　“你是魔族之人，找我何事！”

　　慕成面色如常，平静的看着青年男子，眼中精光爆射。

　　只要对方有任何动作，他将会动用神魔之力，与其豁命一战。

　　“好了，废话不说，我是魔族的赨梦天神。”

　　“因为魔族不听我的劝谏，执意要统一神界，所以，我才会找上你的。”

　　赨梦话锋一转，直言不讳的说道。

　　“魔族入侵，与你找我有什么关系！”

　　慕成沉吟少许，开口问道，隐约感觉这件事情很不简单。

　　“当然有关系，因为你拥有预言道体！”

　　赨梦眸光紧紧的盯着慕成，话语一顿，继续说了起来。

　　“预言道体，并不是你想象的那么简单，这个体质有一个神奇的能力，那便是沟通宇宙本源力量，继而创造出无数本源之力，甚至无数界面，所以，我才会找上你，因为，你是消灭魔族的关键。”

　　慕成闻言，心中微惊，继而陷入沉思，他是消灭魔族的关键人物，对于此事他只能半信半疑。

　　“说出你的目的。”

　　慕成深深吸了口气，冷声开口问道。

　　听到他的这句话，赨梦松了口气，轻笑说道。

　　“我想邀请你加入我们，我们拥有魔族、罹仙、古族、兽族的诸多强者，我们的组织叫做无上，取浩瀚苍穹、无上宇宙之意，如果你加入我们，最终成长起来，将会是我们组织的首领人物。”

　　赨梦的话语，充满诱惑之力。

　　“罹仙域？”

　　“你们那里还有罹仙的人加入？”

　　慕成听了，漆黑双眸中划过一丝讶色。

　　“这是自然，不妨告诉你，罹仙域的紫绮神君就是我们的掌权者之一。”

　　赨梦的一句话，让慕成差点崩溃，他心念电转，想到了一个长远计划，继而毫不犹豫的点了点头。

　　“我答应加入你们！”

　　场中沉寂数息之后，随即响起阵阵爽朗笑声。

　　“好，从今之后你就是我们无上的一员了。”

　　赨梦拍了拍慕成的肩膀，大为赞赏的说道。

　　在接下来的一段时间里，慕成问了赨梦很多问题。

　　比如这个组织是什么时候建立的，都有什么人，这些赨梦都毫无隐瞒的告诉他了。

　　无上联盟早在数千年前就有了，是罹仙域的紫绮，魔族的六道、鳌天，古族的金瓯，兽族的烛九阴、九千胜六人共同创建，他们都是无上联盟的创始者，而散修的惋红曲、司命老魔是在后期加入的，与六大创世者一样，共同成为八大掌权者，所谓的掌权者，只需拥有神君修为就可以担任。

　　在无上联盟之中，每一个成员至少都有大罗神的实力，大多数成员都是八大掌权者的派系，无上执法严格，每一个成员都必须严格挑选，审核通过才能进入无上，一般来说，都是天神境界的执法者进行检测。

　　……


第323章 统统镇压

　　“既然你已经加入无上联盟，身为执法者的我，就帮你一把。”

　　“在我的仙力指引下，可以让你再次提升修为。”

　　赨梦看着慕成，满意的点了点头。

　　慕成听了，不由的心生感激，赨梦拥有天神大圆满的修为，距离神君只有一步之遥。

　　此刻，竟然愿意亲自帮助自己引导仙力，可见他是多么的幸运。

　　毫不迟疑，盘膝坐下，慢慢运转体内仙力，磅礴仙力在慕成的操控之下，一点点的滋养着他的身体。

　　蓦然间，慕成感觉有一股澎湃仙力从他的背后涌了进来，这股仙力极为庞大，根本不是他所能控制的。

　　外来仙力和体内仙力融合在了一起，将原本行走的路线打乱，似乎疯狂乱窜一般，在经脉窍穴之中不断游走。

　　短短片刻功夫，慕成已经热汗淋漓，在外来仙力的控制之下，一些原本堵塞的经脉被快速冲击开来，他的修为在这一刻飞速提升。

　　消除一些杂质之后，慕成的实力居然突破到了大罗后期，不得不说慕成实在太妖孽了，刚刚突破大罗神不久，一下子又突破到了大罗后期，那天神境界还会远么。

　　“不愧是我们无上联盟看重之人，照你这样的修炼速度，一年之内便能达到大罗巅峰。”

　　“继而冲击天神，成为神君也只是时间的问题。”

　　赨梦看着慕成，赞不绝口的说道。

　　慕成豁然张开双眸，湛然神光爆射而出，嘴角露出一丝浅笑，终于突破了。

　　“走吧，我带你去外面见识一下，现在我被魔族通缉，也算是和你同命相连了。”

　　赨梦大笑一声，拍了拍他的肩膀，慕成站起身来，与对方并肩走出。

　　城中的人几乎全被屠杀干净，就算老少妇孺都不放过，统统惨死街头。

　　“好残忍。”

　　慕成看着面前凄惨景象，深吸了口气。

　　“这没有什么，不单单魔族手段残忍。”

　　“你们罹仙域的某些人，也会为了某种目的，屠杀无数生灵，手段同样狠辣。”

　　赨梦摇了摇头，很是随意的说道。

　　慕成闻言，没有再说什么，赨梦说的都是实话。

　　这个世界就是残忍的，为了权力、为了领土，不惜掀起战火。

　　一群魔族之人从高空中呼啸而来，见到慕成和赨梦两人，骤然落下。

　　“哈哈，本帅终于找到你了！”

　　血煞魔帅浑身是血，一脸狰狞的看着慕成。

　　在他的身后，凶叱魔帅就在其中，还有几个实力不在他之下的强者。

　　“一群小辈而已！”

　　赨梦撇了撇嘴，眼中露出讥诮之色。

　　“你说什么！”

　　一个体壮如牛、浑身刀疤的大汉一步踏出，音浪回荡，响彻天地。

　　“说的就是你！”

　　赨梦闭上眸子，随即不在多说。

　　“给我死来！”

　　刀疤大汉一步一踏，轰轰隆隆间，已经临近，拳头如同铁石一般，直接砸了下来。

　　“找死！”

　　慕成冷视群魔，手中往生枪横扫而出，朝着刀疤大汉轰然斩去。

　　长枪舞动、玄妙异常，每一次攻击，都会引动天地轰鸣，熊熊白焰焚烧而去。

　　啊！

　　刀疤大汉惨叫连连，在这般恐怖的攻击之下，他竟是毫无还手机会。

　　“我要你死！”

　　刀疤大汉受到火海焚烧，心中羞愧不已，竟是不顾白焰猛烈，朝着慕成一拳轰出，魔风舞动，席卷而来。

　　“不自量力！”

　　慕成冷哼一声，冷凝杀意横扫八方，一枪刺破万物，直奔刀疤大汉胸口刺去。

　　往生枪带着巨猿之力，将大汉攻击轻松破除，长枪直入，刺破对方心脏。

　　刀疤大汉扑通一声，倒在地上，生机全无。

　　“重楼魔帅！”

　　血煞魔帅惊呼一声，双眸瞪得滚圆，其内满是不可置信。

　　“你等太弱！”

　　慕成冷声开口，随意扫了一眼血煞、凶叱两大魔帅一眼，眼中讥诮之色更浓。

　　似乎只需一个念头，便可灰灰掉他们，不错，慕成的确有这个实力。

　　现在他已经是大罗后期的强者，战力不在天神之下，自然不是这些魔帅可以抗衡的。

　　“大家一起上！”

　　血煞魔帅惊骇万分，大手一挥，朝着身后十数人说道。

　　随后，血煞双手齐挥，一道血光爆射而出，这道血光蕴含强横力量，寻常大罗神根本抵挡不住。

　　与此同时，其它魔帅纷纷施展底牌手段，五颜六色的光芒瞬间激射而出。

　　其中，有一个高大威猛的魔族男子，手持双斧，舞动起来，虎虎生风，虚无碎裂。

　　“给我统统镇压、毁灭！”

　　慕成咆哮一声，手中仙宝威能再涨，每次舞动，天穹都要颤抖，大地都要塌陷，一股毁天灭地的攻击，朝着众魔帅疯狂涌去。

　　魔帅们纷纷惊骇起来，施展自己最强攻击，一时间魔气弥漫八方。

　　整片空间都被魔气笼罩住了，一道道恐怖攻击，从魔气海洋之中轰然袭来。

　　轰隆一声。

　　枪芒与魔气碰撞，强大冲击，扩散八方。

　　一些实力低弱的魔帅登时身受重创，喷出一口鲜血，摇摇欲坠。

　　“一力挽狂澜！”

　　慕成低吼一声，强横攻击形成仙力风暴，再次席卷开来。

　　啊！

　　一个魔帅不堪重负，嘴角飘红，整个身体轰然爆裂开来。

　　“你们可以死了！”

　　慕成冷漠开口，举起长枪、猛然落下。

　　一股刺目火光，铺天盖地，所落之处，烟尘滚滚。

　　“啊！啊……”

　　几个魔帅躲避不及，肉身炸裂，鲜血漫天飘散。

　　“我等合力一击！”

　　慕成的强横实力，让他们惊慌起来，一个个聚拢在一起。

　　魔气联合之下，强大攻击瞬间施展出来，轰隆之声大作。

　　黑色魔气将周围尽皆笼罩，恐怖力量如同利刃一般划破虚无，直奔慕成斩落。

　　“荡世一击龙盘云！”

　　冷喝中，慕成手中往生枪冲天而起，唰唰唰，绽放出无数光华。

　　光华强横无比，一个扫射，朝着迎面席卷而来的魔气抵抗上去。

　　噗！噗！噗！

　　几次攻击对轰，威能形成风暴，撕裂虚无。

　　在强横攻击的撞击下，慕成嘴角飘红，众魔帅更是齐齐喷出一口鲜血。

　　“大家坚持！”

　　血煞魔帅爆喝一声，魔气滔天涌动，血色利爪直接抓了过去。

　　“杀！”

　　凶叱魔帅赫然抬手，手中魔气涌动起来，化为一只百丈大小的黑色拳头，直奔慕成砸下。

　　“就凭你等，还不足以打伤慕某！”

　　慕成冷哼一声，体内神魔之力涌现，长枪一挥，整片天穹都被捅破了一个巨大窟窿。

　　轰声不断！

　　两股灭世之力撞在一起，强悍一击，让慕成嘴角再添新红。

　　其他几个魔帅更是不用说，除了血煞、凶叱和一个手持双斧的魔帅之外，其他全部死灭。

　　“句龙魔帅、凶叱魔帅，眼下我等三人只有拼了！”

　　血煞魔帅面色凄然，他已经预料到了自己的结局。

　　因为赨梦在此，所以，他根本没有半点逃走的机会。

　　三人将慕成围住，澎湃魔气涌动着，在血煞魔帅手中，出现一把通体赤红的长剑。

　　长剑仿若经历了无数鲜血的洗礼，威能强横、锋锐无比。

　　凶叱魔帅则是手持巨棒，巨棒蕴含山岳之力，一棒落下，天地俱颤。

　　至于手持双斧的句龙魔帅，更加不用说了，一击便可斩破虚无，威能无尽。

　　三大魔帅宛如上古魔尊降临，凛然而立，傲视苍生。

　　“我倒要看看，你们还能坚持多久，轰天一击龙抬头！”

　　往生枪飞快舞动，锋利光芒爆射出来，带着神魔之力，荡世而出。

　　血煞、凶叱、句龙三大魔帅顿感一股死亡危机临下，眼见不妙，三魔纷纷施展底牌手段，全力抵抗。

　　血剑挥动，阵阵璀璨剑芒，异常夺目。

　　巨棒举起砸落，万钧之力，很是恐怖。

　　双斧齐齐飞出，锋利无比，力大无穷。

　　啊！

　　血煞魔帅、凶叱魔帅和句龙魔帅尽皆惨叫一声，强横神魔之力将他们逼退。

　　夺命枪芒扫落，三魔身体爆裂开来，浑身鲜血。

　　“下一式，黄泉！”

　　慕成脚步一踏，随即往生枪绽放出万丈光芒，朝着血煞魔帅穿心而去。

　　血煞魔帅再次惨叫，在深深的不甘之中，倒在了血泊之中。

　　“就算是死，本帅也不会放过你！”

　　凶叱魔帅怒吼一声，他的身体蓦然膨胀起来，只听耳边轰隆一声，居然自爆了。

　　“咳！咳！”

　　巨大冲击力扩散开来，慕成不由的喷出一大口鲜血，身子退后三步。

　　“逃！”

　　句龙魔帅惊惧之下，毫不犹豫，施展秘术，朝着远处掠空而去。

　　“慕某让你走了吗？”

　　慕成冷笑一声，单手一甩，往生枪脱手而出。

　　轰鸣再起，句龙魔帅身子轰然爆裂，血肉飞溅，惨不忍睹。

　　“胜了！”

　　赨梦缓步走来，看着慕成眼中满是赞赏之色。

　　“胜是胜了，却是招惹了更为强大的敌人。”

　　慕成面色凝重，苦笑开口，望着远空，语气夹杂几分无奈。

　　……


第324章 逃得了吗

　　“就是你们，杀了我的属下！”

　　一道尖锐刺耳的声音，蓦然传入慕成耳中。

　　“是又如何！”

　　慕成浑然无惧，望着前方，一个尖嘴猴腮、小眼如豆，看上去极为阴险的男子，一步一步，踏空而来。

　　在他的周围，还有七个魔族男子，每一个人的身上，都散发着强横的气势。

　　与血煞、凶叱、句龙三大魔帅相比，没有半点逊色，显然他们都是大罗境的强者。

　　见到如此之多的魔族强者，慕成心中暗自警惕，特别是为首的阴脸男子，实力更加恐怖。

　　让慕成有种强烈的危机感，可以肯定，对方拥有天神境的修为。

　　“果然够狂，不愧是拥有预言道体的人，不过，今日你终究要死在我之手中。”

　　为首男子冷冷的扫了一眼，继而眸光一转，落在赨梦的身上。

　　“你就是阴端魔主！”

　　赨梦看着阴脸男子，淡笑开口，但是，其眼底深处却是流露一丝凝重之色。

　　在魔族之中，除了四大魔君之外，只要达到天神境界就可以封为魔主。

　　魔主，在众多族人之上，在魔族高层之中，也拥有尊崇的地位。

　　“不错，赨梦魔主，不不不，现在应该称呼你赨梦天神了。”

　　“你离开本族之后，让我们这些人甚是想念啊。”

　　阴端魔主面对赨梦并无半点畏惧，反而讥笑开口。

　　“废话少说，让开，我可以饶你一命！”

　　慕成忽然的一句话，让场中气氛瞬间沉寂下来。

　　沉闷气氛点点凝聚，似乎有一股无尽杀意就要凝结成形。

　　“哈哈，小子够狂，本魔主这就赐你一死！”

　　说完，阴端魔主瞬间出手，一只大手猛然抓下，浩瀚威能席卷苍穹。

　　“有我在这，休想伤他分毫！”

　　赨梦冷哼一声，体内魔力徒然暴涨，举手成掌犹如猛虎利爪，狰狞恐怖，与阴端魔主硬撼一击。

　　轰！

　　轰鸣起，虚无颤。

　　阴端魔主连连后退，双目怒视对面赨梦。

　　阴端魔主的一个眼神，使得身后众魔帅毫不犹豫，纷纷出击。

　　几魔同时出手，一股灭世之威，猛然临下。

　　其中一个高大魁梧、脸色暗绿的魔帅，手持长戟，戟长一丈。

　　其上更有一条飞腾而起的黑龙，看起来就和真的一样，栩栩如生，朝着慕成挥落。

　　“不差！”

　　慕成眸光一凝，心念一转，双手掐诀，再次祭起往生枪，枪法如神，猛然刺下。

　　砰！

　　其它攻击慕成完全可以无视，只和手持长戟的男子强势对抗，登时将对方震退数步。

　　“你很强，单打独斗我胜不了你，不过我们几大魔帅联合起来，杀你不难。”

　　绿脸男子冷笑一声，在他身边的几个魔帅身子一晃，朝着慕成包围了过去。

　　“就凭你们，还不行！”

　　慕成觉得自己体内一股力量蠢蠢欲动，连往生枪中的白猿似乎都要爆发出强横威能，整个枪身剧烈颤抖起来。

　　“斩灭！”

　　声音落下，往生枪舞动中，神魔之力出。

　　天空中，一只白色巨猿虚影，举起拳头，徒然降下。

　　“破！”

　　绿脸男子冷笑一声，手中长戟对着虚无一扫，虚无出现阵阵涟漪。

　　一道数十丈大小的戟芒，直奔巨猿虚影斩杀了过去。

　　轰！

　　猿影破碎，戟芒四射，化为冲击波，朝着四周扩散。

　　周围几个实力稍弱的魔帅，全都被击退了出去。

　　“兄弟们，一起上！”

　　魔帅们各自施展自家手段，一剑斩落、一刀劈下、一拳轰出……

　　连绵不断的强横攻击在这一瞬间爆发出来，朝着慕成轰轰袭来。

　　“今日，你等全都要死！”

　　慕成脚踏虚无，如同九天神帝一般，统领诸多神仙，举手投足散发尊爵无上气息。

　　“山岳巨猿！”

　　朗声一喝，虚无震动中，四面八方的仙气倒卷而来，融入往生枪之中。

　　天空瞬间一片阴暗，仿若陷入混沌黑暗之中。

　　在暗夜里，只见一只如山猿猴，穿越恒古而来。

　　就在众魔震惊的时候，巨猿身子暴涨，猛的爆炸开来。

　　恐怖威能横扫无极，几大魔帅尽皆喷出一大口鲜血，身子摇摇欲坠。

　　而绿脸男子也是身受重创，身子踉跄后退，一脸骇然的看着前方的慕成。

　　“你很强，但是，想要战胜我们，绝不可能！”

　　绿脸男子低吼一声，他知道此刻慕成仙力消耗极大，所以，咬牙挥动手中长戟。

　　哗！哗！哗！

　　阵阵犹如潮流一般的攻击，朝着慕成席卷了过去。

　　“机会来了，我等联手一击，必能灰灰掉此人！”

　　其他几大魔帅艰难的站了起来，宁可伤上加伤，也要灭杀慕成。

　　慕成左手微抬，神魔之力萦绕全身，身子一跃而起，手持长枪，化为长虹，一举攻下。

　　砰！砰！砰！

　　强横无匹的神魔之力和众魔帅的力量碰撞到了一起，只见慕成身子倒退，面色苍白，口喷鲜血。

　　而对方好几个魔帅，其身体直接爆开，鲜血迸发，红了视线。

　　最终，只剩下绿脸男子，和另外两个伤势不轻的魔帅。

　　“你们三个，有资格与我一战！”

　　慕成擦去嘴角鲜血，冷冷的望着对面三魔。

　　三魔毫不屈服，傲然而立，冷冽眸光落在他的身上，只要对方稍有破绽，就会立刻发出强横攻击。

　　这一点，慕成不得不佩服，魔族之人好战，且大多数人不会贪生怕死，在关键时刻，联合起来爆发出无以伦比的力量。

　　至少慕成刚才的一击，即便是天神强者想要接下，也要付出代价，甚至身受重创，而他们却能够从中存活下来。

　　为了施展这一击，慕成也受了不轻伤势，脸色早已苍白。

　　“我等不会输！”

　　绿脸男子举起手中魔宝，眼神坚定，已经做好了死战的准备。

　　其他魔帅也是一样，要用最后一击，决一胜负。

　　“好，我敬你们是英雄，会给你们一个痛快的死法！”

　　慕成的语态，带着一股睥睨天下、唯吾独尊的气势。

　　这种气势使得三大魔帅内心一凛，眼前之人好似一个至尊王者，挥手间便可灭杀他们。

　　轰霆刹那！

　　慕成与三魔瞬间出手，强横气势骤然迸发出来，枪戟交锋，气势惊天。

　　“看招！”

　　绿脸魔帅手持长戟，轰然劈下。

　　“滚！”

　　慕成身形如电，灵活如燕，跳跃而起。

　　随即，龙拳一击，同时手中往生枪绽放出无尽光芒，一举灭杀过去。

　　其他两大魔帅，其中一个催动本命魔元，一掌劈来。

　　另一个则是一拳轰出，将慕成的攻击勉强抵挡下来。

　　尽管双方战火高涨，但是，能够决定胜败的战场并不在这里。

　　赨梦和阴端魔主的战斗更加猛烈，一招一式，轰天动地，每次交锋天穹都要出现裂缝。

　　“黄泉之拳！”

　　赨梦骤然出手，一只只百丈拳影，连连砸落，威能强横。

　　“没用的，虽然你的魔力比我要强，但你毕竟是从魔族出来的，对于魔族的功法，我最为了解，雷灭苍穹！”

　　阴端魔主，举起右手，直指苍天。

　　高空中，一道紫黑雷霆穿破虚无降落下来，雷霆奇粗无比，通体邪气缭绕。

　　拳与雷直接碰撞在了一起，强横攻击横冲直撞，两者竟是相互抵消。

　　余波席卷八方，周围花草树木纷飞，房屋倒塌，化为废墟。

　　“黄泉大印！”

　　赨梦举手成掌，汹涌魔气滔天而起，猛然拍下，势如惊雷。

　　“雷霆之手，给我镇压！”

　　喝声落，空中突然间，出现无数雷点。

　　雷点凝聚一起，形成一只雷手，悍然抓去，与黄泉掌印展开对抗。

　　咳！

　　两股力量直接冲击，阴端魔主直接喷出一口鲜血，身体倒飞出去，轰的一声，砸在了一株大树上面。

　　赨梦冷笑一声，一步迈出，身影如虹，冲杀而去。

　　抬手、弯曲、一掌挥出，澎湃魔气犹如大海，汹涌咆哮，直奔阴端湮灭而去。

　　“魔雷护身，给我顶住！”

　　阴端魔主惊骇万分，一种死亡危机笼罩心头，驾驭周围雷霆之力，将他整个人护在其中，以求能够抵挡住对方一击。

　　噼里啪啦，雷霆在阴端魔主身上轰然炸开，牢牢将他守护其中，没有半点空隙。

　　轰！

　　赨梦一掌与雷霆撞在一起，汹涌魔气和滔天雷霆对抗。

　　赨梦赫然喷出一口鲜血，强横雷霆差点将他击飞出去。

　　“这个时候，不能退后！”

　　赨梦眉目一凝，黄泉之拳再次挥出，整个雷霆护罩有了暗淡的迹象。

　　“啊！”

　　阴端魔主惨叫一声，一股雄厚力量直接打在自己身上，胸口传来剧烈痛楚，眼见周身雷霆就要消失，眼中充满惊慌之色。

　　“一定要给我抗住！”

　　阴端魔主咆哮一声，将自身魔元全部爆发出来。

　　“镇压！”

　　赨梦面色发白，额头冒出冷汗，连连施展强横攻击，最终阴端魔主无法承受，连连喷出几口鲜血。

　　“该死，我做鬼也不会放过你！”

　　赨梦身形一闪，如同闪电一般，此刻雷霆护罩已经出现裂缝，他自然要抓住机会，一拳打在阴端魔主的胸口，夹杂无尽毁灭气息，阴端魔主在强横攻击之中，身子爆裂，化为灰烬。

　　“阴端魔主死了！”

　　绿脸男子怒目圆睁，脸上满是不可置信。

　　“不必着急，你们也快了。”

　　慕成抓住三魔分神的瞬间，展开攻击。

　　一枪扫出，扑的一声，直接刺进了绿脸魔帅的身体之中。

　　扑通！

　　绿脸男子瞪大双眸，满是不甘的倒了下去，手中仍旧握着长戟，保持着威武霸气的样子。

　　“退！”

　　剩下的两个魔帅惊惧之下，慌忙转身，朝着远处分散逃走。

　　“逃得了吗？”

　　慕成轻哼一声，似乎在嘲笑两魔的愚蠢举动。

　　言罢，手中长枪连连挥出，两道银白枪芒，带着雷霆之势，朝着两个逃遁的魔帅追杀而去。

　　“啊、不……”

　　两个魔帅尖叫一声，连躲避、防御的机会都没有。

　　枪芒洞穿身体，被熊熊白色火焰烧成黑灰，魂灭当场。

　　……


第325章 黑白神君

　　“速速离开这里，不久后，将会有更为强横的魔族过来。”

　　赨梦面色凝重，抓着慕成的胳膊，身影几个闪动间，消失在了天边。

　　就在慕成和赨梦离开不久，一道人影出现在了之前厮杀的地方。

　　此人看起来极为诡异，模模糊糊，看不清面容，只能隐约看到他有些干瘦。

　　“看来还是晚了一步，被赨梦带回无上联盟去了么。”

　　“此事可要好好商议一下，预言道体绝不可以重现世间！”

　　沙哑的声音，带着几分沧桑，听起来让人恍惚，说完身影变得更加模糊，继而消失无踪。

　　远处强光照耀，崎岖山路上，有两道身影一步一步，向上攀登。

　　这两人正是慕成和赨梦，赨梦带着他一路前行，前往无上联盟总部，却在中途停了下来，好似要前往某一个地方。

　　“你到底要带我去哪？”

　　慕成看着静默不动的赨梦，忍不住说出了心中的疑惑。

　　“我要带你前往黑白神君的府邸。”

　　赨梦淡淡的话语，却让慕成心中掀起滔天大浪。

　　神君，传说中的神君强者！

　　若是说天神境是难得一见的绝顶高手，那神君境界就是整个神界的拔尖存在。在这个没有神尊的世界里，神君的力量就是巅峰，可是平日里神君强者很少出世，千百年或许都无法看见神君的影子。

　　这黑白神君乃是隐世至尊，在散修之中声名赫赫，麾下诸多天神、大罗神，就算是古族、兽族、罹仙域也不敢小视黑白神君的存在。

　　“真的要去面见黑白神君么？”

　　慕成面容平静，心跳却有了加速，神君乃是世界的巅峰强者，除了玄罗老头之外，他来到神界还没有见过其他神君。

　　“没错，走吧，现在我们就在黑白神君的地界，数个时辰之后便能到达神君府邸。”

　　赨梦淡然开口，显然他对于黑白神君，还是颇为熟悉。

　　终于，经过几个时辰的奔波，赨梦带着慕成来到了一个神秘的地方。

　　眼前是一方火焰世界，火星到处飘舞，温度炙热无比。

　　火星之中散发着神秘、强横的气息，似可毁灭天地，焚尽天下苍灵，让人打心底颤栗。

　　“我们进去吧。”

　　赨梦看着慕成，淡淡说道。

　　门口是用巨石建造，在上方刻着黑白府邸四个大字，赫然在目。

　　慕成跟着赨梦走了进去，里面更加鲜红，众多火焰漂浮，还好没有发动攻击，否则的话，两人可就遭殃了。

　　“何人擅闯吾之洞府！”

　　一道低沉的声音回荡开来，随后一只巨大手掌从火焰之中蔓延出来，朝着赨梦抓去。

　　“晚辈赨梦，带着拥有预言道体的慕成，前来拜见黑白神君。”

　　赨梦并无半点惧怕，举手成拳，猛的挥出，与那火焰手掌对抗。

　　轰的一声，火手消散，赨梦面色一白，身子连连后退。

　　火焰停止进攻，一下子静止起来，散发着一股诡异的沉寂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　蓦的，阵阵火焰冲刷眼帘，片刻之后，慕成只见自己身在一个火红空间之中。

　　红色火焰，极为鲜艳，生机盎然，仿若活着的一样，颇为神奇。

　　在火焰之上，坐着一个老者。

　　老者一如其名，右脸肤色正常、黑眉，左脸纯黑、白眉，竟是一张半白半黑的脸孔。

　　一身红袍，无风自动，无上威严不可侵犯，尊爵气势无形之中散发出来，让人折服。

　　“赨梦拜见黑白神君！”

　　赨梦躬身一拜，随即示意慕成快快行礼。

　　“晚辈慕成，见过黑白神君。”

　　慕成拱手作礼，想着眼前老者就是黑白神君，不由的谨慎起来。

　　“嗯？”

　　黑白神君双眸开阖，眸光炯炯有神的盯着慕成，让他有种被人看透的感觉。

　　下一刻，场中气氛顿时沉闷下来。

　　慕成心中有些紧张，看着老者的眼神，有种深陷其中的感觉。

　　“预言道体果然妖孽不凡！”

　　黑白神君淡淡开口，慕成闻言内心一松，之前沉重压抑之感消失不见。

　　“今天我带他来，就是希望黑白神君帮他提升一些修为，这家伙的实力还很弱小。”

　　赨梦向前迈了一步，毫不客气的说道。

　　“你小子……”

　　黑白神君摇了摇头，对方开门见山，直接表明来意，让他着实无奈。

　　“你的天赋确实妖孽，为了这个世界不被魔族占据，你必须拥有强横的实力。”

　　“但是本座出手帮你，是机缘也是危机，一旦承受不住，就会爆体而亡。”

　　“你仔细考虑一下，再答复我吧。”

　　黑白神君的话语，让慕成陷入沉思之中，生与死、机缘与危机，这些东西他曾经经历太多，只是稍作沉吟，便是点了点头。

　　“晚辈愿意接受传承！”

　　“好！”

　　黑白神君豁然起身，满意的点了点头。

　　“我会帮你引导仙力，凝练自身，可最终能否突破境界，还要看你自己了。”

　　慕成闻言，重重点头，这一刻赨梦退到了一旁，黑白神君朝着慕成招了招手，示意他过来，坐在自己身边。

　　盘膝坐下，双眸微闭，慢慢进入修炼之中。

　　仙力在体内快速运转，犹如烈日一般，闪耀夺目光芒，从慕成身上绽放开来。

　　轰轰轰……

　　顿觉一股磅礴如海的力量，轰然进入他的身体之中。

　　这股力量无比精纯、将他的身体变成通红之色，可是久而久之，却从他的身上散发出阵阵臭味。

　　原来，之前慕成从凡神突破到大罗神，直到现在的大罗后期，可谓是一步登天，不像某些强者需要万年岁月才能领悟大罗神的境界，这么做虽然获得了强横实力，却让他自己的根基受到了损害，多亏他拥有预言道体，否则，后果不堪设想。

　　现在，在慕成体内流淌出来的就是一些杂质，只要体内杂质一点点排出，那么慕成就可以彻底稳固境界，甚至再进一步，也是极有可能。

　　体内仙力穿梭如流，浩瀚无边，其中蕴含无尽天地至理，不是短时间内可以领悟的，只能一点点的吸收。

　　轰隆！

　　察觉体内快速流转的仙力之后，慕成快速控制着仙力流转，此时此刻，黑白神君已经停止了仙力的注入，因为，如果继续下去，慕成定然无法承受如此之多的力量，如今他体内仙力已经到达一个巅峰，再多就会撑爆身体。

　　仙力如山压在慕成的身上，让他难以抵抗，慢慢的运行着，随着时间的流逝，他的额头上冒出大片汗水，而仙力经过他持续不断的运转，已经变得顺畅很多。

　　稳稳扎根在了大罗大圆满层次，半只脚已经迈入天神境界，此刻慕成迫不及待想要晋升天神，所以，极力的运转体内仙力，希望经过自己努力，可以突破修为。

　　若是让他人知道慕成的想法，定要惊掉下巴，大罗突破天神哪有那么容易，一百个大罗仙士，也不见得能有一个突破到天神境界，成为天神之后，便可成为一方势力的大长老，地位尊崇，如鱼跃龙门。

　　可是慕成拥有不屈意志，一步一步往上爬，随着时间推进，他体内的仙力疯狂的流转着，速度已经达到极限。

　　慕成感觉体内一股强横力量在席卷，整个身体几乎就要爆炸开来。

　　轰隆隆！

　　澎湃仙力发起第一波冲击，这股劲道十足的力量不断的蔓延着，朝着一处处堵塞的经脉、窍穴冲去，慕成深深吸了口气，忍着剧烈疼痛，连忙控制仙力的运转，哗啦哗啦，如同流水一般，难以抑制。

　　噗的一声，经脉溢出鲜血，剧烈疼痛在他的脑海之中扩散，整个身体已经麻木了，但是，关键时刻却有一股坚定意志支撑着他，让他坚持下去。

　　第一次冲击天神失败了，第二次绝对不会失败，这般浩瀚的力量，慕成根本无法坚持三次，到了第三次，恐怕他的经脉将会直接爆裂。

　　有了一次的经验，慕成成长了不少，身上仙力变得柔和了起来，不像刚开始那么凶猛，也或许是他适应了，渐渐的得心应手起来。

　　第二次冲击，即将开始。

　　这一次慕成并没有鲁莽展开冲击，而是慢慢的小心开启，先将经脉、窍穴周围的力量凝聚，化为一道道强横的攻击，用意念控制经脉、窍穴的收缩，保持最佳状态。

　　啪！啪！啪！

　　仙力猛烈撞击，凶猛力量在身体之中流动着，波涛汹涌。

　　“啊！”

　　慕成低吼一声，那一条堵塞的经脉终于畅通了，他成功进入到了一个新的境界。

　　传说中的天神门槛，在这一刻，他已然双脚齐齐迈了进去。

　　……


第326章 再遇强敌

　　“这就是天神境界么！”

　　慕成心中自语，天神境界是无数人的梦想。

　　可是，万人之中也不见得能有一个踏入天神境界。

　　而这个神秘境界，却让慕成突破了。

　　心中异常欣喜，却是不敢放松，双手掐诀稳固仙力，让其快速运转。

　　赨梦看着这一幕，原本以为慕成突破到大罗巅峰就会停止下来，可是现在竟是一口气达到了天神境界，虽说他自己也是天神大圆满修为，但是短短数日，慕成已经成为了和他同一等阶的存在，这般事迹惊世骇闻。

　　说句不客气的，在此之前，赨梦可以肆意玩弄慕成，大罗神在赨梦的面前只需弹指一挥，便能灰灰掉，但是现在不可能了，达到天神境界的慕成实力暴涨，而往生枪内的神猿，也在这个时候突破到了天神，而且，两个天神来历尽皆不凡，一个拥有传说中的预言道体，另外一个则是拥有上古真灵血脉的大日神猿。

　　“不错。”

　　黑白神君点了点头，虽然早就预料慕成会突破到天神境界，但却没有想到，速度竟然如此之快，如此顺畅，几乎没有半点阻碍，难道这就是预言道体的逆天之处么。

　　“呼！”

　　良久过后，慕成松了口气，张开双眸，神光绽放。

　　“天神，果然不同凡响。”

　　慕成心中一喜，感觉体内有一股磅礴力量流转着，说不出来的舒畅。

　　“好了，说说下一步的计划吧。”

　　黑白神君看着慕成、赨梦，淡淡开口。

　　此刻，慕成突破到了天神境界，也有了与黑白神君对话的资格。

　　“我要带他先回无上联盟，现在神魔云集，战火四起。”

　　“如果我们不采取反抗，早晚会被魔族吞灭。”

　　赨梦的话语，句句在理，说完眸光变的深邃起来。

　　“嗯，有道理，可惜本座有使命在身。”

　　“否则的话，倒是可以助无上联盟一臂之力，将古族、兽族、罹仙、魔族尽数消灭。”

　　黑白神君微微点头，随即叹息一声。

　　“什么！”

　　慕成瞳孔一缩，脸上露出不可置信之色，消灭四大势力，这怎么可能。

　　“不必惊讶。”

　　黑白神君和赨梦同时看着慕成，随即黑白神君缓缓说道。

　　“其实，我们几大势力并非一心一意，还有其它玄机隐藏其中，几大势力历史悠远，不知道从何年何月说起，也不知道说到何年何月才能说完。”

　　“各大势力明争暗斗，内部已经腐朽，古族之皇一支独大，罹仙玄尊衰落，兽族强盛，魔族燹王强横无比，几大势力的战争，从未停歇过。”

　　“其中，魔族最为强悍，经过上古一战，燹王仍有神尊修为，其他的比如古皇、兽王、玄罗此刻都只有神君境界而已。”

　　慕成闻言，深吸口气，在此之前，他对神界的了解只是一部分。

　　而所谓的罹仙第一，其它皆是低等族群，这个念头早已在罹仙诸神心中扎根。

　　“好了，现在你要去无上联盟，接受最后一次淬炼，然后成为真正的强者。”

　　“到了那个时候，你才拥有参加巅峰之战的资格。”

　　“否则以你现在天神的修为，在神界仍旧是只蝼蚁。”

　　黑白神君看着慕成，轻笑开口。

　　听了对方这么一说，慕成面色肃然起来，这个世界仍旧离不开实力二字。

　　与黑白神君畅谈了神界的一些知识之后，赨梦就带着他离开了，直奔无上联盟行去。

　　无上联盟总部，其实距离黑白神君府邸并不远，以两大天神的速度，不出一月便能到达。

　　这一夜，月黑风高，星月无声。

　　慕成靠在一块巨石旁，看着皎洁月光，眸中有了思念。

　　“不知道浩瀚大陆还在不在。”

　　“不知道龙威、若离……大家是否活着……”

　　“语嫣的冰雕，还在玄罗那里，找个机会我要取回来。”

　　慕成叹了口气，一阵冷风吹过，传来瑟瑟寒意。

　　“相信你很快就能见到你的朋友，甚至你的妻子。”

　　蓦然间，赨梦出现在了他的面前，朝着慕成说道。

　　“你将会进入无上联盟之中，然后经历一次魔鬼修炼，你的修为将会暴涨。”

　　“到时候，不要说朋友、妻子，就算统治整个神界也绝非难事。”

　　赨梦的话语，带着极大的诱惑力，就算慕成也有了小小动心。

　　因为，复活语嫣、振兴慕家、再见朋友是他奋斗下去的动力，可是想了想，慕成却是摇了摇头。

　　“你说的那么容易，如果真有那么简单，别人早就做了，又怎会轮到我们。”

　　“我虽然进入神界时间不长，但也知道从古至今，无人可以一统神界。”

　　“顶多形成群雄割据的局面，各族领袖各占一方疆土。”

　　慕成面容平静，眸光深邃，宛如浩瀚星空，不见尽头，似乎对这些道理他早已看透。

　　“哈哈，你们聊的很开心啊，有什么话快点说完。”

　　“因为，今晚你们将会死在本座手中！”

　　一道阴森的声音响彻天地，赨梦闻言，双眸瞪大，慕成也是微微一惊。

　　下一刻，虚无中走出三人。

　　率先出现的是一个中年男子，男子面容阴鹫，眸光森然，浑身魔气缭绕。

　　在他的身边，竟然还有一个白衣胜雪、貌美动人、翩然若仙的女子。

　　最后一个样貌凶煞，拥有人头狼身，褐发蓬乱，充满野性。

　　三人往那一站，便有强横气势破体而出，举手投足，好似天穹都要碎裂。

　　“慕成快走，我来拖住他们！”

　　在这一个瞬间，赨梦果断作出决定，掩护慕成退走。

　　强敌在前，心中惊骇自然不用多说，这个时候，慕成顾不得许多。

　　抬手间，往生枪从虚无之中蔓延出来，继而紧握手中。

　　“我倒要看看，你们谁能跑得了！”

　　古族女子冷声开口，说完玉手朝着虚无一划，一举一动，便有璀璨白光绽放，圣洁无比，一拳轰击而下。

　　吼！

　　大日神猿现形而出，张口一喷，便有一股白色火焰，径直迎了上去。

　　神猿退后几步，对方的洁白光芒着实厉害，根本不是他能够抗衡的存在。

　　“退！”

　　大日神猿不在拖延，托着慕成，飞速退走。

　　“给我灭！”

　　古族女子冷笑一声，对于慕成并无半点在意，在她眼中区区一个天神初期之辈，根本不值一提，强横仙力笼罩之下，轰隆之声不绝于耳，一方璀璨白色世界朝着慕成碾压下来。

　　下方的慕成和神猿顿时感到一股浩瀚压力，如果再有半点拖延，其他两人就会围攻上来，他与慕成将会陷入生死危机。

　　“神魔禁武，龙拳一击！”

　　慕成再起神魔之力，连连挥出数拳，拳力涌动，一招一式引动天地之力，连连轰击而出，使得整片虚无荡起层层涟漪。

　　噗！

　　白色世界压下，拳影碎裂，慕成喷出一口鲜血，那种强横力量根本不是他所能抗衡的。

　　“哼！”

　　古族女子没有急于攻击慕成，而是看着他露出冷笑，笑声满是讥诮。

　　“黄泉魔掌！”

　　赨梦冷哼一声，滔天魔气涌动起来，一掌落下，引动九幽黄泉，气势惊天动地。

　　“雕虫小技，也敢卖弄，看我蛮荒一拳！”

　　兽族男子暴喝一声，右手连连挥舞，蛮荒之力瞬间被他施展出来，力大无穷，威能震天，几乎要将赨梦的攻击直接吞灭。

　　“大吞噬术！”

　　魔族男子怪笑一声，大袖一挥，滔天魔气倒卷而来。

　　这一道神通仿若拥有神奇力量，缭绕在他身旁的魔气全部凝聚了起来，化为一把擎天魔剑，划破虚无，直奔赨梦斩落。

　　轰！

　　强大攻击碰撞，威能扩散开来，整片空间出现碎裂。

　　两股力量的冲击力实在太过惊人，只见赨梦面色一白，口喷鲜血。

　　那兽族男子与魔族男子也是脚步后退，胸口一阵疼痛。

　　“好强！”

　　慕成双眉一锁，显然第一回合交锋，他们已经落了下风，这是多么妖孽的人物，一次交锋，紧紧一击，便是占据上风，若是慕成还好说，毕竟他刚刚踏入天神，难以领悟其中玄妙，但是，赨梦已是半步神君，居然也在第一回合败下阵来。

　　“泣灵、璃月、狼影，想不到你们三个也出手了。”

　　赨梦眸光凝重的看着面前三人，畏惧之意表露无遗。

　　三人修为都在半步神君，在实力方面，甚至比赨梦还要强些。

　　泣灵早在千万年前就已成名，经过魔族与罹仙的大战，侥幸存活了下来，在魔族之中仅次于神君的存在，他的强横实力堪称神君之下无敌手，而璃月在古族之中，也是天神境界之中的翘楚，就连赨梦曾经也是她的手下败将。

　　相比前两位，狼影稍稍逊色一些，他是冰苍狼族之中天神境第一人，得到冰苍狼王的全力栽培，只要晋升神君，便会取代原来的狼王，统领整个冰苍狼族。

　　不得不说，慕成的运气太差了，不知不觉，就遇到了三个半步神君。

　　若是赨梦自己还有一丝逃走的机会，可是加上慕成，安然退走绝不可能。

　　……


第327章 赨梦豁命

　　“慕成，把握机会，全力逃走。”

　　赨梦看了他一眼，语态满是凝重。

　　慕成听了，上前一步，拍了拍赨梦的肩膀，眸中流露决然之色。

　　“拼死一战！”

　　“有骨气！”

　　泣灵冷笑一声，在他的眼中，面前的慕成和赨梦与两个死人一样，瞬息间，就能结束他们的生命。

　　“对于这种愚蠢之辈，无需多说，直接撕碎吃了！”

　　狼影双手合十，强壮肌肉登时浮现，战力赫然暴涨。

　　“杀！”

　　璃月更加恐怖，没有丝毫女子的温柔，出手便是一道白色寒芒袭来，继而一股浩瀚如山的力量，轰然压下。

　　“让我来！”

　　赨梦挺身而出，滔滔魔气冲天而起，化为一条魔气河流径直翻腾而去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大攻击撞在一起，整个空间好像受到洗礼一般，变得万里无星，一片阴暗。

　　狼影一拳猛然砸落，呼啸风声伴随而至，好似万狼咆哮，朝着赨梦扑来。

　　泣灵冷哼一声，周身魔气滔滔而动，化为一条黑色巨龙，直奔赨梦冲去。

　　赨梦双手连连挥舞，阵阵凶煞魔气施展出来，毫无保留，全力抵抗。

　　慕成见了，心知不妙，三人攻击一旦落下，赨梦不死也得重伤。

　　“黑月白日、混沌神拳！”

　　慕成举手成拳，一招一式引动天地，八方仙气倒卷而来。

　　一只百丈大小黑白之拳，凭空凝聚，浩大气息扩散开来，朝着前方砸落。

　　轰霆刹那，神通对轰。

　　慕成和赨梦嘴角飘红，脸色瞬间一片苍白。

　　“给我镇压！”

　　赨梦和慕成挺直身板，赨梦施展底牌神通，引动天地，降落魔雷。

　　慕成的混沌神拳也是强横无比，这是他从黑白神君仙力之中领悟的一道仙术。

　　黑白神君的仙术玄妙无比，绝非普通之辈可以抗衡，在强大的对抗中，整个天空变得热气腾腾，仿若就要燃烧一般。

　　泣灵、璃月、狼影纷纷施展自己最为强横的手段，联合在一起，浩瀚如海，一瞬之间将整片天地笼罩在内，魔雷和神拳都被抵抗下来，化为余波横扫八方。

　　蹬蹬蹬……

　　赨梦、慕成连连后退，不得不说对方攻击实在太过强横，根本不是赨梦能够轻易抵挡下来的，此刻只能咬牙硬撑，身体已有滴滴鲜血流落下来。

　　“死吧！”

　　眼见赨梦受伤，泣灵大手伸出，澎湃魔气化为巨矛，刺杀而来。

　　璃月掌如利刃，锐利无比，猛的落下，轰然斩出一道波流。

　　狼影蛮力无穷，一拳打出，附近虚无出现塌陷，滚滚洪流涌动而起。

　　“你快走！”

　　赨梦低吼一声，随即身体变得伟岸起来，庞大魔力在他体内涌动，大手一挥，那泣灵、璃月、狼影的攻击，竟然被他全部抵挡住了。

　　此刻，在赨梦的身体之中，有一颗黑色珠子飞舞而出，此珠蕴含无尽力量，一旦爆发方圆万里都要化为废墟。

　　“自爆！”

　　泣灵见了，面色大变，眼中划过一抹骇然，一瞬之后恢复如初。

　　“今日我要让你明白，即便自爆也没有半点用处！”

　　泣灵、璃月、狼影同时出手，一道道强横力量展现出来。

　　一时间，轰鸣声大作。

　　强横的冲击力扩散开来，赨梦还在和泣灵、璃月、狼影抗衡着。

　　悄然之间，只听一阵震耳轰鸣响起，随即烟雾弥漫。

　　在烟雾之中，一道黑色身影化为长虹，几个闪动间，消失无踪。

　　后方好似有人想要追上，却是无能为力，一股毁灭之力将那些想要追逐之人阻挡住了。

　　“啊！”

　　随后一声惨呼响彻夜空，声音无比凄然，仿若承受了极大的冤屈和痛苦。

　　烟雾渐渐散去，整片区域不堪入目，已然化为一片废墟，只有尘土漫天飘舞。

　　赨梦的身影已经消失不见，只留下满身是血的泣灵、璃月和狼影。

　　“可恶的赨梦，在最后关头自爆本命魔元不说，竟然拥有灭世神雷这种上古宝物，否则的话，就凭他们两个，怎能逃出我等掌心。”

　　泣灵愤然开口，此刻他的一条手臂已经化为灰烬，鲜血如泉，喷涌而出。

　　“哼，回去吧，绝不能让无上联盟崛起，破坏了我们神盟的计划。”

　　璃月美眸杀机飘藏，再无半点仙子形象。

　　狼影沉默无声，此刻他浑身上下伤口无数，纵然剧烈疼痛蔓延全身，但他的眼中仍有浓浓战意。

　　看到狼影的样子，泣灵瞳孔微微一缩，他很清楚此战之后，狼影的实力将会大涨，恐怕连他也无法压制得住了。

　　在一个很远很远的地方，只见一个俊秀男子身影连闪，以最快的速度前行。

　　此人正是慕成，经过数日飞驰，他终于逃脱了泣灵、璃月、狼影三人的追杀。

　　“呼！”

　　慕成看了看后方，松了口气，想起那一次的战斗，心中仍有余悸。

　　若不是赨梦以死庇护，此刻的他恐怕已经陨落黄泉，尽管不愿退走，可他若是不走，只会让赨梦白白牺牲。

　　“接下来就要前往无上联盟了，不知途中又会遇到什么危机。”

　　慕成看着前方，深深吸了口气，低声自语。

　　此刻，已经过去半月之久，在这半个月的时间里，他多次遭到追杀，差点就被抓住。

　　好在到了一片山脉，似乎泣灵等人有所忌惮，不敢追杀上来，这才有惊无险的躲过一劫。

　　庞大山脉，一望无际。

　　倒出都是翠绿色的草木，让人赏心悦目。

　　可是看着眼前景色，慕成的双眉却是紧紧聚在了一起。

　　“不管了，就算黄泉地府，慕某也要闯一闯！”

　　一念及此，慕成一步踏出，朝着前方迈进。

　　草木郁郁葱葱，他进入的时候，传来阵阵吼声，也有鸟兽虫鱼的嬉戏声，这里简直就是一个魔兽的天堂。

　　在这里凡神、大罗神境界的魔兽随处可见，就算大罗巅峰的也有一些，它们见到慕成并没有发动攻击，这一点，让他颇为奇怪，尽管如此，他仍旧没有放松丝毫警惕，从古至今魔兽也不会和人族交好。

　　随着更加深入，一阵碰撞之声，传入慕成的耳中。

　　“这是厮杀的声音！”

　　慕成眸光一闪，朝着双方交战的方向行去。

　　呼啸风声，从耳边响彻开来，数息过后，他已经接近了交战之处。

　　放眼望去，一只獠牙毕露，身形如虎的魔兽，傲然而立。

　　这只魔兽十丈之高，目若铜陵，肌肉狰狞，每次走动都会地动山摇。

　　在它的对面，同样是一只庞大魔兽，这魔兽犹如蜥蜴一般，较比前者更加巨大，一双幽绿眼睛，闪闪发光，似乎瞬间便可爆发出强横力量。

　　唔！

　　虎形魔兽咆哮一声，四肢发力，一跃而起，张开血盆大口，朝着魔蜥猛然扑去。

　　魔蜥双眼之中生出一团绿色火焰，犹如森森鬼火，让人浑身颤栗。

　　下一瞬间，魔蜥身影一闪，赫然消失在了魔虎的面前。

　　魔虎眼睛一瞪，就在此时魔蜥身影突然出现在它的面前，朝着它一口咬去。

　　吼！

　　魔虎也不甘示弱，反咬一口，两只凶猛魔兽，展开血腥杀戮。

　　一时间，树木纷飞，土石碎裂，整座森林陷入一片慌乱之中。

　　这一幕，慕成看在眼中，这两只魔兽的力量让他有些骇然。

　　居然都是天神境界，两只天神境界的魔兽就在他的面前，展开猛烈战斗，疯狂的撕咬，片片血肉落下，将大地染的血红。

　　随着战火越来高涨，场中局势已经出现倾斜，魔虎威猛无比，然而魔蜥却是极为狡猾，每一次都能巧妙的躲过它的攻击，让它愤怒之下，只能继续攻击。

　　嗖！

　　魔虎一个穿梭，骤然间朝着魔蜥暴掠而去。

　　一阵狂风席卷，几乎是一瞬之间，魔蜥的身上发生变化。

　　此刻，它竟然变的一身绿色，身子腾空而起，带着万钧之力，猛然扑击而下。

　　轰隆！

　　两股巨大攻击撞在一起，魔蜥的力量不同往常，徒然暴涨许多，在这一次交锋之下，魔虎直接倒飞出去，数息过后，又站了起来。

　　嗷！

　　魔虎一身毛发倒竖，一股强烈危机弥漫开来，让魔蜥大为惊骇。

　　魔虎舔了舔嘴唇，眼中划过一道嗜血之色。

　　紧接着魔蜥身上气息不断攀升，从之前的天神初期，一直在攀升。

　　短短片刻，已然突破中期，这个时候还在稳固中期境界，在中期徘徊。

　　随着天神中期修为的稳固，魔蜥的力量再次突破，登时踏入了天神后期。

　　从天神初期晋升到后期，只不过几个眨眼功夫，这是多么逆天的力量。

　　要知道普通天神强者，穷尽一生能否踏入中期，都是一个未知数。

　　天神境界扑朔迷离，一半靠努力，一半靠运气。

　　如果没有运气，怎么努力也是白费力气。

　　……


第328章 祖魔山

　　魔虎脚步后退，看着魔蜥的眼神，有一种说不出道不明的惊惧。

　　他心里清楚，如果对方现在想要灭杀自己，只需一击，自己就会落败，没有丝毫反抗余地。

　　“放了我，我什么都答应你！”

　　一道浑厚的男子声音，从魔虎口中传了出来。

　　“哈哈，想得美！”

　　一道怪笑声音回荡开来，声音之中夹杂男子独有的磁力，让人听了心生涟漪。

　　“唉……”

　　魔虎叹了口气，历经沧桑、修炼万载的他已经知道，自己今天注定会陨落在此。

　　“吼！”

　　魔蜥嘶吼一声，庞大身子一跃而起，张开血盆大口，锋利牙齿外露，朝着魔虎一口吞噬下去。

　　砰！砰！砰！

　　巨大冲击，扩散八方。

　　这个时候慕成才发现，原来魔虎早已做出了豁命一搏的准备，震耳轰鸣，响彻天地，只见浓浓烟尘席卷，魔蜥竟是朝着后方倒飞出去，而魔虎却是消失无踪，烟尘散去，慕成朝着场中望去，周遭已经化为一片废墟，魔蜥浑身是血毅然而立，眼神之中的杀戮之色不曾减去半点。

　　“出来！”

　　一道不可抗拒的魔力，使得慕成瞳孔猛的一缩，随即抬起右手，大日神猿化为往生枪，瞬间出现在他手中，几次挥舞，云霄变色，强横力量朝着魔蜥席卷了过去。

　　“吼！”

　　魔蜥咆哮一声，恐怖音浪席卷天地，随着一阵撞击声响起。

　　最终魔蜥和慕成纷纷退后几步，第一次交锋竟是平分秋色。

　　“你是何人，竟敢闯入我祖魔山。”

　　魔蜥冷声开口，声音之中带着傲然霸气，让人折服。

　　“我叫慕成，只是路过而已，此次前来只是想要前往无上联盟。”

　　慕成并不担心自己前往无上联盟的消息泄露出去，因为，泣灵、璃月、狼影几人根本不敢进入此山，再说了，报出自己名号，想来对方也不会相信。

　　“哈哈！”

　　魔蜥大笑一声，声音之中满是嘲讽，似乎听到了什么有趣的事情。

　　“你想要进入无上联盟，恐怕连我这一关都过不去，更不要说在我之上的八大圣祖了。”

　　“八大圣祖，是什么东西！”

　　慕成面露好奇，八大圣祖，该不会是八个神君境界的魔兽吧。

　　“也不怕告诉你，八大圣祖是我们诸多魔兽的王，距离神君境界只有半步之遥，八人联手就算神君强者也要落败，甚至被杀也不无可能，再往前就是八大圣祖的地盘，只不过你永远倒不了那里了，因为你将会死在我的手中。”

　　魔蜥语态狂傲，虽然让人很不舒服，却是不敢质疑。

　　这只魔蜥乃是天神后期修为，而慕成只是天神初期，两者之间差距极大。

　　魔蜥身子一动，浩瀚威压朝着慕成卷来，让人有种窒息之感。

　　“你倒是颇有自信，你可知我是谁！”

　　慕成面色平静，把弄着手中往生枪，没有丝毫畏惧。

　　“你是谁，难道还是隐匿了修为的神君不成？”

　　魔蜥大笑一声，眼中寒芒更浓，慕成的表现让他很是不满，在他看来，慕成应该跪在地上，向他求饶，求他放过自己。

　　“不是神君，却也差不多！”

　　慕成微微点头，淡淡说道，魔蜥听了面色蓦然一变。

　　“因为，我拥有预言道体。”

　　听了这一句，魔蜥紧绷的心瞬间松了下来。

　　“哈哈！”

　　再次大笑，仿若听到了世间最有趣的笑话。

　　“预言道体虽然稀少，但自古以来没有一千也有八百，也没见几人能够突破天神。”

　　“而神君更是一个没有，你还真以为这预言道体是拯救世界的关键吗。”

　　“可笑，着实可笑，哈哈哈……”

　　魔蜥的话，让慕成面色一白，好像听到了什么恐怖的事情。

　　“去死吧！”

　　抓住慕成分神的机会，魔蜥猛然发起攻击。

　　“到了黄泉地府，记得告诉阎王一声，你是死在我幽灵魔主的手中。”

　　魔蜥吼叫一声，声音震天动地，树叶纷纷飘落，骤然间，无尽力量爆发出来，朝着慕成一跃而去。

　　“往生枪，灭神魔！”

　　慕成低吼一声，磅礴力量横扫无极，手中银白长枪连连舞动，朝着敌人猛然刺去。

　　面对招招猛，式式强的枪法，幽灵魔主全力闪躲，两者一来二去，难分胜败。

　　三番五次攻击下来，就连慕成也有了一丝虚弱感。

　　往生枪从慕成手中飞出，对准幽灵魔主的头部刺了过去。

　　嗷呜！

　　幽灵魔主不躲不闪，站在原地，口喷神秘绿液，强悍凌厉，朝着迎面飞来的长枪呼啸而去。

　　轰！

　　强大冲击化为波流，席卷八方。

　　慕成咳嗽一声，嘴角飘红，而幽灵魔主也好不到哪去，身上出现丝丝裂痕，鲜血流出，看上去极为恐怖。

　　“你很强，但却不是慕某对手！”

　　慕成冷哼一声，虽然受了伤，但是一身傲气不减半点。

　　抬起往生枪，指着幽灵魔主，身子一晃，带着风雷之势，刺了过去。

　　幽灵魔主眼中爆发暗绿光芒，继而覆盖全身。

　　下一刻，暗绿光芒凝聚之下，化为一道箭矢，朝着迎面而来的往生枪冲去。

　　砰！

　　两者对撞，强横冲击力扩散开来。

　　慕成再次喷出一口鲜血，幽灵魔主也是连连后退，浑身血流不止，看起来非常恐怖，可是双方战火才刚刚燃起。

　　趁着慕成虚弱的刹那间，幽灵魔主腾空而起，浑身绿芒瞬间沸腾起来，朝着对方掠去。

　　慕成不敢迟疑，高举往生枪，搅动之下，对准幽灵魔主扫了过去。

　　噗！

　　慕成连连喷血，两大天神交锋，形成的冲击力实在太过强横，根本不是他所能抵抗住的。

　　“预言道体，最终仍要被我吞入腹中，哈哈！”

　　幽灵魔主冷笑一声，猛张大口，朝着慕成吞噬而来。

　　“往生枪法，神猿吞天！”

　　慕成连连舞动手中长枪，嗡嗡作响，进入最为紧张的战斗状态。

　　只见周围仙气凝聚，一只体型巨大、凶横无比的巨猿虚影从中窜了出来。

　　巨猿双拳锤击胸口，昂首咆哮间，迎向了杀来的幽灵魔主。

　　轰！轰！轰！

　　阵阵攻击，犹如狂风骤雨，化为毁灭波流散开，使得周围森林尽数倒塌，看起来触目惊心。

　　慕成越战越猛，往生枪不断变幻，迅猛如雷的攻势，让幽灵魔主大为吃惊，继而脸色凝重起来。

　　幽灵魔主咆哮一声，此时此刻，他已然感觉到了强大危机，正在朝着自己悄无声息的靠近。

　　慕成手持往生枪，神魔之力缭绕而上，枪尖所到之处，虚无碎裂，威能惊天。

　　幽灵魔主高高跃起，双脚发力，犹如闪电一般不断闪躲，张开大口，便有一道暗绿光柱喷薄而出，渐渐扩大变成数十丈大小，直奔刺来的往生枪轰炸而去。

　　“咳！咳！”

　　强横冲击扩散，慕成身子后退，面色苍白如纸，手中往生枪也变得暗淡无光。

　　至于幽灵魔主也是一样，庞大身躯变得软趴趴的，显然是受了重创。

　　“吼！”

　　幽灵魔主怒吼一声，随即魔元之力破体而出，恐怖威能，难以想象。

　　慕成见了，心中一惊，暗自警惕起来。

　　这时幽灵魔主身体发生变化，原本幽绿色的肌肤，此刻变成黑绿，这是绿色的极致。

　　黑绿光芒已经将他整个身躯覆盖住了，幽灵魔主气势不断攀升。

　　此时此刻，幽灵魔主的实力赫然达到了天神大圆满，距离神君只是一步之遥。

　　或许说与八大圣祖也没有多大差距，只要幽灵魔主能够再强一些，恐怕就是成为第九圣祖了。

　　来不及多想，慕成运转神魔之力，一股强横气息从他体内扩散开来。

　　一步踏出，大地塌陷之下，猛然挥动往生枪，一道灭世白光，直奔幽灵魔主暴掠而去。

　　半空中，白光变化，变成一只庞大无比的白鸟，眼神尖锐深邃，冷然神秘莫测，带着无尽沧桑，扑扇着黑色翅膀，每次闪烁，都会卷起团团黑白火焰，众多火焰燃烧，似乎可以焚灭整座祖魔山。

　　白色火鸟一个接着一个飞了出来，成群结队，热浪袭人。

　　幽灵魔主浑身杀气腾腾，看着一只只火鸟慢慢接近自己，猛的一跃而起。

　　吼！

　　阵阵咆哮中，一道道魔元之力从他体内喷射出来。

　　每次喷吐，都会化为一只犹如幽灵魔主大小的蜥蜴蟒蛇，凶猛无比，冷冽杀气从这些魔兽体内散发出来。

　　白色火鸟与蜥蜴蟒蛇轰然撞在一起，如同猛虎遇到雄狮，两者势要一决胜负。

　　……


第329章 八大圣祖

　　轰！

　　风云逆转，天崩地裂。

　　慕成与魔蜥每一次交锋，森林之中就会出现一个巨大深坑。

　　坑深百丈，一眼望去，很难看到尽头，一股焦糊气息从中飘散出来。

　　吼！

　　幽灵魔主发注阵阵吼叫，只见最后一次喷吐，一条更加巨大的蜥蜴从他口中喷出。

　　这只蜥蜴约有百丈大小，往那一站，宛如高山让人仰止，散发着让人惊颤的气息。

　　“神魔禁武、混沌两仪变！”

　　慕成面色凝重，手中往生枪不断舞动，一股雄然力量从他体内爆发而出，轰隆一声，强横气息登时笼罩四面八方。

　　随即，一股让人惊惧的神魔之力，从慕成的身上穿荡开来，仿若一只被囚禁的猛兽，就要冲破牢笼挣脱出来。

　　轰霆刹那，一只鹏鸟，撼世而出。

　　此鸟拥有一身灰色翎羽，头如鸭子稍微发扁，嘴角尖尖，翅膀不断扇动。

　　每动一下，都是一次历经沧桑的演变，奥妙无穷。

　　这只无比玄妙的鹏鸟，竟是神魔禁武的神通，混沌两仪变幻化而成。

　　传闻中，慕家老祖曾用此招击败过神君境界强者，可想而知，这一道仙术该有多么强横，可是这已经是很久以前的事情了，距离现在早已过去无尽岁月，现在慕成施展出来，到底能够绽放出多么恐怖的力量，还不得而知。

　　砰！砰！砰！

　　一道道攻击碰撞在一起，鹏鸟和蜥蜴，每一个都是强悍无比。

　　鹏鸟代表神圣，乃是上古真灵之一，而蜥蜴只是凶残存在。

　　两者交锋，竟是不相上下，眼见前方的鹏鸟和蜥蜴渐渐消失，最终决战就要展开。

　　轰！

　　强大轰击响彻天穹，整片空间受到波流清洗。

　　随着灰色鹏鸟和绿色蜥蜴的最后一次碰撞，整片天穹都要破灭，陷入短暂昏暗之中。

　　大片森林已经化为平地，这一次，从远处森林之中传来一道道咆哮。

　　“吼吼吼……”

　　一声声震天之吼，让人内心颤抖。

　　无法想象到底是什么样的魔兽在怒吼，可以确定的是，每一只都比幽灵魔主要强。

　　音浪如雷，慕成脚步倒退，继而面色苍白起来，幽灵魔主也是后退数步，勉强稳住身形，浑身是血看起来凶猛无比，好似已经进入到了疯狂状态。

　　“今日，你终究会陨落在我之手中！”

　　幽灵魔主咆哮一声，此时他竟然还有力量，猛的跃起，张开大口，犹如无底深渊一般，朝着慕成吞噬而去。

　　慕成看着幽灵魔主飞速杀来，心中不免有了惊骇，可是此刻往生枪已经暗淡下来，自己的身体更是疲惫不堪，根本没有办法承受，看着危机步步逼近，慕成心中不甘之意更浓，想要豁命一拼。

　　危机关头，他感觉体内有一股暖流转动，这股暖流滋润自己的全身，那些受伤之处也在快速的恢复之中，可就算恢复再快，也没有半点用处，因为，这个时候幽灵魔主已经朝着慕成一口扑咬了过去。

　　虽然死亡临近，但他没有退缩，巍然身姿不动如山，俊秀面容露出不屈，轻轻闭上了眼。

　　就在他闭眼的那段时间，慕成感觉自己的面前有一股强烈的白芒闪耀。

　　豁然张开双眸，他才发现，原来是往生枪释放出了最大威能。

　　枪尖之上，有无尽力量笼罩，朝着幽灵魔主悍然刺去。

　　吼！

　　一道让人心神颤栗的吼声响彻八方，慕成极为虚弱，竟是直接昏了过去。

　　在他昏死当场的时候，往生枪彻底暗淡下来，咔擦一声，碎裂成片，落在地上。

　　幽灵魔主傲笑一声，朝着慕成不断逼近，在他走过的地方，总会有鲜血流落。

　　“哈哈，你终于还是死在了我的手中！”

　　幽灵魔主捏了捏慕成的俊朗脸颊，舔掉了嘴角的鲜血。

　　就在这个时候，远处一道电芒疾驰而来，嗖的一声，穿透了幽灵魔主的身体。

　　“你……”

　　幽灵魔主话未说完，扑通一声，倒在地上，生机全无。

　　“哈哈，预言道体，如果刚才老夫没有看错，那个小子已经觉醒了预言道体。”

　　“还好老夫及时赶来，否则的话，就要被幽灵小辈吞噬了。”

　　一个身材健硕的中年男子走了出来，看着远处景象，激动一笑。

　　男子穿着一身红袍，胸口绘着一条龙，这条龙通体漆黑，双眼也是黑暗无比。

　　修为低弱者，只要多看一眼，便会陷入无尽黑暗之中，彻底迷失自己。

　　“太好了，有了这个小子，我们就可以进入预言之地。”

　　“传闻中，天机老人以毕生精力，在里面炼制了一座永恒雷池。”

　　“只要我们进入其中，足以突破神君，哪怕是神尊也有一丝希望。”

　　一个穿着靓丽，肌肤雪白的女子从虚无中走出，欣喜若然的说道。

　　这一男一女，正是八大圣祖之中的无天圣祖与妖月圣祖。

　　在他们两人的身旁，还有六名男男女女。

　　其中一个面色阴沉，眸光森冷的瘦弱男子，此人便是君权圣祖。

　　有一老者坐在葫芦之上，身材微胖，一脸笑意，从外表上看，谁也看不出来，他就是八大圣祖之中好杀成性的枯木圣祖。

　　一个满脸皱纹的老妪，弯着背，扎着头，看起来弱不禁风，似乎稍不小心就会陨落黄泉，这人便是天谕圣祖。

　　一对兄弟，长相酷似，身材壮硕，剑眉星目，面如冠玉，端得是一对美男子，他们正是罗刹、罗喉两大圣祖。

　　最后一个，身穿黑袍，沉默不语，给人一种冷漠之感，此人是最为神秘的，黄泉圣祖。

　　这八位的本体都是强横无比，再加上睿智头脑，才能成为八大圣祖。

　　八大圣祖之中，以无天圣祖、妖月圣祖、枯木圣祖、天谕圣祖实力最强。

　　尤其是枯木圣祖、天谕圣祖，本体乃是远古永恒枯木和玄天青藤，不得不猜测他们拥有什么样的底牌招数。

　　而罗刹、罗喉两大圣祖，他们都是最近崛起的，两人联手之下，可与神君抗衡一二。

　　黄泉圣祖不见其出手几次，也是最晚封为圣祖的，但却是最神秘的一个，所以排名就在最后。

　　但是，可以想象得到，若是这黄泉圣祖爆发出真正实力，恐怕无天圣祖也要忌惮。

　　“走吧，我算到了永恒雷池的变化，此刻前往，必有收获。”

　　黄泉圣祖收起手中铜钱，朝着众位圣祖淡淡说道。

　　“哈哈，等的就是你的这句话！”

　　无天圣祖当即大喜，激动之下，哈哈一笑。

　　下一刻，黄泉圣祖豁然转身，朝着一个方向掠空而去。

　　随后，另外七大圣祖纷纷踏空而起，化为道道长虹，紧紧跟随。

　　不知过了多久，当慕成再次醒来的时候，发现自己来到了一个神秘的地方。

　　这里好像一间独立密室，密室面积辽阔，有百丈大小。

　　此刻，慕成好似站在一个祭坛之中，在祭坛的下方刻着八卦符文。

　　这八卦符文玄妙异常，绽放无尽光辉，仔细一看，慕成吃了一惊。

　　八卦之中竟然雕刻着一只只凶猛魔兽，其中不少他连见都没有见过。

　　灰色迷雾，笼罩四周。

　　八卦祭坛内的慕成，有种暖暖的感觉，似乎身体之中有什么东西蒸发出来了一般。

　　这股热流在体内快速流动，慕成竟然感觉自己的实力，有了一丝增长。

　　深深呼了口气，他发现体内力量被封印住了，这个时候，慕成才知道，自己是被抓走了。

　　“给我散开！”

　　慕成双手挥舞，却是没有丝毫仙力可以施展，完全没有办法，无论他怎么努力都是无济于事。

　　“没用的，我们八大圣祖联合施展封印，普通天神根本破解不了。”

　　“而你区区一个刚刚踏入天神的小子，也想和我等对抗，真是做梦。”

　　无天圣祖的声音，传入慕成的耳中，听了对方的话，他心中怒火高涨。

　　“你们到底是什么人，抓我的目的又是什么？”

　　慕成压下心中怒意，冷静镇定的问道。

　　“告诉你也无妨，我们要用你的鲜血开启天机老人的预言之地。”

　　“天机老人和你一样拥有预言道体，当初飞升神界，一路争霸，成为神尊。”

　　“可是在神魔大战之前，独自一人挑战魔族燹王，最后落得重伤陨落的下场。”

　　无天圣祖闻言，也不隐瞒，直截了当的说了出来。

　　“天机老人已经陨落，你们抓我还有何用？”

　　慕成再次开口，也不知道无天圣祖怎么了，竟然耐着性子，和他解释了起来。

　　“天机老人虽然陨落，但却留下一处预言之地，将自己毕生精华留在里面，我等八大圣祖在祖魔山修炼多年，苦苦寻找拥有预言道体之人，继而开启预言之地，让我等进入永恒雷池之中，通过雷池淬炼，一举突破成为神君。”

　　“要知道当初的天机老人可是神尊巅峰修为，远非普通神尊可以比拟，若是我等八人齐齐突破成为神君，到时候整个兽族都要被我们吞并，等我们养精蓄锐，达到神尊境界之后，整个神界还有谁能挡得住我们，哈哈！”

　　无天圣祖语态猖狂，慕成听了，不由的双眉一紧。

　　……


第330章 想跑，没那么容易

　　“好了，闲话不说，我们加把劲，将他彻底炼化。”

　　“随后开启祭台，护送我们进入永恒雷池。”

　　无天圣祖不愿多说，八大圣祖齐齐挥手，释放体内最强力量，将慕成牢牢禁锢在了其中。

　　慕成顿时感觉自己身体之中，那股暖流越来越多，越来越强，几乎就要撑爆他的身体。

　　为了防止爆体而亡，他连忙盘膝坐下，强行压制体内神秘力量。

　　这股力量庞大浩瀚，用尽全力只能压制一点点，余下力量还在奋力冲击他的身体。

　　随着慕成不断压制，时间一点点的过去，一天、两天、三天……十天……

　　日子过的很快，就算无天圣祖也是有些起疑，按照他们八大圣祖的实力，就算神君境界此刻也要化为一滩血水了，可慕成竟然毫发无损。

　　“再加把劲，他撑不了多久了！”

　　无天圣祖咬了咬牙，加大了魔力的注入，此时此刻的他几乎已经用尽了力量。

　　感觉无天圣祖等人的愤怒，慕成不由的冷笑起来，此刻他体内的滔滔魔力，已经让他以神魔禁武之力全部吞噬，没有半点残留，从而修为暴涨，从天神初期一直突破到了天神大圆满，成为半步神君，恐怕八大圣祖走出一个，也是无法击败慕成。

　　八大圣祖的强横力量，不断的淬炼他的身体，反而让他的肉身变的更加强横，经过这么长的一段时间，慕成也明白了一件事，八大圣祖怕是想要融化自己，然后开启这个祭坛，而开启祭坛最重要的一点，就是他的一滴血液，融合了预言道体的血液，才是开启祭坛的关键。

　　简单来说，慕成随时随地都可以开启祭坛，现在之所以留在这里，只是想再多吸收一些精纯魔力而已。

　　哗！哗！哗！

　　魔力犹如潮水一般，在慕成的体内汇聚，被他慢慢吸收。

　　“可恶！”

　　无天圣祖看着慕成的变化，咬牙切齿，紧握双拳，却是没有丝毫办法。

　　唯有黄泉圣祖的眼神变得锐利起来，冷冷一笑，一道惊天话语传了出来。

　　“杀了此子！”

　　“什么！”

　　无天圣祖、妖月圣祖齐声开口，惊骇之意不言而喻。

　　“没错，速速出手杀了他！”

　　黄泉圣祖不愿多说，豁然起身，化为一道长虹，直奔慕成杀去。

　　下一瞬间，一阵狂猛如海的攻击展现出来，势要灰灰掉他。

　　“该死！”

　　慕成暗骂一声，心中知晓黄泉圣祖的做法，分明就是想将自己闭上绝路。

　　这里是他们的地盘，慕成根本无处可逃，唯一的办法就是开启祭坛，进入永恒雷池。

　　只有进入永恒雷池，才能拥有一线生机。

　　轰隆！

　　慕成连续挥出几拳，拳风涌动，迅猛如雷，与黄泉圣祖直接对撞，刚一接触，蓦然发现黄泉圣祖的攻击柔软如棉，打进去根本没有回应，就在这个瞬间，无天圣祖等人也朝着他纷纷发动攻击。

　　慕成咬紧牙关，挥手间几道神魔之力打出，朝着杀来的八大圣祖轰杀而去。

　　他感觉自己手臂一阵酸麻，一场攻击下来，整个人已经疲惫不堪。

　　若是长期打斗下去，即便不死，也要半残。

　　“杀！”

　　无天圣祖知道黄泉心中所想，一只大手直接抓去，化为一条黑色魔龙，浑身漆黑宛如铁石，张开血盆大口，猛的吞噬而下。

　　预言之力，笼罩苍穹。

　　神魔禁武，席卷八方。

　　慕成冷哼一声，危机时刻不得不这么做了，眼见强横攻击就要落下。

　　这个时候，祭坛之上一股奇异力量升腾而起，将所有攻击尽数化解。

　　下一刻，九人尽皆陷入一片黑暗之中，在黑暗中八大圣祖欣喜若狂。

　　因为，传说中的永恒雷池终于出世了，神君境界，指日可待。

　　轰隆、轰隆……

　　滚滚雷声，响彻空中。

　　无天圣祖等人惊讶万分，此时慕成早已消失在了永恒雷池之中。

　　凝视着永恒雷池，雷光闪烁不休，不断轰炸虚无。

　　似乎一个不小心，就会落在自己的身上，八大圣祖聚在一起，谨慎小心的看着雷霆变化。

　　这些雷霆，有白有黑，轰炸不绝，各种色彩层出不穷，它们可不是闹着玩的，每一道都拥有恐怖力量。

　　轰！

　　一道丈圆粗细的黑色雷霆，猛然降落下来，朝着坐在葫芦之上的枯木圣祖轰去。

　　“去吧！”

　　枯木圣祖脸上笑意不减，滚滚青色气体从他身体之中涌现出来，随即弥漫八方。

　　只见他单手一扬，青色气体化为一道洪流，朝着轰然落下的黑色雷霆袭去。

　　两股力量悍然碰撞，青色气体扩散之下，将黑色雷霆包括其中。

　　数息过后，黑色雷霆彻底被吞噬吸收，与此同时，青色气体消失无踪。

　　“哼！”

　　枯木圣祖冷哼一声，胸口传来阵阵疼痛，显然，这一击已经对他造成了些许伤害。

　　看着永恒雷池，八大圣祖的面容更加凝重起来，随意一击便能具备如此威能，着实恐怖。

　　“不可分散，我们八人联合起来，方能保全性命。”

　　无天圣祖语态凝重，其他七大圣祖闻言，纷纷点头赞同。

　　……

　　慕成刚刚进入永恒雷池的时候，施展全力快速逃遁，躲入雷云之中。

　　原本以为会被雷霆一阵轰炸，可他万万没有想到，雷霆根本没有攻击他的意思。

　　自己反而在雷云之中纵横遨游，体内力量一点点的稳固，就连肉身也得到了淬炼，宛如钢铁一般，在阳光的照射下，显得格外夺目。

　　“永恒雷池，慕某来收取你了！”

　　慕成蓦然张开双眸，看着滚滚而动的雷霆，嘴角扬起一抹浅笑。

　　蹬蹬蹬……

　　脚踏虚无之中，慕成闲庭信步，诸多雷霆被他完全无视。

　　在雷霆缭绕之下，犹如上古雷神，统帅无尽雷力。

　　就在慕成在雷池之中行走的时候，一道猛烈的黑色雷霆，赫然出现在了他的面前。

　　慕成瞳孔一缩，面前雷霆极为恐怖，远不是那些普通雷电可以比拟的存在。

　　他拥有预言道体，可以对永恒雷池之中的雷霆免疫，但却有个限度，目前的他，只能够让永恒雷池之中的普通雷霆臣服，遇到一些强横的，就要施展力量镇压炼化，遇到更加强横的，就只能豁命一搏，生死难料。

　　“狂妄小子，竟敢欺负我的后辈！”

　　黑色雷霆口吐人言，声音之中带着苍老气息，似乎历经无尽岁月。

　　言罢，轰的一声，一股毁灭之力朝着慕成碾压过去。

　　“慕某没有欺负他们，是他们心甘情愿跟随我。”

　　“若你想要和他们一样追随我，我自然不会介意。”

　　慕成语态淡漠，看着黑色雷霆，眼中没有半点畏惧。

　　声音落下，一步踏出，滚滚仙力在体内运转。

　　“好狂的语气，今日就让本座收拾掉你！”

　　啪啦一声，一道雷电落下，好似黑色雷霆爆发出来的怒火。

　　只见慕成头顶之上，徘徊诸多雷电，好似受到了强烈吸引，朝着他的身体轰击下去。

　　这般近的距离，若是真被击中的话，相信慕成也会受到一定的伤势。

　　“化雷为兵，雷殛枪！”

　　慕成单手一握，徒然间无尽雷霆受到吸引，化为一把雷霆凝聚而成的锋利长枪。

　　握在手中，虎虎生风，一招一式卷动天地之力，直奔迎面而来的雷电扫去。

　　砰！

　　两股力量碰撞，剧烈冲击扩散八方，周遭密集雷电有了散开的迹象。

　　在雷霆轰鸣之中，慕成手持雷殛枪，不断舞动，每次舞动都会引动天地之力凝聚而来。

　　黑色雷霆也是实力不俗，不断施展强横力量，化为雷电轰击慕成。

　　“灭雷！”

　　慕成低吼一声，脚踏滚滚雷电，身子一跃而起，气势滔天，那些雷电遇到慕成尽皆避让开来。

　　此刻，他的右手握着雷殛枪，枪头尖锐无比，径直来到黑色雷霆本体面前，一举刺下。

　　啊！

　　一声惨呼赫然响起，黑色雷霆慢慢衰落下来。

　　这个时候，黑色雷霆想要逃离他的掌控，可是无论如何挣脱，都是无济于事。

　　“毁灭我身，融入天雷！”

　　关键时刻，在慕成和黑色雷霆的上空，一片黑色雷云凝聚而出。

　　这片雷云笼罩整片天空，其中滚滚雷霆噼啪作响，雷光闪耀，威能无匹。

　　最终，一道恐怖力量慢慢显露出来，朝着慕成轰然砸落。

　　“雷殛枪，给我挡住！”

　　慕成昂首一喝，手中雷抢不断转动，速度越来越快，让人看不清转动的轨迹。

　　下一瞬间，有那道道雷电缭绕雷殛枪之上，继而扩散八方。

　　轰隆！

　　慕成猛的一甩，将雷殛枪抛了出去，在无尽雷电环绕之下，朝着黑色雷云抗衡而去。

　　巨响一起，双雷对抗。

　　雷殛枪威能强横之极，可是与那汹涌黑色雷霆相比，还是略逊一些。

　　两者僵持片刻之后，雷殛枪彻底消散，黑色雷霆余波朝着慕成轰击而来。

　　“咳！咳！”

　　慕成口喷鲜血，脸色微微苍白，这时候黑色雷霆竟是调转方向，有了退走之意。

　　“想跑，没那么容易！”

　　慕成冷哼一声，单手一翻，雷殛枪再度凝聚而出，朝着黑色雷霆追杀而去。

　　……


第331章 有动静

　　“啊！”

　　黑色雷霆惨叫一声，这个时候，慕成已经出现在了他的面前。

　　右手猛的一抓，将黑色雷霆抓在手中，冷凝眸光落在他的身上。

　　“你不敢杀我，因为你杀了我，永恒雷池之中的诸多雷王也不会放过你。”

　　黑色雷霆临死之前，不但没有丝毫求饶之意，反而对着慕成一阵威胁。

　　“是么，慕某倒想试试与他们交手的感觉。”

　　慕成面色平静，不起波澜，手掌微微用力猛然吸收黑色雷霆的力量。

　　“啊，本神做鬼也不会放过你……”

　　随着雷霆之力的流逝，咒骂之声越来越弱，到了最后彻底消失在了慕成的面前。

　　其实，慕成对于传说之中的雷王们还是颇为忌惮，能够在永恒雷池之中称王称霸，定然拥有一定的实力，说不定能够媲美神君的雷霆也会存在，但是，慕成可以确定一点，即便放了黑色雷霆，对方也不见得会放过他。

　　吸收了黑色雷霆的力量之后，慕成体内伤势已经全部恢复，甚至实力还有了一丝增长，只是增长幅度极小，还不足以让他达到神君境界。

　　慕成心知，此刻挡在自己面前就是一个契机，只要契机到了，他完全可以踏入传说中的神君层次，对他来说，最有挑战，最为困难的恐怕只有那神尊境界了。

　　继续在永恒雷池之中行走，慕成看着雷池之中的滚滚雷霆，心中不由的有了感慨。

　　这些雷霆若是全部吸收，自己将会强到什么地步？

　　这样的念头他只是想想，并没有放在心上。

　　永恒雷池中随意跑出来的一道雷霆已经这般厉害，若是成群结队联合起来，恐怕神君也要陨落。

　　“咦，有动静！”

　　慕成感到一丝异常，身子一晃，快速飞去。

　　嗖！

　　随着慕成不断闪动，过不多久，便有两道雷霆出现在他面前，并且正在交谈。

　　两道雷霆，一蓝一红，远远看去，隐约可以看到一个模糊的人形。

　　他们两个的身上有着无尽雷电环绕，仿若统帅诸多雷电的首领。

　　特别是他们的长相，极为怪异，一时之间也不知如何形容。

　　“在天河之边，老狗得到了一颗神君种子，我们两个前去夺来如何？”

　　蓝色雷霆开口说道，声音尖锐，话一出口，让人感到一阵恶寒。

　　“老狗！他的实力可是仅次于雷王的存在啊，我们斗得过他吗？”

　　红色雷霆闻言，语态凝重起来，在他眼里老狗可是永恒雷池之中不可招惹的存在。

　　“能不能斗得过，我不知道，只不过这个消息已经有很多人知道了。”

　　“如果被别人抢先一步就不好了，而且弱是让老狗吞噬了神君本源种子。”

　　“必能一举踏入神君境界，成为雷池之中的王者之一，到时候与他对着干的你和我，可就遭殃了。”

　　蓝色雷霆心思慎密，瞬间想到其中利弊，不由的劝说起来。

　　“那好吧……”

　　听到二雷的交谈，慕成多多少少也知道了一些，原来是一个叫做老狗的雷霆，偶然之间得到了一个名为神君种子的宝物，似乎有很大把握可以突破神君，而面前的两位想要前往夺取过来。

　　听到这个消息，慕成浅笑，真是想什么来什么，现在他正好缺少一个突破神君的契机，若是能够得到神君种子，定能让他晋升神君境界。

　　嗤！嗤！嗤！

　　穿梭在雷海之中，一些普通雷电，见到蓝红二雷纷纷避让开来，显然蓝色雷霆和红色雷霆，在永恒雷池之中拥有一定的地位。

　　“咦，沧海、血红，你们这是要去哪里？”

　　就在此刻，三名男子拦住了蓝色雷霆和红色雷霆，看着迎面而来的三人，蓝色雷霆的面容瞬间阴沉下去。

　　“只是闲来无事，闲逛而已，不知青冥雷主、赤霄雷主、黑雨雷主，你们要去哪里啊？”

　　沧海雷主敷衍一句，随即故作镇定的问道。

　　“哦，我等听闻北狗得到一颗神君种子，特去讨要。”

　　青冥雷主没有半点迟疑，直接说出此番去意，眸光扫了扫红蓝二雷，带着几分嘲讽。

　　“呵呵……我们也有这个想法，不如一同前往吧。”

　　沧海雷主无奈一笑，朝着青冥雷主说道。

　　“好！”

　　青冥雷主似乎也不介意多几个人，毫不犹豫的点了点头。

　　随着不断前行，很快就来到了一座宫殿之前。

　　这座宫殿恢弘浩大，占地千丈宽广，银白雷电，缭绕其上。

　　“走！”

　　青冥雷主挥了挥手，带着余下四人快速进入其中。

　　“何人闯我银河殿。”

　　一道充满无上威严的声音，从宫殿之中传出，继而响彻八方，让人听了双耳嗡嗡作响。

　　“哼，是我青冥！”

　　“黑雨！”

　　“赤霄！”

　　“沧海！”

　　“血红！”

　　五人毫无畏惧的喊道。

　　就在此刻，一道人影忽然降落。

　　这人看上去四十多岁，面容肃然，一身银袍，无风自动，猎猎作响。

　　以俯视一般的目光看着青冥雷主等人，甚至躲避在暗处的慕成，也被他瞄了一眼。

　　当慕成被男子看到的时候，他的背后竟是有种发寒的感觉。

　　“老狗，快点交出神君种子，否则休怪我等翻脸无情！”

　　青冥雷主理直气壮的说道，似乎根本不将对方看在眼里。

　　“好狂妄的家伙，当真以为五人联手就能击败我么！”

　　北狗冷哼一声，语态森然，没有温度。

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，大家一起上，夺取神君种子！”

　　青冥雷主脸色一白，随即抬起右手，便有汹涌雷电缭绕其上，居然是青色，青色雷电散发浓重杀气，直奔北狗轰击了过去。

　　黑雨雷主赫然出手，在他身体周围涌现无尽黑色雨点，夹杂噼啪雷鸣，席卷而出。

　　赤霄雷主一抬手，空中赤色雷电受到吸引，顺着他的手势，朝着北狗轰炸过去。

　　沧海雷主昂首一喝，滔滔蓝色雷海在他身边翻腾，一股磅礴力量扩散，猛的一记雷拳砸落。

　　血红雷主张开血盆大口，一口血色气流喷出，犹如一条血蟒，卷着无尽雷霆，朝着北狗轰炸而去。

　　看着呼啸而来的五道攻击，北狗冷冷一笑，对此毫不在意。

　　他慢慢伸出右手，淡淡银色力量，缭绕掌心，这是银色雷霆之力。

　　只不过，在这个时候，那银色雷霆力量变的温柔无比，好似并不具备多少杀伤力。

　　在他的手中盘旋飞舞，犹如一只鸟儿，温顺乖巧。

　　大手一挥，银色雷霆瞬间暴涨，继而化为一条银色巨龙。

　　银色巨龙朝着迎面而来的五道强横攻击，悍然冲撞了上去。

　　一阵巨大轰鸣响彻起来，银色巨龙和五大雷主的力量直接碰撞。

　　只是一个照面，银色巨龙便将五道力量全部吞噬，随后朝着五大雷主扑杀了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五大雷主齐齐挥手，再次打出一道攻击，勉强将北狗的力量抵挡下来。

　　“这……这不可能……怎么会如此强横！”

　　青冥雷主惊骇万分，在他的印象之中，北狗的实力只不过比他强横一点而已，只要与一人联手便能战而胜之，可是此刻，五人联手都无法击败北狗，反而被对方轻易抵挡下来，就算神君也没有这般妖孽吧。

　　“难道……你已经成为神君了！”

　　沧海雷主瞪大双眸，其内满是难以置信之色。

　　其他四位雷主同样一脸震惊的看着北狗，想要从他口中得到一个解释。

　　“哈哈，你们这群废材，今天必死无疑，与你们说那么多也是无用！”

　　笑声一落，北狗踏空而起，在他的脚下，有滚滚银色雷电悬浮。

　　右手一挥，便有五道银色雷霆，朝着五大雷主轰炸了过去。

　　“全力出手，再有保留，我等只有死路一条！”

　　青冥雷主暴喝一声，磅礴青色雷电在他身体周围涌动起来，化为一道青色洪流，卷起一股毁灭风暴，朝着轰然落下的银色雷霆轰去。

　　黑雨雷主引来八方雷雨，浩瀚汹涌，夹杂湮灭天地之势，朝着空中落下的银色雷霆抵抗了上去。

　　赤霄雷主面容凝重，右脚一踏，大地裂开，阵阵赤金之力升腾而起，化为道道赤色雷箭，冲入天际。

　　沧海雷主双手探出，对着虚无一抓，整片空间破碎，在破碎的虚无之中，出现无尽蓝色雷电，直奔轰然临下的银色雷霆碾压而去。

　　血红雷主冷哼一声，似乎早就做好了准备，只见他一扬手，一跺足，整片空间似乎都要毁灭，滚滚血色雷霆咆哮而出，朝着银色雷霆轰去。

　　……


第332章 老狗

　　轰！

　　六道力量，轰然撞击。

　　巨大冲击袭来，北狗身子一颤，随即向后退了一步。

　　青冥雷主猛的喷出一口鲜血，纵然他实力不弱，却也受了不小伤势。

　　其他四大雷主尽皆退后数步，身受重创，尤其是赤霄雷主本就不擅长攻击，这一次更是伤到了本命雷元，若是再来几次，雷元就要溃散，他也要化为虚无，永消世间。

　　“好强！”

　　慕成看着交战之中的六人，不由的赞叹一声。

　　面前的北狗，若是没有猜测的话，此时已经吞下了神君种子，达到了传说之中的神君境界。

　　神君强者，俯视苍生，睥睨天下。

　　即便五大雷主的实力，已经无限接近神君，可是在真正的神君面前，还是不堪一击。

　　更何况北狗绝非普通神君，恐怕老牌神君也没有这般厉害。

　　“陨落吧！”

　　北狗冷笑，两手托天，一股浩瀚凶猛的力量徒然释放，朝着五大雷主轰击而去。

　　“退！”

　　青冥雷主等人不敢有丝毫迟疑，瞬息间，便是做出决定，速速逃走。

　　面前的北狗神君灰灰掉他们，简直是轻而易举，若是不跑的话，等待他们的只有黄泉。

　　看着狼狈而逃的五人，北狗露出轻蔑笑容，这五人往日里狂妄嚣张，自己从不理睬。

　　但是，今日却是找上门来，那就休怪他辣手无情了。

　　啊！

　　一声惨叫响彻天穹，赤霄雷主忍受不住强横的银色雷霆冲击，身形溃散，归于虚无。

　　噗嗤！

　　黑雨雷主连连喷出鲜血，挣扎片刻之后，身体爆裂，下场死灭。

　　青冥、沧海、血红三大雷主全力施展底牌手段，对着身后的银色雷霆展开抵抗。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三道凄厉惨叫传出，竟是三道擎天雷柱骤然浮现，轰然落在了他们的身上。

　　轰隆！

　　雷柱威能无尽，连续轰击，在三大雷主怨恨、不甘的目光中。

　　青冥、沧海、血红三大雷主陨灭，直到最后连一句咒骂的话语都没有说得出来。

　　“你也一起死吧！”

　　北狗冷哼一声，冷冽眼神一扫，与慕成的眸光交织在了一起。

　　慕成深深吸了口气，看着对方抬起右手，朝着虚无抓了过来。

　　这个时候的他，还以为北狗发现了自己，险些就要跑了出来。

　　“不差，竟然能够发现我等！”

　　一道狂傲笑声从空中回荡开来，听到声音，慕成有了熟悉。

　　下一刻，八道身影从天而落，站在老狗的面前，凛然不惧。

　　无天圣祖、妖月圣祖、君权圣祖、枯木圣祖、天谕圣祖、罗刹圣祖、罗喉圣祖、黄泉圣祖，八大圣祖齐聚，一脸凛然的看着北狗，完全没有因为对方的强横实力而感到畏惧。

　　“原来是外界的魔兽、魔灵，看起了很不错的样子。”

　　老狗舔了舔嘴唇，原本肃然的样子瞬间减了大半，变得阴森恐怖起来。

　　“大家联手，区区一个中期神君也敢猖狂，当真不知死活！”

　　“虽然不知道你用了什么方法，达到的中期境界。”

　　“但你今日注定陨落在我等手中，成为我等踏入神君的养料。”

　　无天圣祖看着北狗，语态森冷，杀气滔天。

　　八大圣祖分别散开，组成一个阵法，将老狗团团围住。

　　“杀！”

　　无天率先出手，举手成掌猛的一挥，滔滔魔气倒卷而来，扭曲凝聚化为巨龙。

　　巨龙咆哮，音浪震耳，卷起阵阵狂风，直奔北狗席卷了过去。

　　与此同时，妖月圣祖等人纷纷出手，只见妖月娇喝一声，芊芊玉手连连舞动。

　　随即，一只黑色凤鸟在她面前冉冉升起，栩栩如生，活灵活现，宛如拥有生命一般。

　　君权双眸之中，有寒芒迸发而出，寒芒一出，凝聚幻化。

　　少顷后，化作一只生有羽翼的冰蜈，冰蜈所到之处，虚无冻结。

　　枯木仍旧一脸笑容，眼底深处有了几分微不可查的凝重，大手连续挥舞。

　　一招一式轰天动地，只见一根长约三丈，周身青色，充满生机之物，从虚无之中窜了出来。

　　天谕轻声喃喃，从她胸口之中蔓延出一条青藤，青藤充满生机，蕴含混沌之力。

　　刚一出现，便是开始分叉，之后朝着四面八方蔓延，将八大圣祖笼罩其中。

　　罗刹、罗喉两大圣祖，同时挥手，一股股浩瀚力量，从他们体内扩散出来。

　　随意一击都让大地碎裂，无尽力量汇聚在一起，宛如滚滚洪流，朝着北狗碾压了过去。

　　再看黄泉圣祖，手中铜钱缓缓转动，随即抛向空中。

　　原本普通的铜钱瞬间暴涨，变得强横无比，有百丈大小，充满沧桑气息。

　　八大圣祖联合一击，有攻有守，就算北狗在这一刻，也有了几分凝重。

　　八大圣祖每一个都不在雷主之下，八人联合起来，不是一加一那么简单，力量翻倍暴涨。

　　所到之处，虚无碎裂，烟尘滚滚，只看到一股混合之力越来越近……

　　“银河之雷，将眼前攻击尽数毁灭！”

　　北狗低吼一声，宛如上古雷神，举手成拳，伸出食指，直指天穹。

　　随着声音落下，银白雷霆凭空浮现，同一时间其它颜色雷霆纷纷汇聚而来，无尽雷霆凝聚在了一起，看起来极为恐怖，这些雷霆交织缠绕，最终，化为一条双头雷龙，仰首咆哮，双口齐张，朝着迎面而来的攻击吞噬了过去。

　　远远可见双首雷龙浑身银白之色占据大半，其它颜色只是点缀而已，看起来让人心神发颤，下一瞬间，两者碰撞在了一起，双头雷龙口喷万雷之力，将汹涌浩瀚的攻击，全部抵抗了下来。

　　轰隆之声，回荡八方。

　　一阵烟雾缭绕，只见八大圣祖再次出手，施展强横攻击。

　　而北狗竟是不慌不忙抵抗起来，从场中局势来看，北狗对付八大圣祖绰绰有余。

　　整片天空之中，有无尽雷霆笼罩，这些雷霆之力便是北狗的养料，可以说在雷霆之中，北狗的力量无穷无尽。

　　“八大圣祖，推演宇宙！”

　　无天、妖月、君权、枯木、天谕、罗刹、罗喉、黄泉八大圣祖同时怒喝一声。

　　强横魔力席卷苍穹，无尽攻击如同狂风暴雨一般，朝着老狗席卷而去。

　　“唉，你等是没救了。”

　　老狗叹了口气，冷冽眸光一扫八大圣祖，隐约透出几分怒火。

　　怒也正常，堂堂神君自有尊严，却与八个小辈僵持这么久，三番两次的挑衅，就算老狗脾气再好，也是不可饶恕。

　　噼里啪啦，雷霆凝聚，在北狗身上萦绕，露出阴寒脸孔，看起来森然可怖。

　　老狗猛然伸出右手，整片空间登时凝固下来，一道雷霆之力扩散，朝着袭来的攻击轰去。

　　咳咳咳……

　　八大圣祖泣血败退，此时他们终于知道神君强者有多么恐怖了，根本不是他们可以抗衡。

　　“给我压制！”

　　无天圣祖等人不愿放弃，强横神通再次打出，朝着老狗轰杀了过去。

　　看着各种璀璨力量席卷而来，北狗双眉一紧，冷哼一声，他的忍耐已经达到了极限。

　　轰隆！

　　一阵剧烈雷霆响起，只见老狗一步踏出，双手擎天，招引雷霆。

　　交织变幻之下，化为一道百丈之巨的银白雷电，朝着八大圣祖猛然轰炸而去。

　　砰的一声，整个永恒雷池在这一刻，仿若静止了一般。

　　片刻之后，有无数道强者神识横扫而来，当他们感应到北狗之后，纷纷退了回去，神君强者斗法，不是他们能够参与进来的。

　　“难不成你等还要继续下去么！”

　　老狗冷声开口，一声白袍无风自飘，看起来威风凛凛，气势惊天。

　　冷冽眸光一扫而过，八大圣祖面色苍白，内心一阵颤抖。

　　八大圣祖相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的盎然战意，在这般坚定的气势之下，怎能存在退缩之意。

　　“死战到底！”

　　八大圣祖同时大喝一声，随即各自归位，口念法决，一股股强横气息冲天而起。

　　北狗见状，也不在意，眸光冰冷的看着八大圣祖的举动。

　　此刻，八魔力量已经达到极限，磅礴魔力涌动，浓郁到了极点，甚至可以化为滴滴魔力液体。

　　“好了么，我可是有些等不及了。”

　　北狗语态平淡，在他看来，就算八大圣祖在怎么拼命，也无法攻破他的防御，更无法击败自己，不是老狗狂傲，而是神君的尊严，自古以来，没有几个人能以天神之力挑战神君，更不要说像老狗这种拥有神君中期修为，距离后期只有一步之遥。

　　这种实力的人物放在外界，恐怕古族、兽族、罹仙三大势力加在一起，也不会超过十人。

　　……


第333章 神秘莫测的黄泉圣祖

　　八大圣祖力量凝聚。

　　无天大手一挥，滚滚黑色魔气不断涌现，化为一条狰狞咆哮巨龙。

　　妖月圣祖魔力不断输出，凝聚一只凤鸟，盘旋高空。

　　君权双手齐齐挥动，犹如一只飞蜈扑扇翅膀，滔滔魔气，冲天穿霄。

　　枯木圣祖连续轰击，阵阵青色气体汹涌而出，蓬勃生机，笼罩八方，治愈伤势。

　　天谕幻化出一条条青藤，交织成网，将众人牢牢守护在内。

　　罗刹、罗喉兄弟二人，连连挥舞拳头，迅猛如雷，天地俱颤。

　　黄泉圣祖仍旧祭出手中铜钱，此物迎风大涨，丝丝远古沧桑气息从中扩散出来。

　　就这样，八大圣祖的力量联合了起来，形成一颗魔球，七彩斑斓，绚丽夺目。

　　让人惊诧的是，这颗魔球之中传来扑通扑通的心跳声，好像拥有自己生命一般。

　　在八大圣祖的操控下，这颗魔球终于动了，带着毁天灭地之势，朝着北狗碾压而去。

　　轰轰之声，在耳边回荡不休。

　　“算了，就让老狗我一击破灭了，你等的一切信念！”

　　北狗低吼一声，滚滚雷霆拔地而起，继而直冲天际。

　　眨眼间，整片天空已经被雷霆遮盖住了，一股令人窒息的气势轰然临下。

　　老狗伸手一指，周围雷霆受到指引，直奔魔球轰炸而去。

　　两股力量快若闪电，划破虚无，最终仿若陨石相撞一般，这一刻八方静止，随即传来一声爆炸响声，魔球开始崩裂，北狗的胸口传来撕心裂肺的疼痛。

　　余波扩散开来，八大圣祖尽皆喷出一口鲜血，其中罗刹、罗喉二人伤势最重，直接喷出黑色鲜血，这黑血乃是他们的魔元之力。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧！”

　　老狗嘴角飘红，眸光冰冷的看着八魔，只不过他的心脏传来阵阵疼痛，让他的身子有了收缩，这一微不可查的细节，正好落入了黄泉圣祖的眼中。

　　“大家化为本体，豁命一战，不成神君便入黄泉！”

　　黄泉圣祖的声音，化为滚滚音浪，回荡在余下七魔耳边。

　　这一句话，如同救命稻草，让无天圣祖等人的战意苏醒了过来。

　　“杀！”

　　无天低吼，宛如咆哮，摇身一变，下一刻，一条百丈大小的三首魔龙出现在众人面前。

　　这魔龙浑身黑鳞，眸光深邃，带着神秘莫测的力量，直奔北狗扑杀而去。

　　妖月紧跟其后，变声一只数十丈大小的彩凤，一身七彩翎羽加身，尊爵高贵，逼杀而去。

　　君权眸中寒意凛凛，浑身膨胀，撑破衣袍，随即化为一条通体冰蓝的六翼蜈蚣。

　　枯木昂首一喝，变成一根擎天巨木，浑身散发柔和气息，只是柔和之中却是暗藏杀机。

　　天谕轻轻点头，这个时候她赫然变成一条青藤，生出无数支系，最小的一根都足以堪比大树。

　　罗刹、罗喉本来就是两兄弟，此刻同时出手，只见一股股诡异力量从他们身上扩散开来。

　　随后，两个蹦蹦跳跳的葫芦出现在众人面前，这两个葫芦光芒四射，如同神物。

　　至于黄泉圣祖，早已变成一头牛头马身的怪物，踏着虚无，肆意遨游，宛如天马与神牛。

　　老狗大手一招，眸光一凝，心中谨慎起来，看到八大圣祖的本体之后，他完全收起了轻视之意，将面前的八大圣祖当成了与自己一个层次的人物。

　　“第一个灰灰掉的就是你，上古魔兽，三首云蛟！”

　　北狗咆哮一声，磅礴力量横扫八方，道道雷霆骤然降落，朝着迎面而来的无天圣祖轰炸而去。

　　与神君直接对抗，无天不由的闷哼一声，浑身剧痛无比，身子急速倒退，一口鲜血喷出。

　　“区区一只上古彩凤，也敢在我面前放肆，简直找死！”

　　北狗冷笑一声，随后右手伸出，猛然一握，一股浩瀚力量席卷整个永恒雷池，朝着妖月圣祖轰然袭去。

　　“啊！”

　　妖月身上迸发七彩之力，与北狗的力量，轰然碰撞。

　　这一击，却是如同蚂蚁和大象比力气，使得妖月直接倒飞出去，下场比无天还要凄惨。

　　“六翼冰蜈，今天注定陨落在我之手中！”

　　老狗大笑一声，豁然挥出一拳，浩瀚雷霆缭绕其上，朝着君权圣祖砸落。

　　“咳！咳！咳！”

　　君权圣祖连续喷出数口鲜血，身子一紧，如被狂风包裹，朝着后方倒卷，猛的落在一片雷云之中，被雷霆轰炸，惨不忍睹。

　　“永恒枯木、玄天仙藤，想不到你们的本体，竟然是这般神物。”

　　“你们不必死了，直接做我的养料吧。”

　　北狗眼神之中流露一丝贪念，两手一抓，便有一双遮天大手，朝着枯木、天谕两道圣祖抓了过去。

　　“休想得逞！”

　　枯木、天谕同时怒喝一声，磅礴力量破体而出，朝着迎面抓来的两只大手轰击了过去。

　　“啊！”

　　两人最终仍旧无法抵抗神君之力，浑身伤痕累累，被一股巨力直接抓了回去。

　　北狗张开大口，登时将枯木圣祖和天谕圣祖，吞了进去。

　　“可恶！”

　　罗刹、罗喉一脸骇然，此刻想要退走已经没有丝毫办法。

　　“你们给我死灭！”

　　老狗脸色一白，很明显气力没有之前那么雄厚，但却依然强横无比，两拳击出。

　　“噗嗤！”

　　巨拳砸落，罗刹、罗喉惨叫一声，一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡。

　　“最后一个，陨落黄泉！”

　　老狗深深吸了口气，此刻他的力量已经用掉大半，余下的部分还要镇压体内的枯木与天谕，眼前的黄泉给他一种神秘感觉，让他不得不谨慎起来。

　　“你终究要死在我的手中，借你一滴神君之血，其它的便宜几位圣祖了。”

　　黄泉圣祖，神秘一笑，下一刻，只见他的牛角之上，一道雷霆凝聚，朝着老狗疯狂劈落。

　　北狗蓦然一惊，没想到黄泉圣祖也能引动雷霆，从熟练程度来看，竟是不在自己之下。

　　这种攻击若是放在之前，他抵挡下来不难，可是现在根本没有抵抗的力气。

　　“八方雷霆，助我威能！”

　　老狗咆哮一声，一口鲜血喷出，强行运转力量。

　　一道银白雷霆强横无匹，宛如一条银白苍龙，朝着前方呼啸而出。

　　两股力量直接碰撞，一阵轰鸣响彻云霄，就在这一个刹那间，北狗惊讶的发现，黄泉圣祖的本体竟然诡异的消失了。

　　“结束吧！”

　　在老狗的身后，黄泉圣祖的声音回荡开来，一根锋利尖角猛的刺入了北狗的身体之中。

　　“啊！”

　　北狗顿觉体内血液被人点点抽取，不由的惊骇起来，回手一掌猛然拍落。

　　嗖！

　　黄泉圣祖诡异一笑，身形快速闪躲，从老狗的身上挣脱了出来。

　　“几位，我需要的东西已经得到了，余下的就交给你们了。”

　　黄泉圣祖的话语，让北狗的面色瞬间难看了下去。

　　此刻，自己体内力量所剩无几，根本不是几大圣祖的对手。

　　“哼！”

　　无天强行站了起来，看着老狗露出冷笑。

　　此刻黄泉圣祖出现在了很远很远的地方，盘膝而坐，陷入修炼，显然是想尽快炼化神君之血。

　　“若你等现在离去，今日之事，就此揭过！”

　　北狗眸中露出慌乱之色，原本傲然而立的身躯，不由的微缩了几分，语态也有了妥协。

　　“哈哈……”

　　几大圣祖闻言，忍不住狂笑起来。

　　老狗见状，脸色一阵发红，却是没有丝毫办法。

　　此刻，无天圣祖忽然开口，威严声音回荡开来：“现在已经由不得你了，受死吧！”

　　无天、妖月、君权、罗刹、罗喉忍着伤痛，再度联手施展强横攻击。

　　下一瞬间，只见道道光芒闪烁不休，化为滚滚洪流，朝着老狗席卷而去。

　　“毁灭！”

　　老狗冷哼一声，知道妥协已经没有半点用处，不如将体内全部力量施展出来，或许还有反败为胜的机会。

　　轰隆！

　　五大圣祖的力量和老狗的银白雷霆碰撞在了一起，强大轰击扩散开来。

　　五大圣祖豁命一击，纵然北狗拥有神君修为，也是难以抵挡。

　　砰砰砰……

　　剧烈冲撞不断响彻，五大圣祖轮番攻击，打的老狗连连败退。

　　噗！

　　北狗嘴角飘红，身子摇摇欲坠，就在此刻，无天圣祖化身三首云蛟猛然撞击过来，登时将他撞飞出去，五脏六腑剧痛不已。

　　“你等欺人太甚！”

　　老狗低吼一声，滚滚仙力涌动开来，在猛烈攻击之下，五大圣祖全被震飞了出去。

　　“你的挣扎，毫无意义！”

　　无天圣祖冷声开口，声音落下，摆动龙躯，再次朝着老狗轰击了过去。

　　一声鸟鸣响彻天穹，妖月圣祖化身本体，随后攻杀上去。

　　君权、罗刹、罗喉三大圣祖岂能放过这次机会，身子一晃，猛的冲了上去。

　　轰！

　　阵阵惨叫不断响起，这个时候，北狗神君发生了奇异的变化。

　　“哈哈，就凭你们几个便能杀了我么，也不看看我是谁！”

　　白狗狂笑一声，此刻他整个人犹如上古仙尊一般，傲视苍生。

　　在他的身体之中，有一颗白色神珠盘旋其中，诡异非常，力量无穷。

　　……


第334章 你们两个挺般配

　　“这就是神君种子么？”

　　“你就是凭借此物踏入神君境界，并且直接达到中期巅峰？”

　　无天圣祖看着北狗，脸上露出骇然之色，双眸中火热之色极为浓郁。

　　“是又如何，不是又如何，本来我不想那么早暴露出来的。”

　　“可是你们彻底激怒了我，你们必须要付出死亡代价。”

　　老狗猖狂大笑，一股恐怖力量扩散开来，强横程度，令人窒息。

　　随后，一道刺目光芒闪烁，一团白色气体将他笼罩在内。

　　“喝！”

　　北狗昂首咆哮，一股剧烈冲击之力，朝着君权圣祖暴掠而去。

　　“不！”

　　君权一脸惊惧，连连施展攻击，想要将面前的庞大攻击抵抗下来，可是结果让他失望。

　　白色气体直接将他的攻击吞噬，继而威能暴涨，从他身上席卷而过。

　　扑通一声！

　　君权倒地不起，此刻的他已经奄奄一息，雄然身躯瘦弱干枯，甚至能够看到骨头。

　　显然，他的一身力量，已经被老狗施展出来的攻击全部吸收走了。

　　“轮到你们几个了。”

　　老狗再次咆哮一声，施展强横攻击朝着罗刹、罗喉两大圣祖席卷而去。

　　轰鸣之声不绝于耳，汹涌攻击直接碾压。

　　“看我兄弟联手一击！”

　　罗刹圣祖、罗喉圣祖张口低吼一声，连连转动身躯，一道道恐怖之极的攻击爆发出来，剧烈轰炸声回荡不休，与那迎面而来的力量直接对抗。

　　砰！砰！砰！

　　雷霆之力打在身上，罗刹、罗喉冷哼一声，刹那间，整个身体爆裂开来，化为一滩血肉，飞溅八方。

　　这飞溅的血肉并没有消失，而是一点点的凝聚起来，最终化作罗刹、罗喉两人，只不过，此刻他二人面色惨白，气息衰落，已经没有多少力气。

　　“战！”

　　无天、妖月对视一眼，彼此了然，随即一拳猛然轰出，飓风赫起，只见一条黑色魔龙缠绕在彩凤之上，朝着北狗扑去。

　　“死灭！”

　　老狗毫不在意，仍旧是一脸冷漠敌意，浑身魔气滔滔，这魔气与银白雷霆融合在了一起，轰的一声，一道黑白交错的雷霆闪烁而出。

　　轰隆！

　　一声爆鸣，只见无天、妖月身子倒飞出去，面色苍白，七窍流血，好在他们实力不弱，并没有直接陨落而亡。

　　“死！”

　　北狗怎能放过这么好的机会，身子挪腾之下，快若闪电一般，冲了出去。

　　举手成拳，无尽雷霆、魔气缭绕其上，猛的砸落。

　　妖月圣祖率先发出一声惨叫，承受不住老狗一拳之威，娇躯再次倒飞出去，一身魔气在这个时候已经被北狗吸走了大半。

　　“该你了！”

　　老狗抬手，一抓虚无，凶猛之力犹如浩瀚大海，朝着无天圣祖湮灭。

　　无天冷哼一声，这个时候他早已做好了豁命的准备，只见滔滔魔气在他体外疯狂转动，随即化为一条三首恶蛟，咆哮一声，迎头冲上。

　　轰！

　　一阵剧烈响动，整片空间受到强大波流席卷。

　　无天圣祖身子猛然收缩，浑身魔力在这一瞬间减去不少，渐渐变得颓废起来，泣血败退。

　　“你们两个，都要死！”

　　老狗双手探出，强横攻击疯狂涌动起来，轰隆隆，两道雷霆闪烁之间，朝着无天、妖月轰炸了过去，在强大攻击的碾压之下，附近的罗刹、罗睺早已化为灰烬，永消世间。

　　“就算要死，也要让你一起陪葬！”

　　无天圣祖、妖月圣祖决然开口，随后他们身体充斥无尽魔力，竟是疯狂暴涨起来。

　　下一刻，无天圣祖和妖月圣祖的身体轰然爆炸开来，强大的冲击力将周围雷霆全部清洗。

　　老狗连连后退，胸口一痛，猛的喷出一口鲜血。

　　“小喽啰们都死了，主角也要出来了吧。”

　　北狗闭上双眸，慢慢恢复体内伤势，一脸淡漠的说道。

　　一下子整个空间静止了下来，浓重气息笼罩，几乎落针可闻。

　　看了看周围，慕成知道老狗已经发现了自己，此刻除了黄泉圣祖之外，只有自己一个人在场。

　　踏！踏！踏！

　　一阵脚步声传来，慕成从雷云之中走出。

　　与此同时，在另外一边，还有一个绝美女子走了出来。

　　女子白发，明眸皓齿，肌肤细腻如脂，仿若都要滴出水来。

　　修长美腿在短裙的遮盖之下，更显诱人之美，看见此女，慕成眸光有了短暂的迷离。

　　慕成急忙收回目光，想不到还有人潜伏在此。

　　“咳！咳！”

　　绝美女子轻咳一声，俏脸略显殷红，似乎病魔缠身，整个人看起来有着一种病态美。

　　“你们两个倒是挺般配的嘛！”

　　老狗看着慕成和白发女子，哈哈大笑，随口开了个玩笑。

　　此话一出，绝美女子的俏脸更加羞红。

　　“胡说八道，看我今天不灭了你！”

　　绝美女子微怒，玉手翻转之间，出现一把冰剑，冰剑锋利无比，半丈长短。

　　其上，雕刻着一只凤凰，栩栩如生，尊爵高贵，一剑刺出，璀璨剑芒闪烁不休。

　　“滚开！”

　　北狗一挥手，磅礴魔力化为一道雷霆，闪烁不断，直接对着绝美女子轰炸了过去。

　　冰剑锋芒与雷霆之力轰然碰撞，奇迹的是，两道攻击竟然相互抵消。

　　见识到绝美女子的恐怖势力，慕成不由的倒吸一口凉气。

　　神君境界！

　　面前的白发美女居然也是神君境界的大人物。

　　“你是谁？”

　　老狗负手而立，看着绝美女子，语态凝重。

　　“天疆，诚诚！”

　　白发美女轻声开口。

　　“天疆！”

　　老狗闻言，深吸一口气，心中忽然生出一抹忌惮。

　　慕成不由的疑惑起来，天疆不是早就毁灭了吗，在远古的时候，天疆是三大势力之一。

　　当时古族、兽族、罹仙域远比现在强盛，可是还要臣服在三大势力的威严之下。

　　远古三大势力分别是天疆、古曜山、夜都，这三大实力平日里深入浅出，没人知道三大势力在哪，而在数万年前，三大势力诡异消失，从此没有出现在人们的视线之中。

　　有三种传闻，一个是说三大势力各自潜修，从此不出山门。

　　另一个说三大势力为了抵抗某个魔头，最终同归于尽。

　　最后一个说法，那就是三大势力迁移到了一个新的世界。

　　在三大势力雄霸的时代，天神境界并没有现在这般稀少，虽然不到遍地都是的地步，但随便一个地方，也能遇到一两个，而神君境界，也并非现在这样，成为众神之王，仅仅算是普通的高层而已。

　　那个时候，神尊才是真正的领袖，唯有三大势力的神帝才是世间拔尖存在，古族、兽族、罹仙域全都出现在神尊强者，可是在很久很久以前，就陨落在历史长河之中了。

　　此刻，天疆重现人间，不得不让人重视，从老狗的脸色之中不难看出，天疆再现神界，随意派出一个都是神界境界，这该是一个多么恐怖的存在，此事若是传了出去，整个神界必定掀起一场惊天骇浪。

　　“天疆之女，我允许你离开此处，否则的话，唯有黄泉！”

　　北狗的语气变了，变得苍老无比，带着让人骇然的恐怖力量。

　　“不好意思，诚诚受命于人，必须夺走阁下体内的仙魔珠。”

　　诚诚歉然开口，举手投足之间，尽显高贵气息，充满诱惑。

　　“那就休怪老夫辣手无情了！”

　　老狗一手探出，仙魔之气将雷霆彻底笼罩，周围雷霆疯狂涌动，朝着诚诚轰炸了过去。

　　诚诚连连舞动手中银剑，璀璨光芒闪烁之下，一道道剑气凝聚而出，朝着老狗刺杀而去。

　　两大神君交手，强横攻击碰撞，使得慕成不得不退后一些。

　　此刻，只见远处一道长虹闪烁，竟然是黄泉圣祖正在疯狂逃遁。

　　嗖！

　　慕成踏空而起，化为一道黑色长虹跟了上去，远离战场。

　　他紧紧跟在黄泉圣祖的身后，寸步不离。

　　“你跟着我干什么！”

　　黄泉圣祖看着慕成，皱眉问道。

　　“没什么，只是想与阁下一起抵抗危机而已。”

　　慕成淡淡说道，言罢仍旧紧紧的跟在对方身后。

　　“哼，随你了，只要别打搅到我就好，否则我会直接杀了你。”

　　黄泉圣祖面色阴沉，语态充满威胁之意。

　　慕成感觉到了黄泉圣祖的力量，神色微微一怔，这黄泉已经无限接近神君，恐怕此次一行，定能突破修为成为神君。

　　诚诚和北狗之战，渐渐激烈起来，可是慕成和黄泉圣祖却是朝着一个方向快速飞去。

　　听着前方传来的呼啸声音，黄泉圣祖双眉一锁。

　　“怎么了？”

　　对方的表情落入慕成的眼中，忍不住开口问了一句。

　　黄泉圣祖并没有回答，而是停下了脚步，一脸凝重的看着前方。

　　数道长虹几个闪烁间，化为五个中年男子，赫然出现在了慕成、黄泉的面前。

　　……


第335章 五大雷王

　　“就是你等杀了我诸多属下！”

　　五人之中，一个身穿金袍男子冷声问道。

　　这金袍男子便是五大雷王之一，拥有神君后期修为的金尊。

　　在他的左边，一个穿着白袍的男子，实力仅次于他的中期巅峰神君，白帝。

　　在右边，穿着紫色长袍的中年男子，同样也是中期巅峰修为，名为星痕。

　　在身后，分别站着一个灰袍和一个蓝袍中年男子，这两位只有神君初期大圆满修为，分别是邪影和无极。

　　面前五人，正是预言之地永恒雷池之中的五大雷王，北狗和诚诚的战斗，已经吸引了永恒雷池之中最为拔尖的存在。

　　“不错！”

　　黄泉圣祖毫不犹豫的点了点头，这样的举动，着实诡异。

　　“为何杀死他们！”

　　金尊雷王怒喝一声。

　　“不必多言，血债血偿！”

　　邪影雷王、无极雷王一步迈出，强横气势滔天而起。

　　眼见金尊没有阻拦，一个闪烁之间，汹涌雷霆之力朝着黄泉圣祖轰杀而去。

　　“落神铜钱！”

　　黄泉圣祖冷哼一声，手中铜钱不断变幻，竟是化为几道流光，朝着席卷而来的两股攻击对抗了过去。

　　同一时间，慕成出手，总不能让黄泉圣祖独自迎战，自己则在一旁看好戏吧。

　　只见慕成伸出右手，一道磅礴雷霆在他手中快速凝聚，随即化作一把雷殛枪。

　　几次划动，恐怖攻击朝着呼啸而来的两大雷王轰杀而去。

　　一阵噼啪响动，黄泉和慕成的攻击被对方轻而易举的抵挡下来，强大冲击力扩散，他们两人尽皆退后。

　　“卜卦！”

　　黄泉圣祖抢先一步，手中连连变幻，那落神铜钱绽放无尽色彩，沧桑气息扩散八方，脱手而出，朝着邪影、无极轰杀了过去。

　　“看我等雷霆之力！”

　　邪影雷王和无极雷王同时出手，轰隆隆的雷霆在空中响彻不断，按照两大雷王在永恒雷池之中修炼的年限，对雷霆的控制力远远超过北狗，剧烈雷霆轰杀而下，与那迎面袭来的铜钱直接对撞。

　　轰！

　　铜钱之上，光华绽放。

　　两大雷王的力量，竟然有种被吸收的感觉。

　　“不好，速速收手，此人好生狠辣，居然想用我等神君之力突破修为！”

　　金尊雷王瞳孔猛的一缩，朝着邪影、无极惊呼一声。

　　邪影雷王和无极雷王连忙收手，可是这个时候，黄泉圣祖身体之中已经散出无尽沧桑气息。

　　“还是晚了么！”

　　金尊雷王死死的盯着，黄泉圣祖的变化。

　　此时黄泉圣祖一身气势不断变幻，变得较比原来强横数倍不止，这个时候的黄泉圣祖，赫然已经成为黄泉神君。

　　此刻，他已经领悟了神君之道，真正踏出了那一步，成为了神君强者。

　　“多谢几位的帮助！”

　　黄泉圣祖张开双眸，一道精光爆射而出，对着五大雷王淡笑说道。

　　“你……”

　　邪影、无极两大雷王再次踏出一步，滔滔气势，冲天穿霄，想要与黄泉神君决一生死。

　　“不要鲁莽！”

　　金尊雷王忽然开口，看向黄泉的眸光，多出一丝凝重，不知为何，他从黄泉神君的身上，感应到了一丝诡异的气息，这诡异的气息，让他心生忌惮甚至惊惧。

　　“你们还有时间站在这里，天疆的诚诚正在和北狗神君交锋。”

　　“若是一直战斗下去，恐怕整个永恒雷池都要毁灭。”

　　黄泉神君心念电转，冷冷说道。

　　“走！”

　　金尊雷王扫了黄泉和慕成一眼，带着余下四大雷王朝着前方掠空而去。

　　看着金尊雷王等人走后，慕成心中松了口气，五大雷王的气势实在太过庞大，犹如一座大山压在他的身上，让他喘不过气来。

　　“你还要跟着我吗？”

　　黄泉神君气势横扫，笼罩在慕成的身上。

　　“你想要得到预言之地的传承，而我拥有预言道体，在这里没人比我更有优势。”

　　慕成见状，神色如常，并无丝毫畏惧。

　　“好，希望你不要托我的后腿！”

　　黄泉神君稍作沉吟，微微点头，默许慕成跟着自己。

　　声音落下，朝着前方疾驰而去。

　　……

　　砰！

　　诚诚挥舞手中冰剑，道道寒光闪烁不休，朝着北狗攻击了过去。

　　老狗也是毫无畏惧，一拳轰出，连连变幻，仙魔之气笼罩周遭。

　　仙魔之气如同一条黑色巨龙，与道道剑芒碰撞在了一起。

　　轰的一声，剧烈爆鸣，八方雷霆尽数逼退。

　　“风荡寒梅，极斩式！”

　　诚诚娇喝一声，手中冰剑舞动，剑刃之上白光一闪即过。

　　随后，阵阵狂风卷朵朵寒梅，朝着老狗铺天盖地攻击而去。

　　北狗冷哼一声，右手直接压了上去，汹涌力量咆哮不断，巨大压力使得虚无有了塌陷。

　　轰！

　　一声巨响，随即强大的冲击力扩散开来。

　　只见诚诚不断挥舞手中冰剑，而老狗拳脚齐出，阵阵恐怖力量与诚诚抗衡。

　　嗖嗖嗖……

　　蓦的，远处传来阵阵破空之声。

　　声音之中夹杂无尽威严和恐怖力量，一道强劲波流涌动。

　　这波流化为一只百丈大手，轰然落下，将诚诚和北狗硬生生的逼退。

　　“本王倒要看看，是谁胆敢毁我永恒雷池！”

　　金尊雷王眸光一转，落在诚诚和老狗的身上，语态森冷。

　　此刻，北狗完全入魔，已经不再是他雷霆一族的人了。

　　被金尊雷王眸光扫射，诚诚柳眉一簇，紧接着传来北狗低沉傲然的声音。

　　“是又如何，卑微的雷霆一族！”

　　听到北狗惹人愤怒的声音，金尊雷王等人纷纷皱起眉头，看着老狗，杀气横秋。

　　“从今以后，你不再是我雷族之人。”

　　“今日你若离去，我等可以放你一条生路，否则的话，你必死无疑！”

　　金尊雷王冷冷的看着北狗，眼神之中没有半点吝惜，只要老狗敢说一个不字，他会立刻出手。

　　“战！”

　　北狗张口缓缓吐出一个字，很是艰难，似乎承受了极大的压力。

　　这个时候，老狗的肉身与灵魂已经彻底被魔念控制住了。

　　此话一出，白帝、星痕、邪影、无极四大雷王各自调动力量，准备随时出手。

　　“诚诚仙子，你是要袖手旁观，还是助我一臂之力！”

　　北狗瞥了一眼诚诚，轻描淡写的说道，似乎天塌了他都不会感到丝毫惧怕。

　　“废话！”

　　诚诚螓首一点，虽然有些不愿意，但还是答应了北狗的请求。

　　“好！”

　　北狗拍了拍手，大声叫好。

　　“既然如此，你们一起死吧！”

　　金尊雷王率先出手，大手一抓，沧桑有力的手掌，朝着北狗和诚诚笼罩了过去，恐怖气息扩散开来，强横力量夹杂轰轰雷霆。

　　北狗踏空而起，伸出右手，磅礴魔气在他手中飞快凝聚，继而形成一个旋涡形状。

　　魔气旋涡不断吸收，眨眼间被老狗释放出来，直奔金尊雷王的一击抗衡上去。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声，不断绝。

　　周围低阶雷霆纷纷逃遁，这是一场永恒雷池之中最为顶尖的交战，恐怖之极。

　　北狗连连退后，皱了皱眉，手臂传来阵阵酸麻之感。

　　而金尊雷王也是退后一步，闷哼一声，看向老狗的眸光杀机更浓。

　　他没有想到北狗竟然这般强横，明明只有中期巅峰修为而已，却能将自己的一击抵挡下来，并且没有受到半点伤势。

　　“混沌神雷，灭杀诸灵！”

　　白帝雷王突然出现，一手接引，空中一片阴暗雷云忽然降落下来，下落速度极快，给人一种苍天都要坠落下来的感觉。

　　“群星之力，演化万雷！”

　　星痕雷王也是突兀出现，只见他双手翻飞如蝶，不知道在施展什么神通。

　　下一瞬间，周遭虚无之中，无论哪里都出现了紫色雷霆。

　　这紫色雷霆无比祥和，好似九天仙女下凡，高贵不凡。

　　“区区两个中期巅峰雷王，还没有让诚诚仙子出手的必要，看我一起击败！”

　　北狗冷哼一声，滔天魔气在他身体周围涌动起来，轰隆之声不绝于耳。

　　啪的一声，一股魔力风暴涌现而出，将整片天穹笼盖在内。

　　两股力量碰撞，空间受到清洗，原本密集的雷云此刻有了消散的迹象。

　　这一次，反而是白帝雷王和星痕雷王纷纷退后几步，看着面前的北狗，眼中除了愤怒，更多的是骇然，暗自揣测附身在老狗体内的魔念到底是什么身份，居然能让一个天神晋升到了神君，且战力不在巅峰神君之下。

　　“杀！”

　　邪影雷王不做迟疑，瞬间出手，身影闪烁，两手擎天。

　　天空中，赫然有一股灰色力量朝着北狗、诚诚两人轰落。

　　这股灰色力量十分浓郁，几乎就要凝结成为实质一般。

　　“圣光洗礼，灭杀万恶！”

　　无极雷王威严的声音回荡开来，言罢双手连连变换，一道道蓝色光芒从他体内爆射出来。

　　同时，整个永恒雷池之中的蓝雷之力，全部汇聚在了他的身上。

　　让他看起来如同不灭雷神一般，受到万众瞩目，又如同太阳一般照亮八方。

　　一股股浩瀚如海的力量，朝着北狗和诚诚轰炸了过去。

　　……


第336章 万雷淬体，震惊黄泉

　　“风荡寒梅，化蛟式！”

　　诚诚玉手舞动，一朵朵细小梅花，从她身体周围飘舞而出。

　　眨眼间，化为三条蛟龙，起初看起来娇小玲珑，可是在空气中却是飞速变大。

　　到了最后，竟有百丈之巨，一双眼睛充满嗜血，蛟鳞腥臭无比，朝着轰来的雷霆扑去。

　　第一条蛟龙，将邪影雷王和无极雷王的攻击抵抗掉了大半。

　　第二条蛟龙，咆哮而出，摇头摆尾之下，将余下攻击全部消灭。

　　第三条蛟龙出现的时候，邪影和无极已经不得不施展自己力量，将这条寒蛟抵挡下来。

　　噼里啪啦的雷霆在空中不断响彻，五光十色，绚丽多彩。

　　这一场恐怖的交战不能用言语去形容，整个永恒雷池都受到了一些波及。

　　就连身在远处的慕成和黄泉神君，也纷纷察觉到了。

　　此刻，慕成紧紧地跟在黄泉神君的身后，一步也不敢放松。

　　察觉到了身后诚诚、北狗与五大雷王的战斗，他暗自一笑。

　　让老狗和诚诚去对付五大雷王，既解决了他和黄泉神君的麻烦，也让自己有了可乘之机，得到永恒雷池之中的宝物。

　　“看来双方的战火是越来越浓了！”

　　黄泉神君淡笑开口，似乎这般恐怖的力量，还不被他看在眼里。

　　“距离宝藏所在之地还有多远？”

　　慕成目视前方，深深吸了口气，淡淡问道。

　　看着慕成的表现，黄泉神君嘴角露出一丝诡笑，在他眼中，慕成还是太稚嫩了。

　　“跟我走吧，不日便可到达宝藏之地。”

　　“到时候，还要拜托你帮我开启，我只要其中一物，其它的宝物全都归你。”

　　听到黄泉神君的话语，慕成心中有了疑惑，只要一件东西而已？

　　到底是什么东西，能够让黄泉神君不惜一切代价也要得到。

　　对于此人，他一点也看不透，所以，心中不敢有丝毫小视。

　　一道雷霆，骤然间，朝着慕成和黄泉神君轰了过来。

　　慕成眉目一凝，一拳打出，拳风浩瀚强横，席卷而过，直接将那道雷霆化为灰烬。

　　他深吸口气，击溃了一道雷霆，却引来了更多的雷霆。

　　在他的面前千万雷霆密集，将整片空间覆盖住了，这里的每一道雷霆至少拥有大罗神的实力，天神境界的也有不少，平均每一百个就有一个天神存在，其中几个更是无限接近神君境界，这些雷霆没有半点灵智，好似杀戮机器一般，疯狂斩杀眼前的一切敌人。

　　看到如此之多的雷霆，慕成和黄泉神君尽皆露出苦笑，看来又要一战了。

　　“若不消灭这些雷霆，我们是无法离开这里的。”

　　“不如我们比比如何，看看你我谁消灭的雷霆数目多。”

　　黄泉神君对着慕成笑道，言语之中有了打赌之意。

　　“好！”

　　慕成毫不犹豫，一口答应了下来。

　　砰！砰！砰！

　　一股股刚猛力量从慕成的手中爆发出来，所过之路，一道道雷霆轰然陨灭。

　　黄泉更加恐怖，晋升到了神君境界，已经初步领悟了不少神君的奥妙。

　　大手一抓一握，便有数十道雷霆破灭，整个人在雷海之中漫步。

　　这些杀戮雷霆好像他的玩物一般，被他随意的玩弄着，毫无反抗之力。

　　看着黄泉神君这般简单的就将那些雷霆消灭了，蓦然间，慕成想到了一个好主意。

　　“万雷之力，淬炼我身！”

　　慕成傲气无双的声音，回荡在空间之中。

　　这句话好似拥有神秘的诱惑之力，使得那些雷霆蠢蠢欲动，纷纷朝他涌去。

　　一道、三道、五道……

　　十道、百道、千道……

　　黄泉神君见了，瞪大双眸，其内没有以往的轻视，而是变得凝重起来。

　　他万万没有想到，慕成竟然引来万雷汇聚在自己的身上，让其轰炸自己的身体。

　　这的确是一个最快消灭雷霆的方法，就算黄泉能够大范围灭掉雷霆，也要一次次的出手。

　　但慕成直接将无尽雷霆吸引过来，让雷霆一起攻击自己，成百上千的雷霆同时出手。

　　这种做法虽然疯狂，但速度之快，绝对无以伦比。

　　其实，让黄泉神君惊骇的并非引动万雷，而是慕成的肉身强度，这么多的雷霆淬炼自己的身体，他体内到底拥有什么恐怖力量。

　　黄泉神君心知自己无法做到，哪怕已经达到神君境界，被如此之多的雷霆轰击，即便不死也要身受重创。

　　深深咽了一口气，黄泉神君的神色恢复正常，看着慕成露出微笑。

　　短短片刻功夫，无数雷霆全部解决，两人看着空无一物的空中，相视一笑。

　　“你赢了，我们走吧，这里已经是宝藏外围了。”

　　黄泉神君朝着慕成挥了挥手，心服口服的说道。

　　五大雷王与北狗、诚诚之战，已经进入到了白热化。

　　老狗和诚诚虽然在力量上无法与五大雷王抗衡，但却凭借各种奇异功法与对方打成平手。

　　“看我五王联手，永恒之雷！”

　　喝声落，滚滚如潮的力量在空中汇聚，噼里啪啦的雷电，在虚无中闪动着。

　　金尊雷王携带金色雷霆，宛如骄阳一般璀璨耀眼，所过之处，尽皆化为废墟。

　　白帝雷王卷起白色雷霆，几乎是随意的吸引，空中雷霆就被他抓入手中。

　　星痕雷王默念咒决，空中紫色雷霆蔓延而出，眨眼间，整片天空被紫色雷光遮盖。

　　邪影雷王招来灰色力量，光彩照人，虽然没有星痕雷王那么强横，却也占据了半边天空。

　　最后的无极雷王略显逊色，在他周围缭绕的是蓝色雷霆之力，高贵如皇，成为一大亮点。

　　看着五大雷王联手出击，北狗和诚诚对视一眼，立刻做出了决定。

　　“就让我们联手一击，看看能否击败对方！”

　　诚诚露出一抹甜美笑容，手中冰剑连连舞动。

　　风荡寒梅，凛斩无双，赫然施展出来。

　　一道道璀璨剑华夺目非常，化为一条条寒蛟，张牙舞爪，盘旋于空。

　　老狗口中念道神秘法决，晦涩难懂，随即滚滚魔气从他体内升腾而起。

　　这股魔气不同以往，数量上有了减少，可是看起来更加漆黑，犹如墨汁浓稠。

　　哗！哗！哗！

　　滔滔魔气冲天而起，无尽剑华缭绕其上，与五道雷霆之力，轰然碰撞。

　　金色雷霆如同飞流直下的金色河流，占据最中心的位置，一道白色力量宛如宇宙本源，与紫色雷霆交织在了一起，共同护卫金色雷霆，在外围，诡异灰色雷霆和璀璨蓝色雷霆照亮四方，看起来五彩斑斓，好不耀眼。

　　在这一刻，整座永恒雷池都被照亮了。

　　整片空间仿若就要崩塌，无尽空间风暴肆意席卷，噼里啪啦雷鸣不断响彻，如同一场由无数雷电形成的大雨。

　　雷电之雨稍稍退却一些，再看场中情形。

　　北狗和诚诚面色苍白，气喘吁吁的站立着。

　　在两人的面前，五大雷王口喷鲜血，脸色惨白，神色虚弱。

　　“你们很强，到底是什么来历？”

　　金尊雷王咬了咬牙，以为自己得罪了什么恐怖势力，朝着老狗和诚诚问道。

　　“我们的来历不用多说，想来你们已经知道。”

　　老狗冷冷一笑，看着金尊雷王，眼中划过一抹讥诮。

　　“那么今天只有拼死一战了！”

　　言罢，五大雷王对视一眼，决然点头，滔天气势再度迸发出来。

　　“就看你等有没有那个实力了！”

　　老狗怒吼一声，一身魔气涌动，在这个时候，他的气势节节攀升，隐约有了一丝突破神君后期的迹象。

　　看着北狗的变化，金尊雷王面露骇然，若是让老狗成功突破，那么此战胜败再无半点悬念。

　　“给吾杀！”

　　金尊雷王蓦然出手，一道金色雷霆从他手中爆发出来，倾泻而下。

　　余下四大雷王同时出手，一道道灭世雷霆凭空浮现，朝着老狗轰炸了过去。

　　“这一次，我来帮你挡住！”

　　诚诚娇喝一声，手中冰剑不断变幻，一条冰蛟闪烁而出，在空中不断变大，竟然化作一条百丈蛟龙，张开大口，吞噬而去。

　　冰蛟悍然冲入无数雷霆之中，被雷霆吞噬干净。

　　眼见冰蛟落败，诚诚毫不在意，再次一剑斩落。

　　这一击较比刚才的那一击更为强横，施展出这一击之后，诚诚的俏脸更白。

　　轰隆隆！

　　雷霆之声，不断响彻耳畔。

　　这个时候，诚诚俏脸煞白，知道自己难以抵抗，尤其是刚才的一剑，几乎耗费了她的全部力量，让她虚弱到了喷出一口鲜血。

　　雷声震耳，巨大冲击之力，使得诚诚倒飞了出去。

　　下一刻，只见老狗身体有了变化，一身魔气变得更加浓郁，更加墨黑。

　　“哈哈！”

　　老狗狂笑起来，一扬手，一踏足，都比刚开始的时候更有威力。

　　“可恶，全力抹杀！”

　　金尊雷王暗道不妙，这北狗已经成功突破到了神君后期境界。

　　……


第337章 诚诚的剑道

　　局势转变，危机临身，五大雷王齐齐出手。

　　一道道强横雷霆汇聚在一起形成一颗雷球，朝着老狗轰炸了过去。

　　“诚诚仙子，接下来让老狗我来保护你！”

　　北狗大笑一声，一拳轰出，汹涌魔气涌现，在空中化作一条咆哮狰狞的巨龙，朝着迎面而来的无尽雷霆，一口吞噬了进去。

　　雷霆与巨龙碰撞在了一起，两者相互抵消。

　　就在这个时候，五大雷王再次出手，更加猛烈的力量冲击了过去。

　　“吞没玄黄！”

　　北狗咆哮一声，继而面容变得狰狞起来，伸出双手做出一个怀抱的姿势。

　　下一刻，滔天魔气再次汇聚，仿若天地都在他的怀抱之中，气势惊天。

　　魔气化为洪流，席卷了出去，所到之处尽皆腐朽。

　　无尽雷霆力量和魔气再度对撞，两股力量一时间陷入僵持之中。

　　就在此刻，金尊雷王眉头一皱，其他四大雷王的面色，也是瞬间难看下去。

　　噗！

　　不知为何，五大雷王同时喷出一口鲜血，滔天魔气趁胜追击，一举占据主动。

　　啊！

　　五大雷王惨叫一声，老狗的魔气直接将他们撞飞了出去。

　　“咳！咳！”

　　金尊雷王勉强忍住胸口的疼痛，死死的盯着北狗，眼中满是不甘。

　　“退！”

　　金尊雷王的话，让老狗不由的疑惑起来，只见五大雷王身影一闪，有了逃遁之意。

　　“想走，没那么容易！”

　　北狗冷哼一声，双手蓦然掐诀，数道魔气犹如藤蔓一般，在他体内蔓延而出，朝着逃走的五大雷王缠绕了过去。

　　看着紧追不舍的魔气藤蔓，五大雷王各自施展神通，想要将其击溃，可是这些魔藤尽管破碎，还是会在瞬间凝聚。

　　“受死吧！”

　　北狗一掌拍出，浩瀚如海，朝着最后面的邪影、无极两大雷王轰落。

　　邪影雷王、无极雷王惨叫一声，在这猛烈的魔气之中，全被吞噬，魂飞魄散，堂堂永恒雷池之中的王者，就这么陨灭当场了。

　　“快退！”

　　金尊、白帝、星痕三王心知不妙，各自散开，朝着不同方向逃遁。

　　“哼！”

　　北狗和诚诚冷笑一声，分别散开，追杀而去，无尽力量瞬间施展出来。

　　磅礴魔气滔滔而动，将整片天穹笼罩住了，使其化作了一个黑色的苍穹。

　　诚诚手中冰剑连连挥动，道道寒芒闪烁不休，唰唰唰，几道强横无匹的剑芒施展出来，在空气之中逆流而上，朝着三大雷王横扫而去。

　　感觉身后传来的猛烈攻击，三大雷王面色大变，瞳孔剧烈收缩，不由的转过身来，施展强横神通抵挡。

　　轰隆之声，剧烈响动。

　　三大雷王分别喷出一口鲜血，紧接着，天空之中的汹涌魔气笼盖下来，朝着三大雷王逼命而去。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，星痕雷王再添新红，此刻，他的右手消失不见，滴滴鲜红血液从他的断臂之处流淌下来，看起来异常血腥，这一击已经伤害到了星痕雷王的雷元之力，就算拥有灵丹妙药也是难以康复。

　　北狗举手，猛的落下，周遭魔气汇聚，化为道道猛烈攻击砸落，如同一条倾泻河流。

　　“雷掌托天！”

　　金尊雷王咆哮一声，双手举过头顶，汹涌雷霆之力快速凝聚，化为两条咆哮天地的金色巨龙，金色巨龙栩栩如生，眸光深邃，带着神秘莫测、摄人神魂的力量，朝着迎面而来的魔气河流对抗了上去。

　　轰！

　　好似世界破灭一般，虚无遭受一次清洗。

　　金尊雷王连喷数口鲜血，脸色苍白如纸。

　　“给我死来！”

　　老狗冷笑，一拳打出，强横攻击宛如潮水源源不绝，朝着三大雷王轰炸了过去。

　　嗖！嗖！

　　这个时候白帝雷王、星痕雷王各自遁去，想要逃走。

　　“逃得了吗！”

　　诚诚娇喝一声，再次舞动手中冰剑，哗的一声，两道剑华飞射而出，在空中一分为二，各自朝着逃走的两人追杀了过去。

　　“混沌神雷，给我破灭！”

　　白帝雷王不得不停下脚步，低吼中，伸出右手，滔滔雷电在他手中汇聚，快速朝着袭来的剑华轰去。

　　“星辰之力，给我包围！”

　　星痕雷王怒喝一声，在他周围泛起紫色星光。

　　紧接着，整个空间之中的紫色光泽全部升腾而起，朝着袭来的剑华卷了过去。

　　此刻，诚诚以一敌二，竟是没有半点败象，反而咄咄逼人，大占上风。

　　诚诚莲足一点，在空中跳跃，如同一只轻盈的燕子，手中冰剑舞动，朝着两大雷王一举刺杀了过去。

　　诚诚与两大雷王的身影不断闪烁，双方不分上下，白帝雷王和星痕雷王的雷道神通强横无比，可是在诚诚的冰剑面前却被一一击破，原本诚诚只有神君初期修为，想要与两个中期巅峰神君抗衡，简直是痴人说梦。

　　可眼下凭借强横功法，还有手中的至宝，稳稳的压制住了两大雷王，按照现在的形势，只要白帝和星痕露出一丝破绽，诚诚就会发动致命一击，一举灰灰掉对方。

　　“威灭尘寰！”

　　白帝雷王咆哮一声，双手连连变幻。

　　阵阵混沌之雷凭空浮现，仿若要将面前的诚诚直接炸死。

　　诚诚招式一变，一个横斩，与轰然落下的雷霆展开对抗。

　　一阵金属碰撞的声音响起，只见诚诚柔夷小手灵活无比，不知不觉中，那些雷霆之力被她全部抵挡下来。

　　“你给我死！”

　　星痕雷王骤然间出现在诚诚的身后，悍然一掌拍落，蓝雷掌中环绕。

　　唰！

　　诚诚身子回旋，冰剑朝着身后一刺。

　　“啊！”

　　星痕雷王惨叫，诚诚的剑神奇般的刺进了对方的手臂之中。

　　手臂之处传来阵阵刺痛，滴滴鲜血流落，随后星痕雷王快速爆退，躲过了诚诚的下一剑。

　　砰！

　　白帝雷王一出手，雷霆相伴，直奔诚诚轰击了过去。

　　此刻诚诚已经香汗淋漓，手中冰剑再次出动，一道亮光闪烁，强横力量横扫无极。

　　余波扩散开来，诚诚不由的喷出一口鲜血，俏脸更显苍白。

　　“全力出手，灭杀此女！”

　　就在此时，白帝雷王和星痕雷王看到了胜利的希望，各自施展全部力量，朝着诚诚轰去。

　　“你们竟敢让我受伤，该死！”

　　诚诚咳嗽一声，因为剧烈的喘息，脸色有些殷红，举起手中冰剑，三道恐怖剑华施展而出。

　　三道剑华威能无穷，根本不是一个初期神君能够施展出来的，就算白帝、星痕两大雷王也做不到，可是却在诚诚手中绽放。

　　“啊！”

　　第一道剑华席卷，被白帝雷王和星痕雷王调用无上雷霆压制，可是他们已经处于虚脱的边缘了。

　　第二道剑华席卷，两大雷王七窍流血，浑身巨痛，再无半点抵抗之力。

　　第三道剑华席卷，白帝雷王、星痕雷王尽皆消失，陨落虚无。

　　“可恶！”

　　金尊雷王一脸惊骇，亲眼看到诚诚一举灭杀两大雷王，眼中满是不可置信。

　　“无需震惊，你也快了！”

　　北狗双手变换，一拳猛的打了出去，磅礴魔气化为巨龙，在拳风之中盘旋。

　　“噗嗤！”

　　金尊雷王分神之际，来不及躲闪和抵挡，便被击中，身子犹如炮弹一般，朝着后方倒飞而去，口中鲜血狂喷。

　　眼见机会来了，北狗自然不会错过，刚猛之拳不断轰出，接连不断的砸落在金尊雷王的身上。

　　金尊雷王被打的遍体鳞伤，隐隐可见森森白骨，看起来森然可怖，让人惊颤。

　　“结束吧！”

　　老狗伸出右手，一条黑白交错的巨龙从他手中窜了出来，直奔金尊雷王吞噬了过去。

　　轰！

　　在一阵爆鸣中，金尊雷王身体飞速膨胀。

　　下一瞬间，北狗和诚诚尽皆惊骇，这一次的爆炸响动，使得整个永恒雷池为之动摇。

　　所有雷霆不断翻滚，将整个空间搅乱，犹如末日灾难，恐怖到了极点。

　　……

　　“咦，怎么会出现这样的事情？”

　　慕成看着周围，眼中露出疑惑之色，一道道雷霆轰击在他的身上。

　　这里是雷电世界，几乎不用走，只要站在这里遭到雷霆的轰击。

　　起初，慕成被雷霆轰击的次数，几乎每息都有千百次，一次比一次猛烈。

　　可是现在，却是少了一半之多，这样的事情，不得不让他感到疑惑起来。

　　“或许是五大雷王与北狗、诚诚的斗法帮了我们。”

　　黄泉神君面色阴沉，嘴角露出诡笑，看着慕成说道。

　　“若真如此，那真要谢谢他们了。”

　　“不过现在的雷霆仍旧强横无比，我们要抓紧时间。”

　　慕成点了点头，说完望着前方，雷霆似乎没有尽头，无时无刻轰击着他的身体。

　　这些雷霆一道比一道强横，若是普通天神之辈进入此地，怕是连一击都抵抗不住。

　　“永恒雷池的宝藏应该就在附近，我们仔细寻找！”

　　黄泉神君沉声开口，眼中露出浓浓期待之色。

　　……


第338章 天机老人

　　轰！

　　慕成挥手一击，将前方雷霆清扫干净。

　　他和黄泉神君在雷海之中闯荡了这么久，仍旧没有发现传说中的宝藏。

　　“卜卦，算天地！”

　　黄泉神君自言自语，说完手中不断变换，一道沧桑气息从铜钱之中扩散而出。

　　“找到了，在这里！”

　　黄泉神君面露喜色，身子一晃，朝着一个方向暴掠而去。

　　过不多久，在两人的正前方，出现一片团团围绕的雷霆。

　　这样的雷霆之前他们见到不少，也曾经进入寻找过，并没有什么发现。

　　但是，黄泉神君这么说了，慕成只能将信将疑。

　　轰隆！

　　黄泉神君和慕成各自施展神通，强横力量无休无止的轰炸了过去。

　　一道耀目金光一闪即过，随后阵阵雷霆猛然轰击而下。

　　雷霆约有百道，每一道都是强横无比，所过之处空间崩裂。

　　相信普通神君强者被轰击一下，都要受到些许伤害。

　　“雷殛枪！”

　　慕成单手一抓，雷殛枪赫然凝聚而出。

　　雷殛枪快速舞动，一道道猛烈雷力爆发出来，朝着扑面而来雷霆席卷而去。

　　黄泉神君手中铜钱绽放无尽沧桑之力，猛的抛飞了出去，将挡在面前的雷霆直接吸收。

　　一时间雷鸣声大作，只见一道道雷霆被慕成和黄泉神君，不费吹灰之力的抵挡了下来。

　　其实，慕成也有些吃不消，抵抗这么多的雷霆之力，他体内的力量消耗极快。

　　而黄泉神君也是感到体内魔力有了枯竭，脸色渐渐苍白起来。

　　要知道黄泉也只是刚刚晋升神君境界而已，说一句不好听的，境界都还没有稳固下来。

　　“不要抵抗了，我们直接冲进去如何？”

　　慕成心念一转，提出了一个建议。

　　黄泉神君面色凝重，点了点头，对于他的提议表示赞同。

　　“啊！”

　　黄泉神君和慕成同时低吼一声，化为两道长虹，朝着无尽雷霆冲了进去。

　　进入雷霆之中，凶猛雷霆不断轰炸自己的身体，慕成感觉刺骨疼痛，险些就要大喊出来。

　　一旁的黄泉神君也是一样，虽然修为较比慕成高出一个层次，可在肉身上面远不如他。

　　“好痛！”

　　黄泉神君闷哼一声，强忍着疼痛抵抗着迎面而来的雷霆。

　　时间点滴流逝，在黄泉神君和慕成即将撑不住的那一刻，一道亮光出现。

　　强大的光芒，让两人不得不闭上双眼，等他们再次睁开的时候，已经来到了另外一个地方。

　　这里算是一间密室，空空荡荡、阴暗无光，在密室的中央，有一块布帘，挡住了里面的景象，而布帘之上，绣着一个剑眉星目，英俊不凡的青年男子，这青年男子看起来尊爵不凡，举手投足彰显威严气势，看到此人，慕成心跳有了加速。

　　“这就是天机老人！”

　　黄泉神君深深吸了口气。

　　“前辈在上，请饶恕晚辈冒犯之处。”

　　慕成一步上前，躬身一拜，恭谨的说道。

　　“此次前来一是拜祭前辈，二是要取得前辈留下来的宝物，还望成全。”

　　说完，直起身来，凝视着印着天机老人的布帘。

　　“吼！”

　　就在此刻，一只魔兽骤然窜了出来，仰首咆哮，巨大音浪让人耳中嗡嗡作响。

　　这头魔兽形似齐麟，约有一丈高大，较比那些凶猛的巨兽，小巧玲珑多了，此兽眼睛深邃，呈现黑色，一身灰色毛发，柔顺光泽，两只利爪锋利无比，似乎可以撕破苍穹，如今紧紧的盯着慕成。

　　“它是守门魔兽，我来帮你对付。”

　　“你只需进入里面，帮我取得一张古卷便可。”

　　黄泉神君朝着慕成露出善意微笑，原本恳求的话语，从他口中说出反而像是命令。

　　“希望你会信守承诺！”

　　慕成冷声开口，一步踏出，直奔布帘后方走去。

　　嗖！

　　魔兽身影一闪，朝着慕成扑杀了过去。

　　砰！

　　还没有碰到慕成，便有一枚巨大铜钱赫然挡住了它的脚步，随后黄泉神君一脸淡笑的看着慕成。

　　“去吧，我拖延不了多久的。”

　　慕成闻言，点了点头，身子一晃进入到了布帘之内。

　　当他进入布帘的时候，也是吃了一惊，这里居然只是一间简陋房屋，里面除了一些必备品，根本没有什么宝物。

　　“这……”

　　慕成连忙在屋舍之中搜了一遍，结果仍旧没有丝毫发现。

　　“难道真的什么都没有么！”

　　慕成面露失落之色，坐在了床边，这个时候一股巨力牢牢锁定了他。

　　“咦，你拥有预言道体，你是老夫的传人！”

　　一道威严、懒散的声音，在他的耳边响起。

　　慕成蓦然一惊，随即马上反应过来，微微点头。

　　“是的，我叫慕成！”

　　“嗯！”

　　一声轻嗯之后，周围陷入沉寂，许久之后，一道人影出现在了慕成的面前。

　　这道人影与布帘上面的颇为相似，只是苍老了许多，尊爵气息不曾减少半点。

　　“你以天神大圆满的修为，能够突破层层关卡来到这里，果然神奇。”

　　“不愧是拥有预言道体的后辈，我现在要你帮我完成一件事，不知可否？”

　　天机老人懒散的说道，给人一种毫不在意的样子。

　　“任凭前辈吩咐！”

　　慕成毫不犹豫的点了点头。

　　“想要得到老夫传承，必须帮我灭杀燹王。”

　　灭杀燹王！

　　淡淡的四个字，慕成深深吸了口气，燹王，传说之中的神尊，纵然他现在可以挑战神君强者，可是在神尊的面前仍旧只是一只蝼蚁，神尊和神君的差距犹如天地，整个神界之中，上百个神君也不见得能有一个突破到神尊境界，在慕成的记忆之中，如今除了燹王是神尊，就在也找不到任何神尊了，当然，已经从神尊跌落到神君的玄罗除外。

　　“我愿意接受传承！”

　　慕成几乎是在一瞬间做出了决定，接受传承。

　　如果不接受传承，仅凭现在的实力，能否在无上联盟立足都是两说，想要在神界之中成长起来更是难上加难，所以，慕成迫切想要提升自己的实力，让自己快速成长。

　　天机老人满意一笑，让慕成盘膝坐在床上，一只手搭在了他的肩膀之上。

　　下一刻，浩瀚力量源源不断的涌入慕成的身体之中。

　　哗！哗！哗！

　　慕成体内仿若拥有无数力量在流淌，力量精纯强横，疯狂的冲撞着他的身体。

　　“哼！”

　　慕成闷声一声，剧烈疼痛从身体之中蔓延开来，额头热汗直流。

　　剧烈冲击，让慕成脸色时红时白，不断变幻，随着传承不断加深，他体内变化越来越大。

　　此刻外面，黄泉神君连连祭出手中铜钱，他面前的魔兽实在太过恐怖，随意几个闪动，便将他的攻击躲避开来，让他暗自叫苦不已。

　　“给我镇压！”

　　黄泉神君眼中精光闪烁，似乎察觉到了一丝玄妙，手中铜钱瞬间飞出，朝着魔兽笼罩了过去。

　　“嗷！”

　　魔兽一个闪烁，想要躲避，可是落神铜钱却是紧追不舍，怎么也甩不开。

　　无奈之下，魔兽咆哮一声，磅礴力量从它口中喷出，朝着砸落的铜钱轰去。

　　砰！

　　一声巨响，铜钱直接被击飞了出去。

　　黄泉神君连连退后，面色一白，胸口传来一阵疼痛。

　　“好强的魔兽，你的实力，恐怕不在神君后期之下。”

　　黄泉神君面色凝重，看着眼前的魔兽，喃喃自语。

　　魔兽人性化的摸了摸鼻子，轻蔑的扫了一眼黄泉，似乎在告诉他，你不行。

　　“找死！”

　　黄泉神君怒吼一声，手中铜钱绽放无尽璀璨光芒，沧桑力量从中涌现出来，朝着魔兽轰砸了过去。

　　落神铜钱在空中不断扩张变大，几个眨眼间，变成数十丈大小，猛然压下。

　　嗖的一声，魔兽一跃而起，竟然朝着铜钱直接顶了上去。

　　看到魔兽的冲撞，黄泉神君内心一凛。

　　“咳！咳！”

　　黄泉神君连喷数口鲜血，在魔兽的冲击之下，落神铜钱传出隆隆响声，表面赫然出现丝丝裂痕。

　　黄泉神君急忙将铜钱招了回来，这可是他的命啊。

　　魔兽伸出舌头，舔了舔嘴唇，饶有兴趣的看着黄泉神君，好似在嘲笑对方的愚蠢行为。

　　“我要杀了你！”

　　黄泉神君暴喝一声，紧接着，一道璀璨光芒从他体内爆发出来。

　　下一刻，他已经变成了牛头马身的模样，踏着毁灭步伐，朝着魔兽攻击而去。

　　眼下黄泉神君只希望慕成能够快点出来，若是在拖延下去，他怕是要一命呜呼了。

　　……


第339章 你做我的随从如何

　　屋舍内，慕成全力炼化天机老人的传承之力。

　　无尽的力量，在他体内涌动，犹如一条条奔腾的河流，凶猛无比。

　　渐渐的，慕成的额头冒出热汗，热汗点滴汇聚，将床上被子浸湿。

　　豁然张开双眸，其内湛然神光迸发出来，璀璨无比，让周围有了短暂的光亮。

　　“终于成功了！”

　　慕成脸上露出喜色，很快便是恢复如常，缓缓站起身来，喃喃自语。

　　经过传承之后，他已经初步了解了屋舍的玄妙，天机老人的传承，不仅仅只是一丝道体之力的传承，其中蕴含着无尽天材地宝，还有不少稀有宝物，这一切都随着传承，进入到了他的身体之中，并且在慕成的体内开阔出了一个神秘洞穴，将那些宝物隐藏在了里面。

　　神识进入洞穴之中，他发现里面光芒璀璨，更有浓浓沧桑气息弥漫。

　　随意拿起一把长剑，看上去平淡无奇，古朴无华，但是，当仙力注入其中之后，慕成便是察觉到了此物的不凡，里面蕴含无尽洪荒、沧桑气息，似乎经过了无尽岁月的演变，此剑经过仙气的滋润之后，变得锋利无比，随意劈斩，洪流涌现，似乎可以斩破天穹，劈碎大地。

　　把玩了一会之后，慕成放下手中长剑，仔细寻找着黄泉神君交代的古卷。

　　不经意间，他看到了一把埋没在众多宝物之中的一把长枪。

　　吸引慕成的是，枪上蕴含无尽沧桑气息，看起来有些年头，很是玄妙。

　　长枪长约一丈，枪头锋利无比，枪身棱角线条，枪柄与利刃连接之处，有彩缨缭绕。

　　枪身呈现黑色，诡异的黑色，看长枪的整体，似乎可以引动天地之间的无尽力量。

　　呼！呼！呼！

　　他抓起长枪，试探性的挥动几下，一道道猛烈力量从长枪之中爆发出来，隐隐有雷霆缭绕其中。

　　这还是慕成刻意压制威能的结果，若是在外面交战的时候，威能全部施展出来，恐怖程度绝对难以想象。

　　“不错！”

　　“以后你就做慕某的兵器，我就叫你踏天枪。”

　　慕成淡淡一笑，随即将踏天枪收了起来。

　　这里面的宝物堆积成山，做好了细致的划分，所以，他很容易找到了卷轴之类物品的存放之处，仔细看了几眼，找打了几个看起来十分相似的古卷。

　　第一个，上面画着山水，看着美丽景色，慕成心中有了一种想要游历一番的感觉。

　　第二个，到处断壁残垣，沧桑到了连里面的东西都消失不见了。

　　慕成看不出里面有什么玄妙，但是，一种古朴沧桑气息，让他打心底里折服。

　　第三个，慕成打开一看，忽然笑了，瞬间分辨了出来。

　　第三张古卷，看起来平淡无奇，可却蕴含着极大的秘密。

　　因为，它的表面一片空白，但是，蕴含的沧桑气息，较比前两幅还要浓郁。

　　轰！

　　黄泉神君化为本体，与魔兽一次次的抗衡，可他的实力远不如魔兽，时间长了，就变得被动起来。

　　“吼！”

　　魔兽咆哮一声，张开大口，朝着黄泉神君扑咬了过去。

　　黄泉神君也是不甘示弱，怒吼一声，豁然转首，巨大力气朝着魔兽轰去。

　　魔兽一口咬下，血肉四溅，快速抽身，那黄泉神君的攻击根本没有打到魔兽的身上。

　　黄泉苟延残喘，瞪着魔兽，心中惊骇之意越来越浓，这魔兽的强横实力，远不是自己所能对抗的，若是继续下去，他只有死路一条。

　　“慕成再不出来，我爆你菊花！”

　　黄泉神君心中大骂，这个时候魔兽再次呼啸而来，在空中快速闪躲，张开血盆大口，朝着黄泉扑了上去。

　　黄泉神君眸光一闪，张口喷出一股力量，化为一道光柱，朝着魔兽轰击了上去。

　　眼下情形，黄泉神君心中清楚，自己顶多还能坚持半个时辰，半个时辰一过，他就会落败。

　　砰！

　　黄泉神君与魔兽撞在一起，他的攻击一瞬之间便被魔兽抵抗了下来，消失无踪。

　　最终，魔兽朝着黄泉猛然吞噬了过去，想要将他彻底灰灰掉。

　　“完了，完蛋了！”

　　黄泉神君心灰意冷，一股死亡危机浮现在脑海之中，顿时感觉自己再无半点生还可能。

　　危机时刻，一股犹如潮水的力量涌现了出来，直奔魔兽轰炸了过去。

　　轰的一声，魔兽中招，身子朝着后方连连退去，双目死死盯着突然出现的青年男子，其内第一次有了骇然。

　　面前男子，身穿黑袍，面容俊朗，身姿挺拔，神色始终平静。

　　“你终于出来了！”

　　黄泉神君眼中喜悦之色，一闪即过。

　　随即挺直身板，故作镇定的看着慕成，他堂堂神君，可不能让对方看扁了。

　　“再不出来，你就要变成烤牛肉了。”

　　慕成嘿然一笑，听着他的调侃，黄泉神君不由的冷哼一声，心中却是不敢再有半点轻视之意，此刻的慕成接受了天机老人的传承，修为虽然还在天神大圆满，可是真正的战力绝对没有那么简单，恐怕已经超越他数倍有余。

　　“吼！”

　　魔兽仰首咆哮，凛然目光落在慕成的身上，似乎想要一下子看穿她。

　　此刻，魔兽看向慕成的眼神，不像看着黄泉神君那样充满杀机，而是略带几分疑惑。

　　这样的事情，就连魔兽自己，也不知道到底因为什么，放在以前，无论是谁闯进来，都会被它灭杀，最差也会将对方击退，就好似五大雷王等人一样。

　　“你……”

　　慕成抬手指着魔兽，魔兽一愣，等着他的下一句话。

　　“你做我的随从如何？”

　　昏倒！

　　听到慕成的话语，黄泉神君和魔兽差点一头栽倒在地。

　　黄泉神君更是笑喷了出来，眼下局势能否活着出去都是问题，更不要说让魔兽臣服了。

　　魔兽用力摇头，前爪猛的探出，对着慕成竖起了中指，鄙视之意表露无遗。

　　“慕某说得出，自然做得到，今天你必然会成为我的一个小伙伴。”

　　慕成大笑一声，随即一跃而起，猛烈攻击朝着魔兽轰炸了过去。

　　虽然看上去强横无匹，但却没有半点致命气息。

　　魔兽也被慕成激怒了，后爪移动，猛的跃起，一口朝着他吞噬过来。

　　眼见魔兽朝着自己冲来，慕成右手探出，踏天枪瞬间出现在他手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道锋利的枪芒，朝着魔兽横扫而去。

　　魔兽几个跳跃挪腾之间，轻松的躲了过去，随后继续朝他扑去。

　　慕成右手一挥，踏天枪刺出，被魔兽再次躲过。

　　紧接着，他左手握拳，猛的打出，一道磅礴的力量突然间绽放出来，直奔魔兽席卷了过去。

　　轰！

　　魔兽与慕成的拳头直接碰撞。

　　轰鸣中，慕成蹬蹬蹬向后退了数步，魔兽也是扑通一声倒在了地上，但却没有丝毫伤势，只是多了一些灰尘而已，再起跃起，张开血盆大口，朝着慕成袭来。

　　“啊！”

　　慕成吃痛，发现自己的手臂被紧紧的咬住了，鲜血滴滴落下。

　　他眸中寒芒一闪，踏天枪不断刺出，一道道利刃闪烁，竟然都被魔兽轻易避开。

　　“今日不将你降服，慕某跟你姓！”

　　慕成低吼一声，磅礴力量破体而出，感觉到这股庞大力量，就连一旁的黄泉神君也是一阵惊骇，心中暗自揣测，若是换做自己上场，又能够抵挡住慕成几招几式。

　　轰隆隆！

　　一阵炸响，烟尘滚滚，只见慕成双手空空，踏天枪已经消失不见。

　　此刻，他的双手紧紧地抓着魔兽的脖子。

　　“服不服！”

　　慕成一脸怒容，狠狠的朝着魔兽问道。

　　下一刻，他惨叫一声，原来魔兽趁机咬了他一口。

　　慕成和魔兽在地上打滚，根本不像拼杀中的两人，更像是两个嬉耍的伙伴，这样的情形，看的黄泉神君一阵目瞪口呆，哑然无语。

　　“你输了。”

　　慕成一脚踩在魔兽的胸口，傲气凛然的说道。

　　在他的脚下，魔兽扑哧扑哧的喘息着，脸上满是失落之色。

　　“哼，以后你要跟在我的身边，看你一身灰毛，我就叫你小灰吧。”

　　慕成一锤定音，赐给了魔兽一个名字。

　　魔兽舔了舔慕成受伤的手臂，想来对于主人的赐名很是满意。

　　“真的被你降服了吗？”

　　黄泉神君看着慕成，眼中满是不可置信之色。

　　一头足以灭杀神君的魔兽，竟然被一个只有天神境界的小子降服了，别说是人，就是鬼也不会相信。

　　“此物是你要的东西吧。”

　　慕成点了点头，随即将一个古朴卷轴抛了过去。

　　黄泉神君连忙伸手接住，一脸紧张的看着古卷，眼中有欣喜之色一闪而过。

　　“多谢，日后若有用得到黄泉的地方，在下必定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　黄泉神君看着慕成，拱手开口。

　　慕成含笑点头，对于黄泉神君的话语，并没有当真。

　　“走吧，此处已经没有任何用处了。”

　　进去之前，他是副，黄泉为主，一切都要遵从人家的意思。

　　出来之后，他摇身一变，赫然成为首领，一步踏出，朝着前方缓步走去。

　　当他刚刚走出去的时候，两道遁光呼啸而来，几个眨眼间，出现在了慕成和黄泉神君的面前。

　　……


第340章 进入无上

　　“你们来晚了。”

　　慕成看着来者淡淡说道，此刻在他的怀中，抱着一个沉睡中的小兽。

　　这只小兽看上去颇为可爱，与慕成搭配在一起，多了几分引人注目的气息。

　　“慕道友，想来天机老人的遗址已经被你继承，但你实力弱小，无法保护，不如交给我如何？”

　　北狗一步踏出，看着慕成嘴角露出一抹诡笑，话语无耻到了极点。

　　“你的想法，真是天真！”

　　慕成冷冷一笑，听了他的话，老狗脸色阴沉下去，眼中更是杀机纵横。

　　“阁下想要抢夺，大可出手，不必找来这么一个蹩脚借口。”

　　“诚诚仙子，难道你要与此人联手，夺取我的传承之力吗。”

　　慕成眸光一转，落在诚诚身上，在他的心中对诚诚有种本能的亲近感，想要和她做个朋友，并不想成为敌人。

　　诚诚闻言，陷入犹豫之中，天机老人的遗址极为丰富，若是以前，她可以不屑一顾，可是现在诚诚自力更生，这笔宝藏对她来说颇为重要。

　　“哼，废话少说，交出宝物，否则我必杀你等！”

　　北狗气势爆发，磅礴力量化为滚滚洪流，朝着慕成轰然压落。

　　一部分袭向了慕成身后的黄泉神君，老狗隐约觉得，此人也不是弱者。

　　神君后期的威压之强，果然恐怖之极，就算实力大涨的慕成也感到了一丝沉重压抑。

　　“战！”

　　黄泉神君一步迈出，牢牢地将慕成护在身后。

　　“不错，要战便战！”

　　慕成对于黄泉神君的表现非常满意，自己也是毫无畏惧的说道。

　　双方战意骤然升腾，北狗眸光一闪，嘴角扬起冰冷笑意。

　　“还是算了吧。”

　　诚诚柔和的声音回荡在三人的耳畔之中，悦耳动听，带着几分妩媚。

　　“你说什么，算了？”

　　老狗大吃一惊，慕成和黄泉神君也是神色一怔。

　　“没错，算了吧，反正我们得到那些东西也没有多大用处。”

　　“倒不如让其他人去抢夺，我们坐收渔翁。”

　　诚诚淡然开口，俏脸浮现出两个迷人的红色酒窝。

　　北狗咬了咬牙，再次看了慕成和黄泉神君一眼。

　　此刻黄泉神君浑身强横气势绽放，隐隐让老狗感受到了一丝危机。

　　至于慕成，还有他手中抱着的小兽，看上去平淡无奇，不过，老狗知道两人绝对没有那么平凡，在没有得到天机老人传承的时候，老狗还能看出慕成的实力，顶多拥有初期神君的战力，可现在却看不透了，宛如一团迷雾。

　　“哼，告辞！”

　　北狗朝着诚诚拱了拱手，临走之前，还不忘补充一句。

　　“希望日后我们还有见面的机会，我很看好你，下次见面在下定会与你一战！”

　　“慕某随时奉陪！”

　　慕成含笑点头，将老狗的话悄悄记在心中，这是他未来的一个强敌。

　　“我也告辞了。”

　　黄泉神君看了慕成和诚诚一眼，随即抱拳辞别。

　　“不送，有缘再会！”

　　慕成浅笑，他已经将黄泉神君当做了一个朋友。

　　接下来，他看着诚诚，诚诚也望着他，两人的目光交织在一起，同时会心一笑。

　　“你变强了。”

　　诚诚抚了抚秀发，朝着慕成轻笑说道。

　　“嗯，不过距离神君境界还差很远。”

　　慕成微微点头，轻声开口。

　　“不必瞒我，我知道神君境界对你来说，随时都能突破。”

　　“你现在想的是如何成为神尊吧，然后一统神界。”

　　诚诚说到最后的时候，语气加重了起来。

　　慕成闻言，不由的苦笑起来，神君境界哪有那么容易。

　　“接下来，你要去什么地方？”

　　慕成话锋一转，看着诚诚问道。

　　“我来神界，是有任务的，以后我们还会见面，到时候你可不要忘记我啊。”

　　诚诚注视着他，语态之中带着不舍，她对慕成动心了，说话的时候俏脸泛红。

　　“不会忘！”

　　慕成点头，随即两人默然。

　　诚诚挥了挥手，继而化为一道长虹，朝着远方走去。

　　静静的看着诚诚步步离去，慕成心中了然，以她的实力，完全可以快速离开这个地方，恐怕眨眼间，就可以消失在自己的面前，但她并没有这么做，而是一点一点，如同蜗牛漫步，慕成心中知道，诚诚的心意，可他并没有那种想法，至少现在没有。

　　嗖！

　　慕成腾空而起，确定方向之后，化为一道长虹，直奔无上联盟总部飞去。

　　从预言之地出来之后，他的实力有了暴涨，飞速前行，祖魔山对他来说已经没有半点危险，随意可以践踏，肆意遨游。

　　因为，慕成隐藏了修为，所以，经常会有一些愚蠢的魔兽前来挑战，全部被他灰灰掉了。

　　“此人好强！”

　　几个天神大圆满修为的魔兽躲在一旁，看着踏空而行的慕成，浑身颤抖。

　　“神君！”

　　“一定是神君，可是他要去的地方……”

　　一个魔兽看着慕成前往的方向，脸上登时露出骇然之色。

　　“难怪如此之强，原来是无上联盟的妖孽！”

　　蔚蓝天空之上，有一道遁光快速闪烁，这道遁光正是慕成。

　　此刻，他已经连续飞行了数日，速度虽然不慢，却也见到不少瑰丽风景。

　　随着慕成的不断深入，此时已经接近森林尽头，赨梦当初说过，无上联盟是在一个独立的空间之中，想要进去必须找到其中的阵法。

　　“踏天枪！”

　　慕成手中踏天枪凭空浮现，几次横扫之下，强横攻击席卷虚无。

　　轰隆一声，大片森林受到波及，直接毁灭化为废墟。

　　“住手！”

　　一道怒吼传来，随后虚无波纹一起，一个壮硕男子踏空而立。

　　男子浓眉大眼，嘴唇很厚，一身结实肌肉，在他身后，还有两个实力不差的护卫。

　　眼前男子的实力已经达到了天神后期，而他身后的两个护卫，也有天神中期修为。

　　“你来这里所为何事，为何毁灭森林？”

　　壮硕男子一脸狂傲的看着慕成，语气之中满是不屑，给人一种尊爵无上的感觉。

　　“我要进入无上联盟，看来你是无上的人了？”

　　慕成浅笑开口，对于男子的语气毫不在意。

　　“哼，想要进入无上，必须拿出过人的实力，至少也要击败我等三人。”

　　男子冷冷一笑，一拳打出，直奔慕成轰击了过去。

　　“唉！”

　　无奈叹息落下，他身形一闪，轻松的躲了过去。

　　与此同时，另外两个护卫纷纷施展神通，朝着慕成袭来，却被他挥了挥手抵抗住了。

　　“三息之内，退到一边，否则休怪本人辣手无情！”

　　慕成巍然而立，看着面前的三名男子，风轻云淡的说道。

　　“好强！”

　　壮硕男子瞳孔一缩，他很清楚三人联手攻击，天神后期难逃一死，天神巅峰都要身受重创，而面前的黑袍青年，竟然如此轻松自若，对方实力着实恐怖，难道是传说之中的神君……

　　“前辈，方才我等多有冒犯，切莫介意。”

　　“晚辈山龙，和两位师弟守护无上联盟入口已有多年。”

　　“之前并没见过前辈，不知前辈名号，来我无上联盟所为何事？”

　　壮硕男子恭谨开口，一言一语很是慎密，却将心中疑问简要的说了出来。

　　“吾名慕成，是赨梦引荐的。”

　　慕成闻言，含笑回道。

　　“原来是赨梦师兄引荐，快快请进。”

　　山龙连忙退让，对着慕成做出一个请的手势。

　　一路上，慕成和山龙随意交谈了几句，对方在无上联盟之中，拥有一定的地位。

　　无上联盟宛如一个全新的世界，花香鸟语，遍地草木，时不时还会出现一些屋舍。

　　这些屋舍都是有人居住，屋舍多的地方，形成一个部落。

　　部落内，实力最差的都是大罗神，联合起来一起探讨修炼心得。

　　虽然人数不多，但是，随意拿出一个都是一等一的强者。

　　经过几个小时的飞行之后，慕成终于来到了无上掌权者所在的议事殿之中。

　　这座宫殿恢弘大气，璀璨金光，笼罩八方，隐隐有霞光流转，神君奥妙潜藏其中。

　　在宫殿匾额之上，刻着无上两个大字，龙飞凤舞，大气磅礴，让人看了便要心生涟漪。

　　站在门外的两个守卫，将慕成和山龙等人拦住。

　　“无上总部，不可擅自进入，山龙，此事你应该知道！”

　　其中一个守门大将，面色肃然的看着山龙，沉声说道。

　　“这是自然，不过，这位前辈是赨梦师兄引荐，乃是无上贵客，要面见诸位神君，还望批准。”

　　山龙淡淡的说道，语态之中充满不屑，他们只是小小的执法者而已。因为守门一职，经常见到一些强者出入，渐渐的，自己变得高傲起来，对他这个超级执法者，也敢理直气壮。

　　“哦，赨梦师兄引荐，你等着，我去通报一声。”

　　守门大将闻言，瞥了慕成一眼，随即转身进入宫殿之中。

　　……


第341章 为何要跪

　　“慕前辈切莫怪罪，无上戒备森严，一切都是如此。”

　　山龙看着慕成，歉然开口，言语满是恭谨。

　　“无妨，日后慕某也会进入无上之中，这点礼仪还是要有的。”

　　慕成笑了笑，毫不在意的说道。

　　山龙的举动，登时惊呆了另外一个守门大将，要知道，山龙往日里蛮横无比，桀骛不逊，实力在超级执法者之中，也是名列前茅，没有几人胆敢招惹他，就因为他那强横的背景，足以横扫绝大多数无上成员。

　　“尊贵的客人，神君旨意，你可以随同山龙师兄进入大殿。”

　　守门大将从大殿之中，急匆匆的跑了出来，眼中满是惊骇之色，对着慕成恭敬的说道。

　　慕成闻言，没有说话，径直迈步走了进去，他见到院内站着不少天神境强者，这些强者见到他，故意挺直腰板，似乎是在迎接他。

　　终于，一座恢弘的殿堂出现在了慕成和山龙的面前。

　　“拜见紫绮、六道、鳌天、金瓯、烛九阴、九千胜、惋红曲、司命八位神君大人。”

　　山龙跪在地上，朝着八大神君恭谨一拜。

　　慕成心中一惊，未曾想到自己的到来，会让八大神君同时出来迎接，看来这就是守门大将态度转变的原因。

　　“八位神君安好，慕成见过各位。”

　　慕成拱手施礼，面容平静，语态淡漠。

　　“嗯？”

　　紫绮俏脸露出微笑，其他几位神君脸色尽皆不同。

　　其中司命老魔紧皱眉头，以他暴虐的性子，怕是就要爆发了。

　　“你便是慕成，见到我等为何不拜！”

　　司命老魔浑厚的声音，在大殿之中回荡开来。

　　听上去充满威严，在慕成的耳边轰轰炸响，颇有几分痛楚。

　　“为何要跪？”

　　“你只是神君而已，没有资格让我跪拜！”

　　慕成冷哼一声，不卑不亢，一身傲气横扫八方。

　　紫绮神君听了，美眸之中亮光一闪，似乎对于慕成很是关注，等待着司命老魔的下一步动作。

　　“小子，找死，看我不灭了你！”

　　司命老魔豁然起身，张口咆哮一声，一张大手猛然抓下，苍劲有力，滔滔魔气从他手中涌现出来，渐渐幻化成一个个脓包，看上去让人恶寒。

　　“远来是客，司命神君不必如此！”

　　神通还未施展出来，一旁的六道缓缓开口。

　　一挥手，强横白光横扫而出，所到之处光芒闪耀。

　　下一刻，落在司命老魔的手上，将他的魔气全部抵抗了下来。

　　“哼，多管闲事！”

　　司命老魔冷哼一声，随后闭眼坐下，不再言语。

　　“你就是拥有预言道体的慕成吧，不知赨梦现在如何？”

　　“你在预言之地，永恒雷池之中又有什么收获？”

　　六道眸光盯着慕成，温和的说道。

　　“赨梦为了保护我已经陨落，永恒雷池并无稀奇之处。”

　　“我已经得到了天机老人的传承，身体、骨骼、经脉、血肉得到了淬炼。”

　　慕成笑了笑，实话实说，并无隐瞒之意。

　　“嗯，听赨梦之前说过，你是愿意加入我们无上，成为无上一员，共同建设无上，让我无上称霸寰宇。”

　　六道缓缓开口，此话一出，所有的人都看着慕成，等待着他的回答。

　　这个时候，山龙保持沉默，在那些执法者面前，他还可以嚣张跋扈一下，可是眼前的几位，乃是无上的掌权人物，不是他能嚣张的地方。

　　“不想！”

　　少顷后，慕成突然吐出两个字。

　　八大神君瞳孔猛的收缩，司命老魔更是张开双眼，其内寒芒爆射，冷冽杀机升腾而起，已经做好了灰灰掉慕成的准备。

　　山龙面色大变，空咽了一口，看向慕成的眸光满是不可置信。

　　世间居然有人，胆敢拒绝六道神君的邀请，简直不可思议。

　　六道脸色青红交加，眸光如电，愤怒到了极点。

　　在以往，哪个不是对他毕恭毕敬，任何天神之辈，见了他都要行跪拜之礼。

　　即便是神君，对他也是礼敬有加，要知道，他可是后期神君，距离半尊只有一步之遥。

　　或许下一刻就可以踏入半步神尊，成为整个神界之中的拔尖存在。

　　在这个没有神帝的世界之中，神尊为尊，众所周知，世间唯一存在的神尊只有燹王一人。

　　而玄罗的实力，早已跌落到了神君境界，难以恢复神尊威严。

　　除了仅有的一个神尊之外，半尊就是这个世界的王者，就好比一个帝王，分封诸侯。

　　整个神界之中，半尊恐怕不会超过十人，可见达到神君大圆满该有多么困难。

　　“速速跪地磕头道歉，老夫可让六道神君饶你一次！”

　　司命老魔一步踏出，朝着慕成喝道，语态满是威胁之意。

　　“没错，快点道歉，否则今日你难逃一死！”

　　六道身边的鳌天猛的起身，一开口就是难逃一死，在他看来，面前的慕成最多拥有初期神君的战力，对他来说根本构不成威胁，尤其是在八大神君压阵的情况下，何须惧他？

　　“慕某今日是来做客的，而不是臣服，这一点，你等要明白！”

　　慕成狂傲的话语，让八大神君脸色彻底难看起来，就算原先还想袒护他的紫绮也沉默了。

　　“小子，狂妄的代价，你可知道！”

　　司命老魔再也忍不住了，猛的踏出一步，浩瀚气势破体而出，直奔慕成压了过去。

　　“让开！”

　　慕成挥了挥手，一身尊爵气息尽显无余，将司命老魔的威压扫灭。

　　司命老魔忍无可忍，果断出手，身影一闪，双手迅猛如雷，直奔慕成攻击而来。

　　慕成站在原地，一动不动，右手探出，紧紧抓住了司命老魔的拳头，猛的一甩。

　　轰！

　　下一瞬间，司命老魔被甩飞了出去，重重的砸在了墙壁上面。

　　“不差！”

　　惋红曲瞬间出手，手中霓虹双剑连连舞动，一个挥洒，一道剑芒呼啸而出。

　　慕成右手一挥，便有一团黑白之火浮现，与剑芒轰然碰撞，两者化为虚无。

　　“找死！”

　　烛九阴豁然迈步，肌肉虬张，狰狞无比，一拳朝他砸落。

　　在烛九阴的身后，九千胜猛烈的攻击，以风雷之势袭来。

　　与烛九阴的不同，九千胜的攻击刚中带柔，较比前者威能还要强横几分。

　　慕成面色如常，挺拔身姿不动如山，左右双手各自打出一拳，拳风如电，与烛九阴、九千胜轰然碰撞。

　　“啊！”

　　烛九阴、九千胜抵抗不住慕成的强大攻击，尽皆朝着后方倒飞出去，砸在墙壁之上，留下两个深深的印记。

　　“血甲千里！”

　　鳌天赫然出手，滔滔血煞之气，从他体内扩散出来，直逼慕成。

　　慕成举手成掌，一掌拍落，虚无荡起层层涟漪，朝着鳌天席卷了过去。

　　鳌天顿觉胸口一阵疼痛，面色一白，慕成的一掌诡异般的打在了他的胸口。

　　“伤我无上之人，该杀！”

　　六道坐不住了，瞬间出手，他是神君后期强者，实力远远超过其他六位神君，只有紫绮才能与他抗衡，大手一抓，滔天魔力，波涛而动。

　　慕成右手一翻，踏天枪赫然出现在他手中，轰的一声。

　　踏天枪出动，一股刺破天穹的玄妙力量与六道直接对撞。

　　六道感觉手臂传来一阵疼痛，紧接着急忙收缩了回来。

　　“金古有道，方神无迹！”

　　趁着慕成对战六道分神之际，一旁的金瓯猛然出手，荒古之力从他身上浮现出来，这是古族特有的气息。

　　双手掐诀变幻，一道猛烈的金色风暴，横扫无极。

　　慕成回身一枪，一道雷霆缭绕的枪芒爆射出去，与金色风暴轰然碰撞。

　　轰隆巨响，大殿晃动。

　　就在此刻，滴滴紫色雨水，凭空降下，直奔慕成笼罩而来。

　　原本紫绮对他还有几分拉拢之意，可是现在金瓯出手，她与金瓯在无上共同进退，自然不能坐视不理。

　　眼见紫绮出手，慕成冷冷一笑，女人就是这样，变化莫测。

　　高举踏天枪，挥动三下，一次比一次凌厉，一次比一次强横。

　　轰霆刹那，与密密麻麻的紫色雨滴碰撞在了一起。

　　哗啦！哗啦！

　　紫色雨滴四溅，一瞬间布满了整个大殿之中。

　　八大神君尽皆退后，心中惊骇之意极为浓郁，以一人之力，轻而易举击败八人。

　　恐怖！

　　着实恐怖！

　　要知道，在场的八大神君联合起来，即便是半步神尊也不敢轻视。

　　但是，慕成却随意抵抗下来，甚至让八大神君受了一点点的伤势。

　　重点是，他只是一个天神小辈，还未达到神君境界。

　　若是让他踏入神君境界，岂不是可以击败神尊？

　　……


第342章 三招之约

　　六道深深吸了口气，面色凝重的看着慕成，眼中杀气横秋。

　　既然没有办法让他臣服，那就只能将他打杀！

　　“你很强，希望你的实力真的可以战胜我等八人！”

　　六道冷哼一声，眸中寒意更浓。

　　慕成闻言，双眉一紧，原本他也不想把事情闹大，在来之前，就已经做好了最坏的打算，现在看来事情真的朝着那个趋势发展了。

　　“我是来谈判的，不是来结仇的，也不是来让你等驱使的。”

　　慕成站在殿中，依然风轻云淡的样子，眸光从八大神君身上一扫而过。

　　“谈判？你的样子像是谈判么，分明就是捣乱！”

　　六道冷哼一声，面色阴沉，顿了顿，随即补充了一句。

　　“想要和我们谈判也可以，只要你能将我们八人彻底击败。”

　　“到时候，别说是谈判，就算是命令我们也可以！”

　　六道的语态猖狂到了极点，显然对方八人仍有信心击败慕成。

　　区区一个天神小辈，纵然能在短时间内接下八大神君的攻击，并且从容不迫，看起来满不在乎的样子，可是谁知道他的内心是什么样，恐怕已是重伤吐血死死硬撑，至少六道是这么认为。

　　“不错，只要你能够击败我们八大神君，别说是谈判，就算是要我等臣服也可以！”

　　就在此刻，司命老魔忽然开口，嚣张之意表露无遗。

　　“哼，若你真能击败我等，封你为王也未尝不可。”

　　惋红曲冷哼一声，赞同的点了点头。

　　三大神君同时开口，几乎占据一半的位置。

　　紫绮美眸之中露出思索之色，许久之后，轻声开口。

　　“如果你能击败我等八人，我等愿意听你役使。”

　　“若你无法击败我等，便要加入无上，接受我八人差遣。”

　　她的声音优美动听，回荡在耳边，久久不散。

　　紫绮的开口，已经注定了此事，她和六道是场中仅有的两大后期神君，两人联合起来，恐怕余下六大神君也要败退。

　　而鳌天、金瓯向来跟随六道和紫绮的步伐，此刻只有烛九阴和九千胜没有发表意见，其他六位神君的眸光，纷纷落在两大兽族强者的身上。

　　“废话少说，开始吧！”

　　以烛九阴的冲动性格，一下子就踏了出去，想要和慕成一决胜负，还好被九千胜拉住了。

　　慕成闻言，陷入沉思之中，若是刚刚烛九阴冲过来，他不介意出手灰灰掉对方。

　　“怎么，害怕了吗，若是真的害怕了，我等可以稍微退让一步。”

　　“只要你能接住我等联手三招，我等就算输了，你看如何？”

　　六道眉梢一挑，看着慕成说道，眼神之中满是不屑。

　　“对对对，只要你能接住我等三招，我等便受你之差遣！”

　　司命老魔急忙开口，至于烛九阴和九千胜更是不用说，早就嚷嚷着要决斗，而紫绮则是选择了默许。

　　“一言为定！”

　　傲然霸气的声音，从慕成的口中传出，继而回荡在大殿之中。

　　随即，只见烛九阴一跃而起，狰狞肌肉惊骇之极，一拳砸落。

　　九千胜紧随其后，一拳一拳狂猛无比，朝着慕成展开猛烈攻击。

　　紧接着，司命老魔和惋红曲纷纷出手，各自施展强横神通，直奔慕成席卷而去。

　　看着四位神君的联手一击，犹如狂风暴雨一般疯狂涌来，慕成暗自冷笑一声。

　　在暴风雨来临之前，巍然不动，直到临近的一刻，猛然一动，身影变得模糊起来。

　　朝着周围扩散，在疾风骤雨的攻击之中，如同游鱼一般，飘逸自若。

　　鳌天咆哮一声，身子腾空而起，大手抓摄而下，一股魔力璀璨如同星河一般，对着慕成漂移不定的身影轰击了过去。

　　砰！

　　混乱之中，慕成一拳挥出，滔天拳意，笼罩八方，轰然一声与滔天魔气直接碰撞。

　　“啊！”

　　鳌天惨叫一声，顿觉大手之中传来阵阵疼痛，如火烧、如雷劈，简直难以忍受，脚步连连后退。

　　退到一旁的时候，掀起袖子一看，这才发现手臂已经一片通红，若是在坚持一段时间，怕是骨骼都要碎裂。

　　“狂妄小辈，接吾一招！”

　　六道暴喝一声，此刻伸出右手，无尽魔气在掌心涌动起来。

　　大手一挥，一股股强横力量，化为一条条黑色光丝，直奔慕成刺杀而去。

　　金瓯跟在六道的后面，一掌拍落，轰隆一声，神圣荒古之力笼罩八方，犹如滚滚洪流波涛而出，朝着慕成淹没了过去。

　　“踏天枪，出来吧！”

　　慕成面色略显凝重，言罢，一把古朴长枪赫然出现在他手中。

　　此枪看上去平淡无奇，可是经过慕成几次挥动之后，一股股汹涌力量从中爆发出来。

　　轰霆刹那，与四面八方的攻击，直接碰撞在了一起。

　　六道连连后退，其他五大神君面色一白，纷纷喷出一口鲜血。

　　慕成的踏天枪让他们难以抗衡，最后攻击的六道和金瓯还好，而刚开始出手的五大神君，原本就受了极大的压制，此刻更是身受重创。

　　“尘默神昏！”

　　紫绮空谷幽兰的声音，在空气中荡漾开来。

　　随即，从她体内浮现出淡淡紫色迷雾，刚开始还能看见里面的人影，可是久而久之，就变得虚幻起来，雾气越来越浓，仿若就要凝成水珠了。

　　紫色水珠不断变幻，呈现龙、凤、虎、狼，四中形状的猛兽，咆哮中，直奔慕成扑去。

　　“神魔禁武！”

　　慕成单手一抛，踏天枪一分为四，夹杂神魔之力，与那龙凤虎狼直接对抗了起来。

　　剧烈冲击扩散八方，慕成面色平静如昔，没有半点变化。

　　轰！

　　龙凤虎狼尽皆碎裂，紫绮嘴角飘红，娇躯如同断了线的风筝，不受控制的倒飞了出去，若非提前运转仙力，此刻定要撞在墙壁上面出了大丑。

　　“好强！”

　　八大神君惊骇万分，慕成的形象重新推翻，变得尊爵傲然起来，甚至远超他们的存在。

　　有几位还在心中猜测，他是不是隐藏了半尊的修为，此刻出来故意羞辱他们几个。

　　“你真的是慕成吗，还是哪位前辈幻化，还请如实相告。”

　　六道看着慕成，语态之中没有狂妄与不屑，反而有了一丝畏惧与恭谨。

　　“我的确是慕成，只是接受了慕家老祖和天机老人的传承，已是今非昔比。”

　　慕成平淡的话语，落入八大神君的耳中，却是犹如惊雷震动灵魂。

　　传闻中，天机老人可是巅峰神尊，甚至最有希望领悟神帝境界的人物，他留下来的传承，恐怖程度难以想象。

　　慕家老祖曾经也是叱咤神界的人物，虽然上古慕家早已不复存在，但是，其留下的功法，岂能平凡。

　　“慕兄，今日之事纯属误会，不如就此揭过吧。”

　　六道心生退却之意，若是真的让慕成接住了三招，臣服在他麾下，接受他之差遣，这是六道无法接受的事情。

　　“是啊，是啊，此事就是一个误会，我看就这么算了吧。”

　　司命老魔一脸歉然，不认识他的，还以为老魔是一个心地善良，和蔼可亲的人呢。

　　金瓯、鳌天纷纷开口，唯有紫绮保持沉默，美眸紧紧盯着慕成，似乎想要从他的身上看出一些什么。

　　“算了？”

　　慕成双眉一锁，冷声开口。

　　听到他的话语，几大神君尽皆一喜，却不知道他的话并没有说完。

　　“你们觉得可能吗，三招赌约是你等所说，还是三招之后再谈此事吧。”

　　这句话，让刚刚一脸欣喜的神君们脸色瞬间难看下来，一股压抑气息笼罩众神。

　　原本慕成也想就此算了，毕竟自己还要留在无上，他虽然可以接下八大神君的联手三招，但却抵挡不住八人的疯狂拼杀，若是八大神君不守诺言，对他发动猛烈攻势，慕成将会陷入生死危机之中。

　　可是在这个关键时刻，他感觉自己的瓶颈有了一丝突破的迹象，这一丝迹象随着战斗越来越明显。

　　神君近在咫尺，慕成怎能放弃！

　　所以，他才会拒绝六道的求和，激怒八大神君再度联手，助他突破桎梏。

　　“出去，一决生死！”

　　六道怒火滔天，迫不及待的飞了出去，其他几大神君紧紧跟了上去。

　　慕成面色不变，身子一晃，化为一道黑红，窜了出去。

　　天空中，几道遁光闪烁，吸引无上之中无数强者关注，山龙就在其中。

　　他们仰首看着空中几道身影，气势汹汹，战意冲天，一个个退后了一段距离，生怕自家受到波及。

　　八大神君联手一击，天神小辈卷入其中，下场只有黄泉。

　　……


第343章 我说退，你等就要退下

　　“神魔同坠！”

　　六道双手擎天，天空登时变得阴暗起来。

　　下一刻，无尽魔气从虚无之中涌动，朝着慕成轰然袭击了过去。

　　“龙武破极！”

　　鳌天几乎和六道同一时间出手，大手一挥，一只迷你玄武在他胸前浮现，栩栩如生，玄武卷起滔天魔气，朝着慕成扑了过去，在空中不断变大，如同擎天巨龟一般傲然霸气，张开大口，吞噬而下。

　　“古神圣道，斩仙之怒！”

　　金瓯低吼一声，一股神圣光芒从他体内弥漫开来，朝着四周扩散，最终，化为一头双角猛兽，张开血盆大口，锋利獠牙毕露，直奔慕成撞了上去。

　　烛九阴、九千胜两大兽族强者，力量足可破天，一拳拳刚烈无比，接连不断打出。

　　轰！轰！

　　洪流席卷空间，飓风肆虐天地。

　　“虹霓同剑，生死对约！”

　　惋红曲暴喝一声，挥动双剑，数道剑芒从剑身上面激射而出。

　　司命老魔紧随其后，伸出右手，无尽煞气涌现，化为滚滚洪流，朝着慕成轰炸了过去。

　　“永劫！”

　　最后出手的是紫绮，冷冷的两个字，从她的樱桃小口之中传出，让人耳中一阵轻灵，随即，一股浩瀚紫色神力直奔慕成笼罩而去。

　　这一刻，慕成的面容凝重起来，面前八大神君联手展开最强一击，就算是现在的他，想要应付也没有那么容易，搞不好还会受到重创。

　　不过，越是这样，慕成心中越是激动，体内流动的神魔之力速度更快，原本瓶颈有了一丝松动。

　　银枪抡动，快划寒芒。

　　慕成旋枪如龙腾飞，引动八方仙魔之气，融入己身。

　　强招对撼间，天地昏荡，雷霆惊走。

　　只见八大神君将慕成围攻在了一起，组成一个环形阵法。

　　慕成则在中央，手握踏天枪，道道枪芒扫射，看起来威武霸气。

　　“狂枪踏天、寰宇俱灭！”

　　慕成踏着虚无，舞动长枪，一个横扫，一道滔天寒芒划破苍穹，在空留下一道深深的沟渠，与八大神君直接碰撞。

　　噗！

　　八大神君同时喷出一口鲜血，身形连连后退。

　　这个时候，困住慕成的桎梏已经开始松动了，速度越来越快。

　　不能让这种松动迹象减慢半点，否则的话，之前努力全都白费。

　　啊！

　　慕成如同一尊远古战神，手中踏天枪挥动速度更快。

　　此时此刻，八大神君才知道慕成的实力强横到了什么地步，一对一的话，即便是六道和紫绮也要被他灭杀。

　　长枪彩缨然飘红，雄然身姿溅敌血！

　　慕成长枪舞动之下，如入无人之境，将八大神君的攻击全部毁灭。

　　八大神君运转全部力量，准备展开最后一击。

　　骤然间，天地色变，万里晴空，阴霾笼罩。

　　狂风呼啸，群雷乱舞，似乎预示着一场大战就要爆发。

　　八大神君之力，狂猛无比，如同道道彩虹，色彩斑斓，将黑暗天空映照的五颜六色。

　　最终，凝聚在一起，朝着慕成轰然落下。

　　“破开！”

　　慕成冷哼一声，手中踏天枪运转速度到了极致，在他周身浮现出一股旋风，将他包裹其中。

　　这旋风是神魔之力凝聚，朝着八方扩散开来，所到之处，一片狼藉。

　　轰隆！

　　巨大的撞击声响彻开来，慕成嘴角飘红，手中长枪停止舞动，一脸傲然的望着前方。

　　在他的面前，站着八位神君强者，一个个神色疲惫，面容苍白如纸，汗水滴落，鲜血红了全身。

　　“你很强，只不过今天你注定要陨落！”

　　六道咆哮一声，更为强横的攻击朝着慕成席卷了过去。

　　鳌天、金瓯等人纷纷出手，一道道猛烈攻击碾压而来。

　　“三招已过，你等果然言而无信！”

　　慕成语气冰冷，心里对于三招之约并没有放在心上，此刻困住自己的瓶颈就要突破，就算对方要停手，也是不可能的事情。

　　紫绮俏脸变得阴寒起来，这一刻她已然做出了决定，势要灰灰慕成。

　　身为神君后期强者，怎能受人管辖，这对她来说无疑是一种折磨。

　　咻！咻！咻！

　　一道道刚柔之力，朝着慕成轰炸了过去。

　　“我说退，你等就要退下！”

　　冷声落，一枪出。

　　极为强横的枪芒，与无数攻击碰撞，强大轰鸣响彻天穹。

　　第一枪刺出，慕成觉得不够，第二枪以风雷之势出击。

　　第二枪如同天降神罚，恐怖之极，与六道、紫绮等人的攻击对抗。

　　巨大威能横扫，使得虚无碎裂，八大神君尽皆败退。

　　第三枪骤然孕育出来，他的目标竟然是六道和紫绮两人。

　　六道和紫绮眼见不妙，连连施展神通，勉强将第三枪抵挡了下来，随着这一次的抵挡，他们的脸色更加苍白。

　　慕成的攻击并未停止，招招猛，式式强，道道攻击如璀璨星河，朝着八方迸发。

　　噗！

　　司命老魔和惋红曲两个初期神君，接连喷出数口鲜血，这般强大的力量已经超出了他们所能承受的范围。

　　“死！”

　　慕成经过一番拼杀，心中战意冲天穿霄，眼下突破修为迫在眉睫，踏天枪变化多端，迅猛如雷，一股股毁灭天地的力量，从枪头爆发出来。

　　“啊！”

　　在司命、惋红曲之后，烛九阴庞大身躯倒飞了出去，直接朝着地面坠落。

　　轰隆一声。

　　烛九阴落空，在地面砸出一个深不见底的巨坑。

　　一些天神境界的强者鼓起勇气，跑到深坑旁边，看到坑中之人，登时吓了一跳。

　　这可是传说中的掌权者烛九阴，竟然被人打成重伤！

　　这样的消息，足以登上明早新闻头条！

　　一时间，所有的无上成员都在担心自己的安危。

　　高空中，有一俊朗不凡的青年男子，望着对面一脸苦色的五大神君。

　　司命老魔、惋红曲、烛九阴尽皆落败，再无战斗之力。

　　那么这个青年男子到底拥有什么修为，若是余下五大神君也不敌，对方杀心大起，将无上的人全部灰灰掉，该怎么办？

　　死亡危机瞬间笼罩，不少人得知消息之后，甚至想要离开无上，保住小命。

　　一些手脚麻溜的家伙，早已收拾好了东西，正在逃遁的路上了。

　　只有一少部分，坚持守在无上之中，誓与无上共存亡。

　　能有一少部分人留下，已经颇为不易，要知道无上可是由诸多势力联合，龙蛇混杂。

　　其中，不少人都是为了避难和突破修为，继而加入无上。

　　“全力出手，轰杀此子！”

　　六道知道现在的慕成仙力所剩无几，趁此机会一拳打出，滔天魔气，翻涌开来。

　　鳌天也是施展上古魔族功法，一只遮天魔手徒然浮现，直奔慕成抓了过去。

　　金瓯双手掐诀，再次凝聚双角麒麟怪物，凶猛无比，咆哮一声，悍然冲出。

　　九千胜紧握右拳，滔滔兽力冲天而起，化为百丈拳印，强势碾压。

　　九千胜与烛九阴不同，他没有对方的鲁莽，反而时刻保持冷静，任何人都别想在他手中讨到半点便宜。

　　一直都是最后出手的紫绮，此刻也是拿出了最强底牌，一股股温柔似水的攻击，朝着慕成滚滚而去。

　　慕成猛然挥动踏天枪，额头冒出滴滴汗水，渐渐蔓延他的全身，一身黑袍都被浸湿了，随着一道道攻击被抵挡下来，他顿时觉得越发吃力起来。

　　“有破绽！”

　　六道眼中精光一闪，随即身形一闪，直奔慕成的胸口猛然轰出一拳。

　　慕成举起踏天枪刺去，想要将六道抵抗下来，可是对方狡猾阴险，在空中突然变招，一掌直接拍在了自己的腹部。

　　“咳！”

　　慕成嘴角在添新红，身子朝着后方倒退数步。

　　鳌天、九千胜趁胜追击，鳌天袖袍一挥，虚无震颤，滔天魔气涌现，幻化为一条黑色魔龙，呼啸而出。

　　九千胜肉身暴涨，力量浩瀚如海，一拳一掌，猛烈无比，璀璨光芒随着拳头绽放。

　　同一时间，金瓯伸出右手，磅礴白芒从他手中爆射，径直朝着慕成抓去。

　　慕成咬牙挺住，艰难的舞动踏天枪，发出几道强横枪芒，这才将三大神君的攻击抵挡下来，可是越到最后越发虚弱，甚至连出手的力量都没有了。

　　这个时候，他的瓶颈也变得虚弱不堪，只要坚持，就有机会。

　　紫绮仍旧是最后一个出手，此刻，她隐约感觉到了慕成身上的一丝异样，但是，紧要关头由不得她多想。

　　芊芊玉手挥动间，紫光如箭，夹杂庞然大势，横扫而出。

　　……


第344章 慕国

　　“啊！”

　　慕成嘴角飘红，居然被直接击中。

　　以他的强横身躯，此刻也忍不住七窍流血，整个人看起来狰狞无比。

　　“最后一击！”

　　六道、紫绮、金瓯、鳌天、九千胜五大神君同时出手，这次紫绮率先出手，和六道冲锋向前，一阵阵猛烈攻击直逼慕成。

　　九千胜暴喝一声，用力握紧拳头，道道恐怖神通施展开来。

　　金瓯神圣不可侵犯，大手挥舞之下，滚滚波流喷射而出。

　　鳌天魔气滔滔，化为一条条百丈魔龙，张开大盆大口，猛然吞噬。

　　此刻，慕成陷入顿悟之中，刚才紫绮的一击，让他有种奇妙的感觉。

　　仿若那一刻，自己坠入了幽冥地狱之中，然后被一股神奇力量，召唤了回来。

　　这种神奇之力难以言喻，他只知道这股力量，在自己的体内快速流转，让他的灵魂有了颤抖的感觉。

　　良久过后，慕成惊喜交加。

　　突破了！

　　神君境界！

　　这股神秘的力量，正是神君的专属之力，达到了神君，领悟的力量玄之又玄。

　　属于天地本源，宇宙演变，这些都可以接触得到。

　　感觉到自己可以掌控这股庞大力量，慕成心中生出一股难以掩饰的喜悦。

　　当他张开双眸的时候，赫然看到一道道猛烈攻击，朝着自己席卷而来。

　　“给我退下！”

　　冷声、冷语、冷风吹。

　　绝对的威严，在无上的每一个成员耳边回荡。

　　一些实力低弱，而靠近战场的天神，直接爆体而亡。

　　就连六道、紫绮、金瓯、鳌天、九千胜也是齐齐喷出一口鲜血，眼中惊惧之色不言而喻。

　　“神君！”

　　五人同时开口，谁都没有想到，慕成会在这个时候突破了修为。

　　万古岁月以来的第一神君强者，在这一刻，诞生在了他们面前。

　　可是五大神君根本高兴不起来，因为他们知道，慕成突破之后，实力翻倍暴涨，想想之前他们从天神境界踏入神君之后，实力可是呈现十倍乃是数十倍的增长，而慕成在天生境界的时候，就足以匹敌八人的联合攻击，现在成为神君，更是毋庸置疑。

　　“你等是要死，还是臣服！”

　　慕成冷声开口，此刻他已经突破到了神君境界，实力远非天神之时可以比拟，拥有了绝对的话语权，语气也变得强硬起来，相信只要有人选择继续拼杀下去，下一瞬间，慕成就会送他黄泉。

　　“此事可否通融一下，我等愿意立你为尊！”

　　六道没有半点犹豫，躬身一拜，此刻慕成已经拥有了远超他们的实力。

　　“没错，奉你为尊！”

　　紫绮欠身一礼，语态真挚，并无作伪。

　　“杀！”

　　鳌天冷哼一声，竟是不愿认输。

　　大手探出，强横魔气笼罩八方，朝着慕成袭击了过去。

　　“不自量力！”

　　慕成看都不看鳌天一眼，踏天枪随意划动，滚滚天地之力酝酿而出。

　　神魔之力所到之处，虚无崩裂，大地塌陷，与鳌天轰然对抗。

　　“啊！”

　　鳌天根本抵抗不住这般庞大的力量，猛的喷出一口鲜血，强势锋芒，碾压身体。

　　一击过后，鳌天血肉消散，只剩下森森白骨，魂飞魄散，永消世间，恐怖之极。

　　见到慕成的强横手段，彻底轰碎了六道等人的其它念头。

　　“我愿意追随主公麾下！”

　　司命老魔看了慕成一眼，扑通一声跪在地上，深深一拜。

　　“好！”

　　慕成大手一招，司命老魔顿觉一股柔和之力笼罩自己，随后缓缓的站了起来，几步走到了他的身后。

　　六道与紫绮对视一眼，陷入沉默之中。

　　“我等二人愿意效命主公！”

　　九千胜搀扶着烛九阴，跪拜说道。

　　慕成点了点头，将二人扶了起来，冷冽眸光横扫余下三大神君。

　　“我愿意效命主公！”

　　紫绮银牙一咬，朝着慕成跪拜。

　　慕成并没有急着扶起紫绮，而是看着金瓯，若他没有猜错，金瓯与她是一伙的。

　　“金瓯愿意投靠主公！”

　　金瓯看着慕成，眼中有了复杂，双膝弯曲跪在地上。

　　此刻场中，只剩下六道、惋红曲没有跪拜表示臣服。

　　“慕前辈可要想好，晚辈可是归古曜使者管辖！”

　　惋红曲的一句话，让慕成心中掀起惊涛骇浪，古曜可是远古三大超级势力之一。

　　随即，又有一道猛烈如雷的话语，传入他的耳中。

　　“我的兄长，乃是夜都的使者，你可要想好。”

　　六道的话语，使得慕成陷入沉思，古曜、夜都的人竟然同时出现在了无上之中。

　　加上永恒雷池之中出现的诚诚，三大远古实力已经汇聚在了一起。

　　“什么情况，三大远古势力出动，难道也要争霸神界么？”

　　三大远古势力招拢的人，还没见到哪个低于神界境界，可想而知三大势力该有多么强横，他们会看得起区区一个神界么，答案自然是否定的，神界恐怕不足以勾起他们的兴趣，真正的答案，只有三大势力知晓。

　　“臣服，生！”

　　“否则，死！”

　　慕成深吸口气，语态坚定。

　　“战！”

　　六道和惋红曲对视一眼，原本二人在往日里并不怎么说话，甚至不算和睦。

　　此时，对视一眼，彼此了然，各自施展神通，朝着慕成猛的轰炸了过去。

　　“踏天枪，三击！”

　　慕成连连舞动，长枪划破虚无，光芒璀璨，猛然击落，一连三道枪芒，呼啸而出。

　　砰！砰！砰！

　　第一道枪芒落下，惋红曲吐出一口鲜血，利用一件上古宝物才能勉强存活下来，而六道连喷数口鲜血，受伤惨重。

　　第二道枪芒落下，惋红曲直接陨落，六道急忙祭出一件神秘宝物，侥幸不死。

　　第三道枪芒落下，六道防御被破，法宝轰然破碎，嗖的一声，六道转身直奔远方逃遁而去。

　　“灭杀！”

　　说出这两个字的并不是慕成，而是紫绮、金瓯、九千胜、烛九阴、司命老魔同时开口。

　　五大神君联合出手，浩瀚攻击汇聚而出。

　　“啊！”

　　六道惨叫一声，在如此之多的恐怖攻击之下，就算后期神君也是承受不了，更不用说现在的残缺之体，下场只有含恨而死。

　　“诸位，日后我既是皇，代表无上权威，可有不服者！”

　　慕成嘹亮的声音，在天地之中，滚滚回荡。

　　“我等愿意臣服！”

　　紫绮、金瓯、九千胜、烛九阴、司命老魔齐声开口。

　　有了他们几个人的臣服，其他人谁还敢违背，一个个纷纷点头应承下来。

　　“那好，我宣布以我为皇的第一道谕旨。”

　　“从此我无上，改名为慕国，取本皇之姓，从此我们便是一国子民，可有意见？”

　　慕成眸光一扫，落在五大神君和诸多天神身上，其实，在这件事情上面，他之所以绕了一个弯，多半是为了照顾无上成员的情绪，总不能战胜他们之后，第一时间就改变各种制度吧。

　　“遵慕皇意愿！”

　　众人同时开口，声势滔天，让人耳朵嗡嗡作响。

　　“很好，那我宣布第二条，在此之前，你们不需要称呼我为慕皇，神君直接唤我慕成便可。”

　　慕成说完，眸光扫过，发现没有违背之人，继续开口。

　　“第二条，诸位日后皆是一家，在慕国之中，神君可以晋升为太上长老，从此自由，不到危机关头无需出面，一切由长老做主，我慕国，每一代都会设立长老，其中最强的人担任大长老，一直延续到十九位即止，其他努力修炼，争取朝日突破修为，成为太上长老。”

　　“现如今，慕国第一代长老由我亲自挑选，第二代延续我的旨意，长老必须拥有天神大圆满的修为，当然，除了长老还有护法和执事两大级别，护法由原来的超级执法者担任，只需百名便可，执事由天神境界担任，不可超过千名。”

　　“护法与队长有能者居之，然后建立诸多队伍，由执事负责培训，以上条例，可有异议？”

　　慕成的话，让在场之人深深吸了口气，心中彻底明白了一件事。

　　现在的无上已经不再是，八大神君共同统治的时代，而是他的王朝。

　　“谨遵吾皇意愿！”

　　五大神君心中有苦，却不敢言，只能点头答应。

　　慕成微微点头，这下子自己的想法已经完成了一大半。

　　“第三条，无上之人，服从上级指挥，否则杀无赦，可有异议？”

　　他的最后四个字，几乎是吼出来的，眸光横扫，谁敢不从，他绝不会心软，定会瞬间灰灰掉对方，溅血立威。

　　“吾皇圣明，我等遵从！”

　　八个字，铿锵有力，化为音浪，滚荡不休。

　　慕成闻言，嘴角扬起一抹欣慰笑容。

　　“好，接下来天神大圆满，以及超级执法者进入大殿，本皇有话要说。”

　　……


第345章 选拔长老、护法

　　大殿内，有一张软绵绵的王者座椅，慕成坐在上面，有种大权在握的感觉。

　　这一刻，慕成将以往的憋屈全部发泄了出来，看着下方密密麻麻的人，他心中一惊。

　　从统计的数据来看，无上之中，天神境界的强者不下于三千人。

　　三千人！这将会是一股多么恐怖的力量，在罹仙之中，天神境界已经是一方霸主。

　　此刻，在无上之中，这种级别的人物，竟然足有三千之多。

　　看着三千余人，慕成双眉微微一紧，这些人多半都是散修出身，或者是几大神君的派系，根基不良，而且与几大神君存在着根深蒂固的关系，想要利用他们，可谓是难上加难。

　　“山龙，上前一步。”

　　慕成忽然开口，尊爵气息散出。

　　“属下在！”

　　山龙摄手摄脚的跑了出来，朝着慕成恭谨一拜。

　　“从今以后，你担任慕国大长老一职！”

　　慕成的话平淡之极，却是如同惊雷，让人大脑轰鸣。

　　大长老！若是放在以前，那可是山龙想都不敢想的地位。

　　根据慕成现在的划分，大长老可谓是一人之下，万人之上。

　　在神界归隐的时代之中，大长老可以号召诸多天神，较比其他长老的地位要高。

　　“还不谢恩！”

　　一旁的人推了推山龙，小声提醒一句，这是一个千载难逢的机会，这山龙竟然惊愣住了。

　　“谢……慕……皇！”

　　山龙一时间结巴了起来，想要称呼慕兄，半路改成了皇。

　　慕成含笑点头，挥了挥手，示意对方退到一旁。

　　“你、你，还有你，站出来，报出名号！”

　　慕成随手指了三个男子问道，三人都是经过他的仔细观察才决定的。

　　“东方印。”

　　“南风。”

　　“拂晨。”

　　三大天神纷纷开口，一脸激动的看着慕成。

　　“你三人日后便是慕国的二、三、四长老。”

　　慕成沉吟少许，随意的说道。

　　“谢主公！”

　　三人跪地磕头，差点将头磕出血来。

　　“其他十六位长老的名额，就由五位太上长老选取。”

　　慕成缓缓说道，做了慕皇之后，他深知贪得无厌的道理。

　　所以，他不会太去压迫五大神君，并将后面的权利放了出来。

　　紫绮、金瓯、九千胜、烛九阴、司命老魔纷纷争取，最终，紫绮得到五个，金瓯四个，九千胜三个，烛九阴两个个，司命两个。

　　不过，这些长老的地位有一定的排序，司命老魔得到的名额，自然是两个比较低的长老地位，而紫绮争取的都是排名靠前的，地位尊崇的长老，当然，几大神君谁也不会派遣实力低弱的人去做长老，至少都是当初的超级执法者，实力达到天神大圆满，最有希望突破神君的存在，只有这样才能稳固自己的地位。

　　“既然十九位长老已经选好了，那么选取护法、执事的事情，就由十九位长老监督。”

　　“接下来我要建立一个护卫团，担任本皇的护卫，其中分为十个小队，十个小队长，一个大队长，两个副队长，共计一百零三人。”

　　“大队长与诸位长老平起平坐，小队长等同于护法，普通队员相当于执事，有谁愿意加入，可以自由选择。”

　　慕成的话语，让在场的天神心中掀起滔天大浪，追随慕皇身边，不说其中利益，单单是这份荣耀已经无以伦比，于是，诸神争先恐后的举手报名。

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　一个一个的报名声音不绝于耳，短短数息时间，已经有不下于千人报名，都想争夺最终的名额。

　　“好，很好，报名截止，一共一千一百人申请加入。”

　　“这一千一百人，与之前选出来的十九位长老，百名护法，将会接受我的严格训练。”

　　慕成的话语，在众神的耳边响起。

　　随后，他吩咐了一些事情，几大长老开始筹备几日后护法选举活动。

　　护法选举无比隆重，就算在外界之中，刚刚得到消息的天神强者，也都纷纷赶了回来，此刻才算真正的强者齐聚。

　　选举护法的当天，慕成也从修炼之中走了出来，参加群雄汇聚的护法选拔。

　　这一日，众多强者都来围观，一些大罗神露出羡慕的目光，心中期待着自己成为护法的那一天，其实护法和执事都没有限定修为，只要你有这个实力就可以担任护法、执事，但是，自古以来又有几人能够越阶挑战。

　　一座擂台，高高耸立，四面八方人山人海，大罗神、天神云集，纷纷等待选拔开启。

　　“咳！”

　　山龙的身影蓦然出现在擂台之上，望着下方众神，暗自吸了口气。

　　这才知道大长老也不好做，少顷之后，山龙便是平复了心情。

　　“慕国此次选拔护法，报名人数一共一千九百人。”

　　“第一轮，便是承受强者威压，拥有一颗强者之心，才能领悟至高奥妙。”

　　“到时候司命太上长老将会亲自出手，施展神君威压，诸神全力抵抗。”

　　说到此处，司命老魔昂了昂首，数日前与慕成怒目相对，想要一举灭杀慕成的司命老魔，此刻变得乖巧极了，每一件事情都会办得非常漂亮，若不是深知司命老魔的心思，恐怕慕成都要重用此人。

　　哗！

　　场上的人，听到神君亲自主持选举之后，尽皆惊骇无比，司命老魔神龙见首不见尾，只有司命老魔麾下之神，才能得到老魔的召见，司命突破时间不长，所以，不少人曾经都和他交流过，甚至发生过冲突，此刻看到司命老魔的地位，一个个闷不吭声，神君境界，足以傲视一切天神强者，除非遇到慕成这种逆天妖孽，否则完全可以天下无敌。

　　“第一轮通过者，参加第二轮的混战，一直到决出一百人为止。”

　　“此次选举就这么简单，可有异议？”

　　山龙再次开口，竟然也学习起了慕成的语气。

　　“没有！”

　　众神们大声喊道，其中不少人则是暗自大笑起来。

　　“是谁，给我滚出来！”

　　司命老魔怒吼一声，轰霆刹那，果断出手。

　　大手擒拿，竟是将几个天神后期之辈直接灭杀，其中，还有一个他之麾下的天神。

　　下一刻，场上谁也不敢出声了，静默的等待着选举开始。

　　不久后，当山龙宣布选举正式开始的时候，一个个瞪大双眸，拭目以待。

　　一千九百名天神境强者一同上台，原本宽阔的擂台瞬间变得拥挤起来。

　　司命老魔眸光一扫，所到之处，那些天神强者尽皆面色凝重，看着司命大气不敢喘。

　　“第一轮测试，开始！”

　　司命老魔大袖一甩，朗声喊道。

　　静！

　　场中一片沉静。

　　随即，诸神纷纷运转体内仙力，将自己的实力，发挥到了极致。

　　其中，自有一些妖孽强者，能够抵抗住神君威压，表现出一副漫不经心的样子。

　　轰隆！

　　高空中，风暴孕育而出。

　　原本万里晴空，瞬间变得漆黑，啪的一声，一道雷霆落下。

　　这是司命老魔的庞然气势，引动了天地的变化，可谓恐怖。

　　看着司命老魔的样子，那些天神差点吓破了胆，尽皆后退，威压还没有降落下来，便是如此恐怖。

　　只见司命老魔身体之中，一道波流渐渐弥漫开来，周遭虚无受到清洗。

　　“啊！”

　　当威压刚刚出现的时候，便有几名天神境强者喷出一口鲜血，一股莫名的力量让他们从擂台上面坠落下去，甚至有些人直接昏迷当场，随即，也被一股气劲带到了台下。

　　轰！轰！轰！

　　那些天神强者，往日里一个个嚣张跋扈，高傲无比。

　　如今站在神君面前，方才知道什么才是天高地厚，一片片的倒了下去。

　　短短片刻时间，已经约有百人坠落或是昏迷，失去了继续下去的资格。

　　神君威压要求坚持五分钟，五分钟之后，还会剩下多少人呢。

　　“我要坚持，我要成为护法！”

　　慕成眸光若有若无的扫过，发现一个青年男子，只有大罗巅峰的修为，一身雄然仙力，较比普通天神也是不遑多让，此刻竟然顽强的坚持了下来。

　　看到这个青年男子，他的心神一动，蓦然想起当年的自己，不也是这么努力，才有今日成就的么。

　　一分钟过去，场上的人，已经有一半倒下了，留下来的只有九百多人，这九百多人，每一个都是强者之中的精英，大多数都是天神后期，乃至大圆满的实力。

　　也有几个大罗境界的人咬牙坚持，可是现在，大部分都倒下去了，唯有那个青年男子还在苦苦坚持。

　　此刻，青年男子身上，有丝丝杂质不断渗透出来，黑色液体带着浓重臭味。

　　青年在神君威压之下，不断的蜕变，相信总有一天，定会鱼跃龙门，一步登天。

　　……


第346章 坠神谷

　　司命老魔的威压，已经暴涨到了一个恐怖的地步。

　　普通天神强者硬抗之下，即便不会陨落黄泉，也要身受重创。

　　时间点滴流逝，就算是天神大圆满之辈，也有些承受不住了。

　　“啊！”

　　一个天神巅峰强者，此刻已经坚持不住，惨呼一声陷入昏迷。

　　随着第一个天神大圆满强者倒下去，一排排的强者接连倒在地上。

　　这些强者往日里根基虚浮，可是通过今日神君威压的淬炼之后，根基得到了一些提升，在修炼上会更加顺畅。

　　不知不觉，三分钟已过，在场之中仅存三百多名天神翘楚，还在苦苦坚持，在这其中还有那名青年男子的身影，还剩最后两分钟，谁也不愿放弃。

　　扑通一声，青年单膝跪在地上，牙齿狠狠咬着嘴唇，渗出鲜血。

　　啊！

　　青年感觉威压更加沉重，犹如一座大山压在自己的身上，让他喘不过气来，最终，双手撑地，勉强保持清醒。

　　一分钟过去。

　　二十秒过去。

　　十秒过去。

　　还剩最后三十秒的时间，青年男子已经满头大汗，几乎就要倒地不起了。

　　在他的周围，能够坚持下来的只有三百人。

　　从刚开始的一千九百人，到现在只剩下三百，淘汰比例着实恐怖。

　　那些只能坚持一分多钟的强者，一个个落入台下，此刻苏醒过来，纷纷欣喜不已。

　　虽然，他们没有通过第一关的考核，但是他们的根基全都得到了淬炼，变得更加稳固。

　　还有一些强者紧要银牙，他们的实力都是天神大圆满，看到擂台之上，有数十名连天神巅峰都没有达到的家伙，却在擂台之上傲然而立，顽强坚持，这一幕，岂能不让他们羡慕嫉妒恨呢。

　　最后二十秒了。

　　扑通一声，又有人坚持不住，每一秒的时间，几乎都会有一个人倒下去。

　　最后十秒，司命老魔威压暴涨，一股股庞然气势扩散开来，直接笼罩了过去。

　　在这个关键时刻，大家全都精神疲惫，没想到老家伙却在这个节骨眼加大威压。

　　一时间，有数十个天神巅峰强者昏迷过去，那青年男子也是扑通一声，倒在地上。

　　奇迹的是，他并没有陷入昏迷，顽强的再次站了起来，嘴角溢出鲜红血液，眼中坚定之意不减半点。

　　十秒、九秒、八秒……

　　在场的人全都小声念叨着，每一秒的倒计时，都会有不少人一脸不甘的倒下去。

　　可是威压是在太过强横，在这短短几秒的时间里，已经有六十多人倒下了。

　　“最后三秒，我看你们怎么坚持！”

　　司命老魔低吼一声，磅礴威压达到极限，啪啦一声，所有的人匍匐在地。

　　看着场中变化，所有的人露出不可置信的眸光，全部倒下了。

　　难道无人通过么？

　　“怎么回事，没有人可以通过考验么，那还选拔什么护法啊！”

　　台下不少天神强者愤怒之下，破口大骂起来，也不顾及司命老魔就在此处。

　　“搞什么玩意，难道不选了么！”

　　“该死的，分明就是耍我们玩啊！”

　　“是啊，是啊，简直太特么过分了！”

　　哼！

　　司命老魔冷哼一声，冷眼一扫，所到之处，登时沉寂。

　　“想成为护法的给我起来，最后一关，等着你们！”

　　司命老魔的声音无比高昂，夹杂不可违抗的威严，看着倒在擂台之上的一百多名天神强者，还有那只有大罗修为的青年男子，冷声喝道。

　　“这是一个机会，我一定要坚持！”

　　青年男子坚定之意，越来越浓，此刻想要站起来，却发现自己的身体根本不允许，剧烈疼痛蔓延全身。

　　半分钟过去，已经有几个天神境界之中的顶尖强者站了起来。

　　一分钟的时间过去，站起来的人数已经达到了七十之多。

　　“五分钟之内，无法站起来的人淘汰！”

　　司命老魔闭上双眸，心中默算着时间。

　　“啊！”

　　“我要成为护法！”

　　青年男子暗自鼓励自己，用尽全身力气，想要站起来，可是用力越大，疼痛也就越大。

　　四分钟过去，场上已经有九十多个人站立起来，倒在地上的还有四五十人。

　　这四五十人，有的陷入昏迷之中，有的保持清醒，只不过一身伤痛，无法站立。

　　“已经有九十个人了，护法只有一百个名额，难道你们就要倒下，让护法空缺么！”

　　司命老魔的话语，带着无尽诱惑之力，激荡着强者们的心中斗志。

　　最后十秒钟，擂台之上，已经有九十八位强者，毅然而立。

　　十、九、八……

　　再一次的倒数，这个时候，一个枯瘦的老者站了起来，他的实力也是天神大圆满，只不过看起来苍老无比，力量已经枯竭，此刻能够坚持下来已是不易，还剩最后一个名额，即便有人站起来，下一轮的混战也没有必要举行了，因为，一共只要百人。

　　“我要站起来！”

　　青年男子坚定不屈，此刻忍着浑身疼痛，骤然跃起，浑身气势，冲天穿霄。

　　在万众瞩目之下，青年男子已经牢牢的站立着，尽管双腿仍在颤抖，却是没有丝毫倒下去的迹象。

　　“时间到了，正好百名，日后你们便是慕国护法，详细排名日后你等自行解决！”

　　司命老魔嘹亮的声音，传入百名护法的耳中。

　　随即众人鼓掌欢呼起来，成为护法，在慕国拥有极高的地位。

　　甚至有机会得到慕皇的召见，这可是一个巨大的荣耀。

　　百位护法选取出来之后，其它的就不用慕成操心了，选拔执事的事情，交给那些长老就可以了，如果这点事情都办不好，他们也就不必在做长老了。

　　现在慕成的首要任务，就是选举护卫，一百零三人组成的护卫团，有一千多人报名参加，看到之前考核的残酷之后，不知道还有多少人愿意继续坚持，司命老魔选举护法已经如此恐怖，到了慕成的手中，岂不是有陨落的危险。

　　三日后，所有参加护卫团的人，都被聚集在了一座山谷之外。

　　此谷名为：坠神谷，里面传来让人瑟瑟发抖的强横气息，显然存在着不少妖孽怪物。

　　一千一百人报名，实际上，只有七百人真正参加考核。

　　“余下的四百人呢，我想该不会是陨落了吧？”

　　山龙站在诸神之前，眸光横扫，透出不悦。

　　身为大长老，在外面就是慕成的代言人，经过几日以来的总结，对于一些事情，早已得心应手，一句话说出震慑人心，让场中七百人心神一颤。

　　感受着山谷内传来的一股股恐怖气息，还有谁会想参加比试呢？

　　原本他们参加百人护卫选举，只为为了一个荣耀，此刻遇到生死危机，自然心生退怯之意。

　　“请问大长老，今日可要进入坠神谷之中历练？”

　　这时，一个强者上前一步，恭谨开口。

　　对于此人山龙还算熟悉，这人已经拥有天神大圆满的修为，半只脚已经迈入神君境界，曾经也是无上的超级执法者，在以往一直瞧不起山龙，现在表面上对他恭敬有加，其实心里却是非常不屑。

　　“不错！”

　　山龙瞥了对方一眼，心中猛然一震，此人在天神境界之中，足以排进前五。

　　此刻，并没有参加长老的选举，而是想要进入护卫团队，在来之前，山龙已经劝告了男子几句，让他不要捣乱，毕竟山龙做了大长老，以往私人仇怨都要抛弃。

　　“今日参加百人护卫选拔，我等为了吾皇，都是抱着必死之心。”

　　“不知大长老能否率先进入，给我等做个好榜样？”

　　男子冷冷一笑，看向山龙的眼神，划过一抹讥诮。

　　虽然，他知道山龙得到了慕成和几大神君的赏赐，一身修为已经再次突破，达到了半步神君的境界，并且肉身经过水火淬炼，雷霆轰炸，变得强横无比，实力提升数倍之多，但是，这点实力在他眼中，仍旧不值一提，他可是能够在神君手中安然退走的妖孽存在。

　　“莫语。你要挑衅大长老的威严吗？”

　　山龙冷哼一声，一脸怒容的看着男子。

　　“我只是说出心中所想而已，恐怕在座各位都是这么想的吧。”

　　“谁有这个想法，尽管说出来，一切后果我来承担。”

　　莫语的话语震慑人心，此刻真有不少人站了出来，与山龙对峙而立。

　　“是啊，大长老为了慕国，展现一次实力又何妨？”

　　一些天神境的强者，纷纷起哄说道。

　　一时间，喧哗声大起，山龙脸色瞬间阴沉下来，愤怒的几乎就要扭曲。

　　“既然诸位都有这个意思，我便进去一次！”

　　山龙压下心中怒火，冷声开口。

　　下一刻，掌声赫起，所有强者，尽皆拍手、欢呼起来。

　　……


第347章 四关

　　“之前放下豪言的几个，若是不能进入前百，杂务百年。”

　　慕成的话，在众人耳边回荡，一时间，那些天神境强者脸色难看，不敢反驳。

　　“是，遵皇命！”

　　莫语第一个答应下来，对于慕成，他是发自内心的崇拜。

　　“山龙，你既然答应下来，就要给我做到。”

　　“你跟众人一起进入坠神谷，若是不能通过，滚出慕国！”

　　慕成扫了山龙一眼，语态略带怒意，吓得山龙连连点头。

　　“好，接下来大家进入山谷，三日之内，能出来的可以进入下一轮的考核。”

　　“不能出来的，三日之后，我会派人前去收取骸骨。”

　　慕成的话，带着不可置疑的气势，对着众多天神强者说道。

　　“是！”

　　众神异口同声，此刻，一个个宛如回到了年少之时，那种艰辛奋斗，当初不知经历了多少危机，方能达到现在的地步，摆在他们面前的是一条通往生与死的道路，若是他们不能通过山谷，等待他们的只有黄泉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　莫语率先出动，身子一晃，朝着山谷飞去，眨眼间，不见踪影。

　　山龙紧跟其后，进去山谷之中。

　　有了莫语、山龙带头，其他的人纷纷鼓起勇气，进入山谷之中。

　　短短片刻时间，数百人已经全部消失在了谷外。

　　此刻，外面只剩下慕成和几个护卫，他看着山谷，眼中有了期待。

　　在他的布置之下，山谷之中一共分为四大关卡。

　　第一关，魔兽狂潮。

　　里面拥有无数嗜血魔兽，这些魔兽一个个凶猛无比，饮血为生，是慕成将无上空间之中的魔兽汇聚了起来，里面最强的魔兽号天异龙，也是能在神君手中逃生的强者，当初和慕成定下约定，只要对方能够突破神君修为，便可出谷，成为慕国太上长老。

　　当然，对于魔兽的数量，慕成也是严格控制，众多山涧、洞窟，走错一次，就要返回入口重新寻找，但可以保证的是，绝对不会出现迷路的现象，除非遇见那种超级无敌大傻瓜，在几次往返之中，会遇到不少魔兽，这些魔兽一般来说是无法避开。

　　第二关，鬼魔乱舞。

　　谷中拥有无上之中，一些被斩杀的冤魂，甚至一些虚无缥缈的天魔、厉鬼都被捕捉了过来。

　　这些鬼魂实力不强，但却胜在虚无缥缈，让人难以捕杀，只要碰上，会很难缠。

　　而天魔，更加难缠，他可以在你分神的瞬间，对你展开攻击，所谓的天魔，只是一道魔念孕育而成，相比鬼魂更加隐秘，不易发现，因为，他们的身上，没有鬼魂那么明显的阴气，还有一点，天魔可以潜伏在人的身体之中，继而占据整个身体，若不赶紧驱除，迟早要被魔头控制，丧失理智。

　　前两关，不出意外可以拦下一百多人，这一百多人恐怕都要去阎王爷那报到了。

　　在这个强者为尊，弱者淘汰的世界，只有竞争才会让人更有动力。

　　第三关，威压山谷。

　　临近出口之处，有一山谷，滔天威压笼罩，能够让天神强者匍匐在地，在众神千辛万苦来到此处，眼见出口就在前方的时候，突然出现一股磅礴威压，想来定会精彩绝伦。

　　而且，威压降临的同时，也会出现一些暗器，这些暗器足以致命，若是不躲不闪，被击中的话，会瘙痒难耐，会直接腐朽，若是击中要害部位，恐怕真要一命呜呼。

　　威压山谷相比前两关算是比较简单了，只要毅力坚定、警惕性高，基本上都不会陨落，威压浓重程度和暗器强横程度不是很高，顶多与司命老魔的威压不相上下。

　　最后一关，对于历练之人来说，是最为轻松的一关，可是对于某些人来说，却是极为艰难。

　　第四关，分为三道考验。

　　心境、耐力、敏锐。

　　众神选择其中一项，所有选择完毕的天神，都会被传送到一个神秘空间之中，在那里只有你一个人，你将会面临接下来的考核。

　　考核时间为三日，你唯一要做的就是坚持，只要能够坚持三天，基本就成功了。

　　三日时间若不能度过，运气好的会昏迷，运气差的会瘫痪，运气极差的会死灭。

　　四关下来，七百人起码陨落四百。

　　平静每一关下来，都会陨落百人，而留下来的人就算不能成为百人护卫团的一员，日后也会受到重用。

　　视线一转，来到历练之中。

　　第一关，山龙和莫语等人快速进入。

　　面前出现一方黑色世界，这点黑暗对于场中之人来说，没有多大意义。

　　数百人一窝蜂的涌了进来，入口之处略显拥挤，面前有三个入口。

　　一些实力强横的天神，没有半点犹豫，随意选择一个入口进入。

　　可是入口处，还有两百多人留在这里，因为山龙和莫语还没有出动。

　　“你与我，一左一右，可好？”

　　莫语扫了山龙一眼，一脸傲然。

　　“好！”

　　山龙冷哼一声，点了点头，大袖一挥，化为一道长虹朝着左边入口飞去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　余下两百多人分成两队，分别跟在了山龙和莫语的身后。

　　山龙刚刚进入洞窟，便有一道道攻击呼啸而来。

　　“小小魔兽，竟敢在此作孽！”

　　山龙大手一挥，一道浑厚力量爆发出来，周遭仙气汇聚，直奔前方席卷。

　　轰隆一声，随即几头凶猛魔兽出现在众神面前，咆哮连连，挡住前方通道。

　　山龙深吸口气，面前魔兽，每一个都有天神境界的修为，若是在外界，也是一方霸主，可是在这里，却是最为低阶的存在。

　　砰！

　　山龙一步踏出，两手成掌，朝着魔兽暴掠而去。

　　在山龙和魔兽激斗的时候，在他的身后，传来阵阵惨叫。

　　“啊！”

　　只见一位天神不小心被魔兽咬了一口，血肉迸溅，陨落当场。

　　“该死！”

　　山龙一道攻击打出，如同狂风暴雨一般，朝着一头魔兽席卷了过去。

　　轰隆一声，魔兽庞大身躯轰然爆开。

　　“不要迟疑，先走为上！”

　　山龙抛下一句话，随即朝着前方飞速前行。

　　等到那些天神们追上去的时候，山龙的身影早已消失不见。

　　面前出现七七八八，大小不同的入口，也不知道山龙到底进入了哪一个。

　　“唉，看来我等只能靠自己了。”

　　一个天神不由的暗叹一声，随即朝着一个入口走了进去。

　　嗷！

　　在另一座洞穴之中，一头巨大魔兽张开血盆大口，朝着面前的莫语一口吞噬下去。

　　莫语心中暗骂，今天运气实在太背，刚一进来，就遇到了这般恐怖的魔兽，面前的妖孽，实力完全不在自己之下。

　　一开始的时候，莫语想要退走，可是这头魔兽对每一条通道都无比了解，在他路过的地方，已经有不少天神强者，陨落在这头魔兽的口中了。

　　这头魔兽，眸若星辰，格外明亮，身体之上更有龙鳞浮现，两只利爪锋利如刃，一步落下，地面凹陷，每次咆哮，都会宛如巨龙一般，让人心神俱颤。

　　这魔兽便是所谓的号天异龙，此刻在洞穴之中，他的实力被压制了不少，若非如此，莫语的处境将会更加危险。

　　“再不退下，休怪本人辣手无情了！”

　　莫语冷哼一声，一拳打出，虚无崩裂，直奔号天异龙轰击而去。

　　“小子，今日本大爷就要喝你的血，吃你的肉，让你成为我晋升神君的养料！”

　　号天异龙傲绝无双，此刻咆哮一声，对着山龙怒吼道。

　　龙尾猛的一摆，宛如钢鞭一般横扫而出，庞大攻击使得整个洞穴有种坍塌的感觉。

　　“找死！”

　　冷声落，只听他口中喃喃。

　　“我莫语乃是莫歌神皇血脉传承，尊爵高贵，傲绝无双！”

　　“此刻，我接引神皇之力，加持我身，让我斩杀眼前妖孽！”

　　随着莫语的话，他的整个身体变得金光璀璨，道道神光萦绕在他的身上，强横气息扩散开来。

　　感受到这股气息，号天异龙忍不住浑身颤抖，在没有被慕成抓来之前，这种气息只有在龙族的一些前辈身上遇到过，这便是神君。

　　神君威压横扫无极，让号天异龙猛然喷出一口鲜血，原本坚定的意志有了一丝动摇。

　　可惜的是，莫语的神君威压不够精纯，若是真正的神君，威压横扫之下，至少能让号天异龙的实力减少一半。

　　“给我死灭！”

　　莫语开口，宛如无上神皇，全身神光笼罩，一言一语夹杂无尽威严。

　　一步踏落，天地动摇，随即一只百丈拳头，带着风雷之势，朝着号天异龙砸来。

　　巨拳临下，号天异龙登时感觉到一股恐怖危机萦绕心头，心生畏惧之下，他不在隐藏实力，龙吟一声，漆黑利爪，宛如九幽使者的勾魂锁链，直奔莫语抓摄而去。

　　拳与爪，轰然碰撞，双方连连退后。

　　只见莫语停顿片刻之后，拳头再次砸来，所经之路，空间碎裂，威势不可挡。

　　“给我破！”

　　号天异龙巨尾一扫，快速席卷，与莫语再次对抗。

　　……


第348章 一条狡猾的小龙

　　“蛮神之拳！”

　　莫语低吼一声，一拳打出。

　　这一拳，在空中变成万道拳影，如同疾风骤雨，迅猛如雷，狂轰滥炸。

　　轰！

　　猛烈攻击不断席卷，目标只有一个，号天异龙。

　　“吼！”

　　一声龙吟震耳欲聋，此刻号天异龙的气势骤然暴涨，一时间已经达到天崩地裂的地步，周围地面龟裂，靠近战场的几个洞窟全部坍塌下来。

　　两股攻击猛然撞在一起，强大波流扩散开来，漫天拳影还在砸落之中。

　　“呜！呜！”

　　号天异龙悲鸣一声，躲避不及，黑色拳影打在他的身上，一阵巨痛让他难以承受。

　　原本坚硬如铁的鳞甲，已经渗出丝丝鲜血，这鲜血呈现淡金色，在黑暗之中更显夺目。

　　砰的一声，又是一道黑色拳影，砸落在了他的身上，号天异龙登时有些承受不住。

　　“啊！”

　　号天异龙发出一声惨叫，随即鳞片开始有了碎裂。

　　一身滔天吼叫之后，号天异龙身体发生崩裂，在这个时候，他做出了一个明智的决定，那便是逃走。

　　嗖！

　　号天异龙朝着一个入口位置飞快掠去，此刻的他心中怒火滔天，如果不是在这个洞穴之中，自己实力受到压制，在加上神皇威压对自己的影响，现在他早已将面前的莫语击败，岂能让对方这般猖狂。

　　“跑得掉么！”

　　莫语咆哮一声，身子一晃，快捷如雷，紧紧的跟在号天异龙的身后。

　　双方一逃一追，数息过去，进入另一个入口之中。

　　入口处的魔兽们见状，纷纷惊慌起来。

　　号天异龙的威名，这里的魔兽没有一个不知道的，毫不客气的说，此龙就是洞穴之内的王者，没有之一。

　　号天异龙在外界的时候，归属龙族，是龙族神君之下最强的几个妖孽，曾经有人亲眼目睹，号天异龙和神君强者斗法，最后身受重创，从容退走，这件事情，在龙族之中广为流传，虽然被困山谷之中，可号天异龙的威名，却是未曾减少半点。

　　在众多魔兽之中称王称霸，此刻号天异龙竟然被一个历练之辈追杀，这样的一幕，足以震惊无数魔兽。

　　就连号天异龙都要退走，那么这个人族强者会有多么恐怖？

　　难道是神君境界……即便不是，也是神君之下的几个逆天妖孽！

　　想到这些，魔兽们第一时间做出反应，那就是速速逃走。

　　莫语的拳头不断轰出，漫天黑色拳影席卷，所落之处，那些魔兽无法抵抗，尽皆化为血水。

　　眼见前方魔兽越来越多，莫语心中暗骂一声，此刻他不得不尽快解决号天异龙，经过长期的追杀，他体内仙力已经所剩无几，难以维持长期的消耗。

　　而且，时间过去这么久，他和号天异龙已经吸引了不少强横魔兽过来观望，这些魔兽虽然比不上号天异龙，但只是稍稍逊色一点而已。

　　有几个已经拥有天神大圆满修为，往日里莫语也要忌惮一二，若是全部袭击过来，就算他有通天手段，也要陨落当场。

　　“蛮神之掌！”

　　莫语嘶吼一声，只见他举手成掌，八方仙气倒卷而来，在他手中凝聚成了一个充斥整个洞窟的黑色手掌，朝着号天异龙猛然拍落。

　　“吼！”

　　号天异龙张口，喷出一道强横力量，恐怖之极，充斥整个洞穴。

　　轰霆刹那，朝着迎面而来的黑色手掌轰炸了过去。

　　号天异龙连连后退，身上再次出现几道裂缝，就在莫语得意之时，洞穴突然碎裂开来。

　　“好一条狡猾的小龙！”

　　莫语冷哼一声，飞快朝着号天异龙追去。

　　一块块滚石砸落在他的身上，剧烈疼痛蔓延全身。

　　噗嗤！

　　长久以来的消耗，加上滚石的砸落，莫语不禁喷出一口鲜血。

　　等他反应过来的时候，整座洞穴已经成为一个死穴，号天异龙早已逃之夭夭。

　　“可恶！”

　　莫语咬了咬牙，这个时候愤怒已经没有半点意义，因为对方已经彻底不见了踪影。

　　号天异龙暗自松了口气，终于摆脱了莫语这个妖孽。

　　……

　　“洛索，以我们的实力，足以在这里狩猎数百魔兽。”

　　“要知道这里的魔兽可都是天神境界，每一个都是价格不菲，要是卖出去，我们可就发达了。”

　　一个身材干瘦，尖嘴猴腮的男子，眸光火热的说道。

　　在他的身边，还有十多名男子，他们的实力极强，大多数都是天神大圆满修为。

　　为首的是一个青年，青年披着精致白袍，面如冠玉，冷漠俊酷，星眸黑发，威风凛凛。

　　而他的名字，在无上之中不在莫语之下，原本司命老魔有意培养他做长老，却被他婉拒了。

　　他便是洛索，曾经获得一位神君的传承，继而有了今日成就。

　　“现在看来，前三关主要考验的就是我们的实力，若是我们在这里消耗过多的力量，到了下一关，恐怕就有危险了。”

　　洛索剑眉一紧，沉思开口。

　　“有你在，没什么好怕的啊，就算我们陨落了，也是运气不好，转世投胎还是一条好汉。”

　　干瘦男子语态满是怂恿之意，同时，朝他身边的一个胖子使了个眼色。

　　“是啊，洛兄，不必担心，为了神君境界，我们拼了。”

　　胖子的话，让洛索眼前豁然一亮。

　　神君！

　　一个充满诱惑力的东西，曾经的洛索是司命老魔的好友，可是自从司命成为神君之后，与他渐渐疏远，或许是把他当做属下，这让他十分不爽，想当初，他的天赋比司命老魔出色多了，可却没能晋升神君，他认为一切都是运气，只要运气到了，便能蛟化龙，成神君。

　　“好！”

　　洛索点了点头。

　　“嘿嘿，几个小辈，你们可要灭杀魔兽，在战斗中突破神君啊。”

　　一声怪笑声传来，让在场的人惊骇万分，闻声望去，却没见到任何人影。

　　“出来！”

　　洛索猛然朝着一个方向看去，眸光如电，扫射而出。

　　一声炸响落下，号天异龙的庞大身躯浮现在众神眼前。

　　包括洛索在内的人，尽皆倒吸一口凉气，恐怖、着实恐怖。

　　号天异龙散发出来的强横气息，让洛索内心一凛，其他天神大圆满之辈更是不用多说，往日里他们可以呼风唤雨，称霸一方，可是在这里不过是些小鱼小虾而已。

　　“哪来的妖孽，竟敢偷袭我等！”

　　洛索的眼神刹那之间，从惊骇变成了炙热。

　　在他看来，面前的号天异龙已经重伤，若是能够吸收此龙的一身力量，定能助他突破神君。

　　“哈哈，小子够狂，本大爷便是号天异龙，你可曾听过？”

　　号天异龙冷哼一声，看向洛索的目光，满是不屑。

　　“号天异龙，这个自然听过。”

　　“但是，你打扰我等兄弟，是何用意！”

　　洛索闻言，心中稍稍松了口气，尽管号天异龙的名气不小，可却与他相差不远，现在他是全盛时期，再加上诸多兄弟，而号天异龙却是身受重创，想来还是自己这边的胜算比较大。

　　“我的用意就是，吞噬你们恢复伤势！”

　　号天异龙狂傲的话语回荡在洞穴之中，让人忍不住背后发寒。

　　“吞噬我们？”

　　“兄弟们，你们可曾听到？”

　　洛索眉目一凝，看着身边的兄弟们，语态有了讥诮。

　　“自然听到了，洛兄，这条龙找死！”

　　干瘦男子露出阴笑，话语更狂。

　　“是啊，是啊，诸位兄弟，有洛兄在不必怕他。”

　　一旁的呆胖子也是怂恿了起来，似乎在他心中，只要洛索在这，所有危机，那都不是事！

　　一时间，众神气势滔天，尽皆陷入亢奋状态之中，想要灰灰了号天异龙，到时候分杯羹。

　　“刚刚送走一个得罪不起的，现在来了一群蝼蚁，那本大爷可就不客气了。”

　　号天异龙狂笑一声，根本没将洛索等人放在眼里。

　　“五氏仙剑！”

　　洛索率先出手，只见五把仙剑徒然浮现，仙剑之上宝光缭绕，威势惊天。

　　一下斩出，漫天剑华，纵横飞舞，梨花暴雨一般，朝着号天异龙斩落。

　　余下十几人，分别施展神通、仙宝，化为道道攻击呼啸而去。

　　干瘦男子，手持长矛，轰然绽放开来，矛长十丈，光芒闪耀，恐怖气息点滴扩散开来，直奔号天异龙刺出。

　　呆胖子手持一把大锤，脚下一点，肥胖身躯，一跃而起，将大锤举过头顶，爆发无尽力量，朝着号天异龙猛然砸落。

　　“吼！”

　　号天异龙连连咆哮，每次咆哮都有一股巨大波流涌动，强横冲击之力横扫八方。

　　噗噗嗤……

　　几个实力稍弱一些的天神强者，在如此猛烈的轰击之下，顿时口喷鲜血，朝着后方倒飞出去，砸落在墙壁上面，剧烈疼痛蔓延全身。

　　虽然号天异龙实力恐怖，却没有让洛索心生半点退缩之意，再次祭出五把仙剑，化为道道恐怖剑华绞杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　剑华斩在号天异龙的身上，宛如打在钢铁上面，响起巨大金属碰撞声音。

　　……


第349章 三大魔兽

　　轰！

　　号天异龙龙尾巴一甩，巨大攻击横扫无极，所到之处虚无崩裂。

　　啊！

　　登时三个天神境界强者被一举轰飞了出去，惨嚎中，身体爆裂开来，血肉迸溅。

　　一击得手，号天异龙攻势更猛，张开血盆大口，一股强横吸力宛如旋涡一般，朝着攻击过来的几个人吸收了过去。

　　“洛兄，快来救我啊！”

　　干瘦男子和呆胖子都在吸收范围之内，被巨大力量拖动身体，几人惊惧之下，尽皆发出呼救声，可是洛索怎会搭理他们，在他看来，这些人都是死有余辜，现在洛索只想找到一个灰灰掉号天异龙的好机会，然后吸收异龙体内的磅礴力量。

　　号天异龙大口一吸，便有七八个人陨落，加上当初击飞的几人，场中除了洛索之外，只剩下两个天神还在顽强抵抗。

　　嗤！

　　一阵破空声响起，只见洛索化为一抹流光，直奔号天异龙身边掠去。

　　瞬息间，已经出现在了异龙面前。

　　“伏羲罗穹！”

　　洛索低吼一声，反手间，祭出五把仙剑，剑光璀璨，五氏仙力缭绕其上，猛然斩落。

　　“吼！”

　　号天异龙发出一声震天咆哮，剧烈疼痛弥漫心头。

　　吼叫扩散出来的巨大声波，将洛索震退数步，而跟着他的两个天神强者，却连音浪都抵抗不住，直接爆体而亡，化为一滩血水，在空中飘舞。

　　一时间，整个洞穴之中，血腥气息浓重。

　　一股死亡危机，让场中气氛再次凝重下来。

　　洛索深深吸了口气，眸光凝重的看着号天异龙。

　　整个时候，异龙也是停止了攻击，大有兴趣的看着他，等待洛索的下一步动作。

　　“不得不承认你的确很强，不过今天你注定成为我晋升神君的踏脚石！”

　　许久之后，洛索忽然开口，语气狂傲。

　　“够狂，今日本大爷吸收了你等的血肉，实力也算恢复了一些。”

　　“就让我看看你小子到底拥有多少实力，竟敢口出狂言，想要斩杀掉我！”

　　号天异龙冷笑开口，神情不由的凝重了起来。

　　之前与莫语交战的时候，他隐藏了一部分的实力，这是他的最后底牌，还好成功摆脱了莫语，底牌并没有施展出来，此刻，洛索强横之极，一身血肉宛如璞玉，是他提升修为的绝佳宝物，为了斩杀洛索，不得不动用最后手段了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无尽剑华弥漫洞中，色彩斑斓，飞快舞动。

　　下一刻，同时斩落，所攻击之处，正是号天异龙的逆鳞。

　　“不差！”

　　眼见无数剑华，带着刺破虚无之力呼啸而来，号天异龙并无丝毫惊惧，全身泛起一层金色力量，这金色力量化为一个圆形护罩，将他牢牢护在其中。

　　砰！

　　漫天剑华席卷下来，护罩扭曲变形，光芒暗淡几分，除了这些，并没有对号天异龙造成半点伤害。

　　“吼！”

　　号天异龙咆哮一声，身体徒然间变大起来，宛如巨山一般，将整个洞穴塞满。

　　一声咆哮震天撼地，化为滚滚音浪，朝着洛索喷薄而去。

　　洛索顿觉强横攻击接连不断，朝着自己轰炸了过来，在运仙决，名剑再出，唰唰唰，数道凌厉剑华骤然绽放开来，剑华迎风大涨，呼吸功夫，已经变成数丈宽，数十丈长，仙气笼罩，朝着迎面而来的音浪阻击了过去。

　　洛索的攻势，并没有让号天异龙感到忌惮，反而更加猖狂起来。

　　异龙庞然气势一压，洛索顿感一阵窒息，只见光影一闪，此刻，号天异龙已经临近。

　　洛索眸中讶色一闪即过，随即五把仙剑齐出，绽放无线光芒，在他头顶盘旋飞舞，嗡的一声，直奔扑杀而来的号天异龙刺去。

　　号天异龙大口一张，一股浑厚龙力喷薄而出，强横无匹，与五把仙剑直接碰撞。

　　轰隆！

　　一阵剧烈响动，强横波流席卷，仿若整个洞穴都要坍塌。

　　号天异龙不退反进，再次发动攻击，一道强横力量再度轰来。

　　仙剑受损，身体直接倒飞了出去，没有了仙剑的加持，他的力量岂能与号天异龙抗衡。

　　嗖！

　　只见一道遁光快速闪烁，洛索全力运转体内最后一丝仙力，朝着一个入口暴掠而去。

　　号天异龙紧紧跟了上去，到手的美味绝不能放过。

　　此刻，洛索已经身受重创，加上自身仙力没有号天异龙那么强横，逃遁的速度受到不少影响，被异龙步步逼近。

　　“吼！”

　　号天异龙咆哮一声，一股浑厚力量爆射而出，朝着洛索轰去。

　　“啊！”

　　洛索惨叫一声，这股力量实在太过强横，一时间来不及躲闪，嘴角飘红，坠落地面。

　　下一瞬间，号天异龙已经来到了洛索的身前，庞大身躯径直朝他碾压了过去。

　　“噗嗤！”

　　受到号天异龙重重一压，洛索再次喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，此刻，他感觉自己已经被异龙牢牢的锁定住了。

　　“哈哈，乖乖做本大爷的养料吧！”

　　号天异龙狂笑一声，下一刻，洛索顿觉有股强大吸扯之力，笼罩自己全身。

　　危机时刻，轰隆一声。

　　三道无比强横的力量，朝着号天异龙席卷而来。

　　地面一个轰炸，整个洞穴都被堵死了。

　　洛索在巨大轰炸之中，化为一片血雨洒落。

　　号天异龙则是闷哼一声，身子倒退中，喷出一口鲜血。

　　“你们……”

　　号天异龙冷视着三个来者，脸色瞬间阴沉下去。

　　第一个男子，看起来眉目清秀，身穿白色法袍，扬手迈步之间，散发一股尊爵气势。

　　另一个，是个三角脸、黄豆眼的中年男子，一脸阴沉，给人一种阴险狡诈之感。

　　最后一个，是名老者，老者慈眉善目，看似温和，但眼底深处却是透出一丝煞气。

　　面前三人，尽皆拥有恐怖势力，举手投足之间彰显威严气势，无尽风云之力在他们周围缭绕，还有一股浓浓的妖气。

　　“猊主、玄蛇、雉君，想不到你们三个也出手了，当真要置我于死地么？”

　　号天异龙看着三人，语态有了哀伤。

　　面前三人，都是洞穴之中的魔兽，每一个都拥有天神大圆满的修为，往日里，号天异龙最为忌惮的就是他们几人，可是那个时候异龙实力强横，不说以一胜三，起码不会落败，此时，号天异龙和莫语一战身受重伤，与洛索一战也消耗了大半龙力，如今虚弱不堪，别说三人联手，就算其中之一，号天异龙也没有办法战胜，只能寻求退走之策。

　　“如果我们三人将你吞噬，那么踏入神君境界就有三层以上的希望。”

　　“这三层希望对我等来说难得珍贵，所以，我们必须得到。”

　　老者便是雉君，在场之中实力仅次于号天异龙的存在，此刻他淡淡开口，语态平淡之极。

　　“三层机会，便能晋升神君么，可笑。”

　　“或者说，你等真的认为可以将我生擒吗？”

　　号天异龙话语冰冷，看着猊主，眼中杀机纵横。

　　若是在他全盛时期，恐怕此刻早就出手，轰杀对方了。

　　“没错，我们四人之中，只有你实力最强，拥有极大的机会突破神君。”

　　“而我等希望渺茫，只有吸收了你，才能多出几分希望，所以，你觉悟吧。”

　　玄蛇看着号天异龙，冷声开口。

　　“我等无需和他废话，直接出手！”

　　猊主大喝一声，言罢右手一动，猛的一拳打了出去。

　　这一拳，蕴含无尽魔力，带着狮吼之声，朝着号天异龙轰然杀去。

　　磅礴力量划过虚无，瞬间凝化成了一个魔狮虚影，魔狮威严无比，眸光深邃，一身金毛竖起，看起来狰狞恐怖，两只利爪锋利如刀，仿若可以撕破苍穹。

　　“给吾灭！”

　　号天异龙大吼一声，化为滚滚音浪，前行之中变成一条金色璀璨巨龙，与魔狮直接对抗。

　　轰隆一声，魔狮与巨龙相互抵消，此刻号天异龙却是口喷鲜血，早已重创的他哪能承受得了这般攻击，单单只是余波足以让他受伤了。

　　“杀！”

　　冷哼一出，玄蛇出手，只见他手中魔气缭绕，飞快转动，最后化为一条搔首弄姿的游蛇，吐着信子，看上起血腥狠毒。

　　雉君嘶鸣一声，刺耳无比，宛如有无数鸟兽齐鸣，声音在号天异龙耳边响彻不休，扰乱异龙的心神。

　　号天异龙张口，连续喷出两股力量，宛如两条神龙，与两者直接碰撞。

　　如此强大的冲击，导致洞穴晃动，直接碎裂开来。

　　“咳！咳！”

　　一击之后，号天异龙连喷鲜血，庞大身躯瞬间颓废下来。

　　……


第350章 拜见慕皇

　　“下一击，送你黄泉！”

　　此刻，雉君嚎叫一声，一手探出。

　　手掌瞬间变成锋利爪子，朝着号天异龙，一把抓了过去。

　　看着锋利爪子迎面而来，号天异龙眼中露出一抹绝望之色，但却并没有放弃。

　　浑身龙力涌动，滔滔不绝，最后时刻，他要做出最后的拼斗。

　　“让我结束你的生命！”

　　玄蛇小眼滴溜溜一转，他很清楚雉君根本没安好心，要知道号天异龙此刻虽然虚弱不堪，但若是自爆身体，也不是他们能够承受下来的，所以，雉君一定是想独吞。

　　猊主也是大吼一声，宛如虎啸龙吟，震耳欲聋，让人耳边嗡嗡作响，一步踏出，扑杀而去。

　　号天异龙看着逼杀而来的三人，脸上没有丝毫惊惧，心中早就做好了准备，就算是死，也要战死。

　　一股盎然战意从他体内升腾而起，这股浓浓战意让雉君、玄蛇、猊主惊骇万分，但却并未停止攻击，反而更加猛烈的轰炸了起来。

　　轰隆隆！

　　一声巨大响动，三人联手一击，轰然落下。

　　这个时候，号天异龙没有半点躲避之法，只能凭借强横身躯抗下。

　　攻击全部落在身上，侧骨疼痛扩散开来，让他不由的深深吸了口气。

　　这一刻，号天异龙感觉死亡距离自己越来越近，庞然身躯血肉翻飞，有些部位更是露出森森白骨，滴滴鲜血落下，滋润周围洞穴，这一滴鲜血若是被天神境界的魔兽饮下，定有极大的助益。

　　此刻，号天异龙有种强烈的求生欲，身上力量全部爆发出来，剧烈挣扎，越是这样，疼痛越加剧烈。

　　“哈哈，老家伙，死到临头还要挣扎，你不是很狂妄么？”

　　玄蛇一脚踩在号天异龙的头顶，狠狠的踢了几下，语态阴冷。

　　雉君摇了摇头，并没有做出侮辱号天异龙的举动，在他看来，这些并无意义，只有得到异龙的血肉才是重要事情。

　　“即便死，本大爷也要拉上你等陪葬！”

　　号天异龙咆哮一声，巨大响声回荡虚无，震的洞穴碎石不断滚落。

　　璀璨金光缭绕异龙全身，这是他仅存的一些力量，看着这一切，雉君、玄蛇、猊主没有阻挡，在他们看来，这点攻击只是临死之前的最后挣扎而已。

　　“结束吧，你的生命终归要陨落在我之手中！”

　　玄蛇一手抓下，凶猛攻击涌现，一道魔力在他手中盘旋，宛如游蛇。

　　魔力不断增加转动，最终形成一个旋涡，看着手中凝聚的魔力旋涡，玄蛇露出冷笑。

　　他要将号天异龙的血肉一块块的剥离下来，那才是最为完美的大餐。

　　“啊！”

　　号天异龙看着逼杀而来的攻击，咬了咬牙，身上金光轰然绽放，将周围全部笼罩在内。

　　轰隆一声响动，整个洞穴彻底坍塌下来。

　　这个时候，一层魔力护罩从猊主、玄蛇、雉君身上升腾起来，滚滚砸落的石头，并没有对他们造成丝毫伤害。

　　“死了么？”

　　玄蛇声音落下，一颗颗碎石滚动着，紧接着玄蛇眉头一紧，弹指间，挥出一道光束。

　　轰！

　　光束径直轰炸在了碎石之上。

　　轰炸过后，滚生的声音并没有停歇。

　　“好恐怖的威压！”

　　就在此刻，猊主、玄蛇、雉君顿觉一股恐怖威压，将自己笼罩，继而无法动弹。

　　“这是？”

　　三人瞳孔一缩，脑海之中浮现一个念头，只是刹那之间，他们就排除了这个想法。

　　他们一致认为，此时此刻，号天异龙绝对已经死了。

　　眸光不转，三人眼睁睁的看到了碎石之中，有一个男子走了出来。

　　男子看起来三十左右，浑身鲜血，狼狈不堪，一身黑袍染成血红。

　　但一身威严气势仍旧不减半点，只不过此刻脸色无比惨白。

　　看着男子，猊主、玄蛇、雉君瞪大双眸，最不愿看到的一幕，还是出现了。

　　面前的男子，正是号天异龙，此刻他虽然看上去虚弱无比，可他看向三人的眼神，却有了杀机。

　　“你们几个，应当知道得罪我的后果吧。”

　　号天异龙冷冷的注视着三人，怪笑一声。

　　“拜见号天神君，还请神君大人饶恕我等！”

　　猊主、玄蛇、雉君三大强者毫不犹豫的跪在地上，接连磕头叩拜，一脸畏惧。

　　“哈哈，你们几个的态度变得挺快，今天，我倒要看看你等三人如何逃脱升天！”

　　号天异龙的话语，让玄蛇面如死灰，随即不再多说，豁然起身朝着远处飞速遁去。

　　号天神君不屑一笑，举手成拳，连连挥出，汹涌攻击不断涌现。

　　每一圈打出，便有一团团魔气凝聚而成，化为一条条狰狞可怖的巨龙，张开大口，兵分三路，朝着猊主、玄蛇、雉君分别追杀了过去。

　　“破开！”

　　玄蛇暴喝一声，汹涌魔气席卷八方，摇身一变，化为本体，朝着呼啸而来的巨龙撞了过去。

　　一龙一蛇碰撞在了一起，玄蛇连连后退，口中鲜血狂喷，神君之力自然不是他能抗衡的。

　　猊主也是咆哮一声，幻化魔狮本体，与迎面而来的力量直接碰撞。

　　轰的一声，巨龙之力无比庞大，魔狮身体爆裂开来，陨灭当场。

　　最后的雉君更加悲剧，在巨龙还没有到来之前，便被气势震伤，一身力量失去一半，当巨龙咆哮而来的时候，猛然爆开，雉君消散。

　　三大魔兽强者，只有玄蛇躲过一劫，可是号天异龙会放过他么。

　　嗖！

　　号天果断出击，直奔玄蛇追杀了上去。

　　玄蛇眼中骇然之色一闪而过，想要逃遁却在眨眼之间被人追上了。

　　砰！

　　号天异龙一掌拍落，恐怖攻击扩散八方，玄蛇身体直接炸裂开来，化为无尽血肉，飘舞空中。

　　“哈哈，你们统统成为本大爷的养料吧！”

　　号天异龙大口一张，猛的一吸，将三大魔兽的血肉全部吞噬。

　　“号天，速来洞外见我！”

　　就在这个时候，号天异龙的耳边，传来一声传唤。

　　这道传唤充满无上威严，让号天异龙心神震撼，只有晋升到了神君，才能体会到声音的恐怖。

　　嗖的一声，号天异龙的身影消失在了洞穴之中。

　　在山谷之内，慕成傲然而立。

　　在他的身后除了几个护卫之外，五大神君紫绮、金瓯、九千胜、烛九阴、司命老魔全部到齐。

　　踏！踏！踏！

　　洞穴内，一道人影快速走了出来，看起来脸色苍白，一身狼狈。

　　此刻，一步一步，朝着慕成等人走去。

　　“小龙拜见慕皇！”

　　此人便是号天异龙，见到慕成毫不犹豫，直接行了跪拜之礼。

　　号天异龙看着身后五人，内心一颤，这五个人，除了能够看透司命老魔的修为，其他四人都看不透，显然，修为远在他之上。

　　要知道神君境界，一个小层次，足以阻隔成百上千的人，就算十位初期神君，也不见得能够击败一名中期神君。

　　“不必多礼，日后你便是本国第六大太上长老，不需要对我行跪拜之礼。”

　　“我来给你介绍一下，这五位分别是紫绮神君、金瓯神君、司命神君、九千胜和烛九阴。”

　　“从今以后，你们六人，并列成为我慕国六大太上长老。”

　　“是！”

　　号天与紫绮等人拱手道。

　　“五位前辈，号天见过各位！”

　　号天异龙收起嚣张性子，对着紫绮五人躬身一拜。

　　“呵呵，你现在也是堂堂神君，日后直呼我等名号便可！”

　　紫绮欣然一笑，轻声开口。

　　“号天不敢，紫绮长老实力强横，早有耳闻，我自是万分仰慕。”

　　号天异龙恭敬有加的笑道。

　　随后，几人攀谈了起来，彼此之间更为熟悉。

　　回到闯关之中，第一关卡已经没有多少困难，原本慕成预测会有一百多人陨落，完全是因为四大魔兽的缘故，现在四大魔兽三个陨落，一个退出，其他小兽根本不成气候，所以，大多数的人顺利进入到了第二关之中，只有少部分人陨落了。

　　第二关，魔鬼飘舞，这一关可以说是最为诡异的一道考验。

　　在此之前，他们都不知道闯关到底是什么，甚至一共几道关卡都不知道，他们唯一知道的就是向前冲，在他们面前就一定有出路，只要拥有坚定信念，只要拥有不屈意志，那么就能获得最终胜利，这便是慕成设下四关考验的原因。

　　“大家小心，这里阴死之气极为浓重！”

　　山龙皱着眉头，在他的身后，跟着数十名天神境界强者。

　　说起来，山龙也是颇为无奈，想他堂堂大长老，自然不用经历这场历练。

　　可是被莫语激将之后，内心变得愤愤起来，见到山龙也进入了，其他的人当然想要得到他的庇护，这不，刚刚进入第二关，就被抓来当了挡箭牌。

　　听到山龙这么一说，不少天神内心一凛，聪明的人早就施展防御神通，让阴死之气不能侵入半分。

　　呜！呜！呜！

　　阵阵凄然哭声，在耳边响起。

　　听到这个声音，一些意志不坚的人竟然直接陷入迷茫之中。

　　还有不少人变得疯狂暴虐起来，一身仙力外泄，祭出自家仙宝，自相残杀起来。

　　……


第351章 鸦爷爷

　　“快快出手，灭杀他们！”

　　山龙一声令下，不等他说完，不少聪明之辈展开了攻击。

　　一阵阵猛烈攻击涌动开来，在空中稍纵即逝，如同一道流星闪烁，朝着冤魂厉鬼轰炸了过去。

　　被阴死之气侵染的天神，全都失去了理智，虽然不惧疼痛，但是一身实力无法巧妙运用，只能依靠蛮力进攻。

　　经过片刻清洗之后，那些受到鬼魂侵染的天生全都倒了下去，毕竟人数不多，灭杀起来不难。

　　下一刻，一个个鬼魂徒然浮现，发出凄惨叫声，扰乱心神，有的更是化作女子，直接脱掉身上衣物，露出光滑细腻的肌肤，胸前两只白兔一颤一颤，张开樱口发出阵阵诱人低吟，使得不少天神强者流出鼻血。

　　“大胆鬼魂，还不给我滚开！”

　　山龙暴喝一声，手中长剑蓦然间绽放光芒，划破长空，朝着鬼魂劈斩了过去。

　　在空中，剑光一化万物，漫天剑影，骤然划落，如同流星火雨，遮天盖地。

　　“啊！啊！啊！”

　　鬼魂传来阵阵惨叫，随即朝着四周扩散开来，山龙身边好几个实力不弱的强者，也加入了灭杀鬼魂的战斗之中，随着战火越来越浓，周围强者纷纷陷入亢奋之中，接连不断的灰灰掉一只只鬼魂。

　　一些鬼魂，趁着不注意的时候，混入人群之中。

　　有了第一个，就有了第二个、第三个……

　　越来越多的鬼魂蜂拥而来，结果鬼魂大量汇聚，一些实力稍差的天神根本抵抗不住，或是陨落，或是被鬼魂吞噬。

　　若是陨落还好，若被吞噬的话，这个人就会丧失原本神智，变得嗜杀起来，与阴死之气侵染的强者不同，他们没有那么鲁莽，因为，鬼魂进入了身体之中，控制着身体，施展出了本体往日实力，正是因为如此，刚开始的时候，很多人都是因此而陨落。

　　一道黑影在山龙的身边盘旋，眸光紧紧的盯着他，似乎很想将山龙吞噬，不过见识到了山龙的实力之后，黑影悄悄的潜入到了山龙身边的一个男子的体内。

　　这名男子已经拥有天神大圆满的实力，在以往也是超级执法者，此次没有参加长老和护法的选拔，一心想要加入护卫团队，继而得到慕成的亲自指点。

　　“杀！”

　　男子手持长刀，刀光涌动，如同疾风骤雨一般，朝着眼前的一个个鬼魂轰击了过去，这些鬼魂只有天神境界，而场中，绝大多数的人都已经达到天神巅峰，双方差距自然无需多说，一击之下，那些鬼魂惨呼连连，眨眼间，数十只鬼魂灰飞烟灭。

　　一阵轻风吹过，男子也没有太过在意，可就在这个时候，他突然感觉体内被什么东西占据了。

　　“呃……”

　　男子稍稍停顿一下，脑袋里一片朦胧。

　　“怎么了？”

　　身边一个同伴有些担心的问道。

　　“你给我死！”

　　男子露出诡异笑容，长刀挥动，猛然斩落。

　　“你……”

　　同伴来不及反应，长刀已经砍掉了他的脑袋，鲜血如泉，喷涌而出，一个天神就这么陨落了。

　　“哈哈！”

　　残杀了自己的同伴之后，男子没有半点停歇，朝着身旁的自己人一个个轰杀而去。

　　“快来人啊，乐进被鬼魂控制了。”

　　身边的天神强者骇然开口，乐进就是男子的名字，往日里这个名字如雷贯耳，是他们讨好巴结的对象，可现在却是如同一个杀人狂魔。

　　“嗯？”

　　不远处的山龙也注意到了，眸光落在乐进身上，露出复杂之色。

　　这乐进在他还没有成为大长老之前，是他最好的朋友之一。

　　那个时候，他只有天神后期修为，很多情况下，还要仰仗对方的照顾。

　　“唉，你已不是我之好友，乃是鬼魂附身，只好送你一程了。”

　　山龙悲叹一声，瞬间做出决定，一剑猛然斩下。

　　剑芒迎风大涨，变成数丈宽，数十丈长，散发惊天神力，宛如一阵狂风，席卷苍穹。

　　乐进冷哼一声，手中长刀火芒闪烁，照亮八方，随即脱手而出，直奔前方射来的剑芒对抗了上去。

　　轰！

　　两股强横力量撞击在一起，剑芒直接碎裂，长刀去势不减，朝着山龙暴掠而去。

　　山龙眼见不妙，连连斩出三剑，每一剑都宛如流星一般在空中飞舞，划着一道完美弧度，逐一轰炸在了长刀之上。

　　一股恐怖波流扩散开来，山龙和乐进尽皆退后数步。

　　“你很强，在鬼魂之中恐怕也是名列前茅之辈！”

　　山龙右手持剑，左手负后，眸光如电，看着乐进冷声开口。

　　言语之间透出无尽庞然气势，让人心神大为震撼。

　　“哈哈，鸦爷爷不出江湖多年，现在已经没人知道了啊！”

　　乐进桀桀怪笑，语态之中满是感叹，一身阴死之气滔滔涌动，浑身蒙上一层灰黑之色。

　　“鸦爷爷？”

　　“秃毛乌鸦……”

　　山龙倒吸一口凉气，秃毛乌鸦在数万年前威名赫赫，以天神境界的修为与神君交手，重创神君之后，将其吃掉，这件事情在魔族之中传为佳话。

　　简单来说，秃毛乌鸦生前就是一个准神君的强者。

　　“想不到你会出现在坠神谷，这里不是你该来的地方！”

　　山龙皱了皱眉，语态凝重起来。

　　“哈哈，慕皇答应我，只要我在这里驻守万年，就会让我领悟神君奥妙。”

　　“并且每千年，可以听一次讲道，若非如此，鸦爷爷我才不来这种鸟不拉屎的鬼地方。”

　　秃毛乌鸦冷声一声，配合原本就很猥琐的样子，显得更加阴寒。

　　“是么，我看不止如此吧，现在的你，已经没有了当初的实力。”

　　“你的一身宝物早已消失不见，而你修炼的功法，也不适合鬼魂之躯修炼。”

　　“一身实力减弱大半，现在的你，神君的一根手指，便能将你戳死。”

　　山龙看着秃毛乌鸦，眼中有了讥诮，别人看不出来，他岂能不知道。

　　“你……”

　　秃毛乌鸦无话可说，因为，山龙所说的全是事实。

　　他之所以来到这里，其实是被抓来的，当然秃毛乌鸦被抓的时候，是非常自愿的，因为慕成这里的资源实在太丰富了，每次历练的人都可以随便打杀，这还不算什么，若能成功突破，还可以成为慕国的太上长老，要知道，现在慕国的实力，较比古族、兽族、罹仙域一点也不逊色，唯一能与慕国抗衡的恐怕只有魔族了。

　　“大言不惭，你等终究要成为鸦爷爷突破修为的养料！”

　　秃毛乌鸦不在多说，只见他手中一动，长刀猛然绽放强烈光芒，一化三，三化六，六化九，九把长刀撕破虚无，带着风雷之势，朝着山龙轰然斩落。

　　山龙右手一扬，长剑之上绽放无尽剑芒，以排山倒海之势，奔腾而去。

　　双方再度碰撞，强大波流席卷，周围无论鬼魂还是人族，尽皆受到重创，纷纷退后。

　　几个眨眼功夫，场中只剩下山龙和秃毛乌鸦，还有一些实力强横的天神和鬼魂。

　　……

　　“这里的鬼魂，倒是有些意思！”

　　洞穴之中，一个青年男子缓步前行，那些鬼魂碰到男子之后，纷纷避让。

　　若是男子心情好，会放过他们一马，若是心情糟糕的时候，那些鬼魂注定悲剧了。

　　“呜呜呜……”

　　几个鬼魂聚成团议论着。

　　“喂，你看那个小子，好像很强很强的样子啊。”

　　一个长舌鬼颤抖着身子说道，显然，他是亲眼目睹了男子的强横实力。

　　“是啊，是啊，已经灰灰了我们不少伙伴了。”

　　一个无头鬼说道，他的身上有滴滴黑色液体落下，难道这就是传说之中鬼的汗水。

　　“哼，再强又能怎么样，我们五鬼联合起来，就算慕国的长老，外界的半步神君，都可以直接斩杀，还用得着怕他。”

　　一个大头鬼冷哼说道，他好似五鬼的首领，此话一出，其它四鬼纷纷赞同。

　　“老大说的没错，咱们联手一举灭杀此人。”

　　一个肥胖鬼附和道。

　　“必……必须……杀，不，不放过！”

　　另外一个结巴鬼加油打气道。

　　“走！”

　　大头鬼一声令下，随即四鬼跟着走了。

　　青年男子不断前行，就在这个时候，五个鬼魂猛然窜了出来。

　　“停下！”

　　大头鬼冷声开口。

　　“想不到还真有不怕死的，哦，对了，你们已经死了。”

　　青年男子相貌越发清晰起来，竟然是莫语。

　　此刻，他一脸轻笑，让人如沐春风，淡漠的看着大头鬼。

　　“还敢笑，我马上让你哭。”

　　大头鬼皱了皱眉，看着莫语有种看不透的感觉，下一刻，不再迟疑，大手伸出，磅礴阴死之气瞬间涌现，眨眼间，整条手臂变成数丈大小。

　　“自寻死路！”

　　莫语冷哼一声，猛的挥出一拳，这一拳看似平淡无奇，却带着一股神秘莫测的力量。

　　一阵破空声响起，与迎面而来的巨大手臂轰然撞在一起。

　　“啊！”

　　大头鬼惨叫一声，他的手掌碎裂开来，随即连同整条手臂消失不见。

　　就算重新凝聚，也要用掉千百年的光阴，在这期间，此鬼是生是死，还是未知。

　　……


第352章 没天理啊

　　“可恶，咱们一起上，全力灭了他！”

　　大头鬼怒吼一声，此时此刻，仇恨已经弥漫他的全身。

　　一道道猛烈阴死之气迸发出来，朝着莫语轰炸了过去。

　　“杀！”

　　长舌鬼和无头鬼同时出手，浓郁阴死之气充斥整个洞穴。

　　“蛮神之拳！”

　　莫语冷笑一声，一拳打出，稍微发力，空中咧咧响动，轰隆一声直接碰撞。

　　大头鬼、长舌鬼、无头鬼顿觉一股死亡危机，如同山岳一般压下。

　　下一瞬间，随着一阵惨呼声响起，三鬼已经化为青烟，从此永消世间。

　　嗖！嗖！

　　两道破空声响起，莫语豁然转身，发现另外两只鬼魂已经朝着远处遁走。

　　莫语双眉一紧，眸光如电，挥手间，两道流光呼啸而去。

　　轰隆一声，洞穴颤动，肥胖鬼和结巴鬼直接中招，化为虚无，彻底死灭。

　　灰灰了五个实力强横的鬼魂，莫语没有丝毫情绪波动，仍旧继续前行。

　　一步一步，他所走过的地方，鬼魂纷纷退开，再无任何鬼物胆敢挑衅他的威严。

　　刚才的五个，在鬼魂之中虽说不是最强存在，但是联合起来，也能排进前五之列，竟然被他这般轻松的斩杀，见到这样的一幕，就算是排名更加靠前的几个鬼物，也不敢贸然出手。

　　当！

　　一道兵器碰撞的声音，传入莫语耳中，他身形一凝，闻声望去。

　　这个时候，一只只鬼魂仿若受到了驱使一般，很不情愿的朝他攻击了过来。

　　莫语大袖一挥，浑身仙力横扫，所到之处，鬼魂来不及惨叫，直接陨落，周围陷入死寂。

　　继续前行，走了小会，兵器交锋的声音越来越近，莫语不由的谨慎起来。

　　因为，他感受到了一股强者的气息，他眸光一闪，赫然看到前方有人在战斗！

　　莫语停下脚步，神识扩散八方，一道道猛烈攻击映入他的眼中，仔细一看，他吃了一惊，这人竟然是山龙。

　　轰！

　　一阵强大冲击扩散开来，山龙和小秃子连连后退。

　　山龙直接喷出一口鲜血，而秃毛乌鸦也是感觉胸口一阵疼痛。

　　“桀桀，小家伙，你的实力不差啊。”

　　“不过，今天终究要陨落在鸦爷爷的手中，我就让你看看，什么才是真正的阴死之力。”

　　秃毛乌鸦一阵狂笑，看起来诡异阴森，随即一身阴死之力不断变幻，赫然凝聚成了一个游蛇形状，在他的身体周围盘旋。

　　小秃子伸出右手，在空中不断变换。

　　眨眼间，变成数十丈大小，充斥整个洞穴，大手一出，天河倒卷。

　　“看我神剑之威！”

　　山龙大喝一声，眸中带着深深凝重，长剑连连划动，道道剑气化为圆形护罩笼罩全身。

　　大手轰然砸落在护罩之上，护罩一阵动摇，其内的山龙再度喷出一口鲜血，感觉一股巨力碾压，眼见护罩并没有破裂，山龙毫不犹豫，趁此机会展开反击。

　　护罩之上，一道道剑气分散开来，宛如流星火雨，朝着大手猛然刺落。

　　咻！咻！咻！

　　一道道剑气刺在大手之上，密密麻麻，异常恐怖，面对源源不断的攻击，大手凝滞在了半空。

　　停滞几息之后，大手猛然爆发一股巨力，将周围剑气全部震碎，随即朝着山龙轰然抓去。

　　砰！

　　护罩不堪一击，直接碎裂开来，万钧之力朝着山龙压下。

　　“山川剑意！”

　　山龙闷哼一声，一道数十丈长，如山高大的剑气，划破虚无，直奔迎面而来的大手斩落。

　　受到剑气席卷，秃毛乌鸦嘴角飘红，受了些许伤势，与此同时，大手夹杂万钧之力轰然拍落。

　　“啊！”

　　山龙惨呼，身子直接倒飞了出去。

　　“小鬼，明年今天就是你之忌日，到了九幽黄泉，别忘了告诉阎王，你是死在鸦爷爷手中。”

　　秃毛乌鸦冷哼一声，在他身上盘旋的阴死之气，骤然间，凝聚成为一条蟒蛇。

　　这条蟒蛇无比庞大，给人一种遮天盖地的感觉，朝着山龙扑杀了过去。

　　山龙骇然，顿时感觉死亡距离自己已然不远，仿若下一步踏出，就是黄泉地狱。

　　杀机步步逼近，山龙不由的闭上双眸，深深呼了口气，嘴角泛起苦笑，静等死亡。

　　砰！

　　就在小秃子大为得意的时候，远处一道黑光闪烁，一道人影骤然窜出，张口低吼一声。

　　“蛮神之拳！”

　　黑色气流化为百丈拳头，强横无比，金光缭绕，宛如一个独立发光体，与那呼啸而来的蟒蛇直接碰撞。

　　最终蟒蛇消散，秃毛乌鸦脚步退后，猛的喷出一口鲜血，脸色略显苍白。

　　“你是谁？”

　　秃毛乌鸦擦去嘴角鲜血，冷声开口。

　　“莫语！”

　　来人正是莫语，此刻他一脸冷笑的看着山龙，对小秃子并没有多做理会。

　　“咳咳，生死关头，竟然被你救了。”

　　山龙苦笑连连，内心非常清楚，还是莫语实力更胜一筹，恐怕对方独自一人，便能搞定秃毛乌鸦。

　　而他就不行，倒不是说他修炼环境没有莫语那么好，而是修炼时间和传承有限。

　　莫语乃是莫歌的后代，继承神皇意志，蛮神之力，经历无数生死危机。

　　而山龙只有千年阅历，并且一身修为，全是凭借自己努力而来。

　　“哼，区区一只小鸟，莫某一人足有灭杀！”

　　莫语开口，语态狂傲。

　　“放屁！”

　　秃毛乌鸦脸色一片铁青，怒喝一声。

　　“有种你试试！”

　　“好！”

　　莫语冷笑，言罢不在多说，身子一晃，宛如闪电一般冲出。

　　手中仙蛮之力快速涌动，一道波流随着他的拳头轰然砸落。

　　砰！

　　秃毛乌鸦大手探出，将莫语的拳头抵挡下来，强横气息席卷。

　　这一击之下，小秃子竟然连连退后，喉咙一甜，再添新红。

　　显然一次交锋，已经让小秃毛受到了一些伤势，而莫语只是后退三步，没有受伤。

　　“你有与我一战的资格！”

　　秃毛乌鸦嘹亮的声音回荡洞穴之中，随即直奔莫语冲了过去。

　　莫语苦笑一声，手臂之上传来阵阵痛楚，但是此刻来不及多想，朝着秃毛乌鸦猛然挥出一拳。

　　看着场中，秃毛乌鸦和莫语越战越猛，身影连连闪烁，山龙也是点了点头，莫语不愧是神皇之后，与秃毛乌鸦交战如此之久，不显半点败象，若是一直持续下去，有极大的可能击败对方。

　　“你们这群小喽啰，可以陨落了！”

　　山龙冷笑，看着跟随秃毛乌鸦一同而来的诸多鬼魂。

　　“可恶，大家一起上，合力斩杀此人。”

　　鬼魂们纷纷咆哮起来，阵阵浓郁的阴死之气，朝着山龙暴掠而去。

　　“哼！”

　　山龙神剑再出，如同流星，划破云霄，与呼啸而来的攻击直接对抗，那些阴死之气根本不堪一击，全部消散。

　　嗖！

　　山龙飞身上前，从一个鬼魂身边掠过，一道寒芒闪烁之间，鬼魂灰飞烟灭。

　　哗！哗！哗！

　　神剑光华无比璀璨，几个眨眼功夫，数十只鬼魂全部死灭。

　　山龙收回神剑，盘膝坐下，恢复仙力，看着交战之中的莫语和小秃子。

　　其他天神紧紧跟在山龙的身后，其中两人最为强横，一个人叫做希恩，一个叫做剑十三，他们以往都是无上之中的强者，在超级执法者之中也是名列前十，此刻和山龙一起并肩作战。

　　“蛮神之掌！”

　　莫语再次施展真蛮之力，黑色电光，盘旋手中，直奔秃毛乌鸦轰炸了过去。

　　秃毛乌鸦毫不畏惧，滚滚阴死之气破体而去，继而汇聚在他手中，形成一个旋涡，与莫语直接碰撞。

　　强者交锋，巨大波流扩散。

　　在波流扩散的瞬间，莫语逆流而上，手掌宛如钢铁一般，连连轰出。

　　一股股恐怖波流，席卷八方，震荡虚无，使得整个洞穴有了大面积的破碎。

　　秃毛乌鸦的阴死之力虽然不弱，但他早已陨落，体内力量大部分已经不在，当初的宝物神通无法使用，在这种实力大打折扣的情况之下，被莫语死死压制。

　　“死灭！”

　　莫语眉目一凝，阵阵恐怖力量，从他体内迸发出来。

　　冷冽声音之中，夹杂无尽自信，听到这个声音，秃毛乌鸦不知为何，竟然心生恐惧感觉，仿若面前的青年，真的拥有灰灰掉自己的力量。

　　轰！

　　整个洞穴之中，有黑色雷霆孕育而出，弥漫八方。

　　最终，黑色雷霆化为一道道闪电劈落，这么近距离的攻击，对于天神境之辈，有着极大的伤害。

　　在雷霆轰炸之中，秃毛乌鸦全力抵抗。

　　而莫语则是化为一道长虹，带着疾风骤雨的攻势，朝着小秃子再度攻去。

　　“啊！”

　　无数雷霆轰炸之下，秃毛乌鸦发出一声惨叫。

　　原来，此刻莫语的猛烈攻击，已经打在了对方的身上，每一次攻击，都足以秒杀天神大圆满之辈，可见恐怖到了什么地步。

　　要知道，莫语的实力已经远远超越了天神巅峰，即便普通初期神君，他也有一战之力。

　　若是真要给他一个定义的话，莫语就是跃天神，准神君。

　　砰！

　　莫语拳头猛烈，一拳一拳，朝着秃毛乌鸦胸口砸落。

　　小秃子只觉眼前一花，来不及抵抗，就被击中了。

　　“啊！”

　　秃毛乌鸦惨叫，莫语的拳头直接洞穿了他的身体，不等退走，新一波的攻击已然到来。

　　莫语宛如一尊战神，拳头如同暴风骤雨，没有丝毫偏差，全部打在小秃子的身体之中。

　　一阵爆鸣，在如此恐怖的攻击之下，秃毛乌鸦的身体砰然碎裂，浓郁阴死之气充斥整个洞穴。

　　在洞穴之中，到处都是秃毛乌鸦死灭之前的叫声。

　　“我靠！主子，想不到你孙子的孙子的孙子，也这么强，没天理啊……”

　　小秃子的叫声，没有不甘，只有佩服，但却让人很是不解。

　　……


第353章 域外天魔

　　“胜了！”

　　山龙豁然起身，快步跑了过来，一脸喜色。

　　“当然，我出手，难道还会失败么？”

　　莫语听了，不由的大笑起来，听了他的话，山龙也是开怀一笑。

　　这个时候，远处的希恩、剑十三等人也纷纷走了过来。

　　“诸位，没事吧？”

　　莫语关切的开口，虽然他为人狂傲，但是，此刻大家都是慕国子民。

　　不知不觉间，心中生出一种团队荣誉感，不愿看到自己的同伴受到伤害。

　　“没事。”

　　希恩淡淡一笑，其他几个人也是点了点头。

　　就在此刻，剑十三沉默不语，似乎陷入了极度困苦之中，热汗滴滴流落。

　　“怎么了？”

　　莫语眸光微扬，看着剑十三问道。

　　下一瞬间，剑十三脸色恢复正常，嘴角露出一抹歉然笑容。

　　“抱歉，让诸位担心了。”

　　剑十三面色有些惨然，脸上汗水渐渐消去。

　　“到底怎么了，说出来让大家听听，我们也好帮你解决。”

　　莫语隐约觉得对方有什么隐瞒，忽然有了兴趣，忍不住追问一句。

　　“唉，此事不知该不该说。”

　　剑十三扫了莫语等人一眼，一副有些为难的样子。

　　“无妨，若是不方便的话，可以告诉我或是山龙。”

　　莫语双眉一紧，似乎已经猜到了什么。

　　“那好！”

　　剑十三几步上前，眸中森然之色一闪即过，并没有朝着莫语走去。

　　而是来到了山龙的面前，山龙会意，附耳上前。

　　就在这个时候，谁也无法相信，在剑十三的手中，一把寒光闪烁的长剑，猛的刺出。

　　这一切发生的太过突然，而剑十三的实力与山龙相差无几，这么近距离的偷袭，即便是山龙也无法抵抗。

　　“小心！”

　　危机时刻，一旁的希恩飞身上前，挡在了山龙的面前。

　　轰隆，一声炸响，天地之间，随着这一声响动变得苍凉起来。

　　“希恩！”

　　山龙悲凉，凄然的声音，回荡在洞穴之中。

　　“你……该死！”

　　莫语一步跨出，宛如离弦之箭，挥出拳头，朝着剑十三轰击而去。

　　剑十三手中长剑一阵闪烁，继而一道寒芒激射而出，登时将他的攻击抵挡了下来，随后身子向后退去，与莫语、山龙等人拉开距离。

　　哗！

　　宛如潮水一般，一个个神秘的灰色影子，不断浮现笼罩全场。

　　“啊！”

　　山龙身边的几个天神惨叫一声，捂住脑袋，在一阵极度痛苦的挣扎之后。

　　他们的双眼变成灰色，祭出仙宝，施展自家底牌手段，朝着山龙、莫语展开疯狂攻击。

　　随同山龙一起的二十多人，呼吸间已有是十余人被神秘灰影控制，五六人陨落，余下之人顽强抗衡。

　　“啊！”

　　几乎在一个瞬间，那些没有受到控制的人，要么直接陨落，要么被神秘人影占据身体，失去理智。

　　“你们到底是谁，为何偷袭我等！”

　　莫语看着场中情形，骇然开口。

　　“哈哈，我们是谁。”

　　剑十三大笑一声，随即收敛笑容，冷冷的说道。

　　“这个需要问么，我是杀你的人！”

　　莫语闻言，瞬间明白了，山龙也是后知后觉，面前的灰色影子，正是天魔。

　　天魔来自域外，乃是一个神秘的种族，拥有强横实力，人数众多，凡人难以看出他们本体，大罗神能有一丝察觉，只有到了天神境界，才能真正感应得到天魔的存在，面前这些灰色影子，正是天魔。

　　天魔，在神界之中鲜有出现，所以，没人知道到慕成是用了什么通天手段，弄来了天魔，而且眼前的天魔，恐怕已经有了跃天神的实力，普通天神，根本不是此魔对手。

　　“好一个天魔，竟然直接吞噬剑十三，占据他的灵魂与躯体，你很厉害。”莫语赞叹一句。

　　“是么，你也不差，可惜，今天定会死在我之手中。”剑十三冷笑回道。

　　说完，一身威压爆发出来，宛如山岳一般，压在莫语的身上，让他有种窒息感。

　　“这是……”

　　莫语瞳孔一缩，对方散发出来的神君气息，较比他的还要强横百倍，难道面前之魔就是神君，不像啊，如果真是神君，大可直接出手灰灰掉他们。

　　“你到底是谁，怎么拥有如此强横的神君之力？”

　　莫语语态凝重，听他这么一说，山龙的脸色也是瞬间难看起来，紧紧的盯着剑十三。

　　可是剑十三仍旧一副冰冷模样，似乎一句话也不愿多说。

　　“既然你不回答，那就让我灭了你。”

　　“若是让神君境界的天魔留在时间，定会掀起一场浩劫。”

　　莫语眸中寒芒一闪，他深深知道事情的严重性，曾经有一个神君境界的天魔，吞噬了七八个同阶强者，最终达到半尊境界，还是古族、兽族、罹仙三大势力联合起来，最终灭掉了那头天魔，但是，那一战神界强者陨落数量无法统计，到处都是鲜血，想到这里，莫语忍不住后背发寒，真是难以想象，慕成竟然将这等恐怖存在，放在关卡之中让人历练。

　　轰隆！

　　莫语一拳打出，黑色电光在他手中弹跳，凝聚之下，化为一颗雷球，猛然打出。

　　看着攻击席卷而来，剑十三冷笑中，大手探出，浓郁魔气扩散开来，化为一只遮天大手，朝着呼啸而来的雷球抓去。

　　两者碰撞，剧烈波流，扩散八方。

　　莫语感觉一股恐怖攻击席卷，继而浑身一阵疼痛。

　　“神剑！”

　　山龙沉喝一声，手中仙力咆哮起来，化为一道流光，朝着剑十三猛然刺去。

　　剑十三也不抵抗，身子一闪，嗖的一声，消失在了原地。

　　下一瞬间，剑十三身影再现，右手伸出，汹涌魔气缭绕之下，直奔山龙吞噬了过去。

　　唰！

　　山龙手中神剑舞动，一道道璀璨剑芒，在半空中凝聚，赫然化为一道巨大剑影斩落。

　　两股力量冲击，余波扩散开来。

　　此刻，莫语再次出手，黑色巨拳打出，恐怖力量惊动天地。

　　两人一魔猛烈交锋，使得整个洞穴震荡起来，险些崩塌。

　　不得不说，山龙和莫语的配合很是默契，两人一攻一守，一刚一柔，联合抵抗。

　　那剑十三也暴露出了全部实力，虽然并没有神君那么强横，但是，较比之前遇到的任何敌人都要强悍，起码莫语一对一肯定打不过他。

　　“剑斩苍穹！”

　　山龙咆哮一声，长剑腾空而起，继而迎风大涨，变成百丈大小的巨剑，朝着剑十三轰然斩落。

　　剑十三大袖一挥，磅礴魔气孕育而出，不断扭曲之下，变成一条黑色巨龙，张开大口，吞噬而去。

　　巨剑与巨龙直接碰撞，几乎是一瞬之间，胜败分晓。

　　巨龙直接消散，巨剑刹那间消失，嗡鸣一声，回到山龙的手中。

　　山龙喷出一口鲜血，看着手中长剑，竟然出现一道裂痕，让他极为心痛，要知道，当初为了此宝，他可是付出了极大的代价。

　　“吾即天意！”

　　此刻，莫语口中默念，念着念着他的力量攀升起来，身体之中神皇血脉开始涌动，一丝神君气息从他身上扩散开来，猛烈拳影宛如狂风暴雨，夹杂黑色雷霆之力，与剑十三直接对抗。

　　对于莫语的攻击，剑十三不敢小视，一招一式极为谨慎，甚至有些时候，不惜耗费大量魔气来做防御，以防莫语突然一击。

　　“下一击，送你黄泉！”

　　徒然间，莫语出现在剑十三的面前，一拳猛然砸落，周围虚无裂开，荡起层层涟漪，直接落在对方胸口。

　　关键时刻，剑十三的胸口蔓延出一股股黑色力量，当莫语的拳头打中的时候，才发现这股黑色力量柔软如棉，绝大多数的力量都被抵抗了下来，只有少部分真正攻击到了对方本体。

　　“啊！”

　　山龙展开疯狂攻击，不顾神剑受损，汹涌仙力升腾而起。

　　嗖嗖嗖，顷刻间，再次凝聚出一道巨大剑影，直奔剑十三斩灭。

　　铿锵！

　　剑十三不知什么时候，手中突然多出一把红剑，此剑通体血红，剑身之上刻着一条血龙，看起来凶猛无比，一剑斩出，庞然剑气横扫无极。

　　“你的剑道不凡，看来你生前一定领悟了神君之道，你是神君境界强者。”

　　山龙沉吟少许，惊奇的问道。

　　“哈哈，现在才看出老夫是神君境界么！”

　　剑十三看着对方，张口发出一阵狂笑。

　　“神君境界那是很久以前的事情了，若非我在陨落之前，一道残念化为天魔。”

　　“恐怕此刻的我，早已淹没在历史的长河之中了，道友，你可知道我的辛苦。”

　　剑十三猖狂大笑，声音之中带着几分凄然。

　　“唉，修炼之路有生有死，说不定哪一日，我也会陨落。”

　　“你能以神君残念重新修炼到这般境界着实不易，但是，今日你必须要死。”

　　山龙看着剑十三，语态冷漠，没有半点留情之意。

　　“哈哈，我就欣赏你这样的人，不过，想要杀我，这点实力可是不够。”

　　剑十三言罢，剑芒激射而出，对着山龙横扫了过去。

　　得知了天魔的事情之后，山龙不敢轻视，毕竟对方生前可是神君强者。

　　虽然，现在已经没有神君实力，但也是妖孽不凡，稍不留意，就会陨落。

　　杀！

　　……


第354章 是对手，也是配合默契的兄弟

　　砰！砰！砰！

　　山龙连连挥出几道剑气，划破天穹，与剑十三的攻击撞在一起。

　　这个时候，莫语也加入了进来，他知道山龙绝对不是剑十三的对手。

　　只见莫语挥手间，拳影源源不断，朝着剑十三轰然砸落了过去。

　　看着如同狂风骤雨一般的攻势，剑十三没有半点惊慌，仍旧轻松自若的抵挡着。

　　“道魔两仪变！”

　　剑十三冷笑一声，手中血剑，连连划动。

　　随即，三道剑芒骤然激射而去，与山龙、莫语的攻击轰然碰撞。

　　“蛮神之吼！”

　　莫语张口，发出一道滔天之吼，带着神皇之力，化为滚滚音浪，逼杀而去。

　　莫语已经领悟了一丝神君的奥妙，虽说不能像号天异龙那样直接晋升神君，但却并非普通半步神君可以比拟。

　　眼见莫语攻击临下，剑十三也变得凝重起来，将山龙的攻击无视，全力破解眼前危机。

　　“竟敢无视我，你找死！”

　　山龙低吼一声，手中长剑舞动，一道道璀璨剑芒划破虚无，带着万钧之势，席卷而去。

　　剑十三被莫语打的一阵败退，这个时候，山龙的攻击席卷而来，让他陷入两难之中。

　　此刻，剑十三不得不分心挥出一剑，这一剑将大部分攻击抵挡下来，可是剩下的一小部分还是让他口喷鲜血。

　　同一时间，莫语施展全力，双手掐诀变幻。

　　下一刻，披肩黑发瞬间灰白，如同暴雪，无风自动。

　　黑色眼圈开阖之间，充满邪魅，神秘深沉。

　　浑身肌肉强壮宛如钢铁，更有黑色电光环绕周遭。

　　熟悉的神通，由不同的人施展，正是真蛮变第一阶。

　　抬起双手，紧紧握拳，你会发现莫语的双手化为紫黑，整条手臂如同雷霆凝聚而成。

　　正是这样一双雷霆之掌，朝着剑十三一举轰杀了过去。

　　此时，剑十三感觉自己就要陨落，就算拥有如此强横的实力又能如何，就算自己能够看透莫语的攻击又如何，可是自己仍旧没有抵抗之力。

　　“啊！”

　　双拳落在胸口，剑十三倒飞了出去。

　　紧接着，莫语没有停止攻击，一道更为强横的力量扩散，直奔对方轰炸了过去。

　　轰隆！

　　一阵剧烈响动，场中之人尽皆露出不可置信的目光。

　　他们看见了剑十三的身体爆裂开来，化为无数血肉四溅。

　　“不要大意，根据记载，天魔不会那么容易死灭！”

　　山龙眉目一凝，急忙提醒一句。

　　莫语闻言点了点头，眸光凝重看向四周。

　　四周一片死寂，不知从哪刮来了风，吹着地上的尸体，浓浓血腥气味让人一阵恶寒。

　　呼！呼！呼！

　　风吹尸体，稍稍摇摆，这个时候，山龙的剑芒呼啸而出，轰隆一声，一具尸体炸裂开来。

　　“在哪！”

　　山龙眸光如电，扫视四周。

　　“我在这里……”

　　突兀的声音，不知从哪传来。

　　几乎同一时间，山龙和莫语同时出手，阵阵猛烈攻击扩散开来。

　　轰隆一声，碎石坠落，可是仍旧没有发现天魔的踪迹。

　　“我在这……”

　　又是一声怪叫，与上次一样，两人一同出手，狂猛如潮的攻击，使得周围大地颤动起来。

　　“我就在这啊……”

　　天魔重新叫了几次，发现无人回答之后，周围再度陷入沉寂。

　　整片空间之中，弥漫着浓浓的诡异气息。

　　狂风再吹，下一刻，只见莫语身子一动，蛮神之吼再现，震耳声波如虎啸山林，在洞穴之中回荡开来。

　　整个洞穴受到一阵清洗，最终还是没有丝毫踪迹。

　　“我知道了。”

　　山龙走近几步，对着莫语说道。

　　此刻，莫语也是看着山龙，等待他的解答。

　　“这天魔诡异多变，形体近乎透明，能够穿过墙壁，此刻可以肯定的是，天魔并没有逃走，还在暗中注视着我们，现在我们需要的就是耐心等待对方出现，若不出现的话，我们直接前往下一关。”

　　山龙的话，让莫语蓦然惊醒。

　　“是啊，就这么办，若不出来，我们直接前往下一关。”

　　两人故意放大声音，整个洞穴之中，谁都可以听到，天魔也不例外。

　　“好家伙，竟然想要逃跑，原本还想消耗他们一些仙力，现在看来，只能出手打杀了。”

　　天魔一念及此，再无半点犹豫，慢慢潜入。

　　当天魔距离山龙、莫语只有几步之遥的时候，山龙、莫语对视一眼，彼此了然。

　　两人站在原地，一动不动，但体内仙力却是快速运转了起来。

　　“杀！”

　　蓦然间，山龙、莫语同时大喝一声，吓了天魔一大跳。

　　山龙一剑斩落，凶猛攻击宛如疾风骤雨袭来，所到之处，剑芒横扫，宛如人间地狱。

　　莫语拳头如同钢铁，每次轰出，虚无都会出现碎裂，无穷无尽的攻击，直奔天魔涌去。

　　“啊！”

　　天魔登时吓住了，竟是来不及反抗，等他反应过来的时候，想要抵抗已经晚了。

　　噗嗤！

　　已经化为虚影的天魔，身形倒退，口喷鲜血，看起来极为虚弱。

　　山龙和莫语对视一眼，猛烈攻击再次朝着天魔轰炸而去。

　　“啊！”

　　随着最后一声惨叫，莫语的拳头直接砸中对方的身体。

　　在蛮神之力的吞噬之下，天魔身体一点点缩小，最后化为虚无。

　　灰灰掉了天魔之后，山龙和莫语击了下掌，最终两人齐齐倒在地上，大口大口的喘息。

　　“想不到两个作对的人，配合的倒是挺默契的。”山龙爽朗大笑。

　　“说的也是，看来日后我要多多和你作对了，等到战斗的时候我们的默契度就会更高。”莫语随意开了个玩笑。

　　“哈哈……”

　　随后，两大强者放声大笑，笑声回荡整座洞穴。

　　这里的一举一动，都在慕成的监视之中，他看到了山龙、莫语击杀天魔，嘴角露出浅笑。

　　他原本是要斩杀此魔的，可是后来想想，或许可以利用一二，这才存留了下来。

　　接下来，就是第三关的考验了，前两关已经有不少强者陨落，若是一直持续下去，不知道第三关过后，还能剩下多少人。

　　此刻，所有的天神强者，都是一脸疲惫的奔往第三关之中。

　　先是鬼魂阻击，然后遭到天魔暗杀，这些强者一个个都是极为疲惫，身形狼狈不堪，却不得不保持镇定，朝着前方行去。

　　“这里是什么地方，怎么见不到任何怪物，难道我们已经过关了。”

　　一个天神境界的男子，一脸疑惑的说道。

　　此刻，山龙和莫语也在其中，只不过这个时候，两人沉默不语，他们的实力是众神之中最为拔尖的存在，连半步神君的天魔都能灭杀，还会畏惧什么。

　　“什么东西都没有，我要好好休息一下了。”

　　走在前面的男子放松了警惕，盘膝坐在地上。

　　其他天神也是如此，一个个盘膝打坐，有的更是呼呼大睡了起来。

　　“啊！”

　　蓦的，一股浓郁威压席卷而来，一些来不及防御的天神直接喷出一口鲜血，好在他们实力不弱，眨眼功夫便是恢复了过来。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，只见一道道箭矢席卷而来，这些箭矢快若闪电，就算天神强者不仔细观察，也很难看清它的轨迹。

　　一些猝不及防的人，登时被箭矢刺成了马蜂窝，甚至不少人当场死灭。

　　当然，陨落的人极少，大多数的人抵抗了下来，只是受了一些伤势。

　　“手……手……”

　　忽然，一名男子惊呼一声，就在此刻，从地面之下，飞快蔓延出来一只苍白的手，将他死死抓住。

　　“好疼！”

　　阵阵惨叫，连连响起，一些靠近地面的人全都被诡异手掌拉进了地底之中。

　　“大家小心！”

　　这一刻，山龙和莫语已然成为了众神的领袖。

　　轰！轰！轰！

　　一具具尸体掉落下来，竟然是刚才陨落的那些强者，仔细一数，已经超过二十，这二十多人不小心深陷地底，再无生机，当然，其中大多数的人都是众神之中的弱者，至于天神大圆满之辈只有一个，因为麻痹大意，也被拉了下去。

　　“不要停留，大家跟着我们全力前行。”

　　山龙开口，言罢莫语第一个跟在他的身边，其他的人紧随而上。

　　咻！咻！咻！

　　一道道锋利的箭矢，朝着山龙等人飞射而去。

　　“化剑成丝！”

　　山龙低吼一声，手中神剑连连挥动，一道道剑丝弹射而出，与迎面而来的箭矢对抗。

　　莫语瞬间出手，一拳打出，便有百支箭矢碎裂，雄然气势，惊天动地。

　　大片大片的箭矢，被山龙和莫语直接抵挡下来，两人的强横实力，再次震惊众神。

　　“啊！”

　　突然觉得脚下一软，宛如踩空了一般，仔细一看，下方居然是无底深渊。

　　场中，都是天神境界的强者，想要抵抗的话还是轻而易举。

　　此刻，一股股仙力破体而出，正欲踏空而行，却发现自家的仙力受到了禁锢。

　　扑通！扑通！扑通……

　　一个一个天神，先后跌落了下去。

　　……


第355章 最后一关

　　幽深洞穴之中，周遭一片黑暗。

　　“这里可以使用仙力！”

　　一个天神强者大喜道，随即用仙力凝聚出一团火焰，熊熊燃烧，照亮八方。

　　大家看清周围，才发现这里平淡无奇，四周除了山岩之外，再无其它东西。

　　“大家小心，在这里我们实力受到了压制。”

　　“此刻，顶多能够发挥出大罗神的修为，还要预防暗器偷袭。”

　　山龙谨慎小心的告诫着大家。

　　“是！”

　　经历这么多危机，大家对山龙的威信不敢质疑，纷纷点头答应。

　　这个洞穴仿若没有尽头，走了很久还是没有发现什么出口，宛如一个迷宫。

　　“累死我了。”

　　一个天神境界的男子，难以承受这里的威压，一屁股坐在了地上。

　　“啊！”

　　此时此刻，那名天神男子才知道什么叫做恐怖，瞬息间，万剑齐发，密集如雨，朝他射来，几乎是一个眨眼之间，男子已经消失不见，化为血肉，洒落一地。

　　“这里的威压，较比神君还要强横几分，不愧是慕皇，拥有这般手段！”

　　山龙深深吸了口气，和莫语一同带着众神，顶着强横威压继续前行。

　　一波波攻击朝着他们袭击了过来，迅猛如雷，却被山龙和莫语第一时间抵挡下来。

　　随着越来越深入，这股威压越来越浓，而且暗器的袭击也越来越猛。

　　“啊！”

　　不时从身后传来一个天神的惨叫声，这些天神要么被暗器击伤，要么被一只从地下探出的诡异手掌抓住，随着一个一个天神的陨落，周围瞬间陷入一片死寂。

　　所有的人都是小心翼翼，提心吊胆的，生怕一不小心下一个陨落黄泉的就是自己。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一支支箭矢徒然间出现，在空中盘旋飞舞，变幻方位，朝着众神扫射而来。

　　山龙长剑连连舞动，一道道剑芒凌厉无比，宛如无数流星横扫而出，所到之处，一排排箭矢纷纷碎裂开来。

　　莫语怒吼一声，音浪震荡，音波扩散之处，根根箭矢停滞，随即掉落在地。

　　虽然山龙和莫语的实力强横，可却难以抵挡如此之多的攻击，也有一些露网之鱼朝着他们席卷了过去。

　　砰！

　　一支箭矢直接洞穿一名天神的身躯，从胸口进入，背后窜出，带着一抹鲜血。

　　“大家联合起来，看他如何攻破我等防御！”

　　山龙开口，其他天神来到他的身旁，以山龙、莫语两人为中心，各自施展玄妙神通，随即层层光环荡漾而出，朝着四周扩散。

　　光环与箭矢碰撞，后者碎裂开来，战斗就这么一直持续着，到了最后，所有的箭矢全部碎裂，攻势停止。

　　“继续保持阵型，往前走！”

　　山龙大喝一声，一行人团团围绕，朝着前方一步一步走去。

　　随着越走越快，威压越来越重，一些实力低弱之辈，再加上长途跋涉和连续交战，已经是疲惫不堪。

　　看着这些天神强者，山龙不由的皱了皱眉，尽可能的他们安排在轻松位置。

　　嗤！

　　蓦的，从四面八方，窜出无数细小剑芒，朝着众神直接扫射了过去。

　　而地底之下，探出一只苍白大手，这苍白的手似乎带着神奇魔力，直接抓摄而去。

　　在抵抗剑芒的时候，天神们还要对付不知什么时候才会出现的苍白之手，随着苍白手掌不断冒出，一些天神被拉扯住了，随即无尽剑芒呼啸而来，将他们彻底斩杀，化为一片血雨。

　　莫语低吼一声，此刻从他身体之中缓缓升起一层金色护罩，将周围尽数笼罩在内，光芒璀璨。

　　“大家一起注入仙力！”

　　山龙大喝一声，体内一股磅礴力量扩散而出，继而融入莫语的体内，随着越来越多的力量汇聚而来，金色光芒登时大盛，那些剑芒斩落，全被抵挡住了，至于地底之下的苍白大手，也无法穿过莫语的防御。

　　随着不断深入，莫语感觉压力越来越重，经过了短暂的时间，他已经热汗直流，脸色略显苍白。

　　“这股威压有些玄妙！”

　　山龙沉声开口，此刻一行人依然在缓步前行之中，无尽攻击席卷过来，都被护罩抵抗住了，只不过每一次攻击，莫语的脸色就更加苍白一分。

　　“我感觉人越多，受到的攻击就越强，那些没有跟随我们的人，恐怕已经进入下一关了。”莫语语态凝重，他隐隐举得，这一切都和团队合作有关。

　　“没错，我也是这么觉得的。”

　　山龙沉吟少许，点了点头。

　　“团队前行，攻击都会汇聚在一处，这样我们陨落的几率就会更高。”

　　“已经有这么多人陨落了，若是持续下去，不知道能否进入下一关。”

　　山龙的话，让众神陷入沉思之中，一时间不知道选择跟随是对是错。

　　“大家分散开来！”

　　一名天神率先做出决定，朝着密集的剑雨冲去。

　　当他出去的刹那间，整个人顿时化为一滩鲜血，迸溅四周。

　　这个时候，所有的人都惊骇了，想要分散开来，可是后方猛烈的攻击，根本不是他们所能抗衡的。

　　“我们两个掩护，诸位一个一个撤退！”

　　喝声落下，莫语一拳打出，蛮神之拳直接席卷，所到之处，一片狼藉，滚滚碎石随同坠落。

　　砰砰砰……

　　那些剑芒遇到黑色拳头之后，全都被抵抗下来，此时，前方出现一个狭窄的通道。

　　“看我一击！”

　　山龙也是咆哮一声，双手一动，长剑飞出，不断劈斩，原本狭小通道瞬间扩大了数倍之多。

　　“走！”

　　有人带头，其他天神紧随而去，朝着通道涌去。

　　数息过后，除了山龙和莫语之外，天神们全都跑了出去，这个时候，密集攻击朝着他们两个席卷了过来，这一刻，山龙和莫语不但没有感到丝毫压力，反而松了口气，终于解决了一群累赘。

　　两人各自施展猛烈攻击，剑芒、拳影同时轰炸。

　　一番攻击下来，前方洞穴竟是出现了一丝碎裂迹象。

　　嗖！嗖！

　　随着两道破空声，山龙和莫语已经陆续的窜了出去，密集攻击并没有打在他们的身上。

　　啪的一声。

　　山龙和莫语拍了拍手，这一次的合作非常成功。

　　两个人闯关，果然比带着一群容易得多，很快，第三关就通过了。

　　到了第四关，仔细一看，还有一百多人徘徊之中。

　　“你们为什么不进去？”

　　山龙看着众神，疑惑的问道。

　　“你看这里有三个门，三个不同的门，很多人都在犹豫，到底要进入哪一个。”

　　其中一个天神，回答道。

　　山龙仔细观察，面前是一片石壁，只不过石壁之中，开凿出了三扇大门。

　　这三扇大门看起来古朴无华，暗藏玄机，分别刻着，心境、耐力、敏锐。

　　三扇大门紧紧关闭着，想要进去，直接推开便可。

　　但却难住了在场的天神，三扇大门，分别会通向什么地方，会有什么样的考验。

　　“心境，是对人内心世界的考验，耐力，不必多说，可以理解为攻击和耐性，敏锐，要么是躲避，要么是反应，四个关卡，大家可以选择一个适合自己的进入。”山龙沉吟少许说道。

　　“大长老说的极是，我们根据自身情况，做出选择吧。”

　　随着一个天神开口，众神再次陷入沉思之中。

　　“我是炼体的，不用说，一定是耐力。”

　　一名天神朝着耐力大门走了进去，刚刚靠近，便被一股奇异力量，直接吸了进去。

　　“我修炼过禅法，心境绝对没问题。”

　　一个光头男子嘿然一笑，随即跨入心境大门之中。

　　“我修炼幻影道法，身形灵活，不用说，就是敏锐了。”

　　一个身材偏瘦的男子说完，迈开大步，走了进去。

　　随着一个个天神纷纷选择，场中，只剩下山龙和莫语。

　　“我们要分开了，我主修剑道，持续稳定，恐怕要选择敏锐。”

　　“你的力量无比庞大，应该选择耐力吧。”

　　山龙说完，随即化为一道长虹，朝着敏锐大门飞去。

　　“就让我看看耐力考验到底有多么玄妙。”

　　莫语轻笑一声，迈步朝着耐力大门，步步走去。

　　当他进入耐力大门之后，骤然，一阵狂风席卷而来。

　　“雕虫小技而已！”

　　莫语冷哼一声，一道强横无比的力量横扫了过去，将狂风消灭。

　　同一时间，还有漫天雷电，朝他轰炸了下来。

　　莫语没有半点惧怕，全力接受雷霆轰炸，整个人经过雷霆淬炼之后，变得更加强悍。

　　风雷之后，便是一道道火焰朝他呼啸而来，顷刻间，周围变成一片无尽火海。

　　莫语面容平静，看着火海直奔自己扑了过来，顿时运转真蛮之力。

　　蛮神之拳快速击出，砰地一声，虚无荡起层层涟漪，那火焰直接横扫而飞。

　　随着时间点滴流逝，莫语在考验中，快速提升自己的实力。

　　此刻，神秘空间之中蕴含的力量已经达到了巅峰，恐怕半步神君进入这里，都要陨落。

　　可是半步神君，莫语不知道杀了多少，岂会害怕这点危机。

　　在耐力空间之中，闲庭信步，静等空间之中的力量耗尽。

　　他预测不出三日，自己就可以离开这个鬼地方了。

　　……


第356章 遵皇命

　　“有了！”

　　在耐力空间之中，莫语找到了一丝诀窍。

　　看着前方呼啸而来的攻击，嘴角扬起一抹冷笑。

　　一步踏出，璀璨金光从他体内升腾而起，磅礴仙力在身边快速流动。

　　这个时候，莫语身体之中的神皇血脉彻底觉醒，此刻的他已经施展出了全部力量。

　　其战力无限接近神君，只差一层领悟便可突破，相信经过岁月的演变，无需多久时间，便能成为神君强者。

　　此刻莫语，徒然间挥出一拳，庞大拳头重达万斤，直接席卷出去，所经之处，虚无轰然崩裂，整个耐力空间都被牵扯进去。

　　轰隆隆！

　　耐力空间之中的力量，顿时消散，而莫语也从耐力空间之中走了出来。

　　“嗯？”

　　看着第一个人影，从空间之中走了出来，就连慕成也不由得望了过去。

　　“属下拜见慕皇，诸位神君！”

　　莫语快步上前，对着慕成跪拜行礼，心中却是蓦然一惊，和五大神君并排而立的那位，怎么那么眼熟，而且还是神君强者。

　　“不错，你是第一个通过闯关的，成为神君指日可待。”

　　慕成看着对方，赞许了一句。

　　“属下一定倍加努力！”

　　莫语站起身来，继而看向号天神君的眼神，多了一丝疑惑。

　　“怎么小鬼，还想找打不成，现在本大爷可是神君境界，一根手指头就能戳死你。”

　　号天神君脸色一沉，语气蛮横，狂傲无礼。

　　“你是何人？”

　　莫语深吸口气，面色有些凝重。

　　号天神君的气势笼罩在他的身上，让他有种喘不过气的感觉。

　　“号天异龙，现在是幕国的太上长老，号天神君！”

　　号天几乎是咬着牙说的，看着莫语，双眼冒火，要知道，他曾经可是人家的手下败将。

　　“天啊，我的手下败将竟然突破了神君，太没天理了。”

　　莫语闻言，气愤之下，不由的破口大骂。

　　“小鬼，你还敢说！”

　　号天神君怒目而视，大手伸出，澎湃仙力涌动，宛如浩瀚大海一般，直接抓了过去。

　　“就让我看看，晋升神君之后的你，能有多大本事！”

　　莫语冷笑，心中战意滔天，蛮神之拳再现。

　　黑色巨拳带着万钧之力，朝着号天异龙轰然砸落。

　　轰！

　　第一次碰撞，莫语连连后退，手臂传来阵阵疼痛。

　　“不差！”

　　莫语战意丝毫不减，再次出手，化为一道流光，猛的窜了过去。

　　“为了让你心服口服，本大爷就用天神修为来战你！”

　　号天神君傲然一笑，此时的他已经领悟了神君奥妙，就算只用天神境的力量，也有办法击败对方。

　　两人来回穿梭，几次碰撞之后，莫语心中一阵暗骂，这号天异龙着实卑鄙，突破到了神君，即便不用神君力量，那脑子里装的可都是神君的东西，而且敏锐性没有半点减少，莫语想要战胜对方，简直难于登天。

　　这个时候，山龙也突破了敏锐空间，从山谷之中走了出来。

　　一出来，他便看到了谷外的交锋，继而瞳孔一阵剧烈收缩。

　　“我没看错吧，莫语竟然在和神君交手！”

　　山龙揉了揉双眸，确定自己没有看错，当他看到一旁的慕成之时，这才松了口气，有皇在，自然不会出现任何问题。

　　“山龙，快来帮我，一同击败此龙！”

　　莫语豁然转身，朝着山龙大喝一声。

　　“好！”

　　山龙没有半点犹豫，点头答应下来。

　　只见他手中连连划动，神剑绽放无尽光芒。

　　下一瞬间，长剑一化三，朝着号天神君斩去。

　　“再来一个又如何，本大爷照样击败你等！”

　　号天神君怒喝一声，随即双手托天，一股股浑厚力量在他双手之中汇聚，宛如两个丈圆大小的圆球，从圆球之中传来一道道震撼人心的力量，这股力量无比庞大，直奔山龙和莫语碾压了过去。

　　庞大攻击碰撞在一起，山龙的神剑不敌，强横力量将他们二人震退。

　　“看我二人合力一击！”

　　莫语看着山龙，昂首一喝，后者闻言点头。

　　紧接着，莫语全身绽放无尽光芒，更有黑色电光缭绕，一拳轰击，虚无都要碎裂。

　　山龙长剑冲天而起，在他头顶之上盘旋，随即迎风大涨，宛如百丈高大，遮天蔽日，朝着号天一斩而下。

　　号天神君看着迎面而来的攻击，双手蓦然掐诀，一道金光从他手中浮现出来，随即一条擎天巨龙从他背后升腾而起，庞大身躯，足有千丈，浑身金鳞，坚不可摧，利爪如钩，锋利无比，这是号天神君本体幻化出来的一道虚影，堪比上古真龙降世。

　　龙影飞舞与庞大剑影直接碰撞，强横冲击扩散开来，与此同时，莫语的拳头砸落，前后夹击之下，龙影略显狼狈。

　　“吼！”

　　龙影咆哮一声，整个身躯竟然爆炸开来。

　　“咳！咳！”

　　山龙、莫语连连后退，嘴角飘红，受了轻伤。

　　“我要杀了你！”

　　莫语内心深处潜藏的嗜血之意爆发出来，朝着号天异龙暴掠而去。

　　山龙手握长剑，化为一道长虹紧随其后，两人一前一后，势要把号天异龙打杀当场。

　　“你们找死！”

　　号天神君露出冷笑，下一刻，他的气势攀升起来。

　　“住手！”

　　一道淡漠的声音传来，这股声音带着神秘力量，让号天异龙升腾的气势飞快消散。

　　至于冲杀而来的莫语和山龙，也是不受控制的停下了脚步。

　　“切磋而已，何必当真！”

　　慕成的声音夹杂一丝责备，让号天异龙、莫语、山龙都是缩了缩头，此刻，已经有不少强者从山谷之中走出，一个个神情专注的看着他们，各自低声议论起来，听到慕成发话，纷纷闭上了嘴，场中一片沉静。

　　“好了，你等陪我看看，能有多少人成功走出山谷。”

　　慕成浅笑，眸光一转，落在出口。

　　随着时间流逝，大多数的人从中走了出来。

　　每一个都是疲惫不堪，有的已是浑身鲜血，这些人都是经过长期战斗，现在已经没有多大力气，不过，当他们走出山谷的时候，一个个都是兴奋不已，这一次的历练，让他们的实力暴涨了不少。

　　三日考核已经过去，经过统计，一共有两百零三人闯关成功。

　　“七百多人进入，两百多人通过，也算一个不错的成绩。”

　　“所以，最先走出的一百零三位强者，入选慕国护卫团队。”

　　“余下百人不必灰心，你等都能得到神君指点，继而突破修为。”

　　慕成的话语仿若拥有神奇魔力，让在场的天神们听了，热血沸腾。

　　“我宣布，莫语成为本国百人护卫团大队长，贝叶、余慈为副队长！”

　　“余下十位小队长分别是……”

　　声音落下，贝叶、余慈各自露出一丝苦笑，没能成为大队长，虽有不甘，但却心服口服。

　　“好了，护卫团选举到此为止，各位队长来我宫殿一聚。”

　　言罢，缓缓转身，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　慕国大殿，慕成坐在王座之上。

　　此刻，六大神君坐于下首，依靠实力，和慕成由近到远。

　　没有落座的，便是刚刚入选的十三名队长，还有大长老山龙。

　　“山龙与十三位队长见过慕皇！”

　　山龙对着慕成，恭谨一拜。

　　“不必多礼，你等皆是我慕国精锐部队，日后本国崛起还要依靠你们！”

　　慕成的眸光落在下方十三个队长的身上，凡是被他看过的人，没有一个能够保持冷静。

　　“百人护卫团队刚刚建立，身为大队长，我莫语有责任兴盛本国。”

　　“属下恳请吾皇发布任务，让我百人团建功立业！”

　　莫语恭谨开口，可以看得出来，他对慕成的恭敬发自内心，并无半点作伪。

　　“任务自然是有，就是不知道在座各位能否胜任？”

　　慕成浅笑，对于莫语他甚为喜欢，不但猜到了自己心中所想，更是说了出来，不过这样也好，省的自己麻烦。

　　“无论什么任务，我等决不推辞！”

　　莫语语态坚定，声音震天，没有半点迟疑。

　　“好，接下来你们就帮我将无上余孽清理干净，愿意归顺慕国的，就让他们脱离原来势力，不愿意的，杀无赦！”

　　慕成眸光如电，看着莫语说道。

　　“遵皇命！”

　　莫语大声说道，心绪澎湃起来，当初的无上势力那么庞大，这要多久才能清理干净啊。

　　“此事不必着急，接下来你们需要在我这里修炼十年。”

　　“十年，虽然不长，但我希望你们会有蜕变，当然，若是能够晋升神君最好。”

　　“百人护卫团的成员，晋升神君之后，不封太上长老，仍旧留在幕后，或者追随着我，成为神君护卫！”

　　慕成淡淡说道，话落挥手，示意众神下去。

　　“是！”

　　十三人异口同声，形成音浪，回荡在大殿之中。

　　……


第九卷 唯我独尊


第357章 紫鷨

　　接下来的十年里，莫语和另外十二个队长进入修炼之中。

　　至于百人护卫也没有闲着，同样得到了几大神君的指点，努力修炼。

　　十年之后，十三个队长破关而出，可谓惊天动地。

　　慕成也是微微一惊，原本十三个队长，只有三个是天神大圆满修为，可是出来之后，清一色的准神君，甚至莫语已经无限接近神君，这个无限，等同于前无古人，后无来者，而贝叶、余慈两大副队长也是紧紧跟随着他的脚步。

　　不久后，慕成将百人团悄悄派了出去，执行一个任务。

　　短短数日，外界之中的古族、兽族、罹仙乃至魔族，都掀起了一场惊涛骇浪。

　　每个势力都有不少人叛变，或是直接陨落，这是一件多么恐怖的事情！

　　四大势力派出神君强者前去调查，可是最终，三个神君没有丝毫收获，另外一个神君则是重伤退走，着实恐怖。

　　没错，能够做到这般恐怖事情的只有慕成的百人护卫团。

　　这百人护卫团队，每一个小队的实力都是强横无比，每一个小队长的战力，都不在普通初期神君之下，而三大队长更是神秘莫测，不到分队危机关头，绝不出现。

　　三大队长更加繁忙，他们的任务就是就是，找到原本无上之中潜伏在各大势力的超级强者，与他们交谈，要么回到慕国，要么死。

　　几乎每天都要战斗，死在他们手中的强者，已经不计其数了。

　　除了这个任务之外，他们还有一个任务，就是尽力招揽一些散修强者。

　　比如说，莫语已经招揽了三十多位天神后期之辈，还有三名半步神君的散修。

　　这些散修之所以会臣服莫语，不为其它，就是因为他的强横实力。

　　当初击伤神君强者，单单是这一点，足以让他们敬佩了。

　　这一天，莫语、贝叶、余慈围住了一个神君强者。

　　在神君的身后，还有一个身材娇小，带着黑色面纱的女子。

　　“紫阳神君，你是选择加入慕国，还是陨落。”

　　“真是没有想到，当初加入我们无上的时候，你只是一个天神，现在居然突破到了神君境界。”

　　莫语轻笑开口，眸中没有半点畏惧，反而有了几分不屑。

　　紫阳看着面前三人，眼中露出凝重之色，以他的实力，加入任何一个势力都是老祖级别的存在，甚至可以自己建立一方超级势力，可是现在竟然沦落到被人追杀的地步，着实让人可笑。

　　当初，自己加入无上，也是寻求一个靠山而已，现在他成为神君，本以为无上不敢继续纠缠，没想到竟然派出三人欲要灭杀自己，虽然，他们三个没有达到神君境界，可是一身实力强横无匹，几番交手下来，他已然受了重伤。

　　“你们行行好吧，我只想陪着女儿，不想卷入战争之中。”

　　“放了我，否……否则，大家同归于尽。”

　　紫阳神君面露紧张之色，与他神君的身份，有了几分不符。

　　“哈哈，想得美，少拿自爆威胁我们，有本事你就爆吧。”

　　“你的女儿不要了么，年纪轻轻就达到了天神巅峰，日后前途不可限量。”

　　“若是加入慕国之中，他日必定能够成为神君。”

　　莫语淡淡开口，语气夹在几分傲然之意。

　　“你们真不打算放过我们！”

　　紫阳雄然气势一压，这个时候，神君修为才真正展现出来。

　　“让你的宝贝女儿决定吧！”

　　莫语上前一步，傲然笑道。

　　此刻，紫阳神君身后的少女娇躯颤抖，往日里都是她欺负别人，现在却是对调了过来。

　　“我……我加入你们，求求你们，放过我的父亲。”

　　面纱女子柔弱的说道。

　　“紫鷨，你……”

　　紫阳神君皱着眉头，看着少女，心生退意。

　　蓦然间，大袖一挥，将他的女儿卷起，朝着远处逃遁而去。

　　“哼，逃得掉么！”

　　莫语冷哼一声，三人驾驭遁光，朝着紫阳神君追了上去。

　　狂风在耳边呼啸，杀机在身后飘来。

　　紫阳施展全部仙力，慌忙快速遁走，这个时候，他已经没有神君的稳重，只求带着女儿逃过危机。

　　莫语等人，原本正在快速追去，让人奇怪的是，追了一段时间之后，却是没有继续追赶。

　　“怎么不追了！”

　　贝叶、余慈疑惑的问道，以他二人的实力，若是追上去，紫阳神君只有死路一条。

　　“呵呵……”

　　莫语神秘一笑，神识传音几句之后，贝叶、余慈也笑了。

　　两人说了几句明白，明白之后，三人朝着另外一个方向暴掠而去。

　　紫阳神君心生疑惑，但却不敢停留，生怕对方有诈。

　　一直飞，一直逃，直到天色阴暗的时候。

　　紫阳神君没有感觉到莫语等人的气息，这才松了口气，擦去额头上的冷汗，此刻已是疲惫不堪。

　　“父亲，我们要去哪里？”

　　面纱少女看着紫阳神君，凄然开口。

　　“唉，我也不知道，现在得罪了慕国，对方定会派人前来追杀我。”

　　紫阳神君苦叹一声，声音之中带着几分惆怅，要知道他才刚刚晋升神君不久，还没有受到别人的敬仰，就先遭到无尽的追杀了。

　　“为什么不加入慕国，听说慕国是一个很大的势力。”

　　少女沉吟少许，天真无邪的说道。

　　“鷨儿，你太天真了，什么慕国，分明就是无上的原班人马，只不过换了个名字而已，找了一个神君作为傀儡，真正的幕后掌权人物还是六道，当初，我出言顶撞过他，若是我们加入进去，一定会被禁锢起来。”

　　紫阳眉头一锁，提到六道的时候，眼中划过一抹忌惮。

　　“唉，那我们接下来要去哪里呢，总不能流露荒野吧，我看这里有些阴森恐怖。”

　　紫鷨弱弱的说道，声音落下，下方便有一道道咆哮之声传来。

　　紫阳神君向下望去，脸色骤然大变。

　　“这……这里是妖都！”

　　紫阳神君瞳孔一缩，深深吸了口气。

　　“哈哈，既然知道进入了妖都，那就老老实实献出你的神君本源吧。”

　　就在此时，一道阴森可怖的声音，赫然响起。

　　“是谁！”

　　紫阳神君眸光如电，骤然间一掌拍落，轰隆之声不绝于耳。

　　“哈哈！”

　　只见一个身穿灰袍，面色阴沉的男子，从虚无之中走了出来。

　　从他身上散发出来的气息来看，已经达到了神君初期巅峰的水准。

　　“小丫头，取下面纱，若是好看，我便收你做个压寨夫人！”

　　灰袍男子看着面前的紫鷨，脸上露出淫邪笑容。

　　“你……你是妖都的贪狼神君！”

　　紫阳蓦然一惊，对于贪狼神君的名号，他可是牢记于心。

　　贪狼神君，曾经以一人之力，连续斩杀了三位神君，受到魔族、罹仙、古族、兽族，四方势力联合通缉。

　　“正是本座！”

　　贪狼目露轻视的看着对方。

　　“我可以任你处置，能否放过我的女儿。”

　　紫阳神君深吸口气，语态有了哀求之意。

　　“不可以！”

　　贪狼神君摇了摇头，继而怪笑起来。

　　“鷨儿快跑，父亲将他打杀之后就去找你！”

　　紫阳神君一把将紫鷨推出了数十丈之外，对着她大喝道。

　　“想走，没那么容易！”

　　这个时候，贪狼神君冷笑一声，大手一抓，锋利爪子呼啸而来，朝着紫鷨抓摄了过去。

　　“即便是死，我也不允许你伤害我家紫鷨分毫。”

　　紫阳怒喝一声，忍住体内伤势，大手一挥，一股浓烈仙力席卷而出，轰隆一声，与之对抗。

　　“我不走！”

　　紫鷨拼命摇头，边喊边哭。

　　“快走，再不走你我都要死在这里！”

　　紫阳神君瞪了自己的女儿一眼，可心中却是有了浓浓的不舍。

　　“我、不、走！”

　　紫鷨哽咽，一字一顿的说道。

　　“走！”

　　紫阳大袖一挥，将紫鷨推向远方。

　　“死！”

　　此刻，贪狼神君骤然出现在了紫阳神君的面前，一掌拍落，锋利爪子似可撕破苍穹。

　　轰！

　　紫阳神君胸口受创，猛的喷出一大口鲜血。

　　另一边，紫鷨在仙力推动之下，已经落在了一片郁郁葱葱的树林之中。

　　树林内，倒出都是妖兽的咆哮声，无穷无尽。

　　吼！

　　一道兽吼震耳欲聋，随即一头形如豹子的妖兽，朝着紫鷨扑杀而来。

　　这头妖兽拥有大罗神的修为，在外面可以说是一方霸主，但在这里只是普通存在。

　　“给我滚开！”

　　紫鷨娇喝一声，她拥有天神巅峰实力，芊芊玉手一挥，一道霞光闪烁，直接洞穿了妖兽的脑袋，扑通一声，豹妖死灭。

　　嗷呜！

　　紧接着一群妖兽出现，怒目圆睁，狰狞嗜血，身上毛发倒竖，朝着紫鷨连连咆哮。

　　妖兽足有千百之多，都是大罗层次，天神境界的也有不少，似乎知道紫鷨柔弱，一个一个源源不断的朝她扑了过去。

　　此刻，紫鷨又紧张，又害怕，但她没有放弃，十指连动，施展神通，朝着群兽轰然砸去。

　　一个又一个妖兽倒了下去，紫鷨趁机杀出了一条血路。

　　这个时候，紫鷨身上已经沾满了血，让她有些恶心，以往的她对生命极为珍惜，一些小动物都不忍心伤害，可是眼下，她明白了生存下去的道理，没有实力，就会失去活下去的资格。

　　蓦的，一阵动听的歌声传入耳畔之中。

　　歌声时而悲伤，时而欢快，起伏不定，让紫鷨紧张的心，渐渐松了下来。

　　不知不觉，她已经朝着歌声传来之处，跑了过去。

　　妖兽们暴动了起来，想要找到唱歌之人，可是除了紫鷨之外，谁都找不到。

　　随着靠近，歌声越来越大。

　　隐隐的，紫鷨看到一片湖泊，湖泊旁边有一块巨石。

　　巨石上面坐着一个男子，只能看到背影而已。

　　可是，从他的后背，紫鷨感觉到一股安全感，让她情不自禁的走了过去。

　　“公子！”

　　紫鷨犹豫少许，试探性的喊了一声。

　　这个时候，男子转过头来，嘴角扬起一抹浅笑。

　　就在他转首的刹那间，女子的面纱奇异般的飘落，露出一张惊世骇俗的绝色姿容。

　　在这一瞬间，青年男子的心头，仿若受到雷击，身躯一震。

　　豁然起身，迈着沉重步伐，双眸泛起泪光，紧紧的盯着少女。

　　“语嫣！”

　　……


第358章 没让你说话的时候，把嘴闭上

　　少女的容颜与蓝语嫣的一模一样，根本没有半点差别。

　　此刻，面色苍白的少女，立刻让慕成想起了，为自己而死的蓝语嫣。

　　“语嫣是谁？”

　　少女峨眉微簇，神色一怔，心中有了疑惑。

　　从她的反应来看，慕成很清楚面前女子，绝对没有见过自己。

　　渐渐的，他收回了目光，叹了口气，世界之大无奇不有，或许两人只是长相酷似。

　　“有事么？”

　　少顷后，慕成淡淡问道。

　　“我……我……我的父亲正在与人交战，恐怕不敌，公子能不能……”

　　紫鷨看着俊秀青年，俏脸露出羞涩，吞吞吐吐的说道。

　　“带我过去看看吧。”

　　慕成闻言，点了点头。

　　他本来是闲暇无事出来走走，见到莫语等人追击紫阳神君，也看到了紫鷨。

　　虽然紫鷨带着面纱，但他总是感觉这个女子有些熟悉，于是传音告诉莫语不必继续追了。

　　而他万万没有想到，面纱女子的样貌，竟然与自己的妻子蓝语嫣一样，简直让人不可置信。

　　……

　　紫阳与贪狼的战斗，已经进入到了白热化。

　　贪狼神君五指张开，一道血气猛然窜了出来，化为一头狰狞恐怖的巨浪，朝着紫阳神君吞噬了过去。

　　紫阳神君大喝一声，在他胸前一朵紫莲升腾而起，遮天蔽日，气势庞然。

　　巨狼气势汹汹，让人不寒而栗，相比起来，紫阳神君的攻击虽然不弱，但却少了几分霸道之气。

　　两股力量撞在一起，轰鸣大作。

　　贪狼神君冷笑一声，化为一道流光窜了过去，五指叉开成爪，直接抓下。

　　“啊！”

　　紫阳神君惨叫一声，身子一闪，可是手臂还是被抓中了，一块血肉硬生生的脱落下来，这可是神君血肉，普通天神强者吸收之后，定能突破一个小层次。

　　“死吧！”

　　看着贪狼神君再次攻击而来，紫阳惊骇万分，死亡大门已经敞开，似乎下一个瞬间自己就要坠入黄泉。

　　“小辈，放肆！”

　　忽闻一声喝阻，只见远处，慕成带着紫鷨驾驭七彩祥云而来。

　　一扬手，阵阵仙气涌现，宛如布帘一般，朝着贪狼神君镇压了过去。

　　下一刻，贪狼登时感觉一股庞然威压，竟是让他有种无力之感，毫不犹豫化为贪狼本体，咆哮一声，巨大攻击席卷，这才将仙力威压抵抗下来，这一番较量，从表面上看，并无半点伤势，可是贪狼身体之中气血翻滚，五脏六腑，震荡不已。

　　“你是何人！”

　　贪狼神君化为本体，一头红色巨狼，阴沉眸子，深邃无比。

　　口中一声低喝，看上去气势高涨不少，但是，言语之间却是流露一丝忌惮。

　　当贪婪看清慕成，尤其是他脚下的七彩神云之时，贪狼神君双目瞪得滚圆，震惊之色不言而喻。

　　居然是七彩神云……

　　“鷨儿，你怎么回来了？”

　　紫阳神君看着紫鷨，眼中露出责备之色，当他看到慕成之后，拱手称谢。

　　“阁下实力不弱，只不过这头妖孽极为强横，不是我等可以对付的。”

　　“烦请道友带着小女速速退走，我会全力拖住对方。”

　　对于紫阳神君的话语，贪狼神君听了，差点喷出一口血来。

　　能够驾驭七彩神云的人物，会是泛泛之辈么？

　　七彩神云，天地灵物，本身拥有灵智，实力已经是神君之中的佼佼者，就算是半步神尊也不敢得罪，若是遇到了，还要多多讨好，而且七彩神云尊爵高傲，普通神君理都不理，若非慕成是他的主人，此刻断然不会在此久留，能让七彩神云臣服的人，哪一个不是绝世强者，传闻除了燹王和玄罗之外，还没有见到有人可以驾驭七彩神云。

　　而燹王是神尊，玄罗曾经也是神尊。

　　“不知前辈与紫阳有什么关系？”

　　贪狼神君慎言问道，刚刚说完，耳边传来一道冷声。

　　“没让你说话的时候，把嘴闭上！”

　　声音带着无上威严，让贪狼神君浑身颤抖。

　　“前辈？”

　　紫阳神君眉梢一挑，看向慕成的眸光，多出一分恭谨。

　　“道友是何方神圣，可否告知姓名？”

　　“无名小卒而已，你可称呼我为漂鸟！”

　　慕成语态平淡，没有告诉真名，因为他的名字放在神界，实在是太过骇人听闻。

　　“漂鸟道友，今日援救之情，他日做牛做马定会报答。”

　　紫阳上前一步，恭敬开口，几乎认定了慕成拥有强大实力。

　　贪狼的反应来看，慕成恐怕没有那么简单，至少漂鸟神君这个名号，他是从来没有听说过。

　　“无妨！”

　　慕成含笑开口，随即摆了摆手。

　　“父亲，放心吧，慕……漂鸟前辈会帮我们的。”

　　紫鷨有些紧张，差点将慕成的名字说了出来。

　　来的路上，两人已经相互了解了一下，至少彼此知道了姓名。

　　“贪狼，现在离去，我可饶你不死。”

　　“如若不然，杀无赦！”

　　慕成转过身来，冷冽眸光，落在贪狼神君的身上。

　　“前辈息怒，晚辈这就离去，不打扰了。”

　　贪狼双腿发抖，身为神君的他，从来未曾遇到过这般待遇。

　　可是现在也顾不得那么多了，转身朝着慕成相反的反向全速退去。

　　就在这个时候，一道威严的声音，赫然响起，撼动山河。

　　“狂妄小辈，来我妖都撒野，莫非是欺我山中无人！”

　　声音如钟，震动耳畔，嗡嗡作响。

　　此时，贪狼面露喜色，心中送了一口气，救星来了。

　　五道人影驾驭彩云呼啸而来，慕成面容平静，漆黑双眸之中，有杀机一闪即过。

　　看着面前的五人，紫阳神君瞳孔一缩，这五个人，每一个都是名震神界，叱咤风云的大人物。

　　为首的正是刚才说话之人，他的实力强横之极，身材壮硕，宛如蛮牛，浑身充满力量，此人便是大名鼎鼎的夔牛神君，此刻，他的修为已经达到神君后期，距离半尊只差一步之遥。

　　在他的身边，还有三男一女。

　　第一个男子，面如冠玉，眸若星辰，肤色白嫩。

　　鹰钩鼻，尖耳朵，狼臂蜂腰，俊朗不凡，此人便是青狐神君。

　　第二个男子，形似猛虎，一身黄袍，猎猎作响，肌肉虬张，威猛不凡，正是白泽神君。

　　第三个男子，身材瘦小，眼神清澈，神光流转，给人一种精明感觉，此人便是黄粱神君。

　　最后那名女子，相貌普通，并无傲人之姿，可她气息悠然，让人舒适无比，此女乃是万年树精所化，人称黑山老妖。

　　除了夔牛神君之外，青狐也是后期神君，白泽、黄粱都是中期修为，最后的黑山老妖虽然只有初期巅峰，可是一身木系神通玄妙无比，普通中期神君绝非她的对手，这五个人加上贪狼，正好是妖都之中的六大神君。

　　也是因为六大神君的存在，妖都才能傲然世间，不怕任何势力的挑衅，除非是几大势力联合出手，否则的话，妖都足以抹去一切入侵者。

　　紫阳浑身颤抖，此刻的他已经不抱半点希望，虽说慕成实力之强，应该在他之上，但是与妖都六大神君相比，除非出现奇迹，否则有死无生。

　　紫鷨站在慕成身后，从她的身上，慕成可以感觉得到冷汗在流，虽然不是语嫣，但他仍要救下。

　　“称呼本人小辈的人，滚出来！”

　　慕成冷声开口，化为滚滚音浪，一时间，虚无颤动，搅动风云。

　　“是我！”

　　夔牛神君一步踏出，看着慕成，没有丝毫畏惧。

　　他虽然看不出来慕成的真正实力，但是只要不是神尊，他杀之不难。

　　“你可以死了！”

　　慕成一拳打出，搅动风云倒卷，虚空崩裂，顺着一击，朝着夔牛神君轰了过去。

　　“咳！咳！”

　　强横波流席卷过来，夔牛神君脚步倒退，猛的喷出一口鲜血，看向慕成的眼神有了骇然。

　　恐怖，太恐怖了。

　　一击之威，竟然能够击伤后期神君！

　　所有的人，都像看怪物一般看着慕成，惊骇之意，极为浓郁。

　　要知道夔牛可是后期神君，场中除了青狐神君之外，没有一个人达到了那个层次。

　　“前辈……”

　　紫阳神君情绪激动，身子颤抖之下，已经说不出话来。

　　“是滚，是死？”

　　“我给你们三息时间选择！”

　　慕成淡淡说道，似乎灰灰掉六大神君对他来说，不过是弹指一挥间的事情而已。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　一声一声，宛如死神召唤，让六大神君心神颤栗。

　　……


第359章 轮回转世

　　“战！”

　　夔牛神君暴喝一声，随即六大神君纷纷施展底牌手段，朝着慕成席卷而去。

　　夔牛昂首咆哮一声，浩瀚声波，充斥天地，化为滚滚洪流。

　　青狐神君双手掐诀，身体之中道道玄妙力量涌现，宛如天河倾泻。

　　白泽神君大手一挥，一只百丈拳印凭空浮现，带着万钧之势，轰杀慕成。

　　黄粱神君化为本体，威猛无比，大口张开，一只只巨鼠喷涌而出，锋利獠牙似可吞食一切。

　　黑山老妖化为擎天巨树，遮天蔽日，枝杈如剑，朝着慕成刺杀了过去。

　　贪狼神君去而复返，继而气势暴涨，口中喷出一颗血色光球，恐怖力量扩散开来。

　　六大神君联手一击，威能恐怖，足可毁灭天地，重归混沌。

　　看着浩瀚攻击呼啸而来，紫阳神君心中生出陨落感觉。

　　好似下一个瞬间，当攻击临下的时候，自己就会永消世间。

　　慕成冷笑，飘逸仙姿，漫步在无尽攻击之中。

　　倏然一声冷哼，右手猛的伸出，五指张开，神魔之力，冲天而起。

　　短短片刻，占据整片天空，宛如布帘一般，被他猛的一拉，虚无直接扯断。

　　六大神君的攻击，打在布帘之上，竟然直接被吞噬干净。

　　眼见慕成轻而易举的将攻击吞噬，六大神君不由的倒抽一口凉气，恐怖，好恐怖！

　　六大神君全力一击，即便半尊也不敢迎接，更不要说吞噬了。

　　“既然你等选择死，那就怪不得我了。”

　　冷话一出，杀机横生，慕成豁然踏出一步，虚无崩塌，尊爵之气充斥天地。

　　以他为中心，周围千里重归混沌，一拳打出，浩瀚力量，震碎虚无。

　　“吼！”

　　夔牛神君化为本体，他的本体是一头上古夔牛，头生双角，尖锐无比，朝着迎面而来的攻击冲撞了上去。

　　在这一拳之下，夔牛神君顿觉自己的脑袋几乎就要爆开，身体也在这个时候流出大量鲜血，除他之外，余下五大神君也是施展全力抵挡，多半是夔牛神君抗下了大部分威能，所以，他们受到的伤势并不严重。

　　唯有黑山老妖，因为本身实力较弱，再加上古树之躯，在一拳落下之际，轰然爆裂开来，只剩下灵魂。

　　“神魔禁武，统统吸收！”

　　慕成极招上手，再运神魔之决。

　　强招未发，一股巨大压力，已压得山河变异，天地动荡！

　　大手一挥，以他为中心，呈现出一个巨大旋涡，朝着周遭疯狂吸收起来。

　　旋涡越来越大，就连身后的紫阳神君都感到一股庞大的吸力，好不容易稳住身形。

　　与慕成对战的六大神君更不用说，一个个纷纷施展全力，希望能够抵挡住吸扯之力。

　　可是，慕成的实力之强，哪里是这么容易，就能抵挡下来的。

　　一击之下，黑山老妖第一个中招，无论是灵魂，还是弥漫在空气中的本体，全都被吸收了进去。

　　“该死，给我破开！”

　　夔牛神君咆哮连连，想要阻止这股吸扯之力。

　　但是，慕成的主要攻击点就是他，岂能轻易被对方破去。

　　下一刻，一不小心，夔牛神君整个人都被吸了过去。

　　“救我……救我……”

　　夔牛神君慌乱之下，大声呼救起来。

　　“我来救你！”

　　青狐神君大手一挥，一道青色锁链横扫而出，朝着夔牛神君的身子缠绕了过去。

　　另外三人自顾不暇，贪狼神君紧紧抓着白泽神君的大腿。

　　白泽想要甩开，可是看到贪狼哀求的眼神，心中一软，索性让他拉着。

　　黄粱神君本身实力，在中期神君之中也是普通存在，加上晋升时间不长，哪有余力去救夔牛，只能全力自保。

　　慕成伸手一拉，连接着夔牛神君的希望锁链，砰然碎裂开来。

　　“啊！”

　　夔牛神君一脸绝望，被巨大旋涡吞噬了进去。

　　吸收了夔牛、黑山老妖两大神君之后，慕成并不准备罢手。

　　然而，就在他想要对另外四大神君出手的时候，耳边蓦然传来一道声音。

　　“道友，凡事适可而止，免得日后见面，成为死敌！”

　　这道声音带着强横的震慑力，似乎想给慕成一个威慑。

　　“哼！”

　　慕成冷哼一声，看起来平淡无奇，威势却能贯穿天地。

　　与此同时，声音来源之处，一个盘膝而坐的老者猛的喷出一口鲜血，暗自惊叹不已。

　　“强，太强了！”

　　慕成收起神魔旋涡，此刻妖都已是一片狼藉。

　　青狐、白泽、黄粱、贪狼四大神君，尽皆身受重创，狼狈不堪。

　　再看慕成，始终面色平静，身子未曾移动丝毫，仿若什么事情都没有发生过。

　　见他一脸轻松模样，青狐神君等人恨不得过去扇他一巴掌，可是想到慕成的恐怖实力之后，心中怒火强行压了下来，尊严与生命，还是后者重要一些。

　　“多谢前辈饶命之恩，日后若有用得着妖都的地方，我等必定舍命相助！”

　　青狐神君恭谨的说道，此刻，其他三位神君也是毕恭毕敬，通过这一次的交锋，他们深刻意识到了，慕成的实力根本不是他们所能抗衡的，胆敢在妖都打杀神君，而且不把山脉之中潜修的几位老祖放在眼里，由此可见，慕成的实力至少也是半尊，而且还是半尊之中的第一人。

　　“去吧，记住吾名，慕成！”

　　慕成挥了挥手，轻描淡写的说道。

　　青狐神君深吸了口气，慕成……

　　这个名字在神君之中无人不知，与古族、兽族、罹仙的掌权者名号并列，以往青狐神君等人认为慕成只是徒有虚名，一定是六道成为了半尊，然后在幕后指使着他。

　　现在看来，慕成的确拥有称霸一方的实力，并且灰灰掉了六道等人，建立慕国，现在的慕国，与魔族、古族、兽族、罹仙并称五大实力，若是加上妖都和异度魔界的话，也就是神界七大势力，一直以来，异度魔界都没有现身，所以，在整个神界的传闻不多。

　　“晚辈等人有事在身，慕皇，就此别过。”

　　青狐神君等人躬身一拜，说完转身，朝着一个方向狂奔而去。

　　此时此刻，他们怎敢久留，已经暗自庆幸慕成没有痛下杀手，否则的话，即便老祖出马，也保不住他们。

　　慕成看着四大神君离去，并没有追逐之意，慕国刚刚建立，现在还不是得罪其它势力的时候，虽然以他现在的实力，踏平妖都并非没有可能，可是自己也会受到重创，与其毁灭，不如交好，待他日后实力变强，再来收复不迟。

　　此间事了，慕成转身，正欲离去，美人忽然开口。

　　“等等！”

　　慕成闻言，身形一顿，继而停下脚步。

　　“我和语嫣，长得很像么？”

　　慕成没有转身，沉默中，点了点头，在他心中，即便再像，紫鷨始终不是她。

　　“你相信轮回转世么？”

　　紫鷨一眼不眨的看着他，这句话就连她的父亲都不理解。

　　“轮回转世？”

　　慕成皱了皱眉，沉吟少许，轻声开口。

　　“轮回之事，虚无缥缈，没有根据，你是你，不是她。”

　　说完叹息，迈动脚步，迎着凄凉的风，朝着远处走去。

　　“这块面纱名为，缘定三生。”

　　“只有遇到与我缘定三生的人，它才会自动飘落……”

　　紫鷨长叹一声，幽幽的说。

　　她没有继续说下去，因为，缘定三生这个说法，她也是半信半疑。

　　可是这句话，传入慕成耳中，却是犹如一把铁锤，重重的砸落在了心头。

　　没有半点犹豫，转过身子，眉心撕裂，七彩之眼浮现，全部施展预知之力。

　　他现在已经修成预言道体，不单单可以预知未来，更可以看到一个人的过去。

　　“我想请你做我的舞伴？”

　　“我答应你。”

　　“你的肩膀可以借我靠一下么？”

　　“你已经做了，我还能拒绝么。”

　　一次歌舞宴会，让两个人有了相遇的机会。

　　“我愿意。”

　　“我愿意。”

　　婚礼殿堂，牵她的手，走到白头。

　　“若有来生，我还做你的妻子……”

　　最后的声音，是芳魂已断。

　　他与蓝语嫣的初遇、相知、相守，一幕一幕，全部浮现在了眼前。

　　直到语嫣为他而死，轮回转世降临神界，成为了紫阳神君的女儿。

　　这些画面，不单单慕成看到了，就连一旁的紫鷨也看得到。

　　“我的夫君，是一位盖世英雄。”

　　“来生，他会脚踏七彩神云来娶我，慕郎！”

　　绝美少女轻声喃喃，此刻的她是紫鷨，也是语嫣。

　　“你真的是语嫣……”

　　两人紧紧相拥，共同落泪。

　　百年时间，她未嫁，他未娶，终重逢。

　　……


第360章 原来是一条疯狗

　　慕国快速崛起，落入很多人的眼中。

　　各大势力的领袖也想出兵剿灭，但却有心无力。

　　现在神界风起云涌，稍有不慎，即便神君强者也有陨落危险。

　　魔族强盛，几乎就要横扫诸多种族，就在这个危机时刻，魔族竟然停止了侵略。

　　这才救了古族、兽族和罹仙域，好让三大势力得以喘息，继而联合起来，共同抵抗强敌。

　　导致魔族停止入侵的，正是远古三大超级势力，他们横空出世，以横扫千军之势，占领了大片疆土，一些中小型门派纷纷选择臣服，三大远古势力深不可测，从里面派出来的全是神君强者，一些小势力，虽然也有神君坐镇，却是无法与之抗衡。

　　三大远古势力，将魔族暂时压制下来，而这个时候，罹仙、古族、兽族也联合了起来，他们分别派出使者，联系妖都、异度魔界以及慕国，此番前往妖都吃个瘪，而异度魔界压根没人出现，直接婉拒邀请，无奈之下，只能将希望寄托在慕国之上。

　　慕国虽然没有半尊强者，可是神君众多，绝对不容小视，经过罹仙、古族、兽族商议之后，最终，决定派出古族的苍古，兽族的恶海，罹仙的武封三大神君，前去商谈联盟之事。

　　传闻中，古族的苍古神君可是仅次于古皇的存在，一身实力已经达到了后期修为，与半尊交战不分胜败，虽然传言有些虚假，但是，由此可以揣测对方的确拥有远超同阶的实力。

　　恶海神君乃是兽王麾下，青年一辈中的翘楚，他的父王鬼鲛乃是一位半尊，为兽族第二强者，而他年纪轻轻，便是有了中期神君的修为，未来前途不可限量。

　　武封神君更是不必多说，此番前来可是信心满满，他的想法和绝大多数的人一样，认为慕成就是一个傀儡，真正幕后首脑仍是六道等人，而武封已经达到中期巅峰，只差一步便可突破后期。

　　天下大变，群雄四起，原本凤毛麟角的神君，也变得多了起来。

　　各大势力，年轻一辈已经有不少人逼近神君境界，一些天骄甚至已经成为神君。

　　有些中小型势力并没有投降，因为他们的首领赫然也是神君，让人不得不重视一二。

　　此番，派出三大神君，而且都是实力强横，三大势力对慕国的重视程度，可见一斑。

　　三人快速飞行，到了慕国地盘之中，他们蓦然感觉到了阵法存在。

　　一层透明的障壁，挡住了他们前进的步伐。

　　“何人驻守在此，老夫苍古有事求见。”

　　苍古神君是一位鹤发童颜的老者，一脸肃然，举手投足之间，尽显尊爵气势，一言一语，震慑人心。

　　此番态度温和，虽然他们拥有突破阵法的能力，但却没有硬闯念头。

　　“我等便是驻守之人，我乃慕国三长老南风，来者可是古族？”

　　声音落下，虚无波纹一起，从中走出三个男子，为首男子，语态谦恭。

　　竟然是三长老南风，对于护国大阵的守护，可谓重要之极。

　　所以，慕成命令数位长老轮流镇守，每隔十年轮换一次。

　　此刻，南风气势滔滔，隐隐可见一丝煞气，居然已经达到半步神君的层次。

　　“南风小友，我便是古族的苍古，这位是兽族的恶海神君，和罹仙的武封神君，还请带着我等面见慕皇。”

　　听到来人是三长老南风，此刻又是有求于人，所以，苍古神君的态度也是颇为温和，没有半点神君架子。

　　“前辈稍等，待我前去禀报！”

　　南风扫了苍古、恶海、武封三大神君一眼，皱了皱眉，心知此事并不平凡，不是自己所能掌控。

　　苍古神君点了点头，南风转身，一步迈出，消失不见。

　　“两位小友，驻守此地，是否劳累？”

　　苍古对着另外两个男子，温和的说道，此刻两人并未离开，而是看守此地。

　　这两个人看上去二十四五，一身实力也达到了天神后期，距离半步神君只有一步之遥。

　　让人不敢相信的就是，这两人也是百位护法之一，而且在护法之中，足以排名前十。

　　平日里，他们经常可以见到神君强者，可都是慕国的太上长老，与陌生神君对话，还是第一次，心中不免有些紧张，可是慕国有规定，长老不在，留守护法不可乱说，于是两人不禁犹豫了起来。

　　“前辈，三长老还未回来，我等不便多说，还请谅解。”

　　一个看起来忠厚老实的青年男子，拱手开口，额头上已经冒出大片汗水，这么近距离接触神君，说不紧张那是骗人。

　　“你们慕国倒是猖狂，我等身为神君，随意询问几句也成问题！”

　　武封神君皱着眉头，雄然气势一压，两人登时感觉一座巨山，轰然落在自己肩头。

　　“哼！”

　　两大护法闷哼一声，没有多说什么，咬牙顽强抵抗。

　　“本神君倒要看看，你等能够撑到什么时候！”

　　武封神君眼中飘藏杀机，对他来说灰灰掉两个天神，如同捏死一只蚂蚁那么简单，徒然间，气势暴涨。

　　两位护法体内气血翻滚，这个时候，苍古和恶海并没有多说什么，似乎想要看看慕国之中的守门大将有何实力。

　　片刻过后，两位护法已经满头热汗，几乎就要坚持不住。

　　“唉，我等来此并非挑事，两位道友，不必介意。”

　　苍古眼见两人就要受伤，骤然出手，大袖一挥，威压登时散去，两人这才松了口气。

　　武封神君眉头紧锁，闷哼一声，此刻不好扫了苍古的面子，毕竟此行是以人家为首。

　　“哟，这边风景不错啊。”

　　武封神君看着护国大阵的一个入口，一步踏入，仔细观赏。

　　苍古见了，嘴角扬起神秘弧度，没有制止，想来是要看看守门护法如何处理。

　　“放肆，慕国境内不可侵犯！”

　　一声怒喝传来，落入神君耳中看似幼小无力，但却带着几分坚定与决然。

　　仔细一看，声音来源，正是守门的两位护法。

　　此刻，两大护法已经做出了豁命一战的准备，一脸戒备的看着武封。

　　“哼，我来这里只是观赏一二，难道你一个小小天神，也敢管我不成！”

　　武封脸色铁青，认为自己在苍古、恶海两大神君面前，失了面子，强横气势破体而出，直奔守门护法压了过去。

　　“守护慕国是我等职责，还请前辈不要咄咄逼人。”

　　两大护法同时开口，语态坚定，不容置疑。

　　苍古神君点了点头，从这一点来看，这慕国管理的确井井有条，没有半点松散。

　　“该死，竟敢对本座如此说话，今日本座便要代替慕成，教训一下你等。”

　　武封一脸怒容，已经忍无可忍，大手探出，耀目光芒从手臂之中绽放出来，强光笼罩，宛如太阳，滚滚强大波流，横扫八方。

　　感觉到武封神君的攻击，守门护法有种深深的无力感，感觉自己距离黄泉越来越近。

　　“我当是谁，原来是一条疯狗，也敢在我慕国狂吠！”

　　一句话，震荡云霄，使得人耳，嗡嗡作响。

　　此刻，一只大手从虚无蔓延而出，虽然苍白，却有无尽力道，宛如神帝之手。

　　一手临下，八方仙气疯狂汇聚，化为一个巨大旋涡。

　　这旋涡幽深无比，给人一种只要深陷下去，就会落入无底深渊之中的感觉。

　　万道光芒，落在旋涡之上，只是几个眨眼功夫，便被旋涡全部吸收干净。

　　烟消云散，归于平静。

　　一道身影蓦然出现，挺拔身姿如剑，漆黑双眸如星。

　　一身黑色王袍猎猎，一头飘逸长发飞舞。

　　一抬手，一踏足，皆给人一种尊爵、傲然、不可披靡的气势，此人正是慕成。

　　原本慕成听闻苍古、恶海、武封三大神君联合拜访，心中也是猜到了几分，不敢怠慢。

　　可是当他亲自出来迎接的时候，正好看到武封神君出手欺负守门护法的一幕。

　　守门之人慕成颇为熟悉，两人资质卓越，勤奋努力，他日晋升神君几乎是必然。

　　此刻，竟然在自家门口被人欺辱，慕成岂能忍气吞声，装作什么都没看到。

　　“你是何人，你可知道我是谁，竟敢在本座面前狂妄，简直找死！”

　　武封神君暴喝道，他在罹仙从未见过慕成，虽然之后看过他的画像，可却未曾留意，此刻心中怒火滔天，岂能想到眼前之人，就是慕国的皇。

　　武封没看出来，并不代表苍古和恶海看不出来，两位神君心中暗道不妙，若是武封这个蠢货和慕成动起手来，那么联合之事必定吹了。

　　为联盟事情着急的同时，苍古和恶海也在为慕成的实力，感到惊骇。

　　从他身上散发出来的气息来看，顶多也就是中期神君而已，但是刚才的一击，轻松自若，而且气势磅礴，苍古神君自问无法办到，由此可见，慕成的实力绝非表面这么简单。

　　“在本皇地盘，问我是谁，小小武封倒是猖狂。”

　　“来我慕国境内也敢撒野，可是玄罗老头没有好好管教。”

　　慕成负手而立，看在玄罗的面子上，他没有直接动手。

　　当初玄罗将自己救下，并且引上修炼之路，这份恩情，永远不忘。

　　……


第361章 我必诛之

　　“你……”

　　武封大怒，正要开口，却被苍古神君一把捂住了嘴巴。

　　“刚才多有得罪，还望慕兄不要怪罪。”

　　“我等代表罹仙、古族、兽族三大势力，前来和慕兄商讨天下大事。”

　　苍古态度恭谨，隐隐的将慕成看做自己的平辈，甚至称为兄长，面子算是给足了。

　　不过，此刻慕成会去在意这些，他现在很愤怒，极为愤怒！

　　自己的人在自家地盘被人打了，要他日后如何见人？

　　如何面对慕国子民？

　　“我便是慕成，今日武封伤我慕国护法，就要付出相同的代价！”

　　“否则的话，一切免谈！”

　　话语斩钉截铁，不容半点置疑。

　　言罢，一步踏出，周遭空间崩裂。

　　在这个瞬间，慕成身子一晃，直奔武封冲去。

　　看着慕成在空中留下一道残影，武封反应不及，急忙施展防御神通。

　　一层金色护罩，从他体内升腾出来，宛如骄阳一般刺眼，将他彻底笼罩在内。

　　巨大力量猛然轰击而来，这个时候金色护罩不堪重负，砰然碎裂。

　　随即，汹涌攻击直接打在了武封神君的胸口。

　　“咳！咳！”

　　武封猛的喷出一口鲜血，此刻他感觉五脏六腑几乎全部移位，就连心脏也出现了一丝裂缝，还好没有直接打中，否则的话，他必然陨落当场。

　　对于此事，慕成岂能不知？

　　若非看在玄罗的面子，此时武封早已命丧黄泉。

　　“慕成，当初你只是一只蝼蚁，想不到竟然成长到了这般地步。”

　　“想当初在罹仙域的时候，老子一根手指，便能将你戳死！”

　　武封心中怒火冲天，怎奈实力不济，只能在口头之上讨得几分好处。

　　“唉……”

　　慕成无语，既然对方找死，也就怪不得他了，一步踏出，滔滔气势，冲天穿霄。

　　刚一抬手，吓得武封一个颤栗，惊惧之下转身就跑，躲到了苍古的身后。

　　“慕兄且慢，我等前来只为谈事，并非是来挑衅，还请宽恕武封一二。”

　　苍古上前一步，急忙开口，他的话语可以说是在认错。

　　纵然武封心中万般不愿，可在这个时候，也是连个屁都不敢放。

　　“你等前来无非是为了联盟之事，此事不必多说。”

　　“本国不会与任何势力建立盟约，更不会与一条只会狂吠的疯狗联盟，你等可以走了。”

　　慕成挥了挥手，随即转身，决断之意极为浓郁。

　　就在这个时候，南风刚刚冒出头来，眼见气势不对，连忙退了回去。

　　在场除了守门的两位护法，其他都是神君，不可随意插手，稍不小心就会永远消失世间。

　　此刻，守门护法心中掀起惊涛骇浪，对于慕成崇拜到了极点，为了他二人，竟然拒绝了联盟大事，由此可见，在慕成的心中，下属的地位已经远远超越了其它利益，能够跟着这样的皇，会是一件多么荣幸的事情。

　　“这……”

　　苍古脸色阴晴不定，这个时候也是无话可说，叹息一声。

　　“我等实力不济，没有和慕皇谈论的资格，暂且退去，改日再来拜访。”

　　“去吧。”

　　慕成冷冷的道，不愿再多说什么。

　　苍古和恶海对视一眼，随即三人朝着远方飞去，几个眨眼功夫，消失无踪。

　　三大神君丢了大脸，自然不想多做停留。

　　“慕皇……”

　　两大护法来到慕成面前，躬身一拜，泪流满面。

　　“无妨，日后若是遇到任何麻烦，大可告诉给我。”

　　“只要是欺负本国之人，我必诛之！”

　　我必诛之！

　　四个字，响彻八方，回荡不休。

　　在守门护法的心中荡漾，等他们二人清醒过来的时候，慕成已经不见了。

　　“刚才发生了什么？”

　　南风跑了出来，盯着守门护法问道。

　　“刚才慕皇……”

　　两位护法将事情经过，仔细的叙述了一遍，听的南风心情澎湃，不断高呼吾皇太好了。

　　“此事乃我慕国光荣，理应让所有子民知道，我们的皇是多么的伟大！”

　　南风一脸憧憬的望着天空，在天幕之中，仿若幻化出了慕成的身影，尊爵伟岸。

　　这件事情很快就传播了出去，慕国子民信心大振，有了这样的皇，日后谁还敢欺负他们。

　　因为此事，慕成在普通弟子的心中，宛如神明一般的存在，很多人都将他的相貌做成画像，或者雕塑，日夜膜拜。

　　大殿中，慕成坐在王座，忽然笑了。

　　他之所以拒绝了苍古，一部分是因为苍古的地位，区区一个后期神君就要说服慕成，未免过于简单，而且对方侵犯慕国之人，即便不要这些利益，也要将这笔债讨回来。

　　毕竟，在慕成的眼睛里，是容不得自己的人被欺辱的，如此以来，双方受益，不但巧妙的拒绝了苍古，又是大涨军心，何乐而不为呢？

　　这点算计，苍古自然也会知道，回头定会告诉三大势力的高层，继而派出更强之人，若他所料不差，再来之人定是半尊，极有可能是古皇、兽王、玄罗亲自拜访，若是玄罗，慕成多半会答应下来，因为，他亏欠玄罗太多，还没有机会偿还。

　　……

　　不出他之所料，几个月过后，慕国之外传来一声哈哈大笑。

　　“慕小子，你还不快点给我出来！”

　　声音如钟，震荡苍穹，宛如一条巨龙咆哮。

　　“尔等何人，胆敢来我慕国大喊大叫！”

　　下一刻，南风和守门护法同时大喝一声。

　　见到来者是一个老者，并且实力深不可测，言语渐渐缓和了一些，但是护国之心，却无半点动摇。

　　“未经慕皇准许，外来者不可踏入，就算是神君也不例外！”

　　南风气势庞然，与老者对峙而立，凛然不惧。

　　“好、好、好！”

　　老者连说三个好字，可见心中激动情绪。

　　“我乃罹仙玄罗，特来拜会你家慕皇！”

　　老者淡淡的话语，却是吓得南风三人浑身颤抖，冷汗直冒。

　　玄罗！

　　那可是整个神界之中的拔尖存在。

　　当初苍古神君前来，他们已然大吃一惊，现在竟然是玄尊亲临，简直不敢相信。

　　想想曾经玄罗，可是达到了神尊境界的强者，与燹王一个级别，带领罹仙力压古族、魔族、兽族，成为神界第一势力，虽然现在不复往昔，却也是巅峰势力之一，玄罗亲自拜访，并且如此温和，不得不让南风骇然。

　　“玄尊稍等，我……我这就去禀报。”

　　南风紧张之下，说起话来磕磕巴巴。

　　正欲转身，却是被人用手指敲击了一下脑门。

　　“还不退下！”

　　来人正是慕成，此刻慕成看着玄罗，朦胧了眼，泪花翻涌。

　　“慕成，拜见师尊！”

　　慕成几步上前，站在玄罗面前，抱拳一拜。

　　虽然已经成为一国之主，却是不忘旧恩，着实让人感动。

　　“想不到再次相见，你已经成长到了这般地步！”

　　玄罗叹了口气，从慕成的身上，他感受到了一股极为强横的力量，绝对不在自己之下。

　　“全靠师尊教导！”

　　慕成擦去眼角泪痕，浅笑开口。

　　“好，好，好！”

　　“怎么，还不请我进去坐坐？”

　　玄罗满意的点了点头，随即看了看周围笑道。

　　“请！”

　　慕成侧身，做出一个请的手势。

　　随后，两人有说有笑走进了慕国之中。

　　进入大殿，慕成没有坐上王座，而是与玄罗一并坐在下首。

　　“今日师尊前来，应该也是为了结盟一事吧？”

　　慕成刚一落座，便是开门见山，直奔主题的问道。

　　“是的。”

　　玄罗的眸光始终落在慕成身上，在他眼中，慕成已经彻底长大。

　　玄罗已经将他当做与自己一个级别的存在，若是交锋，玄罗纵然可以击败他，但却没有把握可以留下他。

　　“方今天下，魔族强盛，三大远古实力卷土重来，虎视眈眈。”

　　“罹仙、兽族、古族步步艰难，相信慕国想要发展起来，也会受到万般阻碍。”

　　“上次派遣苍古、恶海、武封三人前来，惹下矛盾，老夫特来道歉，同时也想定下结盟之约。”

　　玄罗先是分析了一下当前局势，然后提到上次事情，歉然开口。

　　“师尊严重了，当初之事就此揭过。”

　　“但是，结盟的事情，非同小可，并非我一人可以决定的，还需仔细商讨。”

　　慕成沉吟少许，双眉一紧，委婉拒绝。

　　“此次结盟，说起来十分简单，只需慕国派出三位神君，以供我等差遣，共同抵抗强敌。”

　　“同时我们罹仙域、兽族、古族也会各自派出三位神君，组成一个联盟。”

　　“而盟主由古皇担当，你觉得如何？”

　　玄罗心念电转，试探性的问道。

　　“若真如此，此事不必多说！”

　　慕成摆了摆手，冷声拒绝。

　　他现在是慕国的皇，一切决定要为国家利益为主，不可将私人感情掺合在内。

　　“这……”

　　玄罗语塞，虽然早就知道慕成会拒绝，却没有想到态度如此坚定，几乎不给商量的机会。

　　对于古皇、兽王的想法，慕成岂能不知，这次让玄罗前来，多半是以为自己会念在当初传授恩情，也好做出退让，继而争取最大利益，让慕国去做替死鬼，他不是傻子，自然不会答应。

　　玄罗身为他的师尊，必要的尊敬还是有的，若不然，别人会说慕成忘恩负义。

　　“师尊若是前来做客，慕成永远欢迎。”

　　“至于联盟之事不要再提，以免破坏了你我的师徒情义。”

　　慕成看着玄罗，语态坚定的说道。

　　……


第362章 挑战玄尊

　　玄罗双眉紧紧聚在一起，陷入沉思之中。

　　大殿内，若有若无的气息，让人感觉一股沉重的压抑。

　　这一次，玄罗厚着脸皮亲自前来，心想慕成会有一定的退让。

　　可是现在看来，想要让他退让是不可能的事情了，除非可以给出极大的利益，否则与慕国联盟，再无半点可能。

　　慕国不同于古族、兽族、罹仙，他们是一个独立的势力，简单来说，并没有占据多大的地盘，若是退守一处，恐怕魔族燹王都不敢轻易冒犯，大可存于世间。

　　而罹仙、古族、兽族与魔族仇恨已深，双方必定会有一方得胜，另一方不复存在，所以，必要的时候，三大势力不需要任何利益关系，都会联合在一起。

　　问题是，三大势力联合起来，恐怕也不是魔族的对手，当今魔族强盛，除了燹王是神尊境界之外，半尊强者不下于三人，还有神君强者数十之多，这一股恐怖力量足以踏平任何势力，若非远古的天疆、古曜、夜都三大势力重出江湖，让燹王有了忌惮，此刻，战火早已燃起。

　　“联盟之事……”

　　玄罗话未说完，便被大殿之外的声音硬生生打断。

　　“久闻玄尊大名，难得一见，我等特来拜会！”

　　声音带着磅礴威压，让人不寒而栗，从这股威压之上可以看出，来者必定是神君。

　　玄罗神色微动，瞬间感觉到了不下十人的恐怖力量，朝着自己逼近。

　　没错，正是十二人！

　　这十二人可以确定，都是神君，来的正是时候。

　　玄罗心中一惊，瞳孔微微一缩，即便神尊见到这般阵容，也要大吃一惊。

　　紫阳、语嫣，父女二人走在最前。

　　紫绮、金瓯，紧随其后，庞然气势，逼压而来。

　　烛九阴、九千胜、司命老魔，号天异龙，尽皆一脸怒容，不可招惹。

　　莫语、贝叶、余慈、山龙，青年翘楚，一步一踏，燃起无边战火与毁灭。

　　十二位神君同时到场。

　　十二神君若是普通之辈还好说，可是从他们身上散发出来的力量来看，已经绝非普通神君那么简单，至少可以傲视同阶，甚至越阶挑战。

　　语嫣来到慕成身边，十分亲密，她在慕成的帮助之下，已经踏入了神君初期巅峰。

　　一身气势滔滔如海，连玄罗都为之惊叹，怕是战斗起来，中期神君都要陨落在她手上。

　　紫绮更不用说，数年前已经突破修为，成为半尊，这是玄罗最为惊骇的地方。

　　金瓯、九千胜双双迈入后期，一身装备绝不平凡，看的人眼花缭乱。

　　而烛九阴、司命老魔、号天异龙、莫语、贝叶、余慈都已成为中期神君。

　　尤其是莫语、贝叶、余慈三人，让玄罗深深吸了口气，别看这三人实力刚刚踏入中期，可是一旦爆发起来，后期神君也要退走。

　　山龙和紫阳实力稍差，可是从他们气息来看，虽然只是初期神君，却是无比牢固，一身强横神通，尽显不凡。

　　毫无疑问，这十二位神君若是联合起来，单是一个罹仙域将会在瞬间毁灭。

　　十二神君出现的用意，玄罗岂能不知，此刻深深吸了口气，这才镇定下来。

　　“玄罗，好久不见！”

　　紫绮对着玄罗问候一句。

　　“呵呵，想不到这段日子，紫绮仙子已经成为半尊，真是可喜可贺啊。”

　　玄罗拱手回礼，爽朗一笑。

　　修为越高，越是感觉玄罗的不平凡，以往紫绮见到他，总觉得对方实力只比自己强上那么一点点，再加上迟暮之躯，自己有三成把握胜之，可现在看来，恐怕一层都没有，想要击败玄罗，简直痴人说梦。

　　见到慕国的恐怖实力之后，玄罗想要拉拢，让其做替死鬼的想法，登时烟消云散。

　　慕成如此聪明，什么事情能够瞒得过他，若不拿出足够的诚意，就别想让他加入。

　　“慕小子，你说吧，想要什么条件！”

　　玄罗盯着慕成，此刻才是关键之处。

　　声音落下，所有的人都是看着慕成，等待他的决定。

　　在这里，慕成是皇，没人会违背他的命令，就算让他们去死，他们也没有丝毫违抗，这便是一国之主的威严。

　　“我的要求很简单，每个势力派出五位神君，然后尊我为主。”

　　“你与古皇、兽王次之，如若可以联盟之事，我可以答应下来。”

　　“但是，最终获得的收益，我慕国独占四成！”

　　慕成提出的条件，让玄罗大为吃惊，紫绮等人也是一脸骇然。

　　“慕小子，你也太黑了吧。”

　　“尊你为主，还要四成收益，这与明抢有什么区别！”

　　玄罗吐了口气，气咻咻的说道。

　　“我这边绝对无法答应，而古皇、兽王更加不用说，你想做联盟之主，必须要拿出实力，让我等信服。”

　　“若是慕某击败了你，你等可否心服口服！”

　　慕成的一句话，让在场的人面色大变，随即，紫绮等人与玄罗隔开距离。

　　每一个人都是气势滔滔，眸光凝重的看着玄罗，只要慕成一声令下。

　　下一瞬间，他们就会一拥而上，这么多位神君一起出手，怕是玄罗也有陨落危机。

　　“好，出去一战，免得毁坏了你的大殿。”

　　玄罗大笑一声，化为一道长虹，朝着高空飞去。

　　慕成豁然起身，挽着语嫣，率领众神紧紧跟上。

　　天空之中，风云倒卷，呼吸之间，天色阴暗。

　　雷鸣大起，宛如暴雨即将来袭，浓重气压让人喘不过气。

　　慕国境内，所有弟子仰起头，看着空中变化，见到慕成等人之后，不由的呐喊了起来。

　　“慕皇，可是有人侵犯，若要相助，一声令下，我等誓杀敌人！”

　　“一级警备，快快快，大家做好战斗准备！”

　　不少天神、大罗神已经行动起来，每一个人都是气势滔天，手持仙宝，做好豁命一战的准备。

　　玄罗面色一沉，从这一点足以看出，慕成的凝聚能力该有多强，若是大战爆发，慕国绝对是一个强大敌人。

　　慕成与玄罗，相隔百步，对峙而立。

　　十二位神君站在远处，不敢靠近，这个级数的交锋，轰碎苍穹，搅动云霄，稍不小心就会陨落其中。

　　“大家不必担心，我与师尊切磋一二，快些散去吧。”

　　“若是想要观看，退到万里之外。”

　　慕成的声音，化为滚滚音浪，传入下方每一个人的耳中。

　　“原来是这样啊，我就说嘛，吾皇坐镇，无人敢侵。”

　　“那不是罹仙域的玄尊么，原来是慕皇的师尊。”

　　“我擦了，好戏啊，大家快来观看，对我等提升实力会有很大的帮助。”

　　众神兴奋起来，慕成和玄罗这个层次的人物难得一见，更不要说交手了，此番定要仔细观看，不可错过一丝一毫。

　　于是，在万里之外，无数强者汇聚，一些没有任务的护法、执事也都跑了出来。

　　“慕国有你，足以雄霸一方了！”

　　玄罗缓缓说道，嘴角带着一丝笑意。

　　曾几何时，罹仙域强盛的时候，也是这般情景，可现在却是衰败了。

　　“师尊过赞了，弟子可要出招了，小心！”

　　慕成昂首，见到空中雷霆轰轰，顺势举起右手，五指张开。

　　一道道七彩仙力猛然窜出，宛如一条条远古巨龙，在空中迎风大涨，咆哮连连。

　　“不差！”

　　玄罗点了点头，心中激动，脸色凝重，不敢有半点轻视。

　　只见他双手一搓，一道青色流光骤然冲出，刺破虚无，横扫八方。

　　彩龙被青光扫射之后，纷纷化为灰烬，几个眨眼功夫，巨龙已经消失了一半之多。

　　七彩神龙不断增加，青色流光越来越浓，两者缠斗，撼天动地。

　　一时间，天幕中，万龙争辉，青光扫射，美妙非常。

　　此刻，十二位神君连连后退，这种战斗实在太过恐怖，只是一次交锋，就有这般威力，若是卷入其中，恐怕神君境界都会瞬间化为灰烬。

　　语嫣一双美眸，一眨不眨的看着场中的慕成，心中暗暗为他担心。

　　“神魔禁武，龙行天下！”

　　慕成昂首一喝，无尽彩龙汇聚在了一起，一条神龙隐现。

　　此龙百丈高大，狰狞可怖，震人心魄，一声咆哮，振聋发聩。

　　身长数千丈，遮盖整片虚空，彩色鳞甲璀璨无比，照耀八方。

　　“无限曙光！”

　　玄罗长笑一声，青色流光停止横扫，猛然绽放开来，刺目光芒让人睁不开眼。

　　远处，只见一条七彩巨龙，朝着一片刺目光线笼罩的地方，扑了过去。

　　一次碰撞，虚无出现碎裂，空间洪流碾压而下，大地出现大面积的龟裂。

　　就在此刻，只见两道流光，分别朝着两个方向轰落。

　　慕成一步踏出，燃起战火，崩裂虚空，一拳汇聚万钧之力。

　　玄罗手握木剑，木剑青光笼罩，恐怖威能难以言喻，一剑斩落。

　　……


第363章 古皇、兽王

　　轰！

　　木剑与拳头直接碰撞。

　　轰鸣中，两道身影尽皆朝着后方暴掠而去。

　　慕成揉了揉酸麻的手，面色平静如昔，没有半点变化。

　　玄罗则是一脸骇然的看着手中木剑，此剑名为玄天，陪伴玄罗数千万年之久。

　　从未受过损伤，一直以来都是玄罗的得意仙宝，此刻与慕成拳头直接碰撞，不但没能将他的手臂斩断，反而出现一丝裂痕，这般结果自然让玄罗无比心痛。

　　“许久不见，想不到你已经成长到了这般地步，今日就让我败了你。”

　　“让你知道什么是天外有天，人外有人。”

　　这个时候，玄罗夹杂几分怒火，不敢有半点小视，收回木剑。

　　下一刻，从他身上，有无尽青光升腾而起，照耀四方，霸道气息，横扫虚无。

　　慕成巍然而立，平静的望着玄罗，他倒要看看对方能搞出什么大风大浪来。

　　只见玄罗身后，忽有风云之力狂飙，阵阵雷霆闪烁轰炸，到了最后，一头凶猛怪兽徒然出现。

　　这头猛兽在青光的缭绕之中，隐隐与人相似，只是全身长满鬃毛，一脸凶横。

　　双眸宛如两团燃烧的火焰，一身肌肉狰狞可怖，好似可以断金裂铁。

　　一步踏出，天空崩裂，看的慕成骇然不已，隐约觉得在哪见过此兽。

　　“猿魔！”

　　慕成蓦然想起，当初在凡界的时候，他在典籍上面看到过，想不到真的遇见了。

　　“没错，这便是猿魔，我的护身仙兽。”

　　“若你能够击败他，我就任你为联盟之主。”

　　玄罗大笑一声，似乎对猿魔的实力很有信心。

　　呼！呼！

　　猿魔一跃而起，身形闪动之间，手中赫然出现一根巨大棒子。

　　此刻，配合猿魔千丈的身材正好合适，棒子舞动，流光爆射，朝着慕成猛然击来。

　　一阵庞大威压席卷了过来，周遭虚无破裂，化为空间乱流，看着如此强横的攻击，慕成也不敢有半点小视，运转仙力，身上浮现道道黑白光泽，正是神魔禁武的力量，黑白光泽渐渐浓郁起来，几乎就要凝聚成为实质。

　　黑白光泽笼罩四周，将天幕变成一片黑白海洋，徒然之间，黑白凝聚成一条灰色巨龙，灰龙咆哮连连，栩栩如生，宛如真实一般，张开血盆大口，锋利牙齿历历在目，喉咙深处宛如深渊地狱，恐怖之极。

　　砰！

　　猿魔的棒子朝着灰色巨龙轰落，与龙口直接碰撞，后者直接将棒子咬住，任凭猿魔拥有万钧之力，也是撼动不了丝毫，于是猿魔只好舍弃棒子，挥舞拳头，朝着巨龙轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　再次打出三拳，一拳比一拳猛，一拳比一拳狂，连续袭击之下，九天震撼。

　　灰色巨龙也渐渐暗淡下来，可却没有半点松动，倒是猿魔，打得有些疲惫。

　　“小小猿魔，也敢猖狂，不自量力！”

　　听到慕成的话语，玄罗面露骇然，想要做出反应，却是来不及了。

　　此刻，只听轰隆一声炸响，灰色巨龙嘶吼一声，轰然爆裂开来。

　　整个慕国空间一阵震荡，好在巨大威能被慕成局限在了一块地方，否则的话，慕国就算不毁，也要物是人非。

　　巨大轰炸中，阵阵烟雾起。

　　只听扑通一声，宛如地震一般。

　　一道苍老的身影，泣血败退，胜负分晓。

　　……

　　数日后，罹仙域来了几个贵客。

　　一人身穿银袍，古雅典朴中，带有王者之气。

　　一头银发无风自动，可比月华清辉之灵秀，又带蓝天白云之闲适。

　　一步一步，踏空而来，看上去没有丝毫实力。

　　可在他身后，却跟着两位神君，由此可见，他的地位尊崇。

　　同样，不久之后，一个魁梧男子，紧随而至。

　　此人一袭深蓝衣袍，上面带有华丽禽鸟的羽毛，点缀出了高贵身份。

　　大排扣子，礼服样式，龙型头冠，彰显霸气。

　　在他的身后，同样有两个人紧紧跟随，而且修为也是神君层次。

　　见到两人走来，所到之处，罹仙众神纷纷退后，躬身一拜。

　　“古皇安好！”

　　“拜见兽王！”

　　这两个人，正是传说之中的古皇和兽王。

　　古皇与兽王，都是这个世界之中，最为拔尖的存在，半尊！

　　各自统领一方势力，在整个神界之中属于巅峰存在，他们的力量绝非普通半尊可以抗衡。

　　“古皇、兽王亲自驾临，真是有失远迎啊。”

　　武封神君不知从哪窜了出来，一脸笑意，对着前方漫步而来的两个男子说道。

　　“哼，发生这般大事，本皇若再不来，怕是整个基业都被你们罹仙毁去了。”

　　一身银袍，飘若仙姿的古皇，沉喝一声，眸光冰冷的看着武封。

　　“那是，那是，一切都是玄罗老鬼私自做主，与我没有半点关系。”

　　武封神君满脸堆笑，一开口便将所有的责任，推给了玄罗。

　　“是非黑白，本王自有决断，不必多说！”

　　兽王忽然开口，声音浑厚如雷，带着强横震撼力，回荡在武封神君的耳边。

　　“兽王说得有理，此事不是我插手的，不多说，不多说……”

　　武封面不改色，对着兽王点了点头。

　　“哼！”

　　兽王皱了皱眉，收回目光，朝着大殿走去。

　　此时此刻，玄罗早已在殿中等待。

　　“玄罗老头，还不给我出来！”

　　刚一踏进大殿之中，兽王便是大声吼道，音浪震得宫殿一阵摇晃。

　　“哈哈，你小子，今日怎么有空来我这里！”

　　一道苍老的声音响起，一道伟岸声音，熟悉脸庞，映入眼帘。

　　正是玄罗，此刻他与兽王来了一个拥抱，好似多年不见的好友一般。

　　见到这种情况，武封面色瞬间难看下去，自己恶意打击玄罗，看来还是在对方算计之中。

　　“两位，请！”

　　玄罗做出一个邀请的手势，随即古皇与兽王迈步前行，各自落座。

　　玄罗坐在上位，俯瞰众神，古皇、兽王分别坐在两侧，随行的神君强者站于身后。

　　随后，武封、月舞、道主神君纷纷到来，除了他们，还有五位神君，看样子都是刚刚晋升不久，这些就是罹仙域的最强实力，加上玄罗，也就九位神君，比起古族、兽族都要弱上不少，若非玄罗坐镇，罹仙域恐怕早已丧失三大势力的资格。

　　“今日两位前来，应该是为了慕成担任联盟之主的事情吧。”

　　玄罗直言不讳，直接将二人心中所想，说了出来。

　　“不错，我要知道，此子有何实力，竟敢成为四大势力之主。”

　　“并且，狮子大开口，一人独占四成利益。”

　　古皇面色一沉，眉头皱起，一脸不悦。

　　“四成，也就是说，我们三大势力，只有两层，这慕国有什么资格可以占据大头。”

　　兽王虽然与玄罗私交极深，可如今站在国家大事面前，还是选择了国事为重。

　　当然，说话并没有那么刺耳难听，反而是武封不给面子，一开口，就是挑刺。

　　“我看这慕成是你的弟子，你收了不少的好处吧。”

　　武封神君，冷冷的看着玄罗，语态满是讥诮。

　　古皇闻言，眼前豁然一亮，认识武封神君说的在理。

　　“哼，难道真的收取了回扣？”

　　“玄罗，你还真会做人，趁此机会师徒联手从联盟之中获取利益！”

　　古皇气势一放，庞然威压，笼罩大殿，场中气氛登时压抑下来。

　　此刻，就算是罹仙域的人也是恼怒不已，一个个盯着玄罗，等待他的回答。

　　玄罗沉默，他没有多说什么，因为，这些都是显而易见的事情，他绝对不会贪图联盟利益。

　　“慕成凭借实力，击败了我，我不及他。”

　　“而且慕国实力雄厚，绝非我等可以战胜。”

　　“若是哪家势力可以战而胜之，玄某大可尊他为联盟之主，诸位觉得如何？”

　　玄罗面不改色，对着古皇、兽王说道。

　　听他这么一说，两大王者尽皆皱着眉头。

　　“你确定慕成实力不凡，并非诓骗我等？”

　　古皇沉吟少许，看着玄罗，开口问道。

　　“老夫与两位相交数万年之久，何时堕落到要用骗人的伎俩了。”

　　玄罗摇了摇头，大笑一声，古皇闻言，不得不相信几分。

　　“如此以来，我等就上慕国之中，领教一番！”

　　武封神君眼见机会来了，立刻提议说道。

　　“这个建议，本皇赞同，前往慕国与那慕成比上一比！”

　　古皇没有丝毫犹豫，当即拍板。

　　玄罗双眉紧紧聚在一起，如果这些人前往慕国，与慕成一言不合大打出手的话，恐怕四大势力联盟一事，再无半点可能，而且他们见到慕国，必然心动，到时候与慕成交锋，定会下死手，虽然慕成不会死，可是一番拼杀下来，只会两败俱伤，这不是玄罗想要见到的结果。

　　“兽王，你觉得如何？”

　　古皇看着兽王，询问对方意见。

　　他知道兽王和玄罗向来关系很好，虽然多年未见，可是他们的默契程度，已经达到天人合一的地步，此刻，若是兽王点头答应，那么这件事情，也就板上钉钉了。

　　“此事……”

　　兽王听了，陷入两难之中。

　　玄罗见状，点了点头，不想让兽王难做。


第364章 魔族入侵

　　“好吧！”

　　兽王脸上露出为难之色，少顷后，点头答应下来。

　　“此事就这么定了，三日之后，前往慕国。”

　　“让我等知晓慕国到底有什么实力，可以成为四大势力之首！”

　　古皇傲然一笑，声音滚滚宛如洪流，在众神耳中回荡不休。

　　其中最为高兴的就是武封神君了，一直以来他都在培养自己的势力，但却始终无法超越玄罗。

　　此次前往慕国，是他的一个机会，若是能够把握得住，他的势力定会暴涨，超越玄罗绝不是梦。

　　“唉，只能这样了……”

　　玄罗叹息一声，只希望慕成能够接得住古皇与兽王的挑战。

　　就在此刻，一道震耳欲聋的声响，在耳畔之中回荡开来。

　　“发生了什么事情，居然是最高危机警报！”

　　武封神君看着殿外，一脸骇然的说道。

　　而玄罗则是望着高空，眼神深邃，仿若要将虚无看穿。

　　见到玄罗面露凝重，古皇与兽王也是纷纷起身，看着天空陷入沉默。

　　最高危机警报！

　　这是罹仙域遇到生死危机的时候，才会出现的警报，从古至今，出现的次数不过三次，每一次都是面临毁灭的危机关头，当初，三大神尊对战燹王就是一次，警报一出，罹仙域的人全部汇聚在了一起。

　　“报！”

　　大殿之外，传来一道急促的呼喊声。

　　“快进来！”

　　这个时候，武封神君见到玄罗、古皇、兽王都没有说话，对着外面喝道。

　　从外面冲进来一个清秀男子，实力竟然达到了神君境界，此刻却是一脸惊慌。

　　他是最近刚刚踏入神君境界的罹仙强者，被玄罗派往隐秘之处，驻守罹仙域。

　　之前得知古皇、兽王到来，并未来见，眼下却是离开岗位，跑来汇报，可见发生了多大的事情。

　　“什么事情，让你如此惊慌！”

　　武封心中掀起惊涛骇浪，此人之前他还见过几次，据说在一次大比之中被人灭杀，众人亲眼所见，未曾想到今日出现在了这里，而且还达到了神君境界。

　　一个隐秘的神君！

　　这是玄罗的暗中力量！

　　现在武封忌惮的是，玄罗到底隐藏了多少神君强者，自己建立的微弱势力，虽然也招揽了几位神君，可是能够抵挡住玄罗的凶猛实力么？

　　“魔族大长老蚩尤、大护法妖肃，率领超强魔人、兜率天童、鬼艳、勾离、哀歌五元大将，兵分两路攻杀而来，此刻护国大阵已经被破！”

　　清秀男子语速很快，一字一句仿若印在了脑子里。

　　听着男子诉说，武封神君的脸色登时变得苍白无比。

　　护国大阵被攻破了，而且是在毫不知情的情况下。

　　要知道，当初三大神尊决战燹王的时候，对方用了整整一年的时间，才将护国大阵攻破，而现在瞬息间就攻破了。

　　蚩尤、妖肃，据说都是半尊强者，实力强横无比，余下五魔，都是后期神君，联合起来实力不在半尊之下，也就是说，相当于三位半尊率领群魔进攻，而且，其中还不止这些，魔族之中的神君强者，恐怕比三大势力联合起来还要多。

　　“这可如何是好，如何是好啊！”

　　武封神君满脸惆怅，此刻还哪里顾得上发展自己势力，能够逃过死劫就是万幸了。

　　“迎战，同时派人前往慕国，寻求救援！”

　　这个时候，玄罗忽然开口，话语传入众神耳中。

　　“对对对，决战到底，派人前往慕国寻求支援！”

　　武封神君重复一句，眼下他是一百个听从玄罗的命令。

　　“让我去吧，我和紫绮私交尚可，与慕成并无仇怨。”

　　道主神君上前一步，自报奋勇的说道。

　　“一路小心，速去速回！”

　　玄罗点头，摆了摆手。

　　“是！”

　　道主神君豁然转身，迈步间，整个人消失在了大殿之中。

　　“此事绝非那么简单。”

　　兽王叹息一声，此刻好似一个沧桑老者，与他原本魁梧形象截然相反。

　　“燹王不会置之不理，莫非三大远古势力与燹王商量好了么？”

　　“难道妖都、异度魔界他们不担心燹王会大举进攻么？”

　　“难道真的是老天要亡我三大势力么？”

　　古皇哀叹，此刻的他与兽王一样，如同一个迟暮老者，尽显老态。

　　“杀！”

　　道主神君从大殿之中走出，带着两位神君强者，一路之上遇到不少魔族，都是由两位神君抵挡。

　　“灭！”

　　道主神君伸手成掌，猛的拍落，挡在面前的数名敌人，瞬间化为血肉，空中飘洒。

　　“道主神君，不要拖延，这些喽啰交给我们就可以了。”

　　两位神君满身是血，在人群之中纵横肆虐。

　　“好，多谢两位兄弟！”

　　道主一步踏出，刚想要走，蓦然听到两声惨叫。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声音凄然，让人恶寒。

　　道主豁然转身，只见两个犹如鬼魅一般的身影不断闪烁，两只利爪分别洞穿了两位神君的心脏。

　　“哈哈，哈哈！”

　　这个时候，两道鬼魅身影发出桀桀怪笑。

　　“魔头，来日我必斩你！”

　　道主神君怒吼一声，忍着心中疼痛，朝着慕国方向呼啸而去。

　　“你看到没，他想跑。”

　　“让他跑，反正也逃不出咱们掌心。”

　　两个鬼魅语态满是讥诮，骤然化为两道流光，分为两个方向，朝着道主神君追杀了过去。

　　双方一跑一追，不得不说道主神君在遁法方面，着实颇有造诣。

　　可是这两个鬼魅，也不简单，同心协力，宛如同根，加上鬼魅之体，天生速度惊人，渐渐的已经将距离缩短。

　　对于这些，道主神君看在眼里，急在心中，想要和他二人一战，但却不能战。

　　且不说他没有把握战胜二人，单说此事的重要性，他就必须以最快的速度抵达慕国。

　　浪费一刻，罹仙域之中就会有更多的人陨落。

　　“大哥，他速度挺快。”

　　“怕什么，咱们有鬼神之翼！”

　　兄弟二人一人一句，说完，他们身上同时出现一对羽翼，通体黑色，呈半透明。

　　双翼扇动之下，已经飞出千丈，速度较比之前快了两倍之多。

　　……

　　罹仙域中，战火已经燃起，倒出血流成河。

　　一片片的罹仙将士，在顷刻间陨落，两军交战，陨落最多的就是这些普通战士。

　　此刻，高空之中，双方对峙而立，剑拔弩张，气势冲霄，在这里的都是神君强者。

　　罹仙之中，几乎所有的神君都汇聚在了这里，除了那些指挥天神、大罗神的神君之外。

　　玄罗、古皇、兽王三大首领凛然而立，目视前方，滔滔气势，浓郁之极。

　　月舞、武封两大神君，心中尽皆有了不安，不知道这一战，到底会是什么样的结果。

　　在他们身后，站着三大势力的神君，共有二十二位之多。

　　魔族那边阵容更加浩大，大长老蚩尤、大护法妖肃，与魔天五元，超强魔人、兜率天童、鬼艳、勾离、哀歌以及新晋升的十八位神君。

　　其中，蚩尤和妖肃两人已经达到半尊层次，此刻的超强魔人，骇人听闻，竟然也是半尊强者，剩下的兜率天童、鬼艳、勾离、哀歌四人都是后期神君，余下十八人之中，十人为中期神君，八人是初期巅峰。

　　在神君的数量上面，虽然不比玄罗这边多多少，可是整体战力，却是不在一个级别上面。

　　罹仙域这边三个半尊，后期神君没有，中期神君五名。

　　好在罹仙这边有玄罗、古皇、兽王三大王者压阵，否则后果不堪设想。

　　他们虽然也是巅峰神君，可是一身实力，绝非普通半尊可以比拟。

　　玄罗曾经是一位神尊，虽然现在没有了神尊的实力，可是神尊的感觉还在。

　　古皇、兽王更不用说，一身功力雄厚无比，是普通半尊的数倍。

　　而且，他们身为三大势力的皇，一身装备强横程度，更是无需多说。

　　“魔族猖狂，今日一见，果然如此！”

　　玄罗轻笑，这一笑，神秘莫测带着无尽诱惑，让人心跳加速，不能自制。

　　“哈哈，玄罗老儿，一别多年，我们再次见面了！”

　　这个时候，魔族大长老蚩尤开口，似乎对玄罗很是熟悉。

　　此话一出，魔族众将急速跳动的心脏，蓦然减缓了下来。

　　“你……蚩尤，你这个罹仙的叛徒！”

　　玄罗看着蚩尤，心中怒火冲天。

　　当初，蚩尤可是罹仙域内赫赫有名的强者，却被燹王拉拢，受到魔气灌体，成为魔族中人。

　　“哈哈，罹仙无力，我自然要寻找明主。”

　　“不如玄罗老儿你也加入魔族之中，我可让燹王给你一个长老之位，你看如何？”

　　蚩尤闻言，毫不在意，眼中精光湛然，竟是对着玄罗展开拉拢。

　　“哼，我玄罗生是罹仙的人，死是罹仙的鬼！”

　　“废话少说，今日要战便战，本尊毫无畏惧！”

　　玄罗冷哼一声，语态坚定，不容置疑。

　　“老家伙不知好歹，那便战吧，蚩尤无需多说什么。”

　　蚩尤刚要开口，一旁的妖肃摆了摆手，打断了他。

　　……


第365章 燹王

　　神界之中风云变幻，不单单是罹仙域，此刻古族、兽族之中也惹来了灭族危机。

　　妖都强横无比，在三个半尊老祖的带领下，带着一群妖兽，朝着古族一顿狂轰滥炸，古族众神，自古以来都是强横无比，较比神界普通之神修炼更加刻苦，拥有一定的特殊能力，可在妖都强者的面前，还是不堪一击，谁叫人家数量庞大。

　　不仅如此，其它地方的魔兽、妖兽，原本不属于妖都的，此刻也纷纷加入了进来，其中很多都是神君修为，一时之间，古族陷入一片腥风血雨之中，众神厮杀在了一起，好不厉害，一片片的古族强者倒下，鲜血染红地面，血腥气味冲天。

　　兽族之中，更加惨不忍睹，异度魔界率领无数异能强者席卷而来，阵阵厮杀之中，原本强盛的兽族，已经死伤过半，因为，异度魔界不知从哪找来了一群天魔，即便兽族皮糙肉厚，力大无穷，也无法与阴险狡猾的天魔抗衡。

　　唯有慕国之中还是一片平静，没有什么事情发生。

　　就在此刻，坐在大殿之中的慕成眉梢一挑。

　　心知不妙，豁然起身，朝着一个方向暴掠而去。

　　回到罹仙，战火已燃。

　　“战！”

　　双方神君同时大喝一声，化为道道流光冲了出去。

　　无数激流涌动，神君强者各自施展底牌神通，朝着前方敌人轰击而去。

　　武封神君一身金光缭绕，朝着迎面而来的一个魔族神君攻杀了过去。

　　那魔族神君顽强抵抗，可是修为只是初期，应付起来颇为吃力。

　　此刻，月舞变得圣洁无比，一瞬之间，圣洁白光照耀天下。

　　一朵红莲凭空浮现，月舞神君坐在上面，霞光湛湛，玉手掐诀，施展道法，万光激射。

　　超强魔人直奔月舞神君暴掠而来，化为本体巨蟒，长约千丈，张开血盆大口，对着月舞吞噬而下。

　　而月舞神君的攻击，打在对方的身上，根本留不下半点伤势。

　　“堂堂半尊，竟然欺负一个中期神君，当真不知羞耻！”

　　兽王蓦然开口，上身衣袍撕开，狰狞肌肉显露出来。

　　此刻，兽王身体不断暴涨，居然达到了百丈高大，手持一把巨斧，锋芒气息，凌厉无比。

　　巨斧赫然抛出，带着万钧之力，直奔超强魔人劈落。

　　“吼！”

　　超强魔人嘶鸣一声，口中猛的喷出一股如海气流，与那呼啸而来的巨斧轰然撞在一起。

　　强大冲击力扩散开来，恐怖余波，使得周遭神君强者纷纷后退。

　　半尊交战实在恐怖，根本不是普通神君能够对付的。

　　“统统给我死吧！”

　　兽王怒吼，对上超强魔人、兜率天童、鬼艳、勾离、哀歌已经陷入猛烈交战之中。

　　古皇与玄罗早已出手，分别和蚩尤、妖肃两大半尊交锋。

　　古皇招招狠，式式强，步步逼近，打的蚩尤连连退后。

　　“给我去死！”

　　古皇一掌拍落，层层光环流转，迅猛如雷，朝着蚩尤猛的冲了过去。

　　蚩尤慌忙之下，施展几道玄妙神通，这才勉强将古皇的攻击抵抗下来。

　　蚩尤与古皇可以说是一个境界的存在，但在装备、神通上面与古皇的差距，可不是一丁半点，他要豁尽全力，才能与之抗衡。

　　“斩！”

　　古皇大手探出，金光流转，直奔蚩尤抓了过去。

　　眼见庞大攻击笼罩而来，蚩尤心知不妙，随即阵阵魔气涌动。

　　整个人竟然化成一个狰狞修罗，三头六臂，黑发披肩，身材魁梧，看起来恐怖非常。

　　古皇冷冷一笑，这已经是蚩尤最后的力量了，正好一击灭了对方。

　　玄罗与妖肃之战，激烈无比，两者不断变幻方位，让人难以看清。

　　砰！

　　玄罗、妖肃各自打出一掌，掌风涌动，横扫无极。

　　两掌相撞，两大强者各自退后，玄罗率先稳住身形，嘴角扬起一抹淡淡笑意。

　　妖肃就没有那么好的运气，强大冲击之力席卷过来的时候，顿时感觉自己手臂一阵酥麻，几乎就要爆裂开来。

　　“小辈，我很疑惑燹王为什么派你等前来，这与送死没有区别！”

　　玄罗看着对方，冷声开口。

　　“哈哈，不愧是当年的玄尊，随意一击都让我等惊叹不已。”

　　“不过，本座已经看透生死，今日若能拉你陪葬，未尝不是一件秒事！”

　　妖肃怪笑一声，语态凛然不惧。

　　“你大可试试！”

　　玄罗冷哼一声，此刻神君强者的战斗，已经达到巅峰。

　　不少人都是直接陨落掉了，其中有罹仙的，也有魔族的。

　　“杀！”

　　玄罗低吼一声，直奔妖肃飞掠而去，这个时候他已经顾不了那么多了。

　　只有一个字，那就是，战！

　　战到最后，将所有的魔族之人灰灰掉，让他们知道，自己虽然没有了神尊修为，但也不是吃素的。

　　一招一式，惊天动地，让妖肃登时知道了玄罗的恐怖。

　　强大攻击席卷，妖肃倒退中，一股股魔气从他体内冲出，与玄罗直接碰撞。

　　轰！

　　余波扩散开来，妖肃嘴角飘红。

　　玄罗闷哼一声，挥手间，庞大攻击铺天盖地，朝着对方碾压了过去。

　　起初，妖肃还可以抵挡一二，随着攻击越来越多，场中局势就不是他可以控制的了。

　　“啊！”

　　妖肃张口，发出一声惨叫。

　　“给我碎裂！”

　　声音如雷，轰然一拳，攻破妖肃的防御。

　　“我不甘，我不甘心！”

　　一声惨叫之后，妖肃这个人彻底消失在了世间。

　　听到惨叫，所有的人都看了过去，妖肃可是魔族之中的拔尖存在。

　　唯有大长老蚩尤能够与之抗衡一二，可以斩杀妖肃的人，足以让无数魔族强者忌惮。

　　“既然妖肃都陨落了，你也可以死了！”

　　此刻，古皇、兽王见到玄罗灰灰掉了妖肃，自家也是不甘示弱，各自朝着自己的对手轰击了过去。

　　玄罗趁胜追击，也不顾及自家身份，冲入魔族强者之中，大肆杀戮。

　　要知道，他可是昔日神尊，一招一式蕴含无尽威能，就算半尊也要小心对待。

　　他的一击，震天撼地，后期神君根本不是对手，这兜率天童被玄罗一拳，轰碎成粉。

　　玄罗实力之强，毋庸置疑，就算古皇、兽王也不敢太过攀比，玄罗这么多年以来不显山不露水，很多人都以为他真的没落了，其实不然，玄罗的实力还是如此强横，只不过是他不愿显露出来而已。

　　这个时候，古皇取出一把长剑，此剑锋利无比。

　　放在那里，仿若都要撕裂苍穹，一剑斩下，锋芒之气宣泄而出。

　　蚩尤瞳孔剧烈收缩，内心一凛，他很清楚这是古族神帝遗留下来的至宝，震天剑！

　　没错，就是神帝之前使用过的仙宝。

　　神帝！

　　传说之中的宇宙第一强者，凌驾神尊之上，如果神君在神尊的眼中只是蝼蚁，那么神尊在神帝的眼中与普通凡人一样，没有丝毫反抗之力，震天剑轰然斩落，蚩尤施展全部力量抵挡，可是几次抗衡之后，蚩尤的脸色越发苍白。

　　“死吧！”

　　古皇高举震天剑，一剑斩下，波流席卷之下，八方虚无碎裂。

　　下一瞬间，震天剑已经出现在了蚩尤的额头之上，一划而过。

　　时间仿若停止了，古皇的剑已经落下，带走了蚩尤的生命。

　　短短片刻时间，蚩尤、妖肃，超强魔人，三大半尊尽皆陨落了。

　　而兜率天童、鬼艳、勾离、哀歌，也全部死灭当场。

　　基本上，魔族此次派出来的巅峰力量，全被斩尽杀绝，余下之人已经不足为惧。

　　“尔等，还敢猖狂！”

　　古皇声音带着无上威严，在每一个魔族之人的耳边回荡开来。

　　“不必多说，杀无赦！”

　　兽王蓦然开口，一声震耳欲聋，搅动云霄。

　　随即，只见两大王者同时出手，庞大剑影笼罩整片天穹，朝着群魔斩落。

　　另一边，兽王抛出手中巨斧，无数巨斧之影浮现，漫天挥舞，宛如暴风骤雨一般，直接横扫了过去。

　　这个时候，所有的魔族之人，全部都是一脸绝望。

　　来之前气势汹汹，可是现在即将全军覆没，该失败的，注定要失败。

　　此刻，魔族气势已经跌落谷底，许多魔族强者已经做好了自爆的准备，就算神君也不例外。

　　轰霆刹那，攻击临下，就在魔族强者即将自爆的时候。

　　“小小罹仙、古族、兽族，这些残兵败寇，也敢狂妄！”

　　威严的声音，带着浓重沉闷，给人一种死寂的感觉。

　　声音落下，一只大手从虚无之中，徒然伸出，朝着迎面而来的剑影，巨斧抓去。

　　一抓之下，剑影与巨斧全部化为虚无，大手之威，恐怖到了极点。

　　“哼！”

　　下一刻，一道巍然、尊爵的身影徒然出现。

　　黑袍如墨，绿色卷发，修长身影，沉稳中不失狂傲。

　　再看相貌，剑眉星目，面如冠玉，看似青年，可下一个瞬间就仿佛变成了一个沧桑老者。

　　看到此人，魔族之中一片振奋，而罹仙这边，却是一片死寂。

　　燹王，居然在这个时候出现了。

　　……


第366章 尔敢

　　燹王，对于这个名字，恐怕神界之中没有一个人会不知道。

　　燹王，这个世界人尽皆知，唯一一个拥有神尊修为的强者，更有神尊境界的实力。

　　当初，罹仙三尊挑战燹王，也只能将其封印，付出的代价却是两大神尊陨落，玄罗跌落修为。

　　“燹王，你终于出来了！”

　　玄罗叹了口气，看着绿发男子，眸光冰冷。

　　“多年不见，你的样子没有变化，怎么了，一身修为还没有恢复么！”

　　燹王看着玄罗，轻声开口，直接无视古皇与兽王。

　　虽然两大王者也是半尊，可他们的实力，却是入不得燹王之眼。

　　能让燹王重视的只有玄罗，这还是念在以往旧情，说句难听的，现在的玄罗，也会被他无视。

　　“呵呵，我自然还是这样，倒是你，实力强横了不少。”

　　玄罗勉强保持着平静，曾经也是神尊的他，自然看得出此刻燹王的实力。

　　其实力，恐怕已经达到了神尊极限，当初三尊才能将其封印，无法斩杀。

　　现在，就算三尊再现，怕是也要被他击败。

　　“罹仙域倒是风光不减当年，斩杀了本王这么多弟子！”

　　燹王没有回答，而是冷冷的扫视着四周，见到魔族之人陨落大半，罹仙气势滔天，不由的冷哼一声。

　　在燹王的眸光之下，众神纷纷低垂着头，他们蓦然感觉到一股冰冷威压，这股威压使得他们抬不起头。

　　“燹王，废话少说，今日我三人必杀你！”

　　兽王傲然开口，一直以来，他都没有半点畏惧。

　　听到兽王这么一说，玄罗叹了口气，因为，只有他最为清楚，现在的燹王恐怖到了什么地步。

　　“是么，本王很期待，你们三个一起上吧，我只用一只手。”

　　燹王淡然一笑，言罢伸出右手，对着兽王、古皇、玄罗勾了勾手指，讥诮之意表露无遗。

　　兽王大怒，手持开天巨斧，直接暴掠而去，此宝虽然不是盘古开天之时所用真品，可也是无数兽族先祖仿造而成，威能无双，一击之下，相信燹王也要受到重创。

　　“本皇之威，你一个小小燹王，岂能亵渎！”

　　古皇猛的踏出一步，手中震天，连连绽放，朝着燹王刺了过去。

　　玄罗哀叹，站在原地没有动手，而是静静的看着这一切。

　　“小喽啰，来的再多，也改变不来结局！”

　　燹王淡淡的话语落下，右手一翻，魔气涌现，继而一分为二，化为两条巨龙，昂首咆哮，悍然冲去。

　　噗！

　　兽王、古皇同时喷出一口鲜血。

　　手中开天斧、震天剑不受控制，脱手而出，竟然落在了燹王的手中。

　　“此宝，不错！”

　　燹王看着手中的开天斧、震天剑，赞叹了一句。

　　“你……”

　　古皇、兽王脸色苍白如纸，心中顿时生出一种任人鱼肉的感觉，不由的说不出话来。

　　“古族、兽族，已经不复存在了。”

　　“所以，你等以后不必以古皇、兽王自居，就叫古猪、兽狗如何？”

　　燹王看着两大王者，哈哈大笑起来，听到他的话，玄罗的脸色骤然大变。

　　“你说的可是真的！”

　　古皇、兽王大吃一惊，将燹王的嘲讽话语掠过，真正关心的是族群安危。

　　此刻，玄罗闭上了眼，暗自平复心情，现在能拖一刻是一刻，只求慕成快快敢来。

　　“本王有必要骗你么，妖都进攻古族，异度魔界进攻兽族，皆有半尊带领。”

　　“你说，这样的战力，能不能毁灭两族呢……”

　　燹王语态满是讥诮。

　　“可恶，我必杀汝！”

　　古皇、兽王昂首咆哮，正欲朝着燹王扑去，却被一旁的玄罗拦了下来。

　　“你们这么做，只是白白牺牲，为今之计，只有退走。”

　　“然后，慢慢培养自己的势力，日后在寻报仇机会，现在的我们根本不是他的对手。”

　　玄罗的话语，传入两大王者的耳中，同时，也逃不过燹王的耳目。

　　“笑话，本王会给你们报仇的机会么！”

　　燹王说着，骤然间，一股庞然气势，横扫而出。

　　“这开天斧，震天剑还你！”

　　燹王左手持剑，右手持斧，猛然一抛，破空声大起，两大仙宝朝着古皇、兽王呼啸而去。

　　古皇与兽王瞳孔一缩，蓦然发现两宝在燹王的手中，才发挥出了真正的威力。

　　“罹仙之碑，给我挡住！”

　　关键时刻，玄罗大喝一声，从他体内爆发出一股强横力量。

　　紧接着，一块长方形石碑，赫然出现在了他的手中。

　　石碑长约一丈，宽半丈，金光湛湛，夹杂万钧之力。

　　这正是罹仙域祭炼多年的至宝，罹仙之碑。

　　名字虽然简单，但威力绝对无以伦比。

　　金碑在高空之中盘旋，迎风大涨，与两宝猛然撞在一起。

　　轰隆一声，整片天穹，仿若重新回归混沌，到处都是空间乱流。

　　这便是神尊强者的战斗，虽说玄罗已经没有神尊实力，可是联合罹仙之碑，短时间内，可与神尊抗衡一二。

　　一击之下，开天斧、震天剑全部跌落，被古皇、兽王收回。

　　玄罗则是喷出一口鲜血，身子朝着后方蹬蹬蹬退了数步之遥。

　　燹王的轻松一击，强横到了，连玄罗都要受伤，都要震退，恐怖啊。

　　“玄罗，你不差嘛，能够抵挡住本王一击。”

　　“罹仙域、古族、兽族之中，唯有你才能让我多看几眼，其他的都是垃圾。”

　　燹王毫不客气的骂道，被他这么一骂，众神纷纷低下了头，就算古皇与兽王也是一样，与燹王交锋，他们连一招都抵抗不住。

　　“没时间陪你们玩了，今日你们统统陨落吧！”

　　燹王沉喝一声，大手探出，看起来平凡之极，却有滔滔魔气在他手中涌现。

　　最后，凝聚成一个龙头，惨绿色彩，昂首咆哮，直接吞噬了过去。

　　玄罗见了，不敢小视，此刻古皇、兽王气势低落，指望他们已经不可能了。

　　罹仙之碑急速转动，一道道攻击席卷而出，笼罩整片空间，与燹王展开对抗。

　　轰！

　　强大冲击之力扩散开来，龙头虽然被抵抗住了，可玄罗的嘴角却是再添新红，脸色惨白，身躯颤抖。

　　“哼，我倒要看看，你能撑多久！”

　　燹王大手连挥，阵阵强悍攻击，直奔玄罗碾压而去。

　　此刻，玄罗虚弱不堪，之前的一击，能够抵挡下来已是不易，如今苍老面容之上，有了绝望与不甘。

　　“尔敢！”

　　就在这个时候，一道突兀的声音响起。

　　虚无波动中，一个青年男子从中走出，抬起右手、握拳、伸食指，一指点落。

　　轰鸣再起，与燹王直接对抗，燹王后退一步，看着面前男子，眼中露出兴奋之色。

　　俊朗青年，巍然而立，一头黑发披肩。

　　一身黑色王袍无风自动，猎猎作响，尊爵气息十足。

　　看得人大惊失色，忍不住心生膜拜之意，这男子，正是慕成。

　　慕成来了！

　　一时间，无论是古皇、兽王还是玄罗，尽皆将目光落在了他的身上。

　　“你便是慕成！”

　　燹王收起懒散与轻视，看向慕成的眼神，多了一丝凝重。

　　“不错，你应该就是燹王了？”

　　慕成神色凝重的看着对方，两人对视一眼，盎然战意，升腾而起。

　　所有的人，都是深深吸了口气，场中形势一触即发。

　　“好好好，实力不差，以你现在的年纪，达到这般地步，着实让人惊叹。”

　　“你可以成为天穹之下青年第一人，年轻一辈之中无人能敌。”

　　燹王大笑一声，对着慕成赞许道。

　　众神闻言，再度倒吸口气，年轻一辈第一人！

　　试问天下间有多少天骄，能够得到这个赞赏。

　　“是么，但慕某要做那天穹之下第一人！”

　　“不，是凌驾诸天之上，凌驾万物生灵，宇宙第一！”

　　慕成傲然开口，对于燹王的话毫不在意，区区年轻一辈的第一人，他岂能看起。

　　“出手吧，无需多说，本王倒要看看，是你的实力强，还是口气大！”

　　说完，燹王身形一闪，骤然间，朝着慕成轰击了过去。

　　拳掌交换，一手探出，遮盖天穹，毁灭大地。

　　眼见攻击临下，慕成巍然不动，举手成拳，一次次的轰击出去。

　　一次比一次凶猛，强大的毁灭之力席卷，与燹王对抗在了一起。

　　看着场中慕成与燹王身影狂闪，即便是玄罗，也是一脸的不可置信。

　　与燹王硬碰硬，展开肉搏，就算当初的自己也没有这种胆量，更不用说现在了。

　　当然，玄罗等人并不知道慕成修炼神魔禁武，加上预言道体，肉身强度堪比上古真灵。

　　“龙拳一击！”

　　慕成一拳击出，神魔之力疯狂涌动，一手探出，五指张开，道道霞光流转，幻化出一条灰龙，张开血盆大口，朝着燹王吞噬了过去。

　　看着灰龙，燹王眼中露出凝重之色，大手一握，天穹碎裂，化为一条汹涌河流，席卷而上。

　　轰霆刹那，灰龙破碎，根本抵抗不住。

　　这个时候，慕成才知道燹王的实力，拳头之上，传来阵阵痛楚。

　　“好强！”

　　慕成心中惊叹。

　　面前的燹王，只是随意一击，便能破解他的神魔之力，若是对方动用全力，恐怕慕成会在一瞬之间落败。

　　……


第367章 你不敢杀我

　　“雷殛枪！”

　　慕成朝天一指，虚无狂雷怒扬，地走山崩。

　　他大手一引，天幕之中，雷声更浓，雷殛之枪赫然凝聚。

　　几个眨眼功夫，已有数万把雷殛枪幻化而出，尽显不世威能。

　　带着遮天盖日之势，朝着燹王轰杀了过去。

　　“哼！”

　　燹王冷哼一声，根本毫不在意。

　　一步踏出，虚无崩溃，一些靠近的雷殛枪直接化为粉末。

　　“吼！”

　　燹王咆哮一声，稍稍用点力量，无数枪影瞬间消散。

　　“给你一丝机会，你就自以为是了么！”

　　慕成听了，内心一凛，继而面露骇然之色。

　　因为，在这个瞬间，燹王已经出现在了他的面前，一只手直接掐住了他的脖子，让他有了窒息感。

　　恐怖！

　　慕成瞪大双眸，言语已经无法形容他的心情，原本气势滔天，想要一战到底，可现在却是面临死亡危急，这种反差太大，大的让他无法接受。

　　“咳……咳……你不敢杀我！”

　　慕成咳嗽几声，双眸之中，有血丝浮现出来。

　　他不知道自己为什么会这么说，你不敢杀我！

　　这句话让人疑惑，难道堂堂慕皇还有靠山，不，这只是一种直觉而已。

　　慕成的直觉认为，对方不敢杀自己，正是这种直觉，让他牢牢占据了主动。

　　“哈哈，你们听到没有，这小子刚才说什么，我不敢杀他，真是好笑？”

　　燹王的声音越来越大，化为滚滚音浪，回荡在众神的耳畔之中。

　　这个时候，玄罗也低下了头，或许，慕成真的是狂过头了。

　　“这小子就是一个装逼货，燹王大人，杀了他！”

　　就在此刻，一个魔族神君呐喊一声。

　　“没错，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　魔族之中，哗然四起。

　　杀了他……

　　这样的声音在燹王的耳边徘徊，让他不禁皱了皱眉。

　　“小子，要怪只能怪你命不好，休怪本王心狠手辣了！”

　　燹王冷笑一声，心中杀机一起，就要结束慕成性命。

　　“你不可以杀他，也不能杀他！”

　　关键时刻，一道柔和的声音传入燹王的耳中，只有他才能听到。

　　“为什么？”

　　燹王神识与那声音交流，语气淡漠，隐有忌惮。

　　可以猜测得到，他知道声音的主人是谁，更加清楚她的庞大背景。

　　“没有为什么，理由你不必知道，我只问你一句，放，还是不放！”

　　这道声音是一个女子，此刻极为果断，对着燹王毫不客气的说道。

　　“燹王，杀啊，杀啊，为什么还不杀那个小子！”

　　“杀了他，杀了他，这小子太特么能装了！”

　　“是啊，一会他死了，我也要多踩几脚！”

　　这时候，魔族强者一个个咆哮起来，隐隐的有几个埋怨燹王为何还不动手。

　　“你怕了么？”

　　慕成勉强喘口气，朝着燹王，淡淡说道。

　　“小子，休要猖狂，我这就成全你！”

　　燹王勃然大怒，眼中寒芒一闪，就要夺走他的性命。

　　玄罗等人不忍心看到慕成被杀，血肉四溅的一幕，纷纷转过头去。

　　“我不允许你杀他，只要你敢，下一瞬间陨落的就是你！”

　　女子的声音在天空中回荡开来，落入众神的耳中。

　　声音无比清澈，在场的每一个人，都听得清清楚楚。

　　果然，听到这个声音之后，燹王放下了手，眼中凝重之色更浓。

　　慕成没有太多的惊讶，来之前，他已经展开预知之力看到了，自己不会死在这里。

　　但是，到底是谁来救自己，他看不到，不过这不是重点，重点是这个人竟然能让燹王忌惮。

　　“哼，本王纵横神界多年，不要压我。”

　　“一旦给我逼急了，谁也抵抗不了！”

　　燹王冷哼，语态森然，没有温度。

　　“是么，我不管那么多，只要你杀他，我就会杀你！”

　　柔美的声音，渐渐变得阴寒起来。

　　燹王杀意暴涨，若不斩杀慕成，今天自己的面子怕是无法挽回。

　　灭杀燹王！

　　听到这句话，在场的人齐齐倒抽一口冷气，到底是何方神圣，竟敢口出狂言。

　　要知道，燹王可是神尊境界强者，在神尊之中也是拔尖存在，莫非是神帝驾临？

　　绝无丝毫可能，神界之中，已经没有神帝存在，就算是神尊，众神知道的只有燹王一人。

　　“威胁本王，小子，你可以死了！”

　　燹王怪笑一声，另一只手朝着慕成的脑袋，轰然拍落。

　　此刻，在燹王的身边，一道白光掠过，随即听到轰隆一声。

　　燹王的一掌居然落空了，并没有打在慕成的身上。

　　燹王瞳孔猛的一缩，其内，满是不可置信。

　　“好险啊，若非当初在你身上，偷偷留下一道印记，此刻也无法使用大瞬身术。”

　　柔美的女子声音，在慕成的耳边响起。

　　“你是？”

　　慕成看着眼前女子，蓦然醒悟过来。

　　“你是诚诚！”

　　“哼，这么久才想起我啊！”

　　诚诚娇嗔一声，对着慕成撇了撇嘴。

　　“我说过，我们会再见面的，没错吧。”

　　“大瞬身术，居然是瞬身之术！”

　　玄罗宛如发了疯一般，不断的重复道。

　　“师尊……”

　　看着玄罗大喊，慕成正欲开口，却被诚诚打断。

　　“呵呵，他只是受到了震撼，放心，一会就没事了。”

　　诚诚扫了一眼，心道老家伙抵抗能力真差，不就是一个瞬身之术么，有什么大惊小怪的。

　　“小丫头，凭你自己也想拦住本王！”

　　燹王一步踏落，冷冽杀机弥漫开来，冷冷的看着诚诚。

　　“哎呦，我当是谁这么猖狂，小燹啊，在本姑娘面前，你也敢多嘴？”

　　诚诚看都不看燹王一眼，嘴里骂道，狂傲之意，较比慕成还要强上三分。

　　“在本王的字典里，没有不敢二字！”

　　燹王咬牙切齿，眼中杀气横秋，心中怒火已然滔天。

　　此时此刻，古皇、兽王顿觉浑身颤抖，竟敢称呼小燹，这还不是重点。

　　重点是，燹王并没有动手，到底是何方神圣，能够让燹王这般忌惮。

　　“大瞬身术，你……你是天疆的人！”

　　玄罗登时醒悟过来，看着诚诚惊叹道。

　　“是又如何，不是又如何，你要吃了我啊？”

　　诚诚闻言，理直气壮的回道，显然，这个小妞根本不讲道理。

　　在场的人，无论是魔族、还是罹仙，包括慕成都是深深吸了口气。

　　这个小妞实在太强悍了，大骂燹王不说，还顶撞了玄罗。

　　两边都得罪了，她到底是什么身份？

　　“老夫玄罗，见过天疆大小姐！”

　　让人惊掉下巴的一幕发生了，这个时候，玄罗竟然对着诚诚拱手作礼。

　　“好了，好了，本小姐今天没心情，燹王，你是走还是不走？”

　　诚诚眸光一转，看着燹王问道。

　　“天疆真是猖狂，本王要是不走呢，是不是就要派人杀了我啊？”

　　燹王大袖一甩，冷哼道。

　　“你很聪明，一说就中，今天你不走，死的就是你！”

　　诚诚说完，拍了拍手，轻描淡写的说道。

　　“放肆，今天本王就算得罪了天疆，也要杀你！”

　　燹王怒喝一声，大手探出，直奔诚诚抓摄而去。

　　诚诚见状，俏脸平静，娇躯不动，美眸之中，更是露出讥诮。

　　危机时刻，一道暴喝声从虚无之中传来。

　　“小燹子，敢动我家诚诚小姐，老夫灭你全族！”

　　声音之中，带着强横气息，让人望而却步。

　　随即，只见虚无扭曲，一只大手徒然拍出，与燹王直接对抗。

　　两股力量碰撞，燹王直接倒飞了出去，一脸惊骇的看着面前的白发老者。

　　白发老者面容慈祥，身子佝偻，看上去好似风烛残年，对待诚诚恭敬有加。

　　当他看向燹王的时候，眼神却是瞬间冰冷下来，杀机飘藏。

　　“你是何人？”

　　燹王一脸忌惮的看着白发老者。

　　“老夫千叶！”

　　白发老者嘿然一笑，当听到千叶两个字的时候，众神尽皆大吃一惊。

　　“千叶前辈！”

　　玄罗紧锁眉头，试探性的问道。

　　“嘿嘿，玄罗小子，想不到这么多年不见，你已经成长到了这种地步。”

　　“只不过现在看来，你的日子并不好过啊！”

　　千叶看着玄罗，淡淡笑道。

　　“唉，一言难尽。”

　　玄罗苦叹一声，摇了摇头。

　　千叶之名，当今的神君并不知道。

　　唯有在三尊大战燹王，那个时代的强者才知道这个名号。

　　在数万年前，千叶的名号，就跟现在的燹王一样，甚至还要响亮几分。

　　正是因为有他的存在。罹仙才能崛起，并且走向辉煌，曾经罹仙域的掌权人。

　　那个时候，玄罗还只是一个初期神君而已，后来，千叶退位，另一位强者接上，等到那位强者退下来之后，才轮到了玄罗。

　　当初的千叶，已经是神尊巅峰强者，实力远超现在的燹王。

　　“千叶前辈，你也臣服在天疆的淫威之下了吗？”

　　燹王目瞪口呆的道，连他见到千叶，也要尊称一声前辈。

　　“放肆，胆敢不把天疆放在眼里，你信不信，老夫一人，便能将你小小魔族连根拔起！”

　　千叶眸光宛如两道冷电，击落在燹王的身上。

　　“晚辈相信，相信。”

　　“既然千叶前辈出面，那今日之事，就此揭过！”

　　燹王脸色凝重，看着千叶不敢得罪半点。

　　谁也没有想到，堂堂魔族燹王，一开口就说算了。

　　……


第368章 走

　　魔族退兵之后，神界恢复平静，出奇的平静。

　　妖都、异度魔界两个势力，各自占据原先的古族与兽族地盘。

　　而慕成整合了罹仙域的势力，神界分裂成了四足鼎立的局面。

　　异都魔界、妖都、慕国，以及最为强大的魔族。

　　其实，四大势力心知肚明，他们都是蝼蚁存在，真正的巨头是那远古三雄。

　　可是让人奇怪的是，远古三大势力并没有发动攻击，真是让人匪夷所思。

　　在这段时间里，慕国的实力突飞猛进，一个个天骄在玄罗、古皇、兽王的指导之下，纷纷踏入神君境界。

　　慕国的神君，原本已经超过二十之多，此刻更是暴涨三倍，可以想象得到，现在慕国的实力该有多么恐怖。

　　现在慕成关注的不是这些，而是要提升自身实力，唯有自己变强，才能真正与神尊抗衡。

　　与燹王的一战，可以说是惨败，他永远牢记心中，总有一天这笔帐是要讨回来的。

　　此刻的慕成，刚刚突破神君后期，纵然拥有无尽丹药，优越的修炼环境，可是想要在短时间内突破修为，还是有些困难，一百多年的修炼下来，仍旧在后期打磨，距离半尊，还有一些距离。

　　想要突破，就要寻求其它方法，这一日，慕成找上了古皇、兽王和玄罗三人。

　　古皇、兽王、玄罗三大强者，齐聚大殿之中，这一次慕成叫他们过来颇为意外，如果没有记错，前几天刚刚聚过一次。

　　“诸位，数日不见，实力倒是精进了不少。”

　　慕成徒然出现殿中，看着古皇、兽王笑道。

　　此刻，古皇、兽王气势庞然，宛如洪流一般，距离神尊更近了一步。

　　“唉，这点实力，想要报仇，还是远远不够。”

　　兽王摇了摇头，叹息一声。

　　“不急不急，我们养精蓄锐，此次传唤各位，只是想要询问一件事。”

　　“去哪里，可以快速提升修为，现在我遇到了一个瓶颈。”

　　“若能突破，我有信心击败燹王，报仇雪恨。”

　　慕成肃然开口。

　　听了他的话，古皇和兽王眼前豁然一亮，随即陷入沉思之中。

　　达到神君境界，想要提升一个小层次都是难上加难，更不用说后期神君突破半尊了。

　　“我知道一个地方，只是过于危险，不知道你愿不愿尝试？”

　　玄罗看着慕成，忽然问道。

　　“什么地方？”

　　慕成没有丝毫犹豫，目前的他不惧任何困难，一心想要提升自身实力。

　　“虚空乱流！”

　　玄罗心有余悸的说道，似乎对于虚空乱流这个地方，很是忌惮。

　　“虚空乱流，是什么？”

　　慕成疑惑，与此同时，古皇与兽王尽皆打了一个寒颤。

　　“虚空乱流，大凶之地，神尊强者进入其中，都有陨落危险！”

　　古皇沉吟少许，语态凝重的说道。

　　慕成闻言，这才知道问题的严重性，神尊都要陨落。

　　虽然，整个宇宙之中，神尊强者绝对不止燹王一个，可是能让神尊陨落的地方却是少之又少，哪一个不是凶名赫赫，这虚空乱流正是其中之一。

　　“话虽如此，但是，你可以在外围徘徊，淬炼自身。”

　　“切记不可进入内围，更不要进入核心地带。”

　　“那个地方，危险不说，会让你彻底迷失在混沌世界之中。”

　　玄罗提醒道。

　　“从哪里可以进入虚空乱流？”

　　慕成心念电转，做出决定，看着玄罗认真问道。

　　“虚空乱流，无处不在，但是想要寻找，却是难上加难。”

　　“当初，我还是神尊的时候，曾在妖都山脉之中见到过，可以去那碰碰运气。”

　　玄罗沉思小会，缓缓说道。

　　“妖都么，事不宜迟，我立刻前往！”

　　慕成果断作出决定，正欲离去，玄罗开口叫住了他。

　　“等等，我也要去！”

　　玄罗凝重的说道。

　　“什么！”

　　慕成蓦然一惊，玄罗居然也要进入其中。

　　“是的，我必须要去，现在我只有神君境界的实力，配合罹仙之碑勉强能与神尊抗衡一二。”

　　“若是我能恢复神尊修为，遇到燹王不说能够击败，但却可以自保。”

　　玄罗看着慕成，眸光坚定。

　　慕成听了，微微点头，若是玄罗能够晋升，对慕国来说也是一件大好事。

　　“那好，师尊与我一同前往！”

　　“两位保重！”

　　古皇与兽王深深吸了口气，朝着慕成和玄罗拱手辞别。

　　……

　　几日之后，在妖都山脉森林之中，有一老一少，步步前行。

　　老者看起来沧桑无比，却给人一种精力无限的感觉。

　　而青年，样貌俊朗，气质不凡，举手投足之间，散发王者霸气。

　　若是林中有少女在此，恐怕一瞬间就会被吸引过来，这二人正是慕成和玄罗。

　　两人奔波一日，终于来到了妖都山脉之中。

　　此刻，山脉中空空荡荡，鲜有妖魔之兽出没。

　　那些妖兽、魔兽，已经进入古族领地驻守，仅有一少部分存留在这里。

　　这里已经是妖都山脉的内围，留下来的妖魔毫不例外，每一个都是强横无比，在寻常人的眼中都是高高在上，最差的都是天神境界。

　　“哈哈，终于来了两个人族，倒是可以饱餐一顿了。”

　　一个天神大圆满修为的魔兽，朝着慕成、玄罗猛然扑了过来。

　　轰！

　　一道拳影一闪而过，轰的一声，魔兽身体爆裂开来，血肉迸溅。

　　“虚空乱流，到底在什么地方。妖都山脉，我们几乎都走遍了。”

　　慕成放下拳头，停下脚步，皱了皱眉。

　　“若我没有猜错，应该是在妖都老祖修炼的地方。”

　　“我当初去过，里面气息浓郁，最有希望孕育出虚空乱流。”

　　“走！”

　　慕成身子一晃，直奔妖都山脉各大老祖修炼之地飞掠而去。

　　妖都山脉，老祖修炼之地，是一处极为隐秘的山谷，其中不少妖魔之兽盘旋飞舞，每一个都是实力强横，拥有上古真灵血脉传承。

　　这个时候，妖都的几个老祖宗好像都不存在，想来是忙着管理新的领地去了。

　　慕成和玄罗兵分两路，仔细寻找。

　　走进老祖修炼洞府，没有丝毫发现。

　　进入老祖炼丹之地，没有半点发现。

　　慕成和玄罗重新汇聚，就要心灰意冷的时候。

　　“老大，现在的局势，若能一直维持下去该有多好。”

　　蓦的，一道嘹亮的声音，传入他们耳中。

　　“这不可能，魔族只是畏惧三大远古势力，暂时不敢动手而已。”

　　“况且，现在的慕国发展速度越来越快，不过，我们妖都也不见得惧怕他们，要战便来！”

　　一道苍老的声音响起。

　　“也是，我看三大远古势力的人，早就不爽了……”

　　“老三，小心隔墙有耳。”

　　又是一道浑厚的声音训斥道。

　　“我等进入虚空秘境之中再说。”

　　随后，再也听不到三魔的声音了。

　　这个时候，慕成、玄罗都是眼前一亮，虚空秘境，原来这里存在秘境。

　　下一刻，慕成和玄罗出现在了刚才三人消失的地方。

　　“这里应该存在一个碎裂空间，那三人刚才就是进入了其中。”

　　以玄罗的见识，对这些事情自然了如指掌，几乎不用思考，结果就出来了。

　　“月读之术！”

　　慕成冷哼一声，只见他双手连连变幻，紧接着，虚无中泛起层层涟漪。

　　“走！”

　　慕成一挥手，与玄罗直接遁入其中。

　　进入里面之后，宛如来到了一个独立世界，这里一片混沌，让人难以捉摸。

　　“太好了，这里距离虚空乱流不远了。”

　　玄罗神念一扫，万分欣喜。

　　“终于找到了，现在只要找到入口之处就可以了。”

　　慕成嘴角扬起一抹浅笑，心中也是一喜。

　　“对，虚空乱流越来越浓，最为浓郁的地方，就是入口所在。”

　　玄罗说完，两人同时朝着一个方向，呼啸而去。

　　前方是一处隐秘深渊，深渊无比庞大，一眼望不到尽头。

　　慕成、玄罗对视一眼，相互点了点头，直接跳了进去。

　　刚一落地，顿时感觉阵阵威压席卷而来，好在二人实力强横，轻而易举的抵挡了下来。

　　数息后，两人落在一片灰蒙蒙的空间之中。

　　这里的虚空乱流极为浓郁，在这里修炼，只要不死，实力会飞快提升。

　　怪不得刚才那三个老家伙资质普通，却能达到半尊的层次。

　　慕成深吸口气，在他的眼前，一片混沌，无边无际，隐隐有一道道飓风席卷。

　　让慕成不得不施展防御神通，将全身牢牢护住。

　　“好了，我们就在这里分开吧，各自寻找机缘，曾经有无数神君、神尊在这里建立洞府，在虚空乱流之中，也有一些独立空间。”

　　“甚至在虚空的远处，还有不下于我们神界的存在，也有不少外界强者进入虚空乱流之中，你要小心。”

　　玄罗对着慕成叮嘱了几句。

　　“嗯，我会努力的，希望师尊出来之后，能够恢复神尊修为。”

　　慕成拱手拜别，随即两人朝着不同的方向，潜入虚空乱流之中。

　　刚一接触虚空乱流，便有一股股风暴呼啸而来，源源不断。

　　……


第369章 朱雀星

　　“散开！”

　　慕成昂首一喝，一道强横气息以他为中心，直接扩散开来。

　　强大的冲击之力，使得八方风暴直接溃散，归于虚无。

　　吼！

　　更加猛烈的风暴席卷，宛如一条条风龙。

　　在风暴之中，好似真的有一条神龙在咆哮，直奔慕成吞噬了过去。

　　“退下！”

　　慕成冷哼一声，右手探出，磅礴仙力汇聚之下，化为一只擎天大手，轰然拍落。

　　轰隆，风龙被慕成直接拍散。

　　呼！呼！呼！

　　下一瞬间，一股股风暴将慕成包围，井然有序的朝他展开攻击。

　　这个时候，慕成忽然意识到了自己的愚蠢，纵然自己实力强横无比，可是在无穷无尽的空间风暴面前，自己又能撑多久呢。

　　“退！”

　　心念一转，一拳轰出。

　　强大攻击，横扫八方，破开一个出口，直接退走。

　　身后，风暴还在紧紧跟随，这种跟随，让慕成感觉很爽。

　　在虚空乱流之中的日子，可谓惬意无比，好似每日生活都是在游戏中度过，那些风暴、雷霆，全部被他当成了玩具，戏耍玩弄。

　　时间飞逝，十年过去。

　　慕成的修为已经稳固了下来，寻常风暴对他造不成半点伤害。

　　此刻，虚空乱流内，有一男子头发蓬乱，衣衫破烂不堪。

　　但是，他的双眸却是炯炯有神，给人一种脱俗不凡的感觉。

　　他，便是慕成！

　　通过在虚空乱流之中的修炼，慕成已经懂得气息内敛，让人察觉不出丝毫。

　　“这样下去不是办法，要找到强大力量让我突破才行。”

　　“否则的话，再过千百年，我也突破不了半尊境界。”

　　慕成一边快速飞行，一边轻声自语。

　　这个时候，一只百丈高大的鹰鸟徒然出现，嘴里呱呱呱的怪叫，让人听起来很是厌烦。

　　这鹰鸟的修为，竟然达到了神君中期，显然，实力不弱。

　　这种怪物，在虚空乱流之中已经见怪不怪了，能够在这里存活下来的，最差都是初期神君，这里的初期神君实力极强，到了外面，足以斩杀中期神君，所以，面前的鹰鸟，它的实力已经不再后期神君之下。

　　“滚开！”

　　慕成冷喝一声，右手朝着虚无一抓，踏天枪瞬间出现在他手中。

　　一抛而出，卷起巨大狂风，划破虚无，刺杀而去。

　　啊！

　　鹰鸟怪叫一声，还没有明白发生了什么事情，已经坠落下方无尽黑暗之中。

　　“呱！呱！呱！”

　　就在此刻，阵阵怪鸟叫声响起，听到这里声音，慕成的面色瞬间难看下来。

　　打了一个，却是惹来一群。

　　慕成苦笑，手中攻击没有丝毫停歇。

　　在他身后，漫天黑白枪影浮现出来，遮天盖日，笼罩整片虚空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些枪影朝着周遭窜了出去，呼吸之间，梨花雨落般的攻击施展出来。

　　轰隆隆！

　　一声声震耳欲聋的轰鸣，让人惊骇不已，此时此刻，只见一只只鹰鸟被他击落。

　　鹰鸟死灭，引起爆炸，无尽空间洪流席卷，使得眼前一阵昏暗。

　　再次睁开双眸的时候，慕成吃了一惊，只见自己的面前，有着一颗火红星球。

　　“这是哪！”

　　慕成喃喃自语，带着心中好奇，朝着里面飞去。

　　……

　　三日的时间，慕成对这个星球，有了初步了解。

　　这个星球名为朱雀，在这里以三大势力为尊。

　　这三大势力，分别是宋天建立的大圣宗，以及异度魔宗和天朝。

　　与三大势力齐名的还有一个域外天魔，在他们之下，还有十二个门派。

　　这十二大门派都是仅次于大圣宗的存在，其它散修、中小型势力，暂不介绍。

　　这里强者如云，半尊强者起码十多之位，都是那些势力的掌权人物，神君强者足有上百。

　　在这里，好似没有神尊境界强者，与神界没有神帝一样，在一段时间之中，全都神秘消失了。

　　慕成刚刚到来，便是受到了大圣宗之主的邀请，成为了一名客家。

　　当然，这是他有意为之，因为，他无意中听到了一个消息，有关神尊传承的事情。

　　朱雀星各大势力全力拉拢神君强者，准备三日之后，前往两极之地，寻找黑白神尊传承之地。

　　“异度魔宗与异度魔界只有一字之差。”

　　“而黑白神尊与黑白神君到底有什么关系，难道只是一个巧合么。”

　　想了很久，慕成也没有得到答案，索性也就不在去想。

　　到明白的时候，总会清楚的，等到了神尊传承之地，一切就会水落石出了。

　　这一日，宋天已经派遣小凡，前来慕成的修炼阁楼之中。

　　“慕前辈，三日已过，是该启程的时候了。”

　　小凡的声音，在阁楼之外面响起。

　　在小凡的身后，还有一群人，这一群人都是神君强者。

　　此刻，却是惊骇莫名，身为宋天的弟子，以往的小凡高傲无比，眼下居然会对一个外人卑躬屈膝。

　　渐渐地，他们对慕成到底是何方神圣，更加期待了。

　　“久等了！”

　　良久过后，一道挺拔身影，蓦然出现，朝着小凡笑了笑。

　　大院内，所有的人看着慕成，就算小凡也不例外。

　　俊朗青年，一身朴素，与普通凡人没甚区别。

　　若不是从宋天那里知道了慕成的实力，他们真不敢相信，面前男子竟然能让宋王以礼相待。

　　“慕前辈，请跟我来，师尊已经准备好了。”

　　说完，小凡转身，化为一道长虹，率先走在前头，其他的人紧随其后。

　　所有的人，都与慕成保持一定距离，好像他就是一个杀人魔头一般，恐怖吓人。

　　经过一段时间的飞行之后，慕成等人终于来到了大圣宗门之前。

　　这个时候，他才感觉眼前的大圣宗，看起来绝不平凡。

　　虽然威势没有罹仙域那么浓重，可却差之不远，多的是一种神韵，一种让神君都要膜拜的神韵。

　　“慕兄，你来了！”

　　宋天上前一步，看着慕成笑道。

　　“让宋兄久等了。”

　　慕成含笑开口，眼神落在后方，这里一共有二十多人。

　　可这二十多人每一个都是叱咤风云的人物，其中，七八个穿着大圣宗的服饰。

　　余下的应该都是散修，显然都是被宋天拉拢过来的强者。

　　与此同时，对面两个男子看了过来，一个是面容阴鸠的青年男子，另一个则是魁梧如山的大汉，两人实力不弱，都是后期神君，其他的都是初期、中期神君。

　　看着那些被宋天拉拢过来的人，一个个兴高采烈，充满期待的样子，慕成心中不由的泛起一丝冷笑。

　　这些人都是炮灰，这一次，可是争夺神尊传承，必然凶险无比。

　　单单是大圣宗，就出动了二十多位神君，其它势力加在一起，起码也有数百之多。

　　但是，能够走到最后的只有半尊强者，其他的，几乎都是去送死的。

　　再说了，宋天邀请八方强者，其用意显而易见，无非就是利用他们，自己得到神尊传承，一旦得手，他们都会被宋天灭杀，就算慕成也是一样，在他眼中，只有利益，没有朋友。

　　“大家做好准备，我们要前往阴阳两极之一的极北之地，路途遥远。”

　　“路上会遇到不少危机，所以，诸位务必小心，若是谁想退出，现在为时不晚。”

　　宋天的眸光在众神君的身上扫过，语态温和。

　　“为了神尊，绝不退出！”

　　一位大圣宗的神君沉吟少许，带头喊道。

　　“为了神尊，绝不退出！”

　　下一刻，下方众神异口同声喊道。

　　神君强者声音浩大无比，响彻天空，宛如狂雷，久久不散。

　　一些低阶之辈，仰首望去，到底是哪个势力，拥有这般威势，不可想象。

　　“好，大家有福同享，有难同当！”

　　宋天的声音仿若拥有神奇魔力，让人心神激荡，竟然有不少蠢货相信了。

　　“走！”

　　宋天一声令下，一行人在空中呼啸，宛如一阵流星雨，美丽不凡。

　　阴阳两极，也就是南北尽头，一个对于人类来说最为危险的地方。

　　就算是天神也不敢随意靠近，只有成为神君之后，才能不惧外围的力量。

　　唯有神尊，可以深入其中，那黑白神尊正是其中之一。

　　他将传承留在极北之地，那里神尊都不敢大意，神君更有陨落危险。

　　一路上，不停歇的飞掠。

　　穿过一座座青山，一条条江河，一处处美景从慕成眼中掠过。

　　在飞行之中，慕成忽然感觉，前方一阵破空声响起。

　　“咦，停下！”

　　宋天也察觉到异常，一摆手，众神瞬间停下脚步。

　　这时候，一股铺天盖地的气势，席卷了过来。

　　“吼！”

　　一道宛如野兽咆哮，声势滔天，朝着一行人狂奔而来。

　　宋天双眉一紧，大手蓦然探出，朝着虚无一挥，庞然力量横扫之下，野兽怒吼溃散不见。

　　紧接着，宋天后退了一步，感觉手臂传来一阵疼痛。

　　能够以气势震痛他的，显然，来者修为不在自己之下。

　　“哈哈，宋老鬼，原来是你！”

　　一道粗犷的声音，从远方滚滚传来，震的耳朵嗡鸣。

　　……


第370章 黑白脸孔

　　三息之后，一个身姿伟岸的中年男子，出现在了宋天的面前。

　　这个男子一身庞然气势，冲天穿霄，给人一种极为强横的感觉。

　　一举手，一踏足，让人有种窒息感，看着中年男子，慕成面色始终平静。

　　中年男子身后，站着男男女女数十只多，他们尽皆实力不弱，全都达到了神君境界。

　　若不是三大势力之中的人物，极有可能就是域外天魔或是魔兽一族了，除此之外，别无其它。

　　“朱厌，想不到你小子速度这么快！”

　　宋天看着面前男子，冷然笑道。

　　“是么，本王与你相比，还是慢了一些。”

　　“咦，你身后的这些垃圾，就是你找来的帮手么？”

　　中年男子便是魔兽之中的王者，朱王，乃是半尊强者。

　　此刻，他轻蔑的看着宋天身后的慕成等人。

　　在朱王的身后，还有两个半步神尊。

　　一个是端庄典雅的美妇，另一个是白发如雪的老翁。

　　除此之外，后期神君八人，中期十人，初期二十人，难怪对方胆敢如此称呼宋天了。

　　宋天很清楚，自家阵容之中，只有他一个半尊，与朱王一方根本无法抗衡。

　　“今日，本王不和你计较。”

　　“到了黑白神尊传承之地，我会让你知道我之实力！”

　　宋天放下狠话，蓦然转身带着众神，朝着前方呼啸而去。

　　前行速度极快，一副生怕对方追上来的样子。

　　“哈哈！”

　　朱厌在后方不断嘲笑，没有追上去的想法，以他们的实力，虽然可以将宋天等人灰灰掉，可是自己这边也会有人陨落，这样的结果，他自然不愿看到。

　　以慕成等人的速度，很快就来到了极北之地。

　　北地一片寒冷，每一个地方，都给人一种冰寒侧骨的感觉，就算是神君强者，来到这里也要谨慎小心。

　　吼！

　　阵阵吼声，震天动地，一些实力较低的神君，不由的心神一颤。

　　这些吼声给他们一种危机感，毫无疑问，这些魔兽都是神君境界。

　　嗖！

　　一道道黑影飞快窜了出来，化为道道长虹，直奔宋天等人冲了过去。

　　仔细一看，约有四五十只之多，也就是说，在这里，一共就有四五十个神君存在。

　　即便是一宗之主的宋天，也不敢有丝毫大意，昂首大喝一声。

　　“扩散开来，剿灭魔兽！”

　　宋天率先出手，掌心阵阵仙力，轰然爆发，遮天盖日，朝着前方轰击了过去。

　　以他半尊的实力，一击之下，可谓震天撼地，四五个实力稍差的魔兽，直接爆体而亡。

　　一些较为强横的魔兽，也是身受重创，全身皮肉翻飞，鲜血迸溅。

　　“杀！”

　　杀声震天，神君们奋力杀敌，就算慕成也不例外，他施展了几道神通，稍稍透露出了一点自己的实力，一头头魔兽在他手中落败，化为血雨，飘洒八方。

　　砰！

　　一位初期神君举手成拳，猛然砸落，仙力浩瀚，扩散周遭。

　　一头魔兽被直接击中，在地上打了个滚，下一刻，猛的跳了起来，张开大口，吞噬而去。

　　青年神君反应不及，被魔兽一口咬下，手臂之上一口血肉撕裂开来，鲜血飞溅。

　　身受重伤，分神之际，又有两头魔兽，分别以不同的方向，朝着这名神君冲来。

　　张开血盆大口，锋利獠牙毕露，好不狰狞可怖。

　　“啊！”

　　青年神君发出一声惨叫，瞬间化为一片血雨，红了大地。

　　到了这个时候，战斗已经接近尾声，场上陨落了五位神君，而魔兽之中，却是死灭大半。

　　其中，大多数的魔兽，都是宋天和慕成，还有几个后期神君灭杀掉的。

　　而魔兽之中，虽说强者不少，可是多数都是初期、中期修为，后期层次只有三个，其中最为厉害的一个，便是魔兽的首领。

　　所以说，宋天等人占据的极大优势，就是拥有一位半尊强者，一个半尊可以将三个后期魔兽抵挡下来。

　　此刻，任凭三个后期魔兽如何挣扎，也是无济于事，困住三大后期魔兽之后，余下之辈自然不值一提。

　　“给我统统死灭！”

　　这个时候，宋天施展最强神通，一招比一招狠辣，仙力流转，猛然临下。

　　一个后期境界的魔兽躲避不及，被直接炸成了碎片，陨落黄泉。

　　宋天沉喝一声，一团金气破体而出，金气一分为二，冉冉升起，扭曲变化之下，化为两个金甲侍卫，高大威猛，金光爆射。

　　余下两大后期魔兽，纷纷施展强横底牌，尤其是魔兽首领，更是强悍无匹，道道攻击猛然轰出，与另外一个后期魔兽相比，强了数倍之多。

　　两大金甲侍卫，一击之下，后期魔兽直接化为碎片，永消世间，魔兽首领还好一些，只是身受重创而已。

　　同一时间，慕成举手、成掌、猛的拍落。

　　轰隆一声！

　　魔兽首领感觉一股巨力碾压下来，自己根本没有办法抗衡。

　　咔嚓！

　　一声脆响，魔兽首领庞大身躯，出现道道裂缝。

　　下一瞬间，砰然爆裂开来。

　　神君后期的魔兽全部消灭了，这对于众神来说绝对是一件欣喜的事情，余下的魔兽，在片刻之内，全都死灭了。

　　这一战的收获可谓丰富，数十头神君魔兽的尸骸，单是一具，就足以让神君强者出手争抢，如此之多，相信半尊都要出手了，不过，对于这个宋天却是装作一副毫不在意的样子，任由其他神君分配这些魔兽尸体，因为，对他来说，黑白神尊的传承才是最为重要。

　　继续向前行去，一路之上，遇到了不少魔兽，都是有惊无险的度过，就算没有成功度过，也被宋天、慕成等人强势打杀，其他低阶神君并没有多大损失，很快，一行人来到了北极的一个终点，想要进入黑白神尊的传承之地，必须要打破这个终点。

　　来到这里的时候，已经有很多神君停留在此，他们穿着不同，有黑有白，有红有蓝，似乎是一个个门派，但有一群人，他们穿着黑色袍子，黑袍如墨，一些原本也是穿着黑袍的神君，纷纷与他们隔开距离，似乎有些忌惮的样子。

　　不用想，这便是与大圣宗齐名的异度魔宗，这个异度魔宗与大圣宗是一个级别的存在，宗内拥有一位半尊强者，而且那位半尊，从气势来看比宋天还要强横几分，举手投足之间，给人一种天崩地裂的感觉，他便是异度魔宗的太上宗主亨王，在他的身边，有不下于三十位神君徘徊。

　　与大圣宗相比强了不少，原本大圣宗也有二十多位神君，可是一番厮杀下来，只剩下十多名了，除了大圣宗和异度魔宗之外，还有一个人特别引人注意。

　　他是一个浑身魔气滔滔的男子，闭着双眸，低头沉默。

　　宛如古树一般，静立不动，但他的实力，却让人不敢靠近。

　　这不是重点，重点是他有着一张半白半黑的脸孔，让慕成不由得多看了几眼。

　　此人也是朱雀星的风云人物，他虽然只有半尊修为，但却自称黯尊，一些想要拉拢他的，都被他反杀了。

　　虽然样貌不同，却同样有着黑白脸孔，黯尊、黑白神君、黑白神尊。

　　三者之间到底有没有关系，想到这里，慕成心中疑惑更浓。

　　除了他们之外，最为耀眼的就是十二个仅次于三大势力的门派，每个门派都有后期神君坐镇。

　　其中，一个长眉老者，昂首而立，气势滔滔若海，距离半尊只有一步之遥。

　　他便是仅次于三大势力的第一门派，灭生宗的掌门，天邪子。

　　还有一个短发老妪，在她身后都是一些年老之辈，年轻的几乎没有。

　　不过，她们却能与灭生宗并列成为十二势力之中的拔尖存在，孟婆门。

　　擅长演算之术，往日里靠着这门秘术，横行霸道，就算三大势力也要给她们几分面子。

　　这个时候，一群神经缓步走来，约有五六人，为首的是一个膀大腰粗的壮汉，拥有神君后期修为。

　　在他身后，跟着一个中期神君，余下的都是初期强者。

　　踏！踏！踏！

　　他们的到来，吸引了无数人的目光，就连一直静立不动的宋天，和亨王也是看了过去，继而脸上露出戏虐之色，似乎在等待什么好戏。

　　“阁下是否愿意加入我古道宗，我古道宗太上长老之位，恭候阁下！”

　　大喊来到黯尊面前，恭谨的说道。

　　他身后的几个人，直接跪拜了下来。

　　“咦？”

　　黯尊微微抬头，皱着眉头，望向宋天这边。

　　宋天内心一凛，这个疯子，该不会是要找自己麻烦吧？

　　还好，黯尊只是多看了慕成一眼，便收回了目光，看着面前的大汉。

　　大汉是古道宗现任掌门，名为丁次，一身大力，专修体术。

　　在整个朱雀星之中，也算是一个强者，但却入不得黯尊之眼。

　　“三息之内，自废修为，离开我的视线之中。”

　　“否则的话，你们会永远消失在这个世间。”

　　淡淡的话语落下，黯尊闭上了眼，时间在慢慢流逝。

　　……


第371章 裂缝现，传承之地开启

　　三息之内，不废修为，只有死！

　　此话一出，古道宗的人登时蒙圈了。

　　原本他们抱着试一试的态度，想要和黯尊交好。

　　而且，在这么多强者面前，想来对方也不敢大打出手。

　　所以，才敢当面询问，现在看来，黯尊是要拿他们溅血立威了。

　　这个时候，丁次的眸光，落在宋天和亨王的身上，一脸的期盼与求助。

　　三息时间，转瞬即逝。

　　“道友，古道宗也是无心冒犯，不如就此放过如何。”

　　“亨某代古道宗给你陪个不是，还望道友不要斤斤计较。”

　　丁次看到宋天、亨王都没有丝毫反应，本以为自己死定了。

　　想不到这个时候，亨王忽然开口保他，顿时让丁次松了口气。

　　虽然，亨王开口，要付出极大的代价，但总比没了小命要好。

　　“亨王，未免管的太宽了吧，什么时候，本尊的事情也轮到你们插手了？”

　　黯尊冷哼一声，庞然气势一放，宛如波涛大海，汹涌浩瀚，横扫八方。

　　磅礴威压袭来，周围神君强者尽皆面色一白，一股无形危机，笼罩而来。

　　“呵呵，此言差矣，这古道宗与本王很久以前，便建立了联盟关系，再说了，现在这个时候，天朝、魔兽一族、域外天魔，以及一些散修强者，都已进入传承之地，若是我们在这里耽搁时间，只会给他人创造机会，我说的对不对啊，宋王？”

　　亨王嘿然一笑，看了看宋天，等着宋天的帮助。

　　若是宋天开口，以异度魔宗和大圣宗的势力，根本无惧任何人。

　　“古道宗昔日杀我三名天神弟子，今日得到报应，乃是罪有应得。”

　　“我大圣宗没有落井下石，已经给你亨王面子了，至于帮忙万不可能。”

　　此刻，宋天面色冰冷，亨王的算盘他岂能不知，只是这个时候，他却没有丝毫帮助的念头。

　　“好你个宋天，真是气煞老夫！”

　　亨王的脸色瞬间铁青一片，眸光冷冽的看着宋天。

　　“好了，不必多说，三息已经过去。”

　　“等本尊消灭古道宗之后，我等合力攻破终点！”

　　黯尊有些不耐烦了，蓦然间，出现在了古道宗众神面前。

　　抬手、握拳、伸食指，轻轻一点，道道光丝飞射而出，眨眼间，没入古道宗众神体内。

　　下一刻，几大神君轰然爆体，死灭当场，唯有丁次和那名中期神君，勉强存活了下来。

　　“该你了！”

　　黯尊冷笑，下一瞬间，出现在中期神君面前，大手一抓，气浪涌动，轰隆一声，那位神君直接轰炸成了碎片。

　　看着黯尊杀意凛然的眼睛盯着自己，丁次真的怕了，一股浓郁的恐惧感萦绕心头。

　　“亨王还不出手，难道我古道宗臣服的代价，还不够么？”

　　就在此刻，丁次怒喝一声，音浪滚滚。

　　场中众神豁然转身，望着亨王，就算黯尊也不例外，尽皆一脸笑意。

　　“原来如此，怪不得亨王会开口保下此人！”

　　下方人群，议论纷纷。

　　“黯尊，凡事不要做得太过分了，我异度魔宗也不是好惹的！”

　　亨王暴喝一声，一步迈出，瞬间出现在丁次面前，一股浑厚魔气破体而出，化为护罩将大汉守护在内。

　　“既然你执意保下此人，那就一决高下吧。”

　　言罢，黯尊大手一挥，天穹瞬间阴暗，有那黑云飘舞。

　　骤然间，听到一声虎啸，宛如真实存在一般，直奔亨王扑杀了过去。

　　亨王见状，不敢大意，一身化物，万道霞光流转，凝聚成为一道光柱，朝着轰然临下的巨虎轰去。

　　轰霆刹那，强横力量，撞在一起。

　　这个时候，众神尽皆感觉到一股沉重压抑，使得他们喘不过气来。

　　与此同时，其它势力纷纷后退，一些实力较弱的神君，面色苍白，口喷鲜血。

　　呼！

　　宋天双手齐挥，在他体内绽放出阵阵金光，凝聚之下化为一层金色光罩，将大圣宗的人牢牢守护其中，无论双方力量如何强横，也无法攻破光罩分毫。

　　其它势力的人，见到宋天施展庚金之力，一个个露出嫉妒目光，虽说，大圣宗不是最强的存在，可是如果能有这么一个半尊强者罩着，那么任何门派的成长速度都会暴涨，重点是不会受人欺辱。

　　一次碰撞之后，黯尊身子一晃，朝着亨王暴掠而去。

　　下一刻，黯尊举手成掌，猛然拍落。

　　亨王刚想动手，可是一击打出之后，才发现一切只是虚幻。

　　“啊！”

　　这时，一声惨叫徒然响起，在黯尊身后的丁次直接爆体而亡。

　　“该死，本王誓要杀你！”

　　当着自己的面，杀自己的人，亨王觉得面子大失。

　　想要挽回颜面，只有一个办法，那就是将面前的黯尊击败。

　　眼见亨王逼杀而来，黯尊毫不畏惧，脚下一层黑色魔云翻腾而出。

　　最后，化为一只黑色巨虎，吼声连连，张开大口，朝着亨王袭去。

　　亨王一拳打出，魔气涌动，邪风呼啸，砰地一声，两股庞大力量直接碰撞开来。

　　“给我停手！”

　　关键时刻，耳边蓦然传来一声大喝。

　　紧接着，一双大手倏然伸出，轰轰轰，阵阵攻击一道比一道凌厉。

　　哗啦啦的力量，宛如长江黄河，亨王、黯尊忍不住倒退几步。

　　不能说亨王、黯尊抵挡不住，只是刚才两人太过专注，一时间难以反应过来。

　　而这个突然出手的人，正是宋天。

　　“两位道友，这般重要的关头，还是不要争执了。”

　　“在场的诸位神君，恐怕都是为一个目的，那就是黑白神尊的传承。”

　　说道这里，宋天看了亨王、黯尊一眼，沉思少许之后，继续开口。

　　“传承之地内，危机重重，单是这道终点，不知隔绝了多少神君道友。”

　　“现在的天朝、朱厌一行，以及诸多散修，都进入其中了，若是我们再做耽搁，恐怕黑白神君的传承就要落入他人之手，在这里拼个你死我活，有意思么？”

　　“大家的目的都是一样，不如合力进入传承之地，之后再做决斗如何？”

　　宋天的话，让场中的人蠢蠢欲动，恨不得马上攻破北极终点，寻找黑白神君传承。

　　这个时候，亨王与黯尊也停止了交锋，两人尽皆闷哼一声。

　　“既然如此，今日之战，暂作延迟，日后本王定要讨回来。”

　　亨王语气不饶人，不过态度已经软了下来。

　　“随时奉陪！”

　　黯尊冷笑，对于亨王的话语毫不在意，刚才他能成功冲入亨王的防御，杀死丁次。

　　由此可见，黯尊的实力还在亨王之上，具体高出多少，无法确定。

　　场上众神的目光，全都汇聚到了北极终点之上。

　　此刻，那终点之地在众神的观望之下，仿若发生了变化，给人一种神圣感觉。

　　“此终点，联合一击，必能破开！”

　　黯尊忽然开口，他的声音清脆悦耳，安定人心。

　　大多数的人闻言，都是点了点头。

　　“好，我等联合一击！”

　　亨王暂时放下仇怨，与宋天同时点头，表示赞同。

　　轰隆隆！

　　空中风云倒卷，变化万千，雷霆狂舞，宛如世界末日来临。

　　阴暗无光的天空之中，一道雷霆猛然降落下俩，轰的一声，震天撼地。

　　这道雷霆轰击的地方正是终点，那终点之处，宛如一个看不透的结界，没有任何反应。

　　刚才的雷霆，是众多神君力量汇聚而成，只是一种气势而已。

　　一行人有百位神君，聚集了大圣宗、异度魔宗，以及除了古道宗之外的十一个门派。

　　还有其它散修之士，甚至还有魔兽，加起来，恐怕不在一百五十人之下。

　　这么多的神君，可以说是慕国的两倍之多，这就是星球与神界的不同，也可以说朱雀星是一个小神界，在这里突破神君更加容易，只不过想要达到神尊境界，却是难上加难，甚至说，再进一步，都是困难万分。

　　一百五十多名神君施展神通，庞然压力，难以想象，就算是半尊身处其中，都要被气势摧毁。

　　此刻，宋天、亨王、黯尊三人站在队伍最前方，在后面的，根据修为排行由近到远。

　　慕成自然也在前列之中，纷纷孕育强大力量，这么多的力量，宛如一颗巨型炸弹。

　　一旦爆炸的话，似乎整个朱雀星都要毁灭。

　　“出手！”

　　黯尊一声令下，众神齐齐施展出来，力量宛如一颗陨石，朝着前方横扫而去。

　　轰隆一声，强横力量所到之处，虚无片片碎裂开来。

　　砰！砰！砰！

　　宛若雷霆轰炸，恐怖之极。

　　一时间，天地变色，九幽变幻，整个世界为之哀鸣，无尽攻击砸落在北极终点之中。

　　下一刻，虚无之中，缓缓出现一道裂缝，起初裂缝很小，肉眼几乎察觉不到。

　　随着时间流逝，裂缝开始蔓延，渐渐的蔓延到了碗口大小。

　　看到碗口大小的裂缝，众神登时大喜。

　　裂缝还在扩大之中，到了最后，彻底稳固在一人大小。

　　这一人大小的裂缝赫然停止扩张，隐约间，有了合拢的迹象。

　　……


第372章 迷心阵，半尊各怀心思

　　“速速进入！”

　　黯尊大喝一声，也不顾身后众神，第一个冲了进去。

　　紧接着，亨王与宋天也是一样，场中众神只有一个念头，以最快的速度朝着前方涌去。

　　可是进入之后，他们才知道，这只是悲剧的开始。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一瞬间，惨呼声连连。

　　神君们这才知道里面的恐怖，刚一进入，数头魔兽朝着他们轰击了过来，让他们防不胜防。

　　这些魔兽，全都不是普通之辈，每一个都有神君修为，联合起来威力惊天。

　　杀死一个神君之后，这些魔兽聚在一起，寻找下一个目标。

　　一些低阶神君，受到第一波的攻击，已经陨落了大半。

　　其中，更有后期神君，甚至十一个势力之中的掌门人物，都有陨落的了。

　　看到亨王、黯尊、宋天三人，在魔兽之中艰难的抵抗着，众神暗自腹诽。

　　面前的魔兽，对于他们三人来说，如同蝼蚁一般，只是一招搞定的事情。

　　可是，他们拖延到了现在，一定是想让众神君成为替死鬼。

　　不过，这个时候，谁还会去想这些，若有半点迟疑，便会被魔兽吞噬。

　　此刻，慕成身子一晃，直奔前方魔兽轰击，灰灰掉了之后，不忘收取魔兽尸骸。

　　轰！

　　慕成再度出手，一击之下，一头中期巅峰魔兽身子倒卷，猛然喷出一口鲜血。

　　而在他的身边，有一个人已经被魔兽打成重伤，见到慕成，欣喜若狂。

　　“救我，救救我！”

　　慕成一拳轰出，灭掉了眼前的中期魔兽，皱了皱眉。

　　“啊！”

　　就在此时，身受重创的神君已经被魔兽一口吞噬，眼睛死死的盯着慕成，期盼的眸光早已被怨恨取代。

　　“哼！”

　　慕成冷哼一声，迈步朝着前方冲去。

　　这一幕，很多神君都看到了，没有人说他的不是。

　　因为，慕成着实太强，况且在这个时候，大家都是顾及自身利益，帮助陌生人，除非是傻子，否则谁也不会管。

　　见到慕成的骁勇，宋天与亨王暗自大喜，慕成越强，斩杀的魔兽越多，对他们的帮助也就越大。

　　从地上残留的鲜血和尸骸来看，天朝、朱厌一行人进来的时候，显然也陨落了不少神君。

　　数百魔兽全部杀光之后，一行人赫然停下脚步，看着前方茫茫冰海，不知道如何是好。

　　这个时候，一群人威风了起来，那便是孟婆门。

　　孟婆门在十二势力之中与灭生宗并列，可是在某些时候，却比灭生宗更为有用，因为孟婆门擅长演算之术。

　　所谓，演算之术就是推算，与慕成预知未来的能力相似，正是如此，孟婆门才能拥有崇高的地位。

　　孟婆门掌门，一个老妪走了出来，在她的身后，四个苍老的男女紧紧跟随。

　　十二个势力之中，孟婆门损失最少，因为，他们是众多势力保护的对象。

　　“孟兰，下一步我们要怎么做？”

　　亨王上前一步，朝着老妪问道。

　　“跟着我们，不会出错。”

　　孟兰说完，化为一道长虹，进入一片冰海之中。

　　众神君闻言，纷纷跟了上去。

　　经过这一战，一百五十多位神君，只剩下七八十人，陨落了一半之多。

　　海面上，遇到了不少魔兽袭击，总算有惊无险的度过。

　　很快，孟婆门的人，将大家带到了一片迷雾之中。

　　远远看去，根本看不清分毫，众神君心中有了着急，更有期待。

　　他们都是神君强者，能够屏蔽掉他们的神识之力，恐怕只有黑白神尊方能做到。

　　孟兰带着众神转了几圈，还是没有从迷雾之中走出，这个时候，蓦然看到一群人杀了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　快若闪电，阵阵攻击，凌厉无比。

　　“战！”

　　宋天、亨王、黯尊同时开口，数十位神君朝着迎面而来的敌人轰击了过去。

　　轰！

　　阵阵轰鸣，不绝于耳。

　　渐渐的，看清了攻击之人，众神不由的吓了一大跳。

　　面前的竟然是朱雀星的人，有的甚至还是朋友，乃至师徒。

　　“大师伯，是我啊，你怎么在这里，我找你找的好辛苦！”

　　“啊，师伯，你为什么攻击我。”

　　“我是你的侄儿啊……”

　　一个男子，一边与面前的敌人交锋，口中不停喊道，颇为焦急。

　　可是，到了最后，连着急都没了，因为，他被自己的大师伯灰灰掉了。

　　“我知道了，这是迷心阵！”

　　孟兰突然开口，声音无比刺耳，宛如钢针。

　　“什么，详细说来！”

　　宋天急切的问道。

　　“是啊，快说，快说！”

　　众神君急切无比，他们经过几番交锋，力量所剩无几。

　　而面前的敌人，却是越战越勇，让他们怎能不着急。

　　“迷心阵，半尊强者勉强可以布置，但却只能困住初期神君，遇到中期神君起不到半点效果，只有神尊才能将此阵演化到极致，可以困住中期、后期神君，若是将迷心阵领悟到宗师境界，就算是半尊也要迷失自我，受到阵法控制，成为杀人傀儡，从眼前的形势来看，黑白神尊已经小有所悟，至少可以俘获后期神君！”

　　孟兰详细的讲述道。

　　“你说这些有什么用，说一个解决的方法啊。”

　　众神急切的追问。

　　“办法只有一个，守住心神，速速灭杀眼前敌人，快速离开这里。”

　　孟兰语态凝重的说道。

　　“我靠，你特么相当于什么也没说！”

　　不知是谁，骂了一句，骂完之后也是无可奈何，只能全力对抗面前敌人。

　　宋天、亨王两大强者皱了皱眉，眸光交织在了一起。

　　“嗯！”

　　两人齐齐点头，此刻，只见一道身影闪过，竟然是黯尊率先遁走。

　　“黯尊，竟敢逃跑，看我不杀了你！”

　　宋天怒喝一声，朝着黯尊追逐而去，与此同时，还不忘抓上孟兰。

　　“宋王，你一人对付不了，我来帮你！”

　　下一刻，亨王心中暗骂宋天卑鄙狡诈，心念一转，急忙开口，直奔宋天遁去的方向追去，大袖一卷，将孟婆门的人全部带走。

　　“尼玛，阴险狡诈啊！”

　　“我操，一群卑鄙的老家伙，该死啊！”

　　“马勒戈壁，危机时刻撒手不管，你们必遭天谴！”

　　众神君不傻，怎能不知此刻情况，忍不住破口大骂起来。

　　异度魔宗和大圣宗的人，一个个面如死灰，尤其是小凡，之前他还以为自己的师尊无比伟大，这个时候，登时感觉有无数道鄙视的目光，落在了自己的身上。

　　“从此之后，老子不再是大圣宗的人！”

　　“从今日起，我退出异度魔宗！”

　　一位位神君纷纷开口，宣布退出两大超级势力，相信这件事情之后，天朝怕是要一支独大了。

　　因为，经此一战，异度魔宗与大圣宗实力大减，唯有域外天魔和魔兽一族，两个威胁。

　　嗖！

　　就在此刻，一个个身穿白袍的人呼啸而来。

　　“是天朝，天朝的道友，快来相助啊！”

　　“天朝，这不是我的昔日好友么，快来帮忙！”

　　这些白色身影正是天朝的人，约有五十多人，由此可见，天朝的实力，较比大圣宗和异度魔宗强横得多。

　　只不过，接下来的结果，注定要让众神失望了，天朝的人不但没有帮助他们，反而施展强横攻击，朝着神君们轰击了过去。

　　一时间，有几个神君已经闭上了眼，心中满是不可置信，天朝竟然出手对付他们。

　　“速度灭杀面前敌人，天朝的人也被迷心阵控制了，变成了杀人傀儡。”

　　蓦的，灭生宗掌门天邪子，宛如救世主一般出现，一力挽狂澜。

　　最让人惊叹的是，天邪子气息悠长，浩瀚无比，每次攻击，便有一个神君陨落，此人赫然也是一位半尊。

　　天邪子一直隐藏着自己的实力，半尊强者足以和天朝、大圣宗、异度魔宗并列。

　　从天邪子的气息来看，半尊修为不过刚刚稳固，恐怕晋升还不足百年。

　　“老夫天邪，乃是灭生宗掌门，我的实力足以逆转情况。”

　　“你等若是臣服于我，我可以带领你们逃过此劫！”

　　天邪子的声音，回荡在众神的耳畔之中。

　　“我臣服！”

　　就在天邪子的话语刚一出口，小凡便是第一个回答，他本来就是贪生怕死之辈。

　　如今遇到生死危机，好不容易找到活着的机会，自然不会犹豫，立刻点头答应。

　　场中其他神君都在犹豫，面前敌人无比庞大，无论是力量，还是数量，都不是他们所能抗衡。

　　而且，他们又是疲惫之躯，他们都是神君，经历无数劫难，更加明白生命的可贵。

　　“我愿意加入灭生宗。”

　　“我也愿意。”

　　“我愿意……”

　　一时之间，声音四起，有十多个人点头答应下来。

　　其中，大多数都是大圣宗的人，由此可见，大圣宗神君的衷心程度极差。

　　……


第373章 我等愿意臣服

　　“最后再问一次，你等臣不臣服！”

　　“臣服者，可以进入老夫护罩之中，余下之人，老夫不会去管！”

　　声音落下，天邪子大手一挥，一层透明护罩徒然浮现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一些愿意投靠的人，纷纷进入其中，任凭外面的人如何攻击，护罩依然稳固。

　　看着敌人攻击越发猛烈起来，没有投靠的人陨落的更多，只剩下二十余人。

　　“死不加入！”

　　“没错，誓死捍卫宗门尊严！”

　　“本宗只有断头英雄，没有改投它派的小人！”

　　说出这些豪言壮语的不是门派的死忠，就是十二大势力掌门级别的人物。

　　以往和天邪子平辈相交，此刻不愿加入灭生宗，受人管辖。

　　慕成无需多说，自然也在不愿加入的队列之中。

　　这个时候，天邪子没有想那么多，牢牢的将自己守护住，那些被迷心阵控制的人，似乎知道天邪子不好对付，纷纷改变目标，开始攻击其他神君。

　　这下子，没有投靠的人可就悲剧了，一次次的轰击下来，他们受伤惨重。

　　已经有几个人失去胳膊、大腿，浑身是血，有几个神君见了，带着不甘选择加入灭生宗。

　　当然，仍有坚决不臣服的，此刻受到强大攻击，最终陨落当场。

　　唯有一个人，浑身鲜血，但却没有任何伤口，这个人就是慕成。

　　慕成漫步在无尽攻击之中，每一个敌人，在他三招之下，几乎都会陨落。

　　每一次斩杀，他都会收取胜利果实，然后锁定下一个目标。

　　他的强横实力，自然吸引了天邪子的关注。

　　“这位道友，不如加入我灭生宗，如何？”

　　“只要道友点头，便是本宗副掌门！”

　　就在此刻，天邪子有了拉拢之意。

　　“在下独自一人早已习惯，阁下好意，心领了。”

　　慕成轻描淡写的婉拒，对于天邪子的话语，完全不放在心上，给人一种神秘感觉。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那可就由不得道友了！”

　　天邪子冷冷一笑，右手蓦然伸出，朝着慕成猛的抓摄了过去。

　　“击败你之后，我倒要看看，你臣不臣服！”

　　慕成面容平静，漆黑双眸之中有了讥诮，正要出手，变故突起。

　　轰！

　　一股浩瀚力量凭空浮现，凝聚成为一只大手，与天邪子撞在一起，猛烈无比。

　　余波横扫之下，天邪子连连后退。

　　“车太祖，居然是你！”

　　天邪子瞪大双眸，其内满是不可置信之色。

　　面前的中年男子，眸光冰冷无神，一袭白袍猎猎，庞然气势滔滔，笼罩八方，气势弥漫之处，虚无凝固，看他的修为，竟然也达到了半尊的层次。

　　又是一位神君大圆满强者，场上局势瞬间逆转了过来！

　　原本天邪子有足够的信心灭杀眼前众神，可是现在，却不得不重新考虑一下了。

　　同阶强者，而且还被迷心阵控制住了，实力至少暴涨一倍，并且不怕伤痛，不计消耗。

　　成为傀儡，只有一条路，要么战到敌人死灭，要么自己精力耗尽而死。

　　现在的天邪子没有实力灭杀眼前的车太祖，因为，现在的车太祖实力比他要强。

　　“杀！”

　　车太祖大手探出，仙力涌动之下，凝化出一头剑齿虎，百兽王者，迅猛如雷。

　　此人施展的乃是天朝的万兽幻化术，乃是上古传承功法，招招狠辣凌厉，让天邪子不由得忌惮起来。

　　天朝，在三大势力之中，是最为古老的存在，据说已经传承千百万年，当初甚至出现过神尊强者，只不过淹没在了历史的长河之中。

　　车太祖是天朝的大长老，天朝之主不在的时候，他负责处理事情，对天朝的所有功法了如指掌，与天邪子、宋天都是一个时代的强者。

　　天邪子一掌拍出，虚无碎裂，带着万钧之势，轰击而去。

　　强大冲击横扫，剑齿虎登时化为虚无。

　　随后，天邪子双手掐诀，竟然撤去了护罩，朝着车太祖冲杀了过去。

　　那些失去护罩保护的神君，暗自叫苦不已，但却不敢说话。

　　毕竟，敌人太过强横，如果天邪子一直保护他们，根本无法对付面前的车太祖。

　　现在，这些神君已经与那些不愿臣服的人一样了，都要受到杀人傀儡的逼杀。

　　慕成看到车太祖，神色没有变化，仍旧击杀着面前的敌人。

　　只是攻击更加猛烈，笼罩范围越来越大，四五个傀儡神君，都在他的打杀范围之内。

　　此刻，慕成锁定了一个后期神君，大手一抓，神魔之力涌动，呈现一个旋涡，直接吸收了过去。

　　这名后期神君，气势骤然一泻，不知为什么忽然有种恐惧感，可还是无所畏惧的朝着前方攻来。

　　强横的吸扯之力，将对方的攻击全部吞噬，那位后期神君也被吸收了进去。

　　正在苦战中的众神，见到这一幕，瞳孔猛的一缩，看向慕成的眸光，充满不可思议。

　　一招，吞噬了一个后期神君强者！

　　而且，那位后期神君并不普通，乃是后期巅峰，在散修之中赫赫有名，曾经更是创立了一个与十二势力一个级别的宗派，只不过被人毁灭了。

　　见到慕成这般厉害之后，不少神君蠢蠢欲动，有了投靠之意。

　　对此，慕成毫不理会，继续施展神魔之力，吞噬下一个神君傀儡。

　　此时，天邪子被车太祖打的节节败退，强横力量让他有些招架不住。

　　轰隆！

　　一道兽影爆炸开来，天邪子泣血败退。

　　对方不惜用掉神君精华，完全就是豁命打法，根本不是他能抗衡。

　　“道友，快来助我，若我死了，大家都有陨落危险！”

　　天邪子一边抵抗车太祖的攻击，一边对着慕成喊道，将他当做一个同级别的人物，甚至多了一丝哀求，在生死关头，老家伙竟然放下了自己的尊严。

　　慕成仿若没有听到一般，理都不理，强横攻击，席卷八方，朝着前方神君攻杀而去。

　　对他来说，这些神君才是最为重要的，虽然初中期的神君，对他来说作用不大。

　　但是，对他的属下来说，却是无比珍贵。

　　他要用这些神君的精血，炼制问鼎丹，一旦炼制成功，普通天神有五层的把我可以成为神君，五层几率啊，也就是说一百枚问鼎丹，便能让五十位天神强者，一举踏入神君境界，这种事情，让慕成怎能不欣喜。

　　灰灰掉的神君越多，自己的势力就越庞大。

　　浩瀚宇宙，天地之间，唯我独尊！

　　一位位神君傀儡，陨落在了慕成的手中。

　　从开始到现在，已经有上百个了，每次斩杀的时候，他的实力都有一丝提升。

　　尤其是在速度、力量方面，有了新的领悟，一招之下，可以瞬间灰灰掉两三个普通神君。

　　这个时候，场中的神君都以为慕成是神尊强者，神尊出世，谁敢不从！

　　“晚辈，天邪子愿意效命神尊大人麾下，还望收留！”

　　此刻，天邪子脸色大变，变得恭敬起来，对着慕成说道。

　　“神尊大人，我愿臣服！”

　　“我也愿意臣服！”

　　“我，是我先的，别和我抢！”

　　场上登时沸腾起来，每一个神君都愿意臣服，就算之前的顽固分子，也是没有半点犹豫。

　　神君与神尊，两个截然不同的境界，一个半尊可以叱咤风云，可以建立一方超级势力。

　　可是到了神尊的面前，大气不敢喘，什么都不是，再说了，半尊也分三六九等。

　　普通半尊，在巅峰半尊的面前，一招都接不住。

　　“你等我可收留，但要听从我之命令，否则会死！”

　　慕成眸光一扫而过，给人一种强烈的威慑感，此话一处，场中无人反对。

　　“快来救救我啊，我什么都愿意答应。”

　　在他的面前，天邪子再无半点傲气，朝着他不断呼救起来。

　　“废物！”

　　慕成冷声开口，天邪子面容一红，不敢反驳。

　　眼见危机临下，慕成骤然出手，嗖的一声，之前见他还在这里，下一瞬间已然出现在了车太祖的面前。

　　车太祖神通极为强横，可是打在慕成的身上，不但没有崩裂开来，反而给人一种泥牛入海的感觉。

　　“再见！”

　　慕成淡淡的说出两个字，抬手、握拳、伸食指、点落。

　　轻轻的一指，洞穿了车太祖的眉心，留下一个血洞。

　　下一刻，车太祖整个人静止下来，随即扑通一声，倒在地上，生机全无。

　　众神见了，惊呆当场，齐齐倒抽一口冷气，恐怖，太恐怖了。

　　只是一指，便将车太祖灰灰掉了。

　　一招平淡无奇，眨眼间结束了车太祖的生命，半尊强者，可是朱雀星的拔尖存在。

　　足以让无数神君强者仰望、臣服！

　　这般强者，连一指都抵抗不住，不过，想到慕成的修为之后，他们也就释然了。

　　神尊，拥有这般实力，倒也合情合理。

　　神尊，是这个世界的一个古老神话。

　　“尔等，可曾还有异议！”

　　声音狂傲冷冽，化为滚滚音浪，回荡在众神耳畔。

　　所有的人，尽皆感觉背后发寒，每个人的心中仿若多了一个牢笼。

　　这个牢笼囚禁着他们的灵魂，唯有慕成拥有钥匙，可以打开牢笼，释放他们。

　　所以，此时此刻，谁也不敢违背，否则的话，牢笼将会永远困住自己。

　　……


第374章 很好

　　“你等还敢猖狂！”

　　慕成凛然而立，看着天朝众神和那些散修，这些被迷心阵控制的强者。

　　他虽然有心收复麾下，可是现在没有这个实力，强横力量直接席卷。

　　阵阵黑白光丝横扫八方，宛如流星火雨一般，所到之处，敌人纷纷陨落。

　　但他们身躯却是完好无损，只是多了一个微不可查的伤口而已。

　　“这些问鼎丹，乃是神君精血炼制，现在分给大家。”

　　“只要你们忠心跟着慕某，大家都可以提升修为。”

　　慕成眸光一扫，被他眸光看到的人，在他们的手中蓦然多出一枚血色丹药。

　　“多谢慕尊！”

　　天邪子率先开口，直接吞服下去，下一刻，他的身体发生了变化。

　　一身伤口渐渐恢复，片刻之后完好如初，体内消耗的仙力也恢复了不少。

　　要知道，他可是半尊强者，居然能够瞬间得到恢复，由此可见，这枚丹药的逆天之力。

　　若是能够大量服用的话……想到这里，天邪子的眼中，露出一丝火热与贪婪。

　　见到天邪子的变化，其他神君放下心来，一个个将手中血丹吞入肚中。

　　下一瞬间，感觉到身体的变化，身上毛孔张开，宛如一个独特生命，吞吐仙气，伤口恢复。

　　过不大会儿，一些实力较低的直接恢复到了巅峰状态，有的甚至晋升到了一个小层次。

　　一些残肢断臂的人，突然长出了新的肉体，面色红润，富有光泽，一时间陷入惊喜之中。

　　此刻，众神一脸感激的看着慕成，将他彻底当做了自己的主人。

　　“你等吞服了我的丹药，便都在我的掌控之中，本尊翻手之间便可收取你等性命。”

　　“当然，若是你等对我忠心不二，日后这样的丹药绝不会少。”

　　“好了，接下来跟随本尊，抢夺黑白神尊传承！”

　　慕成淡然说道，将那些陨落的神君尸体全部收走，随即朝着前方行去，一行人紧紧跟在后面。

　　这些迷雾，对于拥有月读之力的慕成来说，没有半点阻碍，几个眨眼之间，成功走了出去。

　　一座恢弘大气的宫殿，遥遥可见。

　　这座宫殿金光璀璨，绿瓦金砖，彰显奢华，高贵气息袭人。

　　就在这个时候，慕成见到正前方，有数十人正在厮杀。

　　地面上，横七竖八的躺着二十多人的尸体，残肢断臂，漫天飞舞。

　　“走！”

　　慕成挥了挥手，带着众神飞了过去。

　　随着接近，他看清场上局面，一方是十二个手持各种兵器的傀儡。

　　他们全都拥有后期神君的战力，组合成了一个阵法，威力强横。

　　另一方十几个人苦苦挣扎，他们的实力大多都是后期神君。

　　甚至，其中有几个人慕成之前还见过，居然是孟婆门的孟兰神君。

　　走出迷心阵之后，孟婆门就被抛弃了，被十二具傀儡困在这里。

　　好在孟婆门擅长推演之术，否则的话，她们早已陨落在此了。

　　见到慕成带着这么多神君赶来，足足有数十人之多，孟婆门的人登时沸腾起来。

　　“诸位道友，快来救我，快来救救我们！”

　　一个拥有神君后期修为的青袍中年，大声呼救。

　　这个人与慕成之前有过一面之缘，是散修中的一员。

　　“慕某不会白白出手，给你等两个选择。”

　　“第一个，臣服于我，受我控制。”

　　“第二个，陨落黄泉！”

　　冷冽的话，带着不可抗拒的气势，说完，场中一片死寂。

　　这个时候，那十几个人很想大骂一声，他们都是神君，自然不想受人驱使。

　　“让我等完全臣服是不可能的，不过，阁下若能救下我等。”

　　“我等可以答应你三个条件，上刀山下火海都可以！”

　　青袍男子沉吟少许，咬牙说道。

　　“对对对，我是孟婆门的掌门，演算之术极为厉害。”

　　“你若答应下来，我可以免费给你推算未来与过去。”

　　就在此刻，孟兰也开口了。

　　只是，这个条件在慕成的面前，显得有些苍白无力。

　　对于拥有预知之力的他来说，还会需要别人推演么。

　　“慕某耐心有限，最后一句，答应还是不答应！”

　　慕成冷哼一声，略带不耐的说道。

　　“你们还不快点答应下来，吾主乃是神尊，惹怒慕尊，杀无赦！”

　　天邪子一步踏出，庞然气势外散，半尊强者的力量足以力压众神。

　　众神倒吸一口冷气，一脸骇然的看着慕成。

　　他们很清楚，天邪子是一位半尊，这个级别的强者，已经是雄霸一方的人物。

　　此刻，竟然臣服在慕成麾下，而慕成，居然是传说之中的神尊，没有亲眼见到，谁也不会相信。

　　“我愿意臣服，还望主人快快救我！”

　　孟兰第一个点头答应，带着几个门下弟子，朝他飞掠而来。

　　慕成微微点头，这孟兰乃是贪生怕死之辈，此生注定止步于此。

　　不过，她是第一个开口的，又是一门之主，将她留在身边，也是一件不错的事情。

　　“看来你等是不愿臣服了？”

　　慕成的眸光，落在那些还在犹豫的神君身上，那些人登时感觉到一股冷冽威压，似乎要将自己压死。

　　“纵然一死，也不臣服！”

　　几位神君傲然喝道。

　　这些人不是被抛弃的，他们为了将掌门送进去，自己选择断后，所以，他们有傲骨。

　　“你们上吧，十息之内，结束战斗！”

　　慕成一挥手，直接下了命令。

　　“一群不知死活的家伙，既然如此，休怪我等不客气了！”

　　天邪子冷笑，看着那些人的眸光，有了戏虐，随即冲杀了过去。

　　与此同时，其他神君，也是猛然出手，招招凌厉，轰鸣大作。

　　砰！

　　几个后期神君，直接被天邪子击中，嘴角飘红，脸色苍白。

　　第一次交锋，就有好几名神君陨落了，他们原本都是强横无比。

　　可惜之前消耗太多的仙力，此刻遇到仙力充沛的慕成等人，自然难逃陨落下场。

　　五息的时间，很快就过去了，还有四五个人仍在顽强抵抗之中。

　　天邪子的神通，浩瀚强悍，大手一翻，赫然凝聚出一把长剑。

　　长剑宝光闪烁，璀璨无比，锋利十足，朝着前方几名后期神君猛然斩落。

　　这几位后期神君根本无法抗衡，一击之下，鲜血狂喷，含恨而死。

　　下一瞬间，另外几个神君，也受到了猛烈的攻击。

　　九息，只是九息的时间，那些冥顽不灵的神君，统统斩杀干净，天邪子等人没有一个陨落。

　　吼！

　　这时，那十二具傀儡骤然发动攻击，强悍力量，井然有序，宛如早已编排好了。

　　“哼，看我神通厉害，还是你等傀儡的联合阵法精妙！”

　　天邪子冷笑一声，站在众神中间，犹如一个征战沙场的将帅。

　　周围神君，仙力汇聚，全部融入天邪子的体内，继而化为一层护罩，将众神牢牢守护在内。

　　天邪子右手伸出，天河倒卷，宛如洪水，蔓延而去。

　　十二傀儡各自掐诀，施展出了更加猛烈的攻击。

　　可是，他们的力量如何能与天邪子等人抗衡，不说他们早已疲惫不堪，力量所剩无几。

　　单单是数量上面，天邪子一方就占据了优势，而且他乃是半尊。

　　说句不客气的，一个人便能将场中十二具傀儡全部击溃。

　　之所以众神联手，只是为了节省时间而已。

　　这一次交手，宛如一条安静小溪与一片汹涌大海抗衡，力量轰然碰撞在一起。

　　十二具傀儡直接击破，一时间，十二个神君傀儡爆体而亡。

　　“很好！”

　　慕成满意的点了点头，看着十二傀儡，大手虚无一抓，傀儡残骸落入手中。

　　这些傀儡玄妙无比，若是可以的话，他也想炼制几个，若能批量生产的话，那慕国将会彻底崛起起来。

　　十二傀儡被毁灭之后，慕成等人继续朝着前方行进。

　　距离宫殿越来越近，从远处，隐约可以听到，殿内响起阵阵打斗声音。

　　“你等暂且停下！”

　　慕成摆手，队伍立刻停下脚步。

　　众神看着慕成，虽然心中疑惑，但却不敢多问半句。

　　“前方之战，不是你等可以抗衡的，即便天邪子也有陨落危机。”

　　“你等暂且在此等候，天邪，本尊命你暂时掌管众神。”

　　“若我一时半刻没有出来，你就带着众神返回灭生宗，暂且歇息。”

　　慕成看着众神，对着天邪子，吩咐了几句。

　　“是！”

　　天邪子恭谨点头称是。

　　当他抬起头的时候，慕成已经消失的无影无踪了。

　　……


第375章 我不管

　　宫殿内，战斗越来越猛，一方八人，另一方五人。

　　那五人面无表情，双眸空洞无神，但却实力强横，招招狠辣逼命，分析能力一流，简直与真人一样。

　　若是将半尊划分为三六九等的话，那他们五个都是半尊之中的拔尖存在，仅次于神尊，为首的一个，似乎已经无限接近神尊了。

　　另外一方八人，其中好几个慕成见过，分别是亨王、黯尊、宋天、朱厌、元冥、银月，域外天魔西枭，天朝之主赤王。

　　五战八，看起来还是五人稳稳占据上风。

　　而八大强者的实力，也是相差悬殊。

　　其中，西枭与朱厌的实力最强，已经是和五人一个级别的存在。

　　而元冥、银月次子，稍逊一筹。

　　黯尊、赤王的实力再次之，较比散修第一强者元冥，稍差一些。

　　亨王与宋天两个人，可以说是一行人之中最为垫底的存在，应付起来，颇为吃力。

　　那五个人，称之为骷髅也可以，当然，也可以称为坚石禁卫。

　　他们与外面的十二傀儡不同，仿若多了一些神秘的东西，这神秘的东西，让他们拥有了更为强大的力量，也不知黑白神尊在炼制五大坚石禁卫的时候，花费了多少心血与宝贵材料。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五大禁卫连连舞动，刀枪剑戟，锋芒毕露，为首的金盔禁卫，直接一个横扫，手中长枪，猛然刺下。

　　别看坚石禁卫攻击单一，可却经过千锤百炼，极为厉害，普通神君恐怕连一击都承受不住，直接灰飞烟灭。

　　“魔转乾坤！”

　　魔王西枭双手托天，天地仿若都在他的掌控之中。

　　扭转碾压，轰炸八方，完全无视周天变幻，一击之威，好不恐怖。

　　朱王咆哮一声，手中仙力凝聚，赫然施展出来。

　　在虚无之中，凝聚变化，形成一条黑龙，仰天咆哮，摇头摆尾。

　　“西枭、朱厌都出手了，我等也不可落后！”

　　天朝之主赤王，大袖一挥，只见他一身祥瑞之气爆发出来。

　　随后，一头麒麟圣兽浮现而出，脚踏虚无，张开大口，奔驰而过。

　　“冥界罪业、末日审判！”

　　散修之王元冥，阴冥之力汇聚，以他为中心，黑光蔓延。

　　下一刻，天地一片漆黑，黑雷舞动，阴风呼啸。

　　银月玉手掐诀，在她身后，一只鸾鸟升腾而起，飞翔于空，俯瞰众生，尊爵神圣。

　　黯尊一手滔天，擎天之掌，撕破苍穹，轰然拍落。

　　宋天拳掌变换，强劲力道，直接席卷了过去。

　　亨王气势滔天，宛如金龙咆哮，骤然吞噬而下。

　　八位半尊的联合一击，与五大禁卫的攻击，直接碰撞在了一起。

　　八大半尊强者连连后退，西枭、朱厌还好、余下几人都是喷出一口鲜血。

　　特别是宋天与亨王，连连喷血不说，顿时觉得一股沉重巨力压下，让他们大感窒息。

　　“若是继续下去，我等必死无疑，大家施展全力，争取一举击溃！”

　　危机时刻，朱厌大喝一声，他是场中最强的两位半尊之一，说话颇有分量。

　　余下七位半尊闻言，纷纷陷入沉思之中。

　　“本王赞同，一击分胜败，胜了我等就可以接受黑白神君传承了！”

　　西枭点头同意，不过，余光却是悄悄的扫了一眼黯尊，传闻此人与黑白神尊有些关系，具体是什么，无人得知。

　　“好，最后一击！”

　　银月仙子螓首一点，开口道。

　　“战！”

　　元冥等人纷纷开口，这件事情已然板上钉钉。

　　八大王者，气势汇聚，弥漫诸天，庞然无比。

　　黑色天空之中，雷云密布，狂风肆虐。

　　八王施展最强力量，猛然轰炸了过去。

　　见到八王的攻击如此恐怖，五大禁卫受到极大的挑衅，万般不耐，悍然出手。

　　尤其是为首的金盔禁卫，招式狠辣无比，八方仙力倒卷，盘旋在他体外，强横程度，难以形容。

　　轰！

　　一声爆鸣，让人骇然的一幕出现。

　　亨王竟然在一瞬之间，轰然炸开，激流荡漾，出手的正是金盔禁卫。

　　金卫的实力，已经超越了神君，而亨王不过刚刚成为半尊而已，在半尊之中只是垫底存在，一击之下，难逃死路。

　　这个时候，西枭与朱厌大惊，原本八人合力，谁也不曾陨落。

　　如今出现了损失，也就代表着自己这一方已经步入失败，若是持续下去，下场只有黄泉。

　　西枭大喝一声，攻击如同暴风骤雨，阵阵滔天魔气涌动起来，遮天蔽日。

　　朱厌也是不甘示弱，大袖挥动，道道龙影浮现，咆哮怒吼，震撼寰宇。

　　除此之外，余下五人各自施展底牌神通，可是较比西枭和朱厌还是差了不少。

　　在这里，西王和朱王才是首领，真正能与坚石禁卫抗衡的强者。

　　宋天每一次攻击，都是谨慎小心，生怕成为对方的灭杀目标。

　　亨王陨落之后，他便是众王之中最弱的存在，另外六王都要比他强横一些。

　　而坚石禁卫更不用说，实力至少是他的十倍以上。

　　每次抵抗五大禁卫的攻击，宋天都有一种就要吐血的感觉，体内五脏六腑受到重创，心脏几乎都要裂开。

　　果然，就在此刻，其中一个禁卫的攻击，朝他打了过来，力量极强。

　　此时，宋天感觉死亡距离自己是那么的近，看着猛烈的攻击，似乎下一个陨落的就是自己。

　　危机时刻，黯尊骤然出现，一道道迅猛如雷的攻击打出，竟然将禁卫的攻击抵抗了下来。

　　只不过，黯尊也是步步逼退，口喷鲜血，脸色苍白。

　　“战！”

　　黯尊大喝一声，磅礴仙力涌动起来，轰然席卷了过去。

　　宋天心存感激，再无半点保留，一道道仙力如同长虹，呼啸而出。

　　场中局势一目了然，五大坚石禁卫占据上风，亨王陨落当场，余下七位半尊还在全力抵抗。

　　其中，宋天就是一个吊车尾，没有丝毫帮助可言，有的时候，还要他人救助。

　　实力的差距，让西枭、朱厌暗自叫苦，此时此刻，他们甚至有种退走的念头。

　　只不过，这个念头瞬间散去，若是退走的话，之前的一切努力，全部功亏一篑。

　　他们率领众神来到这里，就是为了得到神尊传承，继而探索神尊奥秘，寻求突破。

　　砰！砰！砰！

　　一个坚石禁卫悍然出手，攻击凌厉，目标竟然是黯尊身后的宋天。

　　虽然，宋天在黯尊的保护之中，可黯尊也不可能时时刻刻保护着他。

　　而且，黯尊一个人也无法抗衡一个坚石禁卫，即便是两人联手，也是不可能的事情。

　　轰霆刹那，宋天已被击中，以他神君大圆满的肉身，竟然瞬间爆裂开来。

　　血肉迸溅，殿内弥漫着浓重的血腥味。

　　坚石禁卫的恐怖，言语已经无法形容，宋天、亨王先后陨落。

　　剩下的西枭、朱厌、银月、元冥、黯尊、赤王，六对五，在数量上占据优势，但是，在战力上，好比一根筷子，与一根铁棒，两者坚硬程度天差地别。

　　无尽力量，轰击爆裂，登时天昏地暗。

　　五大坚石禁卫的身影连连闪烁，磅礴攻击接连不断。

　　这个时候，六位半尊感觉一股庞大压力扑面而来，较比刚开始的时候，还要强横百倍之多。

　　从八王联手一击，直到现在，一切一切，全部落入慕成的眼中。

　　他淡笑，坚石禁卫果然不凡，若是能够得到炼制的方法，自己的战力定会暴涨数倍。

　　“道友，还不出手帮忙，难道真要等到我等全部死灭，才出现么！”

　　关键时刻，黯尊望着虚无，蓦然开口。

　　听到黯尊的话语，就算是西枭和朱厌也是吓了一跳，朝着四周连连张望。

　　他们的神识，自然无比庞大，较比黯尊还要强大，到底何方神圣能够在他们的面前，可以不露丝毫气息，并且暗中观察了这么长时间。

　　“阁下不差，竟然发现了慕某的存在！”

　　虚无波动一起，慕成一步踏出，带着庞然气势，傲然而立。

　　这一刻，所有半尊的眸光，全都落在了他的身上。

　　“慕道友看了这么久的时间，也该看够了，何不帮我等一把。”

　　“我们全力出手，斩杀五大坚石禁卫，然后收取黑白神尊传承。”

　　朱厌皱着眉头，开口说道。

　　第一眼见到慕成的时候，他就觉得慕成不平凡，现在看来，自己的猜测没错。

　　慕成不简单，否则绝不可能进入大殿，并且隐藏如此之久，还能不被他人发现。

　　“我不管！”

　　慕成摇了摇头，语态冷漠。

　　“慕某出手，你们捡便宜，想得美！”

　　“你……你说怎么办，莫非真要一直看着？”

　　朱厌神色一怔，眼中露出不悦之色，冷声道。

　　“若真如此，本王就先杀了你！”

　　“你可以试试！”

　　慕成说完，挺拔身姿，巍然不动，对着朱王招了招手，挑战之意极浓。

　　“找死！”

　　朱厌怒喝一声，抬手就要展开攻击。

　　“等等！”

　　慕成忽然大喊一声，使得众神再度一惊。

　　“害怕了么，怕了就给本王跪下，我可饶你一命！”

　　朱厌看着慕成，冷笑开口，脸上充满得意之色。

　　……


第376章 不要怕，我会给你留个全尸

　　“别误会，这么打没意思。”

　　“不如这样，大家赌一场，若是我败了，我愿意付出一切。”

　　“若是你等败了，便要臣服于我，当然，你们可以一起上！”

　　慕成忽然笑了，笑的轻松自然，笑的傲绝天下。

　　听了他的话，众王尽皆吃了一惊，万万没有想到他会如此狂傲。

　　因为，这个实在难以想象，就算是为首的坚石禁卫，也无法挑战他们六王。

　　他们每一个人拥有一定的底牌，而且，那张底牌足以让半尊之中的强者受到威胁。

　　片刻之后，六王清醒过来，随即震耳笑声，响彻开来。

　　“你小子倒是猖狂，你可知道，我等是谁！”

　　“既然你要找死，本王成全了你！”

　　朱厌怒喝一声，眼中杀气横秋。

　　对于朱厌出手，慕成面色平静，毫不在意。

　　当初的他，就敢挑战燹王，现在实力暴涨，区区一个半尊，在他眼中，如同一只蝼蚁。

　　慕成右手一抬，磅礴仙力涌动，震裂虚无，带着亿万之力，碾压而下。

　　朱厌身体登时凝滞住了，只是感觉一股庞然压力直奔自己席卷而来，浑身寒毛倒竖，心脏狂跳，这是他在遇到死亡危机的时候，才会出现的情况，难道……

　　想到这里，朱厌不敢有半点迟疑，最强手段施展出来，八方瞬间陷入一片阴暗，澎湃魔气化为一条条咆哮的巨龙，张开血盆大口，锋利牙齿宛若真实存在，猛然吞吐。

　　轰！

　　强大攻击，碰撞一起。

　　这个时候，朱厌感觉自己的身体几乎就要爆裂开来。

　　“啊！”

　　一声惨呼，七窍流血，体内魔力几乎就要溃散。

　　“不要怕，我会给你留一个全尸，因为，对我有用。”

　　慕成面无表情，五指叉开如钩，对着朱厌的心脏掏了过去。

　　瞬间，又探了出来，而他的手中已然多了一颗血淋淋的心脏。

　　朱厌一脸不甘的闭上了眼，生机全无，彻底陨落黄泉。

　　余下五王大惊失色，而坚石禁卫似乎知道他们内讧，也不插手，站在一旁，左手渔翁之利。

　　“大家合力，否则，只有死路一条！”

　　西枭脸色凝重，万万没有想到与自己旗鼓相当的朱王，居然在一瞬之间被对方灰灰掉，若真是这样，自己的下场岂不一样，不过，仔细想了一想，貌似不太可能，这里已经很久没有出现过神尊境界强者了，朱厌陨落可能只是一时大意。

　　西枭、银月、元冥、赤王同时朝着慕成冲杀而来，唯有黯尊留在原地，一动不动。

　　“既然都不臣服，那就陨落吧。”

　　慕成冷声开口，眸光如电，两道流光激射而出。

　　流光在空中一化二，二化四，呈现四道，分别对着四位半尊，暴掠而去。

　　四人施展最强底牌，可是慕成的力量，根本不是他们所能抗衡的。

　　银月、元冥、赤王被直接洞穿眉心，陨落而亡。

　　至于西枭不知施展了什么秘术，竟然抵抗住了慕成的攻击，朝着后方退去。

　　可惜，下一个瞬间，慕成赫然出现在了西枭的面前，伸出食指，点在眉心，魔王陨灭。

　　六位半尊几乎是在眨眼之间陨落，这样的结果，根本想象不到。

　　灰灰掉六王之后，慕成收取了他们的尸体，保存起来。

　　“我是要称呼你为黑白神君，还是黯尊！”

　　慕成眸光一转，落在对方的身上，嘴角扬起一抹浅笑。

　　“哈哈，这才多久不见，你就成长到了这种地步，很好、很好。”

　　“现在的我是黑白神君，也是黯尊，随你怎么称呼都行。”

　　“以你现在的实力，恐怕神界之中，已经鲜有敌手了。”

　　黯尊缓缓开口，承认了自己就是黑白神君的事实。

　　“多谢你当初的传授之恩，若非你的话，我也不可能晋升的如此之快。”

　　“既然黯尊就是黑白神君，那么你与黑白神尊，到底是什么关系？”

　　慕成双眉一紧，看着坚石禁卫守护的神尊传承，提出了心中的疑惑。

　　“呵呵，稍后在详细和你说，这黑白神尊的传承，我必须要得到。”

　　“当然，你想要什么我也会给你，现在关键的是，将眼前的禁卫斩杀。”

　　黯尊说完，眸光落在五大坚石禁卫的身上，脸上露出几分忌惮。

　　“此事简单！”

　　言罢，慕成伸手成掌，遮天盖地，磅礴威压笼罩，轰然席卷了过去。

　　此刻，坚石禁卫再次施展神力，尤其是为首的金卫，恐怖力量化为万道霞光，激射八方，恐怖之极。

　　慕成的大手，直接将五大禁卫抓住，坚石禁卫的力量与慕成相比，根本算不上什么。

　　即便是五大坚石禁卫的力量叠加在一起，对慕成来说，仍旧不值一提。

　　大手一抓，猛的吸扯，坚石禁卫的攻击登时破灭，被慕成全部吸收。

　　五大禁卫受到束缚，慕成面色发白，热汗直冒，全力抓住坚石禁卫，自然耗费了他不少力量。

　　这一刻，黯尊看向他的目光，充满佩服，原本他以为慕成会摧毁这些坚石禁卫，想不到竟然用神魔之力将其控制住了。

　　“黑白神尊的传承就在眼前，这是我的。”

　　“慕成，希望你不要争抢。”

　　黯尊看着慕成，一脸肃然，话语认真。

　　“你对我有恩，慕某不是小人，自然不会。”

　　“我只要坚石禁卫的炼制之法，而且你出来之后，要将事情给我说清楚。”

　　慕成点了点头，语态真挚诚恳，没有半点虚假。

　　“一言为定！”

　　黯尊大笑一声，随即化为一道长虹，朝着前方掠去。

　　眨眼功夫，已经消失不见，显然是离开了宫殿，进入到了另外一个空间之中。

　　慕成静默等待，神识窥探之下，黯尊进入之后的景象，浮现眼前。

　　黯尊进入神秘空间之后，径直来到一座祭坛之中。

　　这座祭坛蕴含一股神秘力量，将慕成的神识隔绝，他无奈之下，只好继续等待。

　　十年的时间，在等待中度过。

　　在这十年之中，慕成盘膝修炼，从未离开过。

　　“哈哈，老夫终于是名副其实的黑白神尊了！”

　　一道爽朗的声音，在大殿之中响彻开来，落入慕成的耳畔之中。

　　慕成豁然张开双眸，湛然神光内敛，显然，十年闭关，让他实力进步了不少。

　　就在此刻，黑白神君徒然出现在了他的面前，此刻的黑白神君，竟然是鹤发童颜。

　　一头如雪白发之下，有着一张少年的脸。

　　一举手，一踏足，散发一种庞然威压。

　　慕成深深的看着黑白神君，淡淡吐出两个字。

　　“神尊！”

　　“不错！”

　　黑白神尊大笑一声，似乎还沉浸在喜悦之中，少顷后，说道。

　　“现在的我，终于拥有了神尊的修为，在接下来的局面之中，也不会成为垫底存在。”

　　“接下来的宇宙之战，也有我的一份！”

　　“难道不是神尊，就会是垫底的存在，宇宙之战，是什么东西？”

　　慕成面露疑惑，对于这些他闻所未闻。

　　“你不知道也是正常，在接下来的世界之中，神君将会和天神一样普遍，成为神尊也并非难事，而神尊也分三六九等，神界之中的燹王，便是神尊之中的拔尖存在。”

　　“在神尊和神帝中间，还有一个境界，那便是圣者，唯有圣者，才能在接下来的争斗之中割据一方。”

　　“我现在也要努力，争取早日恢复圣者修为。”

　　黑白神尊没有半点隐瞒，将知道的事情，统统说了出来。

　　“恢复修为，难道你之前是圣者之上的境界！”

　　慕成看着黑白神尊，双眸之中露出前所未有的骇然之色，越来越多的事情，让他更加困惑。

　　“没错，我曾经的修为，是神帝！”

　　黑白神尊点头，淡淡说道。

　　慕成闻言，忍不住倒退几步。

　　看着眼前的黑白神尊，漆黑双眸之中，只有浓浓的不可置信。

　　……


第377章 百具傀儡、千名神君

　　朱雀星之上，有一俊朗青年，站在众神面前，朗声开口。

　　“日后，对我慕国有突出贡献的人，都可以得到赏赐。”

　　“慕国在另一个世界之中，过不多久，这片疆土都会是我们慕国的领域。”

　　“而你们是慕国的第一批子民，日后慕国的崛起离不开你们，荣华富贵，也等待着你们。”

　　俊朗青年的话，仿若带着神奇魔力，在一行人之中回荡开来，让人热血沸腾，不能自拔。

　　“遵从慕皇号令，慕国之威，霸绝寰宇！”

　　这个时候，天邪子率先开口，也不顾及自己半尊的身份，大声喊道。

　　“遵从慕皇号令，慕国之威，霸绝寰宇！”

　　紧接着，孟兰大声说道。

　　“遵从慕皇号令，慕国之威，霸绝寰宇！”

　　众神异口同声的喊道，声浪震天，响彻八方。

　　……

　　时间点滴流逝，眨眼间，又是十年岁月。

　　这十年之中，朱雀星的变化极大，首先是灭生宗带着众神，加入了一个名为慕国的势力。

　　接下来，慕国横扫星球之中的众多势力，完成了统一。

　　占据了朱雀星之后，慕国的实力不断扩展，附近数百星球也被陆陆续续的占领，那些星球之中不乏神君强者，甚至半尊也有几个，可是在慕国的强横实力面前，他们不得不投降，选择臣服。

　　其中，功劳最大的就是天邪子、孟兰，还有五大坚石禁卫。

　　五大坚石禁卫已经被慕成降服，派遣给了天邪子和孟兰两人差遣。

　　在十年的时间里，慕成一直在参悟迷心阵和炼宝之术，对于迷心阵，他也有了一些领悟，原本在阵法方面，也没有多少了解，得到了迷心阵，才算是真正的进入到了阵法的殿堂之中，如今的慕成，在神君之中，也算是对阵法小有所成的大师了。

　　而炼宝之术是慕成修炼的关键所在，炼宝之术，主要是炼制坚石禁卫和神君级别的傀儡，这个对于慕成来说极为重要，除了炼制问鼎丹，参悟迷心阵之外，大部分的时间，都用在了炼宝之术上面，现在的他，自我感觉对于炼宝之术，已经小有所成，开始着手尝试起来。

　　炼制神君傀儡，所需材料足以让一个神君，耗尽一生的时间去寻找，可是对于慕成来说，却是并不困难，一声令下，天邪子立刻派人寻找，对于一些稀有材料，更是出动了原先孟婆门的人，其中的神君强者不下于十人，她们都是最近培养出来的，孟婆门实力暴涨，对慕成的帮助也是极大。

　　当然，最为高兴的就是孟兰了，她想破脑袋都没有想到，自己的势力有一天，竟然能够提升到这么恐怖的地步。

　　慕成站在殿外，周围无人，谁也不敢打扰他，纷纷退了下去。

　　看着台子上面摆放的各种稀有材料，他满意的点了点头。

　　万年铁木、五行灵液，神君精血……

　　“材料已经齐全，就看我的炼制手段，能否成功炼制出神君傀儡了。”

　　慕成面色凝重，抬手间，一道火焰冉冉升腾，呈现赤红色彩，鲜艳欲滴。

　　这团赤红火焰一点点的燃烧、蔓延，随即化为几条火蛇，对着一件件材料煅烧了过去。

　　此刻，若是让一个稍稍有点炼宝基础的人看到，定会对他的做法嗤之以鼻。

　　一开始就用猛烈的大火煅烧，而且，最为重要的是，居然全部一起，就算是炼宝宗师也做不到，除非是传闻中的妖孽，才能炼制成功，当然，他或许就是其中的一个妖孽。

　　慕成手中的火焰，仿若拥有生命，不断的燃烧着，那些材料在火焰之中，一点点融化，成为液体，汇聚在下方一个大鼎之上。

　　此鼎古朴非常，从中传出一股古老沧桑的气息，好似一条彩龙在其中盘旋，随着时间的流逝，那些材料在他的手中，全部化作了液体形态，在大鼎之中飞快盘旋。

　　一边压制鼎内的暴动，同时还要控制火候，不让材料废掉，这一刻，慕成才知道炼制傀儡的困难，不单单是仙力，特别是精神上的消耗，才是最为主要的地方。

　　慕成的仙力，宛如一条条河流，源源不断汇聚过去，那些熊熊燃烧的火焰遇到他的仙力之后，纷纷变得乖巧起来，似乎对于他的预言道体，很是畏惧的样子，渐渐的，翻滚的液体，隐隐呈现出了一丝雏形。

　　现在距离凝聚躯体，还有很长的一段距离，就算真正凝聚出来，也没有完全成功，因为凝聚躯体只是其中的一个简单步骤，最主要的还是傀儡的刻画，在这方面，慕成研究了很久，不止是他，所有，想要学习炼宝之术的人，都在傀儡刻画上面下了很大的功夫。

　　一具傀儡的威力有多强，除了材料之外，多半还是在炼制者的画技上面，若是炼制者的画技一流，根本不需要多长时间，就可以真正炼制出一个强横的傀儡。

　　翻滚液体，最终凝固，变成了一块大石头，这块石头之中蕴含着庞大的仙气。

　　“呼！”

　　慕成深深的吐了口气，眸光紧紧的盯着凝聚成型的石头，一手探出，张开五指。

　　五指之中，道道仙气飞快流转，宛如一把把锋利宝剑，道道剑光横扫而出。

　　嗖！

　　剑光全部击落在石头之上，只不过击打的敲到好处，并没有让石头直接爆裂开来。

　　依靠慕成的技术，不大一会儿，出现了一个人模人样的东西，看上去仿若一座雕塑。

　　看着面前之物，慕成面色黯然，此次虽然没有失败，不过就算成功了，也是最为低阶的存在。

　　但是，他并没有放弃，对着人模人样的东西，发挥自己的作画功底，继续刻画起来。

　　随着慕成的技艺不断进步，到了最后，那个人模人样的东西，看起来多了几分神采，透出几分灵性。

　　数日之后，第一具神君傀儡总算是初步刻画完毕。

　　看起来，给人一种宛若山岳的感觉，与当初见到的神君傀儡，几乎没有区别。

　　到了此刻，慕成才知道，这具傀儡只是一个半成品，其中还没有注入灵魂。

　　一旦注入了灵魂，那才叫真正的傀儡，拥有不逊于人的战力。

　　傀儡要有魂，这是很重要的一点。

　　慕成的选择是分出自己的一丝神识，化为灵魂，用来控制。

　　一念及此，不再犹豫，直接分出一丝神识之力，融入傀儡之中。

　　下一刻，神君傀儡仿若吃了大力丸一般，力量暴涨，气势庞然，吼声连连。

　　“可恶，竟敢不听我的控制，你想找死么！”

　　慕成大喝一声，声音如浪，滚荡不休。

　　神君傀儡听到之后，登时变乖了起来。

　　慕成热汗直流，继续炼制下去，注入灵魂之后，让灵魂适应这具新的身体，只要顺利完成这一步，基本上就大功告成了。

　　尝试了几次之后，并没有出现什么大问题。

　　毫无疑问，第一次炼制，总算成功了。

　　慕成擦去额头上的汗水，嘴角露出浅笑。

　　虽然成功了，可是炼制出来的傀儡，只能发挥出初期神君三层的战力。

　　也就是说，三具傀儡才能够与一个初期神君抗衡。

　　不过，对此慕成已经非常满意了，毕竟，这是自己的第一次炼制，能有如此成就已是不易。

　　在接下来的时间里，慕成沉浸在疯狂炼制之中，平均一个月炼制一具。

　　到了后来，半个月就能炼制一具，几年时间过去，整整炼制出来一百具。

　　第一百个傀儡成型的时候，已经拥有了后期神君的恐怖实力。

　　炼制百傀，耗费了慕成上百具神君尸体，还有诸多的材料，这段时间可是辛苦天邪子了。

　　神君尸体，在别人眼中是最为缺少的东西，因为，上百个神君躯体，就算是上古势力，也无法在短时间内凑齐，而慕成却是可以，之前斩杀了那么多的强者，少说也有数百，再加上，最近征占地盘，若是投靠的还好说，若是反抗的，下场只有黄泉，所以，他从来不用担心神君尸体的问题。

　　炼制了这么多傀儡，慕成还是有些失落，毕竟，他没能炼制出坚石禁卫，眼下只好将这个想法放下，神君傀儡足够让慕国的实力，暴涨一倍之多了。

　　这段时间，慕成也没有闲着，带着天邪子等人，不断的吞并一些星球，那些实力较弱的星球，全都成为了慕国的领地。

　　整个宇宙，浩瀚无边，慕成占据的地方，只是冰山一角。

　　可是在冰山一角之中，却是拥有无数强者，几乎每隔三日，他就可以征服一个星球。

　　长年累月的征战下来，慕成的实力有了提升，很快就达到了半尊。

　　下一步，就是要突破神尊，只不过，在这个时候，他觉得自己距离神尊，还是遥遥无期。

　　不过，现在的慕国，已经拥有数千颗星球了，没有听错，的确数千之多。

　　也就意味着，至少要有数千神君强者陨落在了慕国手中，其中，有几次差点引来神尊强者。

　　而慕国经过飞速发展之后，此时此刻，神君强者，已经过千。

　　千名神君，除了慕成亲自培养出来的上百之外。

　　天邪子拉拢的占据三层之多，而孟兰那边也占了两层。

　　其它的，都是零零散散主动投靠的势力。

　　这些势力有的忠心不二，有的却是不值得信任，不能重用。

　　……


第378章 狗屁

　　这一日，慕成正在征讨一个星球，三位半尊强者被他一招击败。

　　两军交锋，诸多神君、天神全都汇聚，三位半尊被一招击败，颜面彻底扫地。

　　“你等是要归降，还是陨落，我给你们最后一次选择的机会！”

　　慕成冷声开口，长期的杀戮下来，他已经明白了一个道理，那就是斩草除根。

　　若是他们归降，慕成可以在他们体内，种下一个奴印，以防日后生变。

　　若是他们不答应，慕成只好心狠一些，结束他们的生命。

　　“哼，我们三人宁死不屈，你要杀便杀，无需多言！”

　　三位半尊语态坚定，他们经历数万年的风雨，遇到的危机多如牛毛，早已看透生死。

　　下一瞬间，他们登时觉得一阵狂风席卷，正是慕成的神通，朝着他们袭击了过来。

　　砰！

　　轰霆刹那，一股不知从哪来的力量，突然窜了出来，慕成与对方尽皆倒退了几步。

　　“你是何人！”

　　慕成眸光冰冷的看着来人。

　　“哼，老夫行不更名坐不改姓，苟辟神尊！”

　　面前一个有些肥胖的老者，朝着慕成冷声说道。

　　苟辟？

　　狗屁？

　　慕成想到这里，忍不住笑了，对方的名字实在太过怪异。

　　这个时候，他身后的天邪子、孟兰，尽皆笑出声来，他们合力攻占这个星球，怎奈星球力量过于庞大，好不容易灰灰掉了不少神君，却是没有想到，居然引来神尊强者，他们虽然是神君之中的翘楚，可是真正动起手来，恐怕一击都承受不住，这就是神尊的恐怖。

　　苟辟手中一动，一道浑厚力量挥出，划破虚无，碾压而下。

　　慕成面容平静，内心一凛，此刻，他倒不是害怕面前的苟辟，对方只是神尊之中的垫底存在，说句不好听的，慕成想要杀他并非难事，可是，现在的慕成却有了另外一个想法，灰灰掉这个神尊，吸收对方本命精华之后，他定能突破到准神尊的境界。

　　慕成眸光一闪，便有两道电光爆射而出，朝着苟辟神尊席卷了过去。

　　两道电光，第一道与苟辟神尊的力量直接碰撞。

　　第二道，却是直奔苟辟神尊的胸口击去。

　　苟尊惊骇，未曾想到，眼前的青年居然拥有这么强大的实力。

　　他原本以为，慕成只是一个神君境界的小辈，单论实力，顶多半尊而已。

　　可是，现在看来，慕成的实力已经达到神尊，而且不在自己之下。

　　苟辟神尊双手一动，万道霞光汇聚，凝化为一头头猛兽。

　　吼！

　　随着咆哮声响起，猛兽们与电光轰然碰撞。

　　下一刻，苟辟神尊倒飞了出去，口吐鲜红。

　　慕成没有继续攻击，而是冷漠的看着对方。

　　与此同时，观战的人揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看错。

　　一击，没错，只是一击而已，便将苟辟神尊击败。

　　传说之中的神尊强者，众人仰望膜拜的存在，连一击都承受不住，被人瞬间击退。

　　可以想象得到，慕成的实力，恐怖到了什么地步。

　　此刻，天邪子等人看向慕成的眼神，变得不同了。

　　因为，慕成的平易近人，让他们认为，他只是一个普通神尊而已。

　　经过长时间的相处，他们有的时候也敢放肆一些，并没有受到太多拘束。

　　现在看来，慕成实力深不可测，对于神尊的境界划分，他们不知道。

　　他们唯一知道的是，慕皇绝不简单。

　　“你……”

　　苟尊捂着胸口，一句话都说不出来。

　　“区区一个神尊，妄图收取慕某性命，着实无知！”

　　慕成看着受伤的苟辟神尊，眸中划过一抹讥诮。

　　“我要杀了你！”

　　苟辟神尊大怒，他晋升神尊以来，从来没人敢和他这么说话。

　　“愤怒，是一种奇妙的感情。”

　　“有时候让人强，更多时候使人弱。”

　　慕成摇了摇头，无奈叹息。

　　此时，苟尊什么也听不进去，猛的站起朝他冲了过去。

　　“我给你一次机会。”

　　“我不防御，只要你能击伤我，我便给你留条活路！”

　　慕成的话，狂傲之极，可是这个时候却是无人开口反驳。

　　只见，苟尊的攻击即将打在慕成的身上，似乎下一刻，他就要血肉迸溅。

　　然而，让人惊叹的一幕发生了，苟辟神尊的攻击打在他的身上，并没有半点鲜血四溅。

　　给人感觉，就好似打在一片大海之中，慕成的身影弥漫开来，最终消失不见。

　　“我在这里！”

　　就在苟辟神尊惊慌的时候，慕成的身影徒然出现，轰的一声，一掌拍落。

　　苟辟神尊的身子直接被打飞出去，宛如一个泄了气的皮球，倒出飘舞。

　　慕成身影一闪，再次消失在了原地，下一瞬间，已然出现在了苟辟面前，大手探出，直接洞穿了对方的身体。

　　“我死也不会放过你！”

　　苟辟神尊惊骇万分，一种强烈的恐惧感弥漫开来，这个时候，竟然想要自爆。

　　只是可惜了，就算他想要自爆也没有丝毫机会，因为，慕成已经结束了他的生命，就连灵魂都没有半点残留。

　　“慕皇威武！”

　　此刻，慕成这边传来巨大欢呼声，起伏不断。

　　所有的人，都振奋了起来，这个时候若是大战一场，毫无疑问，慕成这边定会大获全胜。

　　“慕皇在上，我等，愿意臣服……”

　　三大半尊吞吞吐吐的说道，声音之中，夹杂几分紧张。

　　慕成微微点头，处理了这边的事情之后，找到一个安静之所，闭关修炼。

　　这一次，他获得神尊的躯体，若是能够成功炼化，他的实力定能大涨。

　　苟辟神尊的体内蕴含的力量极为庞大，纵然吸收完毕，短时间内也无法全部炼化。

　　苟尊的力量，一点点的汇聚到慕成的身体之中，很快，已经吸收了三分之一之多。

　　三分之一的精华，足以让十个半尊撑爆身体，可是对于慕成来说，却是没有半点问题。

　　源源不断的精华，吸入体内，下一刻，慕成感觉自己的实力在不断攀升。

　　速度之快，言语无法形容，一击之下，恐怕神尊强者都要暂避锋芒。

　　若将苟辟神尊全部吸收炼化，慕成将会强横什么地步，不敢想象。

　　慕成的身体快速膨胀了起来，已经变成百丈高大，体外光环缭绕，给人一种就要爆开的感觉。

　　他一边吸收精华，一边舞动了起来，一招一式变幻非常，凌厉无比，猛烈攻击如同暴风骤雨。

　　天空中，忽然间，呈现出了慕成的无数影子。

　　每一个影子都是强横无比，给人一种真实存在的感觉。

　　随着时间点滴流逝，苟辟神尊的血肉精华全部吸收殆尽，此刻的慕成已经达到了千丈大小，体内仙力蓬勃欲出，强悍无匹。

　　吸收了这么多的精华力量，慕成还是没有办法短时间内全部炼化，这个时候，只能依靠神魔禁武来一点点的消耗这些力量。

　　慕成现在施展的，正是神魔禁武的所有神通，每一门都是恐怖非常，引动九天之力，猛然轰击而下。

　　砰！

　　一拳骤然砸落，虚无登时出现裂缝。

　　拳风犹如潮水一般，朝着前方淹没而去。

　　他并没有停手，猛烈攻击不断施展出来，此时，体内的力量一点点的消耗。

　　而他感觉自己对神通的领悟更加高深了，举手投足之间，拥有莫大力量，随意一击，都可惊动天地。

　　吼！

　　一掌打出，神魔之力凝聚，化为一条巨龙，咆哮怒吼，音浪震天。

　　天空之中，留下一道道慕成的残影，久而久之，他的身影已经漫天飞舞。

　　慕成最后一指落下，猛然一收，所有力量收拢汇聚起来，顷刻间回到他的体内。

　　一连串不计消耗的攻击下来，他的身体之中，苟辟神尊的力量还剩六层之多。

　　可以想象得到，一个神尊境界的血肉精华，该有多么的恐怖。

　　余下的精华，都被慕成存放了起来，等到以后战斗的时候再用。

　　自从灰灰掉苟辟神尊之后，越来越多的人选择归降慕国，并不用一个个的去征伐。

　　一些听到消息的星球，只有两个选择，一是臣服，二是迁移，否则的话，等待他们的唯有黄泉之路。

　　一天，慕成还在努力钻研神尊奥妙，此时，他进入到了一种极为玄妙的境界。

　　对所有的东西一看便懂，机会不可失去，他必须要把握住了。

　　可偏偏就在这个关键时刻，居然有三大神尊找上门来，联合挑战！

　　因为，慕国的发展速度太过惊人，占据了这么多的地盘，威名震寰宇。

　　这样的消息，很快就传到了一些神尊的耳朵里。

　　那些神尊往日里，哪一个不是雄霸一方的人物，这个时候要他们臣服，是不可能的事情。

　　再说了，慕成实在过于狂傲，陨落在他手中的人，已经不计其数。

　　所以，三大神尊才会联合起来，准备打杀慕成。

　　三大神尊，分别是统领三大星域的人物。

　　火蛮神尊、浮游神尊、天泣神尊。

　　三尊气势滔天，率领千名神君横扫而来，已经毁灭了不少慕成占据的星球。

　　天邪子差点陨落，好在孟兰神机妙算，经过推算之后，躲过一劫。

　　……


第379章 三大神尊

　　“慕皇，大事不好，大事不好……”

　　天邪子匆匆赶来，口中连连喊道。

　　这个时候，他身在山谷之外，而山谷之内就是慕成修炼的地方。

　　那个地方谁也不能进去打扰，就算天邪子也不例外，除非慕成召唤。

　　否则，若是擅自闯入，下场只有死路一条。

　　“什么事情，让你这般慌张？”

　　慕成的声音，缓缓的传来，此刻的他，还在修炼之中，只是分出了一丝元神而已，并非本尊。

　　“火蛮神尊，天泣神尊、浮游神尊联合围攻，我们慕国岌岌可危！”

　　天邪子语态急促，三言两语说出重点，并没有像别人一样，长篇大论。

　　因为，他知道慕成擅长推演之术，较比孟兰还要玄妙百倍。

　　慕成施展预知之力，瞬间了解整件事情的前因后果。

　　此刻，他没有半点惊慌，仍在谷内闭关的他，嘴角扬起一抹微笑。

　　“不必担心，待我派出一具分身，率领诸多神君傀儡，与你一同击败敌人。”

　　语气淡然，没有紧张。

　　听到慕成的话，天邪子深深吸了口气，一具分身与诸多神君傀儡，真的能够击败三大神尊吗？

　　要知道，在他们面前的可是传说之中的神尊，不是区区神君可以比拟的存在。

　　不过，转念一想，慕成实力深不可测，还是给了天邪子增添不少希望。

　　“是，慕皇！”

　　天邪子点头答应，下一刻，一道光芒凭空浮现，在他面前闪烁不休。

　　光芒不断变幻之中，最后化为一个俊朗不凡，风度翩翩的少年，正是慕成。

　　不知为何，现在的慕成，反而喜欢上了自己刚刚踏上修炼之路时候的样子，很是纯真。

　　“走吧！”

　　慕成挥手、迈步，身子消失在了原地，无需天邪子带路，他也知道来人在哪。

　　某颗星球之上，三位男子凛然而立，满地鲜血，血腥之气，弥漫开来，给人一种恐怖感觉。

　　在他们的身后，跟着上千名气势庞然的男子，看起来都是实力强横之辈。

　　此刻，他们一身血腥，显然死在他们手中的强者，已经不计其数。

　　“下一步，就是起源星了，闯过那一关，我们基本上就成功了。”

　　蓦的，一个浑身近乎透明，呈现灰白色彩的男子，忽然开口。

　　“浮游道友说的不错，只不过起源星戒备森严，说不定慕成会亲自驻守。”

　　“我等要做好准备，到时候必然会有一场恶战！”

　　一个壮硕如山的中年男子开口道，看他肌肉虬张，好似拥有无尽力量。

　　“天泣道友多虑了，我等三人联手，就算神尊也不敢猖狂。”

　　“他慕成只是一个小小神尊，顶多是人阶之中的拔尖存在，绝对没有反抗之力！”

　　说话的，是一个满身火焰的中年男子，随着他的开口，周围宛若有千万火焰熊熊燃烧，炙热气息，让人窒息。

　　三大神尊，火蛮，天泣、浮游，便是他们三人。

　　这三个人，在附近星球之中，都是赫赫有名的存在。

　　他们的威严，不是普通人能够比拟的，虽然慕成现在的风头更胜。

　　但是，久积的威严，还是不如他们三个，因为，他们三人早在数万年前，就是神话之中的存在。

　　“进攻吧，起源星！”

　　这一刻，三大神尊同时开口，一行人朝着下一颗星球暴掠了而去。

　　这颗星球看上去，仿若是在一片海水之中，只有一小片陆地。

　　越来越近，仔细一看，海浪滔滔，狂风呼啸，恐怖非常。

　　此刻，却是引来了一群敌人，每道攻击都是恐怖无比，上千神君强者同时施展神通。

　　三大神尊没有插手，若是这些小事都要自己动手，那么这些神君也就没必要存在了。

　　神通宛若陨石，轰然砸落下去。

　　起源星上，所有的人尽皆一脸惊惧。

　　这般恐怖的力量，恐怕神尊强者也不敢硬接。

　　可是，就在这个危机关头，起源星之中骤然射出一道霞光。

　　祥瑞之气飘荡，宛若一条条咆哮的彩龙，横扫无极。

　　轰！

　　两股力量，撞在一起。

　　一时间，天崩地裂，星河倒卷，飓风肆虐，火焰升腾。

　　千名神君连连后退，紧接着，三大神尊的眸光，纷纷扫了过来。

　　“咦？”

　　“这起源星之中，到底有多少神君强者？”

　　“难道所有的神君，全都驻守在了这里？”

　　浮游眉目一凝，有些疑惑。

　　眼见攻击凌厉无比，又有几分松散的感觉，显然不是一个人能够施展出来的，定是数百人同时攻打，而且，这数百人一定都是神君，这便是慕成傀儡大军的恐怖之处了。

　　慕成在阵法与炼宝方面，已经小有成就，接下来的时间之中，一共炼制出了五百具神君傀儡，这些神君傀儡可以组成一个强横的阵法，能够施展出远超神君三倍的力量，相当于一千五百名神君的战力，怎么恐怖的一击，对方根本防御不住，齐齐被击退了。

　　“哼，给我进攻！”

　　火蛮神尊一声令下，千名神君再度施展神通。

　　这么多的力量汇聚在了一起，强横无比，庞然力量，让人呼吸困难。

　　砰！砰！砰！

　　一道道攻击猛然撞在一起，巨大波流席卷八方。

　　下一瞬间，宛如一条条腾空而起的巨龙，在相互争斗。

　　攻城一方，实力强悍，看似占据了优势。

　　而守城的一方，虽说只有五百神君傀儡顽强抵抗。

　　但却招招狠辣，长期交锋下来，仍旧没有露出半点败迹。

　　“还敢拖延，给你们半个时辰，给我攻破！”

　　这个时候，天泣神尊愤怒了，昂首咆哮道。

　　众神君闻言，急忙爆发出最强力量。

　　一道道猛烈攻击朝着周围横扫而出，力量徒然暴涨数倍。

　　与此同时，阵法之中的五百傀儡，也感受到了强大的压力，让他们有些招架不住。

　　这一幕，落入天邪子的眼中，让他心急如焚。

　　五百傀儡就在他的附近，孟兰把持阵眼，操控神君傀儡。

　　这些傀儡在她的手中，将实力发挥的淋漓尽致，强横之极。

　　孟兰第一次驾驭这么多的傀儡，此时心里也是颇为紧张，现在看来，已经拖延不了多长时间，因为，五百傀儡之中，有好几个出现了破裂迹象，而敌人之中，也有近百人陨落，只不过这些都是小数目，真正的交锋，还在不久后的最终决战。

　　轰！

　　一阵巨大的爆炸声响。

　　攻城一方施展出了最后力量，甚至不惜用上了神君精华之气。

　　强横程度，远超之前五倍之多，如此之多的力量叠加起来，已经超过了三千神君的战力。

　　五百神君傀儡，开始崩裂起来，几个眨眼功夫，已经有三十多具傀儡爆裂消散了。

　　孟兰眼见不妙，全力展开反击，一道道玄妙力量从傀儡体内绽放出来，化为一波波猛烈攻击，朝着敌人轰去。

　　吼！

　　看着傀儡大军发动反击，攻城一方当然要小心应付了。

　　怎奈，守城一方攻势猛烈，招招逼命，一时间，又有上百神君牺牲。

　　这一次的交锋之后，双方的损失都是不小，完全是一副惨不忍睹的局面。

　　场中，修为最低的也是神君初期。

　　神君，往日里足以雄霸一方，但是，在这里只是最为低阶的存在。

　　神君之间的群战，万年难得一见，可今日却是真真切切的呈现在了面前。

　　半个时辰，已经过去大半。

　　五百傀儡也陨落了一半之多，余下的神君傀儡都在防护阵眼，不让他们攻破。

　　而攻城的一方，死灭的神君强者，也有四百左右，算起来，攻城一方的损失算是少的了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　关键时刻，攻城一方之中，竟然有百位神君赫然站了出来，奉献出自己的全部力量，就算灵魂也没有留下，这些人似乎是三大神尊培养出来的死士，不惧死亡，只求胜利。

　　百位神君豁命一击，就算神尊强者也要受到重创，这么恐怖的攻击施展出来，附近八方瞬间陷入一片混沌之中。

　　“啊！”

　　孟兰喷出一口鲜血，五百傀儡组成的阵法，轰然爆炸。

　　烟尘散后，只剩下十几具傀儡还在顽强抵抗，其它全都化为灰烬了。

　　十几具神君傀儡，已经起不到任何作用，眼见敌人一个接着一个冲杀而来。

　　下一刻，天邪子骤然站了出来，昂首大喝一声。

　　“誓死捍卫慕国辉煌，战！”

　　天邪子一声令下，所有的神君一拥而上。

　　这里，虽然不是慕国之中所有神君的汇聚，可也有两三百之多。

　　而且，还有源源不断的神君赶来，与攻城一方相比，他们的状态显然更加强盛。

　　神通、仙宝碰撞之声，连绵不断。

　　一切一切全都落入三大神尊的眼中。

　　“太慢了，已经超出了我的忍耐范围，就让本尊送你们一程吧！”

　　蓦的，浮游神尊迈出一步，大手探出，灰白力量破体而出。

　　带着遮天盖地的气势，横扫了过去，阴森可怖。

　　神尊出手，震撼天地。

　　下方诸多神君登时感觉，自己就要陨落。

　　危机时刻，慕成分身踏空而来，瞬间出现在了众神面前。

　　……


第380章 雷鸣、风起、雨来、冰落

　　轰隆！

　　一声轰鸣，慕成的分身将浮游神尊的力量，全部抵抗了下来。

　　此刻，慕成踩着虚无，傲然而立，一身黑袍飘飘舞动，彰显脱俗出尘。

　　浮游神尊蓦然一惊，随即停止攻击，看着眼前的慕成。

　　“好强！”

　　浮游神尊的脑海之中，闪过两个字。

　　他看不透慕成的修为，这种情况唯有两种可能。

　　第一种，慕成施展了隐匿修为的逆天功法。

　　第二种，有可能慕成的实力远远超过了他。

　　没有丝毫犹豫，他选择了第一个。

　　“你是谁，莫非你就是慕成！”

　　浮游神尊开口，虽然心中早有答案，只是还想问清楚一些。

　　“正是慕某，你等好生猖狂，竟敢进犯我慕国疆土，速速离去，我可饶你等一命。”

　　“否则的话，你们三人的小命，今天就要留在这里。”

　　慕成冷声说道，虽然只是一具分身而已，可是王者霸气却是不减半点。

　　浮游神尊感觉眼前一阵朦胧，好似站在自己面前的不是人，而是传说之中的妖孽怪物，几乎就要跪地膜拜了。

　　“给我去死！”

　　浮游神尊暴怒，身子一晃，在空中留下一道残影，直奔慕成暴掠而去。

　　慕成身形一动，眨眼之间消失不见，双手连连掐诀，道道强横力量席卷开来。

　　砰！

　　几次交手，余波扩散，阵阵恐怖力量，让人心悸。

　　轰隆之声不绝于耳，慕成和浮游神尊的身影，不断的闪烁之中。

　　浮游神尊觉得面前的慕成，就像一只狐狸，万分狡猾，自己的攻击根本打不到他的身上。

　　而慕成却能在短时间内，找出他的破绽，然后施展猛烈攻击，让对方防不胜防。

　　若非浮游处于全盛状态之中，恐怕此刻早已身受重创了。

　　两人交锋了这么久，浮游神尊的仙力消耗巨大，而对面的慕成好像不知疲惫似的。

　　“两位，还不过来帮我，难道要我一个人对付这个妖孽之子么！”

　　浮游惊怒之下，愤然开口。

　　天泣、火蛮两大神尊，纷纷点头，随即朝着慕成冲杀了过去。

　　天泣的拳掌无比强大，一击打出，虚无荡起涟漪，深深凹陷下去，然后轰然爆裂开来。

　　火蛮神尊攻击与众不同，他的力量更加惊人，举手投足，散发万钧重力。

　　而且，周遭熊熊火焰，宛如一条条火龙，炙热无比，所到之路，焚尽天穹。

　　眼见另外两位神尊参战，慕成面色平静如昔，仿若没有丝毫难度一般，仍旧肆意纵横。

　　只有慕成自己知道现在的处境，因为，这个时候的他只是一缕元神所化的分身，根本不是本尊，如果本尊亲临，灰灰掉眼前敌人，自然轻而易举。

　　可惜的是，分身并没有本尊的力量，根本施展不出太过强横的神通，只能尽量躲避。

　　如此密集的攻击下来，有几次他也是躲闪不及，中了几招。

　　登时感觉五脏六腑移动位置，体内气浪翻滚，险些就要喷出大口鲜红。

　　四人交战，使得整片天空陷入混沌之中。

　　整个起源星球，陷入一片阴暗之中，唯一能够看到的就是四尊交战的光芒。

　　神尊交战不是普通之人能够抗衡的，一道道力量席卷之下，普通神君都要陨落当场。

　　“一掌遮天！”

　　慕成主动攻击，右手抬起，五指叉开，神魔之力流转，朝着前方抓了过去。

　　呼！呼！呼！

　　狂风在耳边，来回呼啸。

　　浮游神尊、天泣神尊、火蛮神尊在这个时候，脸上尽皆露出凝重之色，对慕成再无半点小视，运转仙力施展底牌神通，与之抗衡。

　　一股股波流席卷，虚无已经破败不堪。

　　再看慕成，却在众多攻击之中闲庭信步，一扬手，便是一道恐怖攻击。

　　砰！

　　转瞬之间，一拳轰出，天地为之变色，搅动云霄。

　　一只千丈大小的龙头之拳，仰天咆哮，朝着浮游神尊轰击了过去。

　　浮游瞳孔一缩，暗道一声不妙，竟然直接被击中了。

　　整个人登时喷出一口鲜血，身子倒飞了出去。

　　慕成的攻击并没有停止，化拳为掌，宛如山岳，对着倒飞中的浮游拍落。

　　危机时刻，天泣神尊、火蛮神尊纷纷上前，施展神通，前来抵挡。

　　天泣铁拳舞动，道道拳影浑厚庞大，仿若可以摘星灭日。

　　火蛮神尊整个人就是火焰化身，一举一动，卷起一片汪洋火海，湮灭苍穹。

　　轰隆一声，一掌落下。

　　天泣神尊、火蛮神尊尽皆倒退数步。

　　这一刻，天泣、火蛮尽皆心生退意。

　　而浮游神尊则是怒吼一声，没有丝毫顾忌，朝着慕成再次攻杀了过来。

　　慕成感觉手掌传来阵阵酥麻，现在的他表面平静，心中却是有苦说不出来。

　　施展如此厉害的神通，对仙力的消耗极大，要知道，一具分身体内的仙力原本就不多。

　　他的躯体渐渐变得透明起来，显然，已经虚弱到了一定的程度。

　　“两位道友，快快出手，他要不行了。”

　　浮游神尊激动万分，似乎斩杀慕成是一件极为荣幸的事情。

　　天泣神尊、火蛮神尊闻言，默然点头，抬手释放体内大半仙力，汇聚在一起，想要一击灭杀慕成。

　　哗！哗！哗！

　　神通宛如潮水一般，滔滔而来。

　　此刻，慕成想要抵抗已经不可能了，因为，对方的攻击速度太快，且面积太广。

　　轰霆刹那，三尊联手一击，已然出现在了他的面前。

　　嗖！

　　慕成身影连连变幻，这个时候，居然化作了一道空气。

　　恐怖力量从他的身体之中穿过，一击落空，直接打在了星球之上。

　　一时间，轰鸣声大作！

　　整颗星球，出现了一小片的塌陷，不知有多少人陨落在了里面。

　　下一瞬间，慕成的身影再次凝聚出来，化为一道残影，直接飞掠了过去。

　　挥手一拳，朝着浮游、天泣、火蛮三大神尊轰然砸落。

　　浮游神尊头顶之上，浮现一团灰色雾气，一分为二，朝着周围蔓延开来。

　　眨眼间，周遭已经变成一片灰白空间，灰白力量凝聚，化为一只擎天之手，轰然拍落。

　　天泣神尊拳如风雨，骤然轰出，使得天地变色，虚无出现裂缝。

　　此时此刻，火蛮神尊才是最为恐怖的存在，他的身体之中，滚滚火焰宛如黄河决堤，倾泻而出，直奔慕成席卷而来，炙热高温似乎要将整个世界融化。

　　三尊一击，与慕成的一拳，再度碰撞。

　　慕成手脚不停，五指成爪，对着迎面而来的攻击一抓而去。

　　脚下一步踏出，天地震颤，骤然一个横扫，荡平面前一切攻击。

　　双方的战斗已经进入到了水深火热的地步，举手投足之间，都是浩瀚攻击。

　　若是陷入波流之中，半尊强者都会在瞬间陨落，这便是神尊强者的力量。

　　虽说现在的慕成还没有达到神尊境界，可是他的实力已经远超普通神尊。

　　甚至说，他的一具分身，也不是普通神尊所能抵抗下来的。

　　面前的三位神尊，在神尊之中算是人阶巅峰，联合起来，即便是地阶神尊，也不是对手，可以想象三大神尊的力量，强悍到了什么程度。

　　而慕成的一具分身，远远没有达到神尊地阶的水平，多半还是靠着他的敏锐性，以及月读之力，若非如此，这道分身早已消散。

　　“罢了，就让你等看看，我之实力！”

　　慕成沉喝一声，气浪翻滚，此刻，他已经准备施展最强底牌。

　　一步踏出，天地为之搅动，引来滔天雷霆，猛然降落。

　　左手一挥，引来八方飓风，肆虐席卷。

　　右手一指，雨水夹杂冰雹，汹涌而来。

　　风雷冰雨汇聚一起，朝着前方敌人猛然轰炸了过去。

　　浮游、天泣、火蛮三人骇然不已，面前的力量，让他们感到了一丝恐惧。

　　毫不迟疑，慌忙中，施展出自己的最强力量，希望能够抵抗下来。

　　浮游神尊双手连连变换，一条白色巨龙，瞬间凝聚出来。

　　白龙千丈高大，周身灰白力量缭绕，咆哮嘶吼，骇人心魄。

　　天泣神尊怒喝一声，将自身力量提升到了巅峰，招招猛烈，拳风涌动，炸开虚无。

　　火蛮神尊依然是火焰咆哮，滚滚火海，淹没滔天，不时凝聚出一头火焰巨人，气势骇人。

　　轰隆隆！

　　一阵强大的爆鸣响起。

　　慕成的风雷冰雨，将三大神尊的力量直接吞噬，随即从三人身体之中一扫而过。

　　没错，一扫而过，三尊来不及躲闪，也来不及防御。

　　所有的力量，在这个时候统统爆发了出来。

　　“啊！啊！啊！”

　　三声震天惨叫落下，浮游神尊、天泣神尊、火蛮神尊，尽皆嘴角飘红，身子朝着后方退去。

　　他们受到了极为严重的伤势，几乎到了快要陨落的地步，因为慕成的神通，还差一点火候。

　　而且，对方还有一些防御至宝，否则的话，今日三大神尊注定陨落在此了。

　　浮游、天泣、火蛮仍不死心，咬着牙关，忍着伤痛，再次朝着慕成杀来。

　　“杀！”

　　三人气势滔滔，如长虹贯日，横扫而出。

　　慕成见状，巍然身姿，一动不动，嘴角更是流露冷笑。

　　……


第381章 琉璃岛

　　“既然非要豁命，那不如做的彻底一些！”

　　慕成的分身气势攀登，眸光如炬，锁定前方。

　　“战！”

　　慕成冷喝一声，骤然冲出，一手探出，登时抓住了浮游神尊。

　　浮游双手齐动，道道神通朝他轰炸了过去，只不过这些攻击，都被慕成轻而易举的抵挡了下来。

　　砰！砰！砰！

　　一拳一拳，慕成连续打出数拳，拳拳砸落在浮游的身上，后者身躯登时爆裂开来。

　　“该你了！”

　　冷话一出，眼中寒芒一闪，两道冷电激射而出，轰隆一声。

　　天泣神尊一脸骇然，拼命施展强大法决，想要抵抗。

　　可最终还是无济于事，身躯砰地一声，直接炸裂，血肉迸溅。

　　“该死，我要灭了你！”

　　火蛮神尊眼中露出惊怒之色，随即化为一道流光，翻手间，火焰之拳直接轰出。

　　慕成同样挥出一拳，这一拳看起来平淡无奇，一个碰撞，火蛮神尊身影直接被击飞了出去。

　　倒退中，身体炸裂开来，三大神尊就这么陨落了么？

　　神尊，绝对不会那么轻易死灭的。

　　“今日之仇我等记下了，不要给我们机会，否则的话，我们一定会杀了你！”

　　这个时候，只见三道白色光晕凭空浮现，留下一句狠话之后，白色光晕骤然朝着远处飘去。

　　慕成冷笑，也不说话，他也很想彻底打杀三大神尊，可是他现在的力量实在不够。

　　此刻，他的身影已经无限接近虚无，片刻过后就要消散。

　　原本还在激战之中的神君们，纷纷停下攻击，一个个看着慕成，眼中冒出惊惧之色。

　　“三尊已经败逃，你等还要抗衡下去么！”

　　“若是继续下去，休怪本尊辣手无情！”

　　慕成的声音，在众神的耳畔之中回荡开来。

　　一时间，陷入沉默，不少人都想直接归降慕成，只是没人带头。

　　“加入慕国，只要忠心不二，慕某可以保证，你们的修为会提升一个层次。”

　　“神君初期，我会帮你们踏入后期，后期神君成为半尊。”

　　慕成的声音，充满诱惑力，下一瞬间，已经有不少神君强者答应了下来。

　　“十息之后，归降的留下，不降的走吧！”

　　慕成说道。

　　十、九、八……

　　时间飞快流逝。

　　最后一秒到来之前，所有的神君选择归降。

　　看着新加入的数百神君强者，慕成心中颇为高兴，这样以来，慕国的实力就会再进一步。

　　时间一晃，三年已过。

　　这一日，在茫茫宇宙之中，有三道流光飞快转动。

　　仔细一看，这三道流光正是浮游、天泣、火蛮三尊。

　　他们被慕成击败之后，来不及修炼出新的肉体，只能以元神状态朝着一个方向逃去。

　　“你说魇龙大人，会不会帮助我们？”

　　天泣神尊犹豫少许，开口问道。

　　“我也不知道，不过总要试试，魇龙大人实力极高，比我们强横千百倍。”

　　“听说最近，他要招揽人手，若是神尊强者加入，可以提出一个要求。”

　　“想来让他灭杀一个小小慕成，还是没有问题的。”

　　浮游神尊信心满满的说道。

　　魇龙，这个名字恐怕诸多星球之中，也没几个人知道。

　　因为，那些人都是神君层次，只有踏入神尊才会知道有一个恐怖存在。

　　早在数十万年前，魇龙还没有现在这么强横，就已经占据数千个星球了。

　　而现在的魇龙，据说已经提升到了一个新的境界，斩杀神尊不过反手之间。

　　若是请出魇龙的话，慕成难逃一死。

　　很快，三尊来到了一座阴暗的星球之中。

　　这一颗星球，遍地都是黑色，仿若被墨汁染黑的一般。

　　能够在这里生存下去的人，每一个都是神君强者。

　　随意一扫，神君气息源源不断，看起来至少也有上万之多。

　　万名神君，这是多么恐怖的概念，恐怕十个神尊进入其中，都要被直接抹杀。

　　一万名神君，已经达到了一个势力的极限，能够拥有这般阵容的势力，实在太恐怖了。

　　“三位，来我梦魇星，所为何事啊？”

　　此时，几个青年男子走了出来，一脸警惕的看着元神状态的三尊。

　　他们自然可以看得出来，面前的元神都是神尊境界强者，在梦魇星也是王者存在。

　　“我们想要面见魇龙大人，还请通报一声！”

　　浮游神尊语态温和。

　　“三位稍等，我这就去通报。”

　　几个青年男子不敢怠慢，三位神尊，也算是雄霸一方的存在，前来面见魇龙大人，绝对不是小事，自己耽搁不起。

　　不大一会儿，就传来了消息，他们可以进入。

　　在几个青年男子的带领之下，三大神尊来到了魇龙所在的潜龙殿之中。

　　一路走来，浮游、天泣、火蛮三人感觉到一股让自己心惊的力量，毫无疑问，他们都是神尊，而且有几个，已经达到了神尊地阶。

　　真正进入潜龙殿，面见魇龙的时候，浮游、天泣、火蛮蓦然变得紧张起来。

　　就像犯了错的小孩，见到家长一样，心跳加速。

　　“回禀魇龙大人，浮游神尊、天泣神尊、火蛮神尊已经带到。”

　　一名青年男子躬身一拜，对着王座上面的男子说道。

　　这男子一身黑蓝衣袍，面容阴鸷，大有兴趣的看着浮游等人。

　　“我等拜见魇龙大人！”

　　这一刻，三大神君毫不犹豫，尽皆躬身一拜。

　　“嗯，你等远道而来，找我所为何事啊？”

　　魇龙摆了摆手，淡淡的说道。

　　三尊未曾想到魇龙一上来就直奔主题，原本以为是要寒暄几句的，一时间，更加紧张。

　　“我们被慕成毁掉了肉身，现在只剩下元神，想要报仇雪恨。”

　　“听闻魇龙大人招揽神尊，我等三人愿效犬马之劳，只求魇龙大人出手，帮我等斩杀此人。”

　　浮游神尊沉吟少许，说明了来意。

　　魇龙点了点头，好似答应了，也好似在考虑。

　　这个时候谁也不敢说话，等待着魇龙的答复。

　　“那慕成实力不差，想要灭杀颇为费力。”

　　“不过，这样有挑战的事情，吾喜欢，哈哈。”

　　……

　　通过与三尊一战，慕成有了新的领悟，距离神尊只有半步之遥，其它基本上都已圆满。

　　阵法方面，他的造诣也很高，布置下来的迷心阵，有信心可以困住半尊强者。

　　炼宝之术，慕成也有了突破，现在的他，已经可以炼制出坚石禁卫，能够瞬间斩杀无数强者。

　　在炼丹之上，他炼制出了不少问鼎丹，天神服下有八层几率可以晋升神君。

　　慕成实力的提升，最为高兴的就是天邪子等人了，他在慕成的帮助下，也有了不少的进步。

　　而孟兰也是一样，经过慕成的培养，传授预知之力，实力大涨，神尊之下，已经没有几个能够斩杀她了。

　　这一切的成就，他们之前想都没有想过，如今呈现在自己面前，一切的一切全是依靠慕成得到的，如果没有慕皇，也就没有现在的他们，他们唯一要感谢的人只有慕成。

　　不单单是他们，许许多多的人都有受益，不少天神晋升到了神君境界，就连神君也都提升了一个小层次，慕成当初的诺言，绝大多数已经实现，剩下的一小部分，只是时间的问题而已。

　　接下来日子里，疯狂寻找炼丹、炼制傀儡的材料，可是仍旧供不应求。

　　当他再次占领一个星球的时候，慕成知道原来这里存在一个交易坊市。

　　琉璃坊市！

　　这是一座岛屿，这座岛屿悬浮在虚空之中。

　　其中，最低的进入要求就是神君境界，神尊在里面只是稍稍强横一些的存在而已，那里卧虎藏龙，不知有多少妖孽之辈。

　　慕成这一次的目标，正是要前方琉璃坊市。

　　在前往琉璃坊市之前，他将慕国的一切安排妥当。

　　比如，将自己炼制的十二大坚石禁卫留了下来，并且布下迷心大阵。

　　总之，现在的慕国变得牢不可破，就算神尊强者也休想攻破防御，稍不小心，还有陨落之危。

　　这个时候，慕成已经在前往琉璃坊市的路上了。

　　他不知道自己路过了多少星球，遇到了多少强者。

　　对于那些强者，慕成选择无视，没有丝毫理睬，他的名号已经足够响亮了。

　　灰灰掉了不下于十位神尊强者，各大星球的强者几乎都记住了自己。

　　若是在狂傲下去的话，恐怕那些潜修的老家伙就要纷纷出关，前来灭杀他了。

　　经过一个月的飞行之后，慕成终于看到了琉璃坊市的一些影子。

　　琉璃坊市，所在的岛屿名为琉璃岛，看起来就像一座轮船，庞然大气，蕴含无尽力量。

　　远远望去，便感觉到了其中蕴含不少强横人物，有几个甚至让他颇为忌惮。

　　要知道，现在的慕成本尊亲来，其实力不在神尊地阶之下。

　　唯有天阶神尊，才能让慕成真正重视，难道琉璃坊市之中，真的存在天阶神尊。

　　不在多想，身子一晃，朝着琉璃岛疾驰而去。

　　就在慕成刚要进入的时候，一道暴喝声传来。

　　“大胆，何人胆敢擅闯琉璃岛！”

　　……


第382章 是的

　　冷喝声，震得耳朵嗡鸣，慕成抬首望了过去。

　　两道人影蓦然出现在他的面前，一脸阴沉，看起来凶横无比。

　　他们浑身气势滔滔，慕成见了，内心一惊。

　　神尊地阶！

　　居然是地尊强者！

　　这个层次的人物，放在神界足以横着走了。

　　一位地尊足以挑战十多个人阶神尊，这便是地阶神尊的恐怖力量。

　　“我名慕成，此次前来想要进入琉璃坊市之中，兑换一些材料。”

　　慕成面容平静，语气淡然，面对两位地尊没有半点畏惧。

　　两位地尊见了，不由得皱了皱眉，他们感觉得到，慕成的修为并不强，只是神君境界而已，可是在自己的威压之下，居然能够从容不迫，而且，从气质上来看，对他们竟是毫无畏惧，显然是信心十足。

　　“既然如此，那就要遵守我们这里的规矩，十块仙石！”

　　一位地尊冷哼一声，对着慕成一脸不善的说道。

　　“仙石，是什么东西？”

　　慕成双眉一紧，心中有了疑惑。

　　随即便是猜测了出来，仙石应该就是琉璃坊市通用的货币。

　　“仙石我没有，不过宝物我却有几件，看看能否抵得上十块仙石！”

　　两位地尊闻言，眉头紧皱，正欲开口咒骂慕成一顿，却在这个时候眼前一亮。

　　因为，慕成拿出了一把银光湛湛的弯刀，其上光环缭绕，璀璨无比。

　　刀刃之处，波光流转，看起来无比锋利，很明显，这把弯刀的来历不凡。

　　与其它宝物不同，此刀拥有一定的灵性，能够自己吞吐，虽然其内没有器灵存在，却能自行发动攻击，仿若一个独立的个体。

　　这是慕成从一位半尊手中抢夺过来的，当初那位半尊与慕成交锋，最后被他灰灰掉了，此宝自然而然的落入到了他的手中。

　　“不知此物的价值，是否足够？”

　　慕成看着二人，重复问道。

　　“够了，够了，你可以进去了。”

　　两位地尊同时点头，慕成将弯刀抛了过去，前者摆了摆手，暗示他离开。

　　慕成也不在意，径直迈开大步，朝着琉璃坊市之中走去。

　　望着他远去的背影，两位地尊心中暗笑慕成蠢货，此刀可是一件黄级仙宝。

　　一件黄级仙宝，至少能卖一百块仙石，要知道，一百块仙石，足以让初期神君提升一个小层次了，厉害程度自然无需多说，见到慕成毫不犹豫的抛了出来，他们认定，慕成绝对是一个刚刚出世的暴发户，恐怕不久后，就会被人惦记上，继而陨落。

　　自己吃了亏，慕成并不知道，这种仙宝虽然稀有，但是，对他来说却是用处不大，进入琉璃坊市之后，他才算是大开眼界。

　　在这里摆摊的人，每一个都是神君，大多数都是半尊，而且每一件东西，放在外面都足以掀起一场惊涛骇浪，在这个地方，只不过是地摊货，若非亲眼见到，真是不敢相信。

　　一路走来，慕成见到不少让自己惊叹的东西，不但如此，他还看到了神尊在摆地摊。

　　没有看错，在外界叱咤风云、所向披靡的神尊强者，这个时候就在你的面前摆摊。

　　摆地摊，卖货品……

　　这要是传了出去，是件多么丢人的事情。

　　可是，在琉璃坊市之中，神尊境界强者摆摊并非稀奇，因为，在这里，神尊摆地摊反而是一件正常的事情，不存在丢脸。

　　坊市内，修为最低的都是神君，神尊只是稍稍强横一点而已，拥有一点地位，在利益面前，地位已经变得不重要了，只要能让自己的实力提升上去，就算让他们跪下来，也不是没有可能。

　　在无数商品之中，慕成也见到了不少让自己心动之物，询问一下价格之后，他便果断离开了，并没有购买。

　　多次询价之后，慕成大概知道了每一件物品的真正价值。

　　在这里，消费的是仙币，零零散散的样子，每件商品，都能卖到几十几百仙币，一万个仙币相当于一块仙石而已。

　　一件黄级仙宝，至少都能卖到一百块仙石。

　　因为，黄级仙宝是鸿蒙界之中的宝物，在宇宙之中，鲜有人可以炼制，再加上威能强横，一个普通神君施展起来，只要本身实力不要太差，基本上挑战一位半尊，也是没有半点问题。

　　慕成身上，黄级仙宝不下于百件，大多数都是斩杀敌人获得，也有一些是占领星球之后找到的，这么多的黄级仙宝，若是暴露出来，足以让无数强者为之争抢，但在琉璃坊市内，却是无人胆敢动手。

　　传闻曾经有一个刚刚踏入圣者级别的强者，在这里闹事，第二天这个人就消失了，再也没有半点消息，此事虽然无法考证，不过，可以知道的是，琉璃坊市的背后势力极为恐怖。

　　黄级仙宝之上，还有天、地、玄，三个等级。

　　玄级仙宝，在天地之中极为罕见，纵然是地尊，也很难拥有一件。

　　唯有天阶神尊才能拥有玄级仙宝，其上的地级仙宝，乃是传说之中的存在。或许，只是圣者才有能力得到。

　　至于最为巅峰的天级仙宝，恐怕整个宇宙之中也没有几件，全都掌握在几个恐怖势力之中，传闻天级仙宝都有排名，只不过这些都没有流转下来，无人知晓。

　　“此物，怎么卖！”

　　慕成看着手中的一块玉镯，淡淡问道。

　　这只玉镯看起来平淡无奇，甚至上面还有几个小孔。

　　但是，在他的心中，却是泛起层层涟漪，或许是心灵感应，他决定要买下此物。

　　摊位老板，此刻闭着双眸，看样子只有二十七八岁的样子，但却无人相信他真的这么年轻，因为，对方赫然是一位神尊，放在外面，也是雄霸一方的星域之主，统帅众多神君的大人物。

　　“二十仙石，少一分不卖！”

　　男子张开双眼，有些轻蔑的看了慕成一眼，冷漠的说道。

　　“二十块仙石！”

　　慕成锁眉，由于对玉镯的喜欢，他一定要买下来。

　　“今日走的匆忙，没带仙石，可否以物换物？”

　　慕成再次取出一件东西，这一次取出的是一枚玉简。

　　其上，神光流转，无尽玄妙，蕴含其中，赫然是一部黄级秘术。

　　与仙宝一样，功法、秘术也分天地玄黄，黄级秘术已经是无比珍贵，就算一位神尊，没有千百年的时间，也难以参悟透彻。

　　“不错的秘术，我算你两百仙石，这是找给你的一百八十块仙石！”

　　男子点了点头，看向慕成的眼神，有了很大的变化。

　　收下玉简之后，便将玉镯和一百八十块霞光湛然的仙石，一同交给了慕成。

　　“请问，在哪里能够买到药材？”

　　慕成收下东西，再次开口询问。

　　“普通药材，在药铺就能买到。”

　　“这里最大的药铺名为，鼎天阁。”

　　“当然，若是一些比较稀有珍贵的，建议你去拍卖行。”

　　青年男子的语气，变得热情起来。

　　一个能够随手拿出黄级秘术的人，换做是谁都要好好巴结。

　　要知道，他现在修炼的几门秘术，根本就是鸡肋，这一次机缘巧合之下，得到一只玉镯，看上去玄妙非常，本以为可以大赚一笔，开价一百仙石，前来问价的人虽然不少，可却没有一个真心购买，让他无比郁闷，渐渐的，价格从一百仙石，降到了五十，到最后，二十块仙石甩卖，还是没有人要。

　　“多谢，有缘再见！”

　　慕成含笑开口，言罢转身，朝着药铺方向走去。

　　此行，最为主要的目的，就是购买一些药材，炼制丹药提升修为，若是可以的话，能够找到玄妙之物，让他直接踏入神尊境界，那就再好不过了。

　　现在的慕成，已经这般强横了，若是晋升到了神尊，定会成为万古至今第一尊。

　　顺着长街走来，慕成果然找到了鼎天阁。

　　鼎天阁，大气非凡，震慑人心，让人不知不觉间，有种想要跪地膜拜的感觉。

　　慕成一步踏入，下一瞬间，便是感觉几道强横的力量，从自己的身上一扫而过。

　　“欢迎光临，不知客观有何需求？”

　　就在此刻，一名相貌娇美的女子出现在了他的面前，声音甜美。

　　看似客气热情，但是，他从女子的眼神之中，看到了一丝不屑。

　　在她眼中，慕成就是一个穷屌丝，只是来看东西，不是真心买的那种人。

　　“我要大批购买一些药材，这里有份明细单，你看看需要多少仙石？”

　　慕成并不在意，做了这么久的一国之主，他领悟了不少做人之道，自然不会斤斤计较。

　　女子蹙眉，伸出玉手，接过他递过来的玉简。

　　看了一眼之后，忍不住娇躯颤抖，看向慕成的眸光，更是有了讶色。

　　“客观，你……你真要购买这些？”

　　“数量可与玉简上面所写的一样？”

　　女子语气吞吞吐吐，俏脸满是不可置信。

　　“是的！”

　　慕成微微点头，这次他可是带足了家底，单单是黄级仙宝、功法就不下于百件。

　　其中，还有自己炼制的傀儡，他知道，在宇宙之中，神君傀儡还是有一定的价值。

　　“您……您稍等，我去找长老。”

　　……


第383章 再加一倍

　　不大一会，一位老者出现在了慕成的面前，对他露出温和笑容。

　　“客观你好，请里面详谈！”

　　老者慈眉善目，看起来平易近人，给人一种沉稳感觉。

　　此人并没有看不起慕成的修为，到了老者这个层次的人物，自然懂得卧虎藏龙的道理。

　　慕成点了点头，面前老者给他一种神秘感觉，这种神秘并非对方是位地尊，而是一种说不出来的东西。

　　进入雅间之中，老者落座，朝着慕成指了指，示意他也坐下。

　　慕成坐下之后，看着面前老者，等待对方说话。

　　“老夫云中生，你直接称呼我的名字便可。”

　　“容我再问一句，客观真要购买如此数量的药材么？”

　　云中生笑了笑，将玉简再次递给了慕成。

　　慕成点了点头，随即双眉一紧，忽然开口。

　　“不，这些还是少了点，再加一倍吧。”

　　噗嗤！

　　云中生闻言，刚刚喝进口中的茶水全都喷了出来，惊叹的道。

　　“客观确定，我们鼎天阁不允许开玩笑的，若是玩弄我等……”

　　老者没有说完，不过，慕成已然知道对方想要说些什么。

　　“放心，在下说得出，就买得起，不存在玩笑。”

　　“如果没有什么问题，开个价吧。”

　　慕成将玉简放在桌子上，喝了口茶，轻描淡写的说道。

　　云中生用力吞了几口口水，他管理鼎天阁这么多年，遇到如此大批购买材料的不出五次，而前几次的买主都是大人物，连琉璃坊市都要忌惮不已。

　　这一次购买的药材，很多都是有价无市，一位神君也不见得能够拥有一样，如此惊人数量，怕是千名神君，寻找百年也不见得能够凑全。

　　“大约算了一下，起码也要五千仙石，这些东西本阁可以马上筹备出来！”

　　云中生语态凝重，好像生怕慕成拿不出钱来的样子。

　　这也正常，若是这单生意可以做成，他的提成自然不会少。

　　“五千仙石么，你看这些东西，价值多少仙石！”

　　慕成浅笑，下一刻，一道光芒闪烁，照亮房间。

　　紧接着，云中生呆愣当场，因为，他看到了一幕，极为恐怖的画面。

　　一片宝光，璀璨绚丽，几乎将房间堆满了。

　　不是黄级仙宝，就是黄级功法、秘术，每一件都是珍贵无比，能够引动神尊出手争抢。

　　此时此刻，在这里，却有上百之多。

　　“够了，足够了，这些仙宝价值上万仙石，还有剩余！”

　　云中生眼中火热之色一闪即过，这一单生意做成的话，自己至少可以赚上数百仙石。

　　数百仙石，可不是一个小数目，需要一位神尊奋斗百年乃至千年，才能积攒下来。

　　“稍等，我立刻给你筹备和清算！”

　　云中生跌跌撞撞的走了出去，而慕成则是稳如泰山的坐在那里，静默等待。

　　良久过后，云中生再次归来，一脸笑容，夹杂几分谄媚。

　　“我粗略的算了一下，这些仙宝价值一万八千块仙石。”

　　“而你购买的药材，一共是七千仙石，还有一万一千仙石，不知客观还要购买其它商品么？”

　　“不买了！”

　　慕成摆了摆手，这个时候，云中生从怀中掏出一张金色卡片。

　　“贵宾卡，只有少部分人有资格拥有，这一次赠与阁下。”

　　“日后来此，可以享受八折优惠，剩下的仙石全部都在卡中，你可以检查一下。”

　　云中生热情的道。

　　慕成轻轻点头，接过金卡，随意的收了起来。

　　这件事情若是传了出去，足以掀起滔天大浪，所有人都会暗骂他不识货。

　　琉璃坊市之中的贵宾卡分为四种，七彩、金色、银色、铜色，只有购买一定数量的定西，或者达到神尊境界才可以得到，拥有贵宾卡，可以享受八九折的优惠，别看只有八九折，其中利润极为庞大。

　　银卡可以享受九折，不过，银色贵宾卡普通神尊很难得到，唯有购买大量的商品，或是一方势力之主，才会得到琉璃坊市的赠予，至于其上的金色贵宾卡，更是珍贵无比，拥有此卡的哪一个不是天阶神尊，这是身份与地位的象征。

　　而七彩贵宾卡，还未见到过，因为这个级别的人物，已经无需使用贵宾卡了，就算拿来，也只是摆样子而已。

　　“一个月后，有一场拍卖大会，欢迎阁下光临！”

　　云中生看着慕成，露出一副讨好的样子。

　　“好，慕某必定会来！”

　　慕成点头答应道，他也想看看拍卖会之中，到底有什么好东西流出。

　　得到药材之后，他迫不及待想要炼制，可琉璃岛之中没有什么隐秘之处，可以供他炼制丹药，所以，慕成只能找到一个僻静的星球，一点点炼制丹药与傀儡，以他现在的技艺，要炼制出几个强大的傀儡绝非难事。

　　除了傀儡之外，就是问鼎丹了，若是能够批量炼制出来，慕国的实力可以翻倍的增长，现在慕国势力之中，神君境界强者已有三千人之多。

　　神君级别的傀儡，也将近一千，算起来也是一股恐怖力量，只不过却没有一个神尊强者，这是慕成最为郁闷的地方。

　　这一次购买东西当中，不少药材都是炼制至尊丹的，只不过他现在的炼丹水平，还不够强大，否则的话，他可以直接炼制至尊丹，冲击神尊境界了。

　　无名星球之中，滚滚雷电，弥漫滔天，噼里啪啦。

　　每一次的雷霆，都是慕成在炼制丹药，引发出来的丹劫。

　　这些雷霆对于他来说没有半点影像，他甚至让雷电直接轰击自己，淬炼肉身。

　　现在慕成炼制的多半都是傀儡，身上的材料，足够炼制一百具后期傀儡，至于坚石禁卫，还是有些棘手，慕成不敢批量尝试。

　　炼制神君后期的傀儡，慕成的成功率已经达到了七成，无限接近八成。

　　至于失败的也没有毁灭，而是降级成为中期神君傀儡，也是无比强悍。

　　这些傀儡炼制完毕之后，他便开始炼制问鼎丹。

　　对于炼制问鼎丹，慕成的熟练程度更高。

　　一是问鼎丹，并不像傀儡那样，很多材料难以获取。

　　二是，慕成迫切想要炼制至尊丹，所以，在炼丹之上下了很大的功夫。

　　一座大鼎徒然出现，下方火焰熊熊燃烧，一道道液体形态的东西在里面翻腾。

　　慕成沉浸在努力炼制当中，在问鼎丹的炼制之上，他拥有自己的一套，熟练无比，火候适当，很快，浓浓药香扑鼻而来。

　　这个时候，天空之中，乌云密布，雷蛇狂舞，朝着慕成猛然砸落。

　　慕成双眉一紧，每次炼制问鼎丹的时候，都会出现丹劫。

　　丹劫由丹药的质量而定，现在慕成引来的丹劫，算是最为强横的了。

　　轰！

　　一道雷霆猛然轰炸了下来。

　　慕成身姿不动，也不抵抗，任由雷霆轰炸。

　　雷霆击落在他的身体之中，他却没有丝毫感觉，看着雷霆的余波在体内流转，嘴角流露一丝浅笑。

　　一道道雷霆接连不断的轰炸，一次比一次厉害，时间不断的流逝，已经有八道雷霆轰击了下来。

　　接下来就是第九道雷霆，这道雷霆强横无匹，在天空中划过一道亮光。

　　轰隆！

　　雷霆朝着慕成轰炸而来，这一击带着万钧之势，简直可以堪比神尊强者的一击了。

　　然而，就在这道攻击打向慕成的时候，他依然没有半点抵抗，任由雷霆落在自己的身上。

　　九重雷劫终于度过，这个时候，慕成看着手中的丹药，惊讶万分。

　　因为，此刻手中的丹药已经达到绝品，也就是说，可以让天神拥有九成的几率晋升神君。

　　没有错，就是九成！

　　九成的几率，是多么恐怖！

　　只要这个人不是倒霉鬼，服下此丹之后，基本上都可以踏入神君境界。

　　神君！

　　放在神界也是拔尖存在，站在金字塔尖的人物，傲视众神。

　　慕成压下心中的惊讶，九成的成功率，若是稳定下来的话，自己有三成的机会能够炼制出至尊丹。

　　虽然，只有三成，但是，慕成自信以自己的雄厚财富，能够炼制出一枚至尊丹来，但是，炼制出来的至尊丹，顶多只有三成机会晋升神尊。

　　相当于九分之一的几率，九份至尊丹的材料，炼制出来的丹药，最多能让一个半尊真正晋升到神尊境界。

　　要知道，炼制至尊丹的材料是多么昂贵，如此算来根本不值，所以，眼下慕成还要将自己的炼丹水平再次提升。

　　最好是踏入神尊境界之后在炼制，这样的话几率就更高了。

　　接下来的时间里，慕成疯狂的炼制问鼎丹。

　　却不知，危机朝着他已经步步逼近。

　　……


第384章 再来

　　“咦，我怎么感觉到了那个小子的气息！”

　　距离琉璃岛不远的一颗星球上，一个男子皱眉说道。

　　这名男子蓦然想起了，在不久之前，有三个神尊投靠自己之时提出的要求。

　　若是别人，他自然可以一笑而过，只要进入到了他的势力，就别想再出去。

　　可是那三个人不同，已经有了神尊人阶的巅峰修为，好好培养，迟早可以踏入地阶。

　　到时候，也算是一个不大不小的助力，所以，也将这件事稍稍放在了心上。

　　这个时候，感觉到的气息，与三人描述的几乎一模一样。

　　“罢了，我便去看看！”

　　男子化为一道长虹，直奔慕成修炼的地方，掠空而去。

　　此人不必多说，正是魇龙，只不过此刻他来的只是一道投影分身而已，并不是本尊亲临，现在他的本体还在梦魇星修炼，此次只是听说琉璃岛之中会有至宝流出，这才特意跑了一趟。

　　“小杂种，出来受死！”

　　一道震耳欲聋的怒喝响起。

　　这时，还在炼丹之中的慕成，顿觉一股沉重威压朝着自己轰然落下，让他难以抵抗。

　　“是谁！”

　　慕成停止炼丹，化为一道长虹，窜了出去。

　　砰！

　　慕成举手成掌，一挥之下，一只百丈大手，夹杂黑白之芒，猛然拍落。

　　魇龙也是不甘示弱，大吼一声，一条半透明的巨龙咆哮而出，直接碰撞。

　　慕成嘴角飘红，身子连连后退，看向面前男子的眼神，划过一丝骇然。

　　“阁下何人，为何擅闯本人洞府！”

　　慕成擦去嘴角鲜血，冷声开口。

　　“哈哈，你可曾记得，不久之前与火蛮、天泣、浮游三尊的一战。”

　　“你毁了他们三人的肉身，今天本座便收取了你的性命！”

　　魇龙大笑，看着慕成眼中满是讥诮。

　　“原来是他们，你到底是谁？”

　　“我与你并无仇怨，不要因为几个小辈，弄得大家都不好！”

　　此刻，慕成已然感受到了危机，语气带着一分妥协。

　　“废话少说，我魇龙既然答应了他们，自然就要做到，你可以死了。”

　　魇龙大喝一声，大手探出，一道魔力猛然拍打了出去。

　　在空中扭曲凝聚，化为一条洪荒魔龙，直接横扫了过去。

　　慕成闻言，大吃了一惊。

　　魇龙！

　　他没有想到居然是这般大人物。

　　魇龙的名号，在琉璃岛之中也是赫赫有名，流转着不少有关他的传闻。

　　据说，他能够一人对战五位天尊强者，甚至可以斩杀对方。

　　面前的魇龙，看起来并没有那么妖孽，显然只是一具投影分身而已，可一身实力，却是有了神尊天阶。

　　现在的慕成，自认能够挑战地尊，但是，遇到天尊却是奈何不得，能够从容退走就是万幸了。

　　回想当初燹王遇到千叶，态度来了个一百八十度大转弯，由此可见地尊与天尊两者之间的差距。

　　“好大的口气，当真以为慕某怕了你么！”

　　慕成很清楚，就算求饶也没有半点用处，因为，魇龙这种人，只知道战斗。

　　哪怕是投降，也是死路一条，所以，慕成需要战胜对方，或者找个机会退走。

　　轰隆隆！

　　慕成一拳打出，千丈巨拳带着亿万之力直接席卷，哗啦啦，天河倒卷，虚无崩裂。

　　魇龙冷哼一声，他的力量较比慕成还要强横，几道洪荒之力施展出来，朝着慕成横扫了过去。

　　慕成的拳头，很快就被对方抵抗了下来，这个时候，他只能全力阻挡魇龙的力量。

　　魇龙的一击着实猛烈，转守为攻，道道力量轰击过来，狠辣无比，招招逼命。

　　慕成单手一翻，波光流动之下，有一个旋涡浮现在他手中，附近八方仙气倒卷而来。

　　最终，化为一颗极为庞大的仙力旋涡，笼罩整片天空，直接席卷了过去。

　　魇龙看都不看，抬手成拳，连连挥舞，便有无数拳影呼啸而出。

　　轰霆刹那，双方再度碰撞在了一起，强横力量横扫八方。

　　咳！咳！

　　慕成身子后退，如此猛烈的攻击，凭他一己之力很难抗衡。

　　“再来！”

　　慕成深吸口气，稳住身形之后，再度冲出。

　　一道道神通恐怖无比，宛如暴风骤雨一般，源源不断的轰击了过去。

　　空中轰隆之声大作，此时，慕成已经爆发出了全部实力。

　　而魇龙应付起来，仍旧轻而易举，好几次展开反击，让慕成防不胜防，苦不堪言。

　　“给我滚开！”

　　渐渐的，魇龙有了几分不耐，大手连连变换，滚滚洪荒之力冲天穿霄。

　　与此同时，慕成也是施展出了最强神通与之抗衡，可是与魇龙相比，还是差的太远。

　　他的嘴角再度飘红，脚步连连后退，魇龙的实力，只能用恐怖二字来形容了。

　　轰！

　　骤然之间，一道攻击直接打中的慕成。

　　只见他急速后退，宛如炮弹一般，七窍之中，鲜血迸溅，看起来伤的不轻。

　　但是，慕成不但没有逃走，反而更加癫狂，好似拥有无尽战力，朝着魇龙之猛然袭去。

　　魇龙瞳孔一缩，他清楚的感觉到，慕成的实力在每次受创之后，都有些许提升。

　　虽然，这种提升速度很是缓慢，可却是真实存在。

　　从现在的局势来看，慕成已经败了，只不过还没有显露出来而已。

　　“浪费时间，让我一击送你黄泉！”

　　魇龙昂首一喝，磅礴力量孕育之中，天地为之变色。

　　轰！

　　空中雷霆响起，飓风狂舞，火焰怒号。

　　砰！

　　魇龙一击砸落，这一次只是试探性的攻击而已。

　　此次攻击，慕成自认能够轻松躲过，身形一闪，宛如鹰鸟翱翔九天，果然，魇龙的攻击，在一瞬之间被他躲了过去。

　　接下来，几道强横无比的力道席卷过来，带着恐怖威能，显然已经达到了天阶神尊的全力一击。

　　慕成皱着眉头，双手翻飞如蝶，不断变化之下，整片虚空，好似与他融合在了一起，招招强横神通施展出来。

　　砰！砰！砰！

　　阵阵轰鸣声落下，迎面而来的攻击，还是被他抵抗了下来。

　　魇龙诡异一笑，下一瞬间，虚无波纹起，对方竟然出现在了他的面前。

　　一张大手直接抓出，轰轰轰，强横攻击席卷，直奔慕成轰炸了过来。

　　这一刻，慕成觉得自己的生命就要终结，他勉强凝聚几分力量，与之对抗。

　　轰！

　　强大波流扩散开来。

　　慕成宛如流星一般，倒飞了出去，眨眼间出现在了千里之外。

　　砰地一声，直接撞击在了一座陨石之上，陨石炸裂，荡起无尽灰尘。

　　再看慕成浑身是血，傲立虚无。

　　“魇龙，我必杀你！”

　　慕成战意盎然，体内死战到底的气势爆发出来，疯狂运转神魔之力，化为道道攻击席卷而出，直奔魇龙轰炸。

　　魇龙见状，收起轻视之心，此刻，他也感觉到了几分压力，似乎面前的慕成也有几分让自己忌惮的实力。

　　轰声再起！

　　魇龙大手一挥，一道流光爆射而出，与慕成的攻击直接碰撞。

　　慕成被连连逼退，稳住身形再次发动攻击，一次比一次猛烈，好似不将魇龙打杀誓不罢休。

　　“给我死！”

　　魇龙心中怒火已然滔天，双手齐挥，阵阵攻击，强横无比，宛如无数利刃斩落，与慕成抗衡。

　　双拳撞在一起，刹那间，慕成就感觉到了撕心裂肺的痛楚，整条手臂一片酥麻，似乎就要废掉了一般。

　　但是，慕成并没有停止攻击，咬牙忍着痛苦，一道道神通更加凶猛，不计损耗的朝着魇龙轰炸了过去。

　　魇龙没有半点惧怕，身形不退反进，同时，一股庞大力量在他手中孕育而出。

　　“一击之后，你注定陨落！”

　　魇龙露出冷笑，宛如死神一般，给人一股森然阴冷气息。

　　轰的一声！

　　洪荒之力横扫而出，铺天盖地的威压，让人无法动弹，背后发寒。

　　“我不会输！”

　　慕成眸光坚定，一步踏出，苍穹崩塌。

　　双眸开阖之间，眉心裂开，七彩之眼赫然浮现。

　　九天轰鸣，万道雷霆落下，加持在他身上，犹如雷之铠甲。

　　这个时候，慕成激发预言道体，施展全力，欲要豁命一战。

　　无数攻击爆炸开来，全被雷霆铠甲吞噬干净。

　　砰！

　　眨眼间，魇龙出现在了慕成的面前，五指张开如钩，对着他的心脏直接插了进去。

　　魇龙的五指刚刚插入身体之中，慕成就感觉到了侧骨疼痛，连忙倒退。

　　这时，从魇龙的掌心之中，一道力量迸发出来，朝着慕成横扫了过去。

　　“啊！”

　　慕成惨呼一声，突如其来的攻击，让他难以防范。

　　在这般猛烈的力量席卷之下，他的身体仿若就要爆裂开来。

　　“咳、咳……”

　　慕成满身是血，伤口深可见骨，森然恐怖。

　　他平躺在半空之中，运气体内全部力气，勉强站立起来，眼中战意不减半点。

　　“你还真是顽强！”

　　魇龙体外魔光流转，弥漫诸天，散发出一股庞大气势。

　　此刻，冷冷的望着慕成，身体之中洪荒之力再次孕育起来。

　　慕成一脸不屈，心中却是有了惨然，他知道魇龙就要施展最后一击。

　　这最后一击，恐怕天尊强者中了也要死灭。

　　……


第385章 玉镯

　　“吾既是天，谁敢违背与我，必定打杀！”

　　“今日，你就给我陨落，日后我的赫赫战功之中，必定有你一笔！”

　　魇龙声音如雷，宣判慕成死刑。

　　扬手间，黑光绽放，宛如一条条黑色巨龙盘旋飞舞，朝着慕成扑杀了过去。

　　这么多魔龙，每一条都是强横无比，足以让神尊境界陨落，恐怖威能，不言而喻。

　　这个时候，慕成根本没法抗衡，即便是全盛时期，也是无法抵挡下来。

　　可他不会放弃，就算要死，他也要豁命一搏。

　　轰！

　　慕成的神通与魇龙的力量碰撞开来，眨眼之间，他的神魔之力被吞噬的干干净净。

　　此刻，魇龙的力量继续席卷慕成，看着迎面而来的攻击，他闭上了眼。

　　强者之路，败者必死，现在的自己，已经败了。

　　等待死亡的慕成，在力量碾压而来的时候，只感觉剔骨疼痛，却没有发现当初在琉璃坊市购买的玉镯，蓦然间青光绽放，化为一层青色护罩，在他即将陨落黄泉的一刻，帮他化解了死亡危机，下一瞬间，慕成意识模糊，晕倒当场，接下来的事情，就什么也不知道了。

　　“你是谁！”

　　眼见自己的攻击，被人随意抵抗下来，魇龙愤怒之余，更有几分凝重。

　　“呵呵，魇龙神帝，好久不见，你之威风不减当年啊！”

　　青光敛去，一位须发皆白的老者走了出来。

　　老者相貌普通，脸上满是褶皱，看着对面的魇龙，轻笑道。

　　“你……你是……”

　　魇龙深深吸了口气，知道自己是从鸿蒙界转世过来的人并不多，只有少数几个一同转世过来的好友，或是以前认识自己的人，而面前的老者自己从来没有见过，但是，对方居然挡下了自己的全力一击，显然，对方并非弱者。

　　“哈哈，当初你跟在通天老鬼身边点头哈腰，我见过你一次。”

　　“当时，我还夸你样貌妩媚，性格阴柔，他日做鸭必有前途。”

　　老者哈哈一笑，说出的话，使得魇龙脸色通红。

　　“你、你是！”

　　魇龙惊骇，未曾想到，这个老家伙居然来到了宇宙之中，当即二话不说掉头就跑。

　　轰隆一声！

　　老者手指微微一动，下一瞬间，魇龙身体已然爆裂开来。

　　“小子，老夫在你成长起来之前，只能帮你一次了。”

　　“下一次，就要靠你自己去应付了。”

　　老者笑了笑，随后化为一抹青光，遁入玉镯之中。

　　“原始老鬼，老子迟早灰灰掉你！”

　　这时，天空之中传来魇龙本尊的怒吼。

　　同一时间，魇龙本尊猛的喷出一口鲜血，强行中断修炼，一脸恶毒的望着慕成所在的方向。

　　……

　　慕成醒来的时候，已经不知道度过了多少时间。

　　他感觉自己的身体之中，传来阵阵疼痛，让他不得不深吸口气。

　　剧烈的疼痛，让他难以承受，冷汗直流，过了好久才勉强镇定下来。

　　这个时候，他看了看四周，发现自己居然在洞府之中。

　　“咦，我怎么会在这里，我不是陨落了么？”

　　慕成感觉自己头昏脑胀，一时间，也不知道眼下是什么情况。

　　明媚阳光照耀下来，让他感觉有些刺眼，此时此刻，他才知道自己没有陨落，还存活在这个世界之中。

　　望着周围景象，慕成勉强站了起来。

　　他的体内仙力所剩不多，已经被剧烈的疼痛占据。

　　苦笑一声，取出几枚丹妖，放入口中吞服了下去。

　　若是在以往，这点丹药对他没有半点效果，可是现在，却是宛如沙漠之中的一滴清水，解了他的燃眉之急。

　　服下丹药，慕成全力运转体内仙力，脸色渐渐有了红润，伤口鲜血停止流淌，缓慢的愈合。

　　慕成索性盘膝打坐起来，一点点的恢复伤势。

　　一月时间，转瞬即逝。

　　在这段时间之中，慕成一直在恢复自己的实力。

　　这一刻，一道金色光芒在他的面前闪烁，他收起打坐，张开了眼。

　　虽然，脸色依然有些苍白，但是，那些伤口已经全部愈合了。

　　看着面前的金芒，慕成抬手，轻轻一点，里面传来苍老声音。

　　“道友，速来琉璃坊市，拍卖大会即将开始！”

　　声音的主人，正是鼎天阁云中生，当初，对方有意讨好自己，特意留下了贵宾卡。

　　只要在一定的范围之内，就可以接收到对方的传话。

　　一开始，慕成也没有在意，想不到这个时候真的通知了自己。

　　“我倒要看看拍卖大会上，有什么好东西。”

　　“现在的我，距离神尊只有一步之遥，与魇龙一战之后，神尊之道已经基本领悟。”

　　“现在唯一缺少的就是足够的力量让我去冲击，否则的话，只有领悟，也是无济于事。”

　　慕成叹了口气，喃喃自语。

　　若是普通神君，恐怕早已踏入神尊境界了，实力越强，提升也就更加困难。

　　如今的慕成也是一样，因为，他的实力太过强横，自然是为天地不容之辈。

　　想要晋升到更高的境界，自然是要接受考验。

　　经过与魇龙一战，生死劫难之后，他基本上可以突破神尊了。

　　可惜的是，那一战，体内苟辟神尊，还有从其他神尊那里获得的力量，已经全部消耗殆尽，突破的事情只能暂时放下。

　　琉璃坊市，一个身穿黑袍的翩翩美男子，出现在了拍卖行的门口。

　　在他之前，还有不少人陆陆续续的向前走去。

　　银色、铜色……

　　绝大多数的人都是持有这两种颜色的贵宾卡。

　　蓦的，人群之中一阵骚动，居然有一个人拿出了一张金色贵宾卡。

　　看着那名金袍青年，慕成心中有了一丝忌惮，居然是位年纪轻轻的天尊强者，难怪能够拥有金色贵宾卡。

　　此人身后，跟随着四个地阶神尊，这到底是多么强横的存在，连随从都是神尊，而且还是地阶。

　　紧接着，一个美貌无双，气质脱俗的女子缓步走来。

　　她独自一人，宛如傲立雪中的寒梅，婀娜身姿，白纱挡住脸颊，却遮掩不住她的美。

　　这女子吸引了无数人的目光，有好几个自认实力不错的，都被她无视。

　　“这位仙子，别急着进去啊，跟爷走吧，爷带你吃香喝辣！”

　　这个时候，一道尖锐的声音响起，闻声望去，竟是一位地尊。

　　而在他的身后，跟随着两个地尊巅峰的老者。

　　“竟然是安希那小子，看来这位仙子要倒霉了。”

　　人群中，一个年长一些的神尊，惋叹了一声。

　　“安希是谁啊？”

　　一个远道而来，不明情况的中年神尊开口问道。

　　“这安希的父亲，名为安太岁，乃是一位天尊，在琉璃岛之中，声名赫赫。”

　　“而安希也是天资卓群，小小年纪就达到了神尊第二重，地阶。”

　　“晋升天尊，只不过是时间的问题。”

　　老者沉吟少许，解释了几句。

　　“原来如此，难怪安希这般猖狂。”

　　中年神尊了然点头。

　　“不仅是因为他的父亲是天尊，而且他的实力也是不差。”

　　“最为主要的是，他的靠山就是琉璃岛，这里等于是他的地盘。”

　　听了老者的话，慕成知道安希就是琉璃岛的几位大少之一，地位尊崇，嚣张跋扈。

　　可是他看了看安希，又看了看那位女子，嘴角流露诡异笑容。

　　啪！

　　一个巴掌落下的声音，让所有的人大吃一惊。

　　一个一个，面露古怪的看着女子的安希。

　　“滚开！”

　　女子声音森冷，没有温度，给人一种如坠冰窟的感觉。

　　安希捂着火辣辣的脸，看着女子，眼中满是不可置信之色。

　　下一刻，只见女子取出一张金色贵宾卡，在无数人惊骇的眸光中，走进了鼎天阁之中。

　　这名女子，赫然也是一位拥有金卡的贵宾。

　　众神恍然大悟，为什么女子的胆子如此之大，竟然连安太岁的儿子都敢得罪。

　　金卡贵宾，在哪里都是至尊级别的存在，就算天尊强者，也不是人人拥有。

　　方才第一个进入的金卡贵宾，一定有着强横的身份背景，而面前的女子也是一样。

　　而且，从表面上看，那名女子只有人尊的修为，此刻，不得不重新审核一下。

　　真的只是人阶神尊么？

　　还是一个天尊隐匿了修为？

　　短短片刻，出现了两位金卡贵宾，简直是前所未闻的事情。

　　“小子，少特么磨磨蹭蹭的快点进去，我们还等着呢！”

　　就在此刻，在慕成的身后，一个大汉怒吼一声。

　　慕成仔细一看，原来已经排到自己了，难怪大汉会不满。

　　他冷然的眸光，让大汉登时闭嘴，后背更是一阵发寒。

　　下一瞬间，慕成的一个举动，让大汉差点吐血晕倒。

　　“金卡！又是金色贵宾卡！”

　　“什么时候，金色贵宾卡变得这么不值钱了！”

　　“不要瞎说，金色贵宾卡，这是多么尊贵的存在！”

　　众人议论纷纷，谁也没有想到，慕成竟然也是一位金卡贵宾。

　　一瞬之间，场中所有强者的眼神，全都凝聚在了他的身上。

　　……


第386章 仙魔丹

　　慕成进去之后，过了不久，人群中再次哗然四起。

　　这一次，倒不是金色贵宾卡，而是三位强者。

　　三个凶名远扬的强者，其中一个，连慕成都是颇为忌惮。

　　他便是魇龙，未曾想到，魇龙的一具投影分身被斩杀之后，这一次居然本尊亲来了。

　　另一个是位老者，看上去慈眉善目，平易近人的样子，唯有和他交锋过的人才知道他的恐怖。

　　他可是能与魇龙抗衡的妖孽强者，拥有神尊天阶大圆满修为的，荆南。

　　最后一个，一身黑袍加身，浑身寒气，仿若可以冻结虚无，让人窒息。

　　看着男子的样貌，已经有不少人认出他了，普乌！

　　曾经以一己之力，连续斩杀百位神尊的魔头，他的凶名，让无数强者为之颤抖。

　　他们三个，据说都是七彩贵宾，象征着至尊存在，就算琉璃岛也不敢有半点得罪。

　　三人进来的时候，场中众神都是屏住呼吸，能够保持镇定已经很不错了。

　　其中，在慕成之前进来的金袍青年，和貌美女子纷纷望了过来。

　　至于安希则是低垂着头，好似生怕招惹三大强者，引来杀身之祸。

　　魇龙若有若无的扫了慕成一眼，随后落座。

　　其他两位强者纷纷坐下，很明显，他们都是为了拍卖会而来。

　　拍卖会开始了。

　　主持人，是一个年过八旬的老家伙，赫然也是一位地尊，无限接近天尊。

　　若是能够突破的话，他在琉璃岛的地位就会翻倍提升，甚至成为鼎天阁之主也是轻而易举。

　　“老夫朴南子，是本次拍卖大会的主持人，想来不少道友也都认识我了。”

　　“此次拍卖大会，一共有五十件商品，每一件都是珍贵无比，欢迎诸位道友竞价争夺。”

　　老者站在台面之上，看着前方众神，淡淡笑道。

　　“话不多说，这第一件商品，是一把从上古流传下来的宝刀，属于黄级仙宝。”

　　“在黄级仙宝之中也是威名赫赫，曾经吞噬过神尊的元神，刀锋锐利无比，足以惊退神尊。”

　　“起价，一百仙石，每次加价不少于十块仙石。”

　　不得不说，拍卖会上的商品就是昂贵，刚刚起价就是一百块仙石。

　　一百块仙石，足以买到一件普通的黄级仙宝了，而这只不过是刚刚的起拍价格而已。

　　“一百一十块仙石！”

　　“我出一百二十五块仙石！”

　　……

　　一番竞拍之后，这把宝刀的价格，最后以两百三十块仙石，被一位神尊强者获得。

　　这位神尊无比激动，自家终于有一件拿得出手的仙宝了。

　　拍卖大厅之中，共有三千座位，其中两百人为神尊，一个个气势滔天。

　　余下的都是神君，他们几乎都是来看戏的，根本没有竞争的实力。

　　接下来，又有不少仙宝摆上台面，进入拍卖之中，可慕成依然没有见到自己的心仪之物。

　　终于，一件宝物出现，让他眼前豁然一亮。

　　此物名为仙魔丹，若是服用之后，可以提升一定的修为。

　　这种东西，对于神尊来说作用不大，可是慕成隐隐感觉，此物与自己突破修为有关。

　　“这件东西，我必须得到！”

　　慕成握了握拳，下定了决心。

　　“第三十九件商品，仙魔丹，蕴含仙魔之力，有提升修为，增强仙魔之力的效用。”

　　“普通神君吞服之后，可以直接踏入后期，乃是半尊境界，也有几分可能。”

　　“在座的神君们，还等什么，快快出手争夺吧，底价五百仙石，每次加价不得少于五十。”

　　朴南子的声音，仿若带着巨大的吸引力，此话一出，众神君都被吸引住了。

　　可以让一个普通神君，直接晋升到后期，甚至半步神尊，这将是多么逆天的事情。

　　而在座的诸位神尊，大多数都有不少后辈，这些后辈潜力不凡，是自己势力的顶梁柱，所以，此物也引来了不少神尊老怪出手。

　　“五百五十块仙石！”

　　“六百一十块仙石！”

　　“七百仙石！”

　　……

　　价格还在疯狂飙升之中，一番竞争之后，终于在一千三百块仙石左右停顿了下来。

　　此刻，正是两位神尊强者，展开了激烈的竞价，从他们的衣着气质上可以看出，他们实力不凡，拥有庞大背景，不过对他们来说，一千三百块仙石，也不是一件小数目。

　　一千三百块仙石，都够买一件玄级仙宝了，玄级仙宝在手，足以斩杀神尊。

　　“一千三百五十块仙石！”

　　一个扎着小辫，略微发胖的中年男子喊道。

　　他咬牙切齿的瞪着不远处的，一位头发花白的老翁。

　　“一千四百五十块仙石！”

　　老翁也是不甘示弱，将价格提高了一百只多。

　　一千四百五十块仙石，已经是他所能承受的极限了。

　　若是继续加价的话，恐怕他也会倾家荡产的。

　　“一千五百块仙石！”

　　这个时候，微胖男子开口道。

　　一千五百仙石，喊出之后，连他都是一脸苍白，这是自己的大部分家底，为了这枚仙魔丹，值了。

　　“一千六百块仙石！”

　　白发老翁咬牙开口，声音之中带着浓浓的愤怒，看向男子的目光，更是有了敌意。

　　扑通一声，微胖男子直接瘫坐在了椅子上面，一千六百块仙石，已经不是他所能承受的范围了，若是继续竞拍下去，可就得不偿失了。

　　“还有更高的价格么？”

　　朴南子张口问道，许多人受到老者的诱惑，想要开口。

　　可是仔细一想，却被高昂的价格吓退了。

　　一千六百块仙石，普通神尊即便卖了内裤，怕是也买不起。

　　“一千六百块仙石一次，一千六百块仙石两次……”

　　听着朴南子的话语，那位白头老翁面露轻松之色，似乎触手可得。

　　可是，下一个瞬间，他的老脸登时难看了下来。

　　“两千仙石！”

　　声音宛如洪钟大吕，在众神的耳边，回荡起来。

　　这一刻，几乎所有的人都看向了慕成，看见他举起牌子，上面写着两千。

　　众神尽皆倒吸一口冷气，两千仙石，第一次开口就加了四百之多，多么恐怖的数字。

　　白发老翁怒视着慕成，心中很是怀疑，他有没有拿出两千仙石的能力。

　　不过，知道慕成的人，一个个都是放弃了怀疑的想法，因为，他们很清楚慕成是金卡贵宾，代表着至高无上的荣耀，他们得罪不起。

　　慕成的修为看起来不是很强，可是在他们的眼中，慕成极有可能是隐匿了真实修为的大人物，或者是传说之中几大势力之主，否则的话，根本没有资格获得金色贵宾卡。

　　“两千仙石，价格已经达到两千了，在座的道友，还有人给出更高的价格吗！”

　　朴南子的声音，响彻在大厅之中。

　　此刻，所有的人都是低垂着头，沉默不语。

　　“两千仙石一次，两千仙石两次，两千仙石三次，成交！”

　　朴南子声音如雷，在众神耳畔之中滚当开来。

　　白发老翁闷哼一声，一脸怨恨的看了慕成一眼，随即神色黯然下来。

　　终于，仙魔丹被慕成得到了，他笑了笑，并不在意区区的两千块仙石。

　　对他来说，吸收了仙魔丹之后，自己的实力会有一定的提升，为了突破神尊，他所做的一切都是值得。

　　随后，又有不少商品以高昂的价格拍出。

　　在慕成之前进来的两位金卡贵宾，也各自拍下了几样东西。

　　终于，到了第四十八件商品出场了。

　　众神蓦然振奋了起来，因为，每次到了最后三件，都是价值连城之物。

　　每一件商品，都足以震动一界，这一次自然也是如此。

　　连那凶名赫赫的三位天尊，都吸引了过来，可想而知，压轴三宝该有多么逆天。

　　“下一件商品，逆天程度已经无法形容！”

　　“它是一件能够逆转乾坤的异宝，名为：太上章！”

　　“具体功能，不用说多，起拍价一万仙石，每次加价不得少于一千！”

　　朴南子看着手中之物，声音有些颤抖。

　　太上章！

　　听到这个名字，慕成一时间都没有反应过来。

　　随即，与在场的人一样，面露惊骇，他也听到过有关太上章的传闻。

　　传闻中，太上章乃是神帝亲手炼制，威力无匹，乃是一枚印章。

　　施展出来，有遮天盖地之威，焚山煮海之力，唯一的一个缺点就是。

　　此物是一次性消耗品，用过一次之后，威能减弱，变成玄级防御仙宝。

　　太上章一旦激发，天地变色，神尊强者都要陨落其中，这将是一张夺命底牌，难怪会有那么多人想要得到。

　　“一万一千仙石！”

　　貌美女子第一个举起了手，给出价格。

　　“一万五千仙石！”

　　金袍青年也是不甘示弱，一开口就是加价四千。

　　金袍青年与貌美女子，都是金卡贵宾，此刻他们两个陷入争夺之中。

　　随着时间流逝，还有三位强者加入了竞拍之中。

　　这三个人，其中有两个是天尊，另外一个则是地尊巅峰。

　　看起来都是年纪轻轻，很明显他们的背后，都有强横的势力。

　　魇龙、荆南、普乌都没有出手，显然，此物还入不得他们的眼中。

　　不大一会儿，价格飙升到了四万仙石，恐怖如斯。

　　“五万仙石！”

　　貌美女子举起了颤抖的手，五万仙石，就算是她也有些吃不消。

　　五万一出，再无人出来争夺，朴南子环视一周，空咽了一口口水。

　　“五万一次、五万两次、五万三次，成交！”

　　朴南子话语干净利落，没有拖拖拉拉。

　　貌美女子听了，唇角流露一丝微笑，五万仙石买下太上章，也算值了。

　　……


第387章 你们是来送死的

　　“下面，第四十九件商品，天藐剑！”

　　“此剑大家可能没有听说过，可是它的使用者，却是无人不知。”

　　“正是当年叱咤风云的君权神帝，此宝便是这位神帝大人亲手炼制的。”

　　“拥有毁天灭地的威能，今天在拍卖会场，底价只要五万仙石。”

　　“五万仙石啊，错过这个村，可就没这个店了……”

　　朴南子声音颤抖，五万仙石，听到这个声音的时候，场中大多数的人陷入沉默。

　　五万仙石，就算他们奋斗一生，恐怕也积攒不到。

　　看着天貌剑，慕成也有些心动，想要出手争夺一番。

　　只不过，现在他需要大量的仙石购买材料，炼制丹药和傀儡。

　　而且，慕成已经拥有天机老人留下来的踏天枪，眼下并不需要其它仙宝。

　　再说了，争夺的人着实太多，价格不知要高到什么地步，最后能不能买下来还很难说。

　　“十万仙石！”

　　此刻，一道淡淡的声音响起，随声望去，居然是三大强者之一的荆南。

　　十万仙石，一上来就将价格提升到了这种地步，简直太恐怖了。

　　唯有荆南这个级别的人物，才能不将仙石放在眼中吧。

　　荆南之所以这么做，就是为了告诉众神，此物他要了，若是继续下去，就是和他过不去。

　　这一招，还真有效果，原本几个想要竞争的人果断放弃了，场中瞬间沉寂下来。

　　“十一万仙石！”

　　一道洪亮的声音，打破了沉寂，开口的正是魇龙。

　　十一万仙石，加价一万，虽然这个数字不足以让人惊叹。

　　却是表明了魇龙的态度，他的意思是，此剑我要了。

　　荆南看了一眼魇龙，皱了皱眉，没有急着出价，因为，已经有人开出了更高的价格。

　　“十五万仙石！”

　　一道尖锐的声音响起。

　　十五万仙石，一开价提升了四万之多。

　　这个时候，所有的人都看了过去，到底是谁，胆敢挑战两大强者的权威，仔细一看，众神尽皆深吸口气，那人竟然是普乌。

　　原来普乌也想得到天藐剑，如此以来，三大强者陷入争夺之中，谁胜谁负，难以预测。

　　“二十万仙石，让给我，算我欠下两位一个人情，他日必还！”

　　荆南看着魇龙和普乌，拱手开口。

　　“二十一万！”

　　魇龙冷哼一声叫道。

　　“二十五万仙石！”

　　普乌再次抬高价格。

　　荆南脸色铁青，两人分明就是不给自己面子，当面打脸，让他颜面扫地，可是此刻不好发作，只能忍耐下来。

　　“三十万仙石！”

　　荆南紧要银牙喊道，他的仙石也不是无止境的，此刻开出三十万的价格，已经接近他的极限了。

　　“五十万仙石！”

　　让人没有想到的是，这个时候，一道淡淡的声音响起。

　　这个声音，给人一种如沐春风的感觉，让场中众神面色大变。

　　仔细一看，开口的正是金袍青年，此刻，他从容不迫，面对三大强者的威压毫无畏惧，昂首而立。

　　而三大强者纷纷沉默下来，没有再次出价。

　　“五十万一次！”

　　“五十万仙石两次！”

　　“五十万仙石三次，成交！”

　　朴南子一锤定音，这把天藐剑，最终归属金袍青年了。

　　“最后一件压轴商品，想必诸位道友都是为了此物而来。”

　　“接下来，大家不要惊慌，因为，神奇之物即将降临。”

　　此刻，朴南子淡淡一笑，做了一个请的手势，一张幕帘蓦然浮现。

　　“请看！”

　　老者拉下幕帘，无数目光汇聚过来。

　　下一刻，众神尽皆深吸了一口气，台面上出现的，竟是一具骸骨！

　　没错，正是一具骸骨！

　　最让人惊骇的是，骸骨之中散发出来的力量，让人惊叹不已。

　　就算是天尊都感觉到了巨大压力，毫无疑问，眼前这具骸骨已经超过了神尊境界。

　　超越神尊的存在，除了神帝之外，那便是圣者。

　　圣者傲视天下，视神尊如蝼蚁，强横程度不是普通之辈可以比拟。

　　面前这具圣者骸骨，引来三大强者的关注。

　　“圣者骸骨！传闻之中，若是直接吸收炼化，可以增加几分踏入圣者的几率。”

　　“若是人尊吸收其内力量，至少能够提升到天尊，底价百万仙石，每次加价不少于十万。”

　　朴南子朗声说道，这个激动人心的时候，他也是第一次遇到。

　　以往他所主持的拍卖会，能卖到几十万仙石的商品，就已经很是牛逼了。

　　而面前这件商品，起拍价竟然达到了一百万之多，恐怖之极。

　　最让人热血沸腾的是朴南子的一句话，可以让一个人尊晋升成为天尊。

　　场中神尊不少，可是天尊只有寥寥几名而已，人尊、地尊与它的差距，并非那么容易可以弥补。

　　如果炼化圣祖骸骨，真能成为天尊，恐怕在场的人都会出手争夺了。

　　“一百一十万仙石！”

　　貌美女子抬起玉手，报出这个价格，她的娇躯也有了一些颤抖。

　　“一百三十万仙石！”

　　魇龙开口，直接提升了二十万仙石，不得不说魇龙身家不菲，对这点仙石毫不在乎。

　　“一百五十万仙石！”

　　荆南大袖一挥，咬牙说道。

　　“两百万仙石！”

　　普乌的一句话，顿时将竞拍带入高潮。

　　魇龙、荆南神色一怔，万万没有想到，这普乌也能拿出这么多的仙石。

　　按理来说，三人之中，普乌的仙石是最为稀少的。

　　因为，他的实力在两人之下，又没有势力支撑，所以，储存的仙石自然不会太多。

　　两百万仙石，对于魇龙和荆南来说都有些困难，毕竟，这可是不知多少岁月才能积攒出来。

　　“两百一十万仙石！”

　　荆南咬了咬牙，一脸肉痛。

　　两百一十万已经是他的极限，他的势力还要维持运转，若是付出太多仙石，自己的势力也会出现问题。

　　“两百五十万仙石！”

　　魇龙沉吟少许，再次出价，这个价格，让现场登时沸腾了起来。

　　两百五十万仙石，天价，绝对是天价了。

　　一时间，荆南、普乌都没有说话，这个价格，足以让他们止步了。

　　“两百五十万仙石一次。”

　　“两百五十万仙石两次。”

　　“两百五十万三次，成交！”

　　这个瞬间，众神沸腾了起来，两百五十万仙石，他们见到了一个真正的富翁。

　　这具骸骨若是让魇龙吞服下去的话，他的实力必然暴涨。

　　到时候，无论是谁，都难以和他抗衡了。

　　“好了，本次拍卖大会到此结束。”

　　“谢谢诸位道友的光临，再会了！”

　　朴南子朝着众神抱拳说道，此次拍卖会，是他主持生涯之中，最为困难的一场。

　　这么多的神尊强者，其中，好几位都是天尊巅峰的存在。

　　众神离开拍卖行，分散在琉璃岛之中，几个眨眼功夫，全都没有踪影。

　　然而，慕成刚刚出来的时候，便是感觉到不少神尊注意上了自己，他没有太去在意，任由对方跟随。

　　慕成拍下了仙魔丹，晋升神尊多了几分几率，虽然希望有些渺茫，不过，至少看到了几分转机。

　　在琉璃坊市之中，买够了东西之后，他就要离开这个地方了，以防迟恐生变。

　　自己的势力没有神尊驻守，若是哪位神尊趁他不在，进入慕国之中，可就糟糕了。

　　看着慕成就要离开琉璃岛，暗中之人自然十分喜悦，他们等待的就是这一刻。

　　他在虚空之中来回穿梭，琉璃岛距离他越来越远。

　　就在此刻，数十道长虹在他的身后，疯狂闪烁。

　　慕成自然感觉到了后面的追杀，他面色平静，没有躲避。

　　蓦然间，他停了下来，豁然转身，冷漠的望着虚空。

　　周遭一片寂静，没有任何人说话。

　　“既然来了，就出来吧！”

　　慕成傲立虚空，淡淡开口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　声音落下，几十道身影骤然窜了出来，朝着慕成攻杀而来。

　　砰！砰！砰！

　　一道道强横无比的神通，划破虚无，横扫而出。

　　此刻，慕成也感觉到了一股沉重的威压，让他有些喘不过气来。

　　追杀的人之中，地尊只有五人，绝大多数都是人尊修为。

　　若是在以前，这种战力还能对慕成造成一些威胁，可是现在，他完全可以无视了。

　　“找死！”

　　喝声落，庞然气势破体而出，轰隆一声，朝着八方席卷蔓延。

　　神魔之力化为一个巨大旋涡，从他身上浮现开来，恐怖吸扯之力，滚滚而出。

　　无论什么样的神通，结果无二，都被神魔旋涡直接吞噬干净。

　　“我知道了，原来你们是来送死的！”

　　慕成一脸自信，漆黑双眸之中，划过一抹讥诮之色。

　　似乎所有的人一起上，也不能伤他分毫，甚至还会被他反杀。

　　“你……你居然拥有如此强横的实力，你到底是谁，绝对不是神君境界！”

　　一行人之中，一位红鼻头，青蛙眼的老者说道。

　　老者一步踏出，一身气势浩然，已经达到地尊巅峰。

　　“我是谁，你们不必知道。”

　　“给你等两个选择，第一个臣服与我。”

　　“第二个选择，陨落黄泉，永消世间！”

　　……


第388章 你们一起上吧

　　不臣服，就是死！

　　慕成的声音，宛如死神一般，在众神耳中回荡开来。

　　“小子，这里不是你能猖狂的地方，交出仙魔丹。”

　　“还有你身上的所有财物，我们可以放你一条生路！”

　　红鼻老者冷笑，看着慕成，气势咄咄逼人，好似瞬息之间就能夺走他的性命。

　　“多虚伪的言语，压抑心中恐惧，说出自欺欺人的词句。”

　　“罢了，你们一起上吧。”

　　慕成无奈一笑，对着众神尊招了招手，语态狂傲到了极点。

　　“找死！”

　　他的话语，完全激怒了众神，原本想大事化小小事化无的一行人，这个时候再次嗜杀起来，纷纷施展强横神通，朝着慕成轰击了过去。

　　眼见无数神通砸落，慕成不退反进，在攻击之中闲庭信步，眨眼之间，身子一晃，出现在另一个地方，此刻，他大手探出，张开五指，一道波光流转，横扫八方，所到之处，那些神尊强者全都中招，齐齐喷出几口鲜血，一副摇摇欲坠的样子。

　　“吼！”

　　一位神尊运用无上仙力，凝聚出三条苍龙，栩栩如生，惟妙惟肖，张开大口。

　　这个时候，被慕成的神魔之力横扫，庞大龙体砰然碎裂开来，竟然连一击都抵抗不住。

　　“下一式，黄泉！”

　　冷声落，身形动，骤然之间出现在一个神尊面前，一指点落，按在那位神尊的眉心之处。

　　此人没有反抗，没有挣扎，也没有痛苦，体内生机断绝，朝着下方坠落。

　　与此同时，慕成身体之中迸发出一股强横的吸扯之力，将那神尊直接吸收。

　　接下来，只见他的身影连连变幻，不断闪烁之下，一个个神尊陨落在他手中。

　　轰！轰！轰！

　　慕成右手一挥，天河倒卷，苍穹扭曲，一股灭世之力，朝着余下神尊笼罩了过去。

　　数十位神尊纷纷施展最强力量，希望能与他抗衡，可是仍有几个抵抗不住，泣血败退。

　　慕成的实力太强了，根本不是普通之辈所能抗衡，招招狠辣，要人性命。

　　人尊级别的强者，居然连一招都抵抗不住，简直惊世骇俗。

　　灰灰掉这些人之后，慕成转身前行。

　　刚刚飞了不远，蓦然感应到前方有打斗的声音，带着几分疑惑，他朝着战斗的方向移去。

　　当他看到场中情形的时候，心中蓦然一惊，这里面的每一个强者都是慕成惹不起的存在。

　　荆南、普乌联合拥有金卡的貌美女子、金袍青年，另外还有两位天尊，一同攻击魇龙。

　　这个时候，魇龙看起来还是游刃有余的样子，没有半点惧怕。

　　“荆南、普乌、翠萝寒、金樽、胡不快、琴箕，你们六人真要逼我下杀手么！”

　　魇龙冷冷的看着六人，语气满是杀意，似乎就要豁命一战。

　　“哼，好狂的语气，下杀手，有本事的话，你倒是杀啊！”

　　“速速交出圣者骸骨，否则的话，你只有死路一条！”

　　荆南冷哼一声，一脸不屑之色，有这么多位强者，他根本没有顾忌。

　　荆南、普乌与魇龙是一个等阶的存在，而翠萝寒、金樽、胡不快、琴箕，他们四个人虽然不是和他们一个级别的存在，但是，他们修为深厚，而且拥有强横仙宝，联合起来战斗，丝毫不逊色荆南、普乌，奇怪的是，战斗了这么久，魇龙竟是没有丝毫落败迹象。

　　“哈哈，今天就让你们见识一下我的实力，一起上吧。”

　　魇龙狂笑一声，声音如浪，滚荡不休。

　　砰！

　　荆南一拳打出，周遭气息蜂拥而来，朝着魇龙轰击而去。

　　普乌体内，有一道诡异气息盘旋，魔音之声大作。

　　随后，一道道声波，宛如洪水一般，朝着魇龙湮灭了过去。

　　另外四大神尊，也是纷纷出手，各种强横神通施展出来。

　　他们每一个都是强横无比，拥有天尊修为，加上仙宝的强悍，实力远超同阶。

　　一时之间，天地变色，宇宙之中有那阵阵波流涌动，附近星球，直接毁灭，这便是天尊强者之间的战斗，恐怖如斯。

　　魇龙手中连连变换，巨拳挥舞，宛如炮弹一般，迸发出恐怖力量。

　　砰！砰！砰！

　　六尊合力，一道道力量被直接抵抗了下来。

　　这个时候，只见魇龙主动发动攻击，大手一抓，虚无崩裂，一只遮天大手直接拍落。

　　“可恶！”

　　琴箕发现大多数的攻击，都是朝着自己轰落，不由的惊慌起来。

　　暗骂一声之后，玉手连连变换，磅礴仙力破体而出，化为一条水龙。

　　咆哮中，张开血盆大口，朝着迎面而来的大手吞噬了过去。

　　可是，当水龙遇到大手的时候，瞬间就被轰炸开来，强大气浪涌动，朝着八方轰去。

　　“咳！咳！”

　　琴箕唇角飘红，体内气血翻腾，五脏六腑移位，心脏几乎就要裂开。

　　她万万没有想到，魇龙的一击竟然如此恐怖，这到底是什么境界，难道对方已是圣者？

　　“杀！”

　　荆南、普乌再度出手，两人同时掐诀，道道猛烈攻击直接横扫了过去。

　　荆南的铁拳，带着梨花雨落之势，招招逼命。

　　而普乌的力量有所不同，则是比较阴柔，声波之力，慑人心魄。

　　余下四人也是不凡。

　　翠萝寒玉手挥舞，布下阵法，人在阵法之中，发挥出了足以挑战天尊巅峰的战力。

　　只不过，这种阵法不可以每时每刻的实用，而且仙力损耗巨大。

　　否则的话，翠萝寒在天尊之中，早已是无敌的存在了。

　　金樽的攻击，也是狠辣无比，此刻，他手持天藐剑，施展金元之力，隐隐蕴含神帝玄妙，一招一式，引动天地飓风。

　　胡不快是一个魁梧大汉，他修炼的是炼体之术，将肉身锻炼到了极致，一拳一脚，凶猛无比，击碎虚无。

　　琴箕身上有伤，攻击弱了一些，不过也是不容小视，玉手翻飞如蝶，各种恐怖攻击横扫而出。

　　六大天尊的力量，汇聚在了一起，可是在魇龙的面前仍旧不起作用，虽然他应付起来也是颇为吃力，但是心中却是充满信心。

　　轰！

　　一拳打出，虚空碎裂，朝着周围蔓延开来。

　　这股庞大力量，言语无法形容，只知道在这一击之下，整片虚无都要破裂开来。

　　至于六尊的攻击，早已淹没在了这股力量之中，消失全无。

　　随着第二拳的落下，魇龙的脸色有了苍白，下一瞬间，他双手齐挥，六道流光激射而出。

　　分别化为六条远古魔龙，摇头摆尾，咆哮连连，朝着六尊扑杀了过去。

　　六人眼见不妙，再度联手，与之抗衡，最为倒霉的就是琴箕了，原本她就受了内伤，现在遭到攻击席卷，体内传来剧烈疼痛，却不好意思退走，只能咬紧牙关顽强撑着。

　　六大天尊对视一眼，彼此了然，他们感觉到了魇龙的虚弱，六人的神通汇聚在一起，经过短暂孕育之后，直奔魇龙轰杀而去。

　　魇龙伸出右手，在手掌之中，滚滚魔力涌现，疯狂吸收天地之力。

　　下一刻，魔气化为黑丝，与呼啸而来的攻击，直接对抗。

　　轰霆刹那，魇龙蹬蹬蹬向后退了几步，而对面的六人则是喷出一口鲜血。

　　嗖！嗖！嗖！

　　魇龙速度极快，肉眼难以看到。

　　一个瞬间，化为六个分身，分别朝着六人轰击了过去。

　　魇龙之力席卷蔓延，强横无匹，虚无崩塌，星球毁灭。

　　胡不快、琴箕两人在攻击之中直接死灭，化为虚无，永消世间。

　　金樽察觉到了一股死亡危机，天藐剑脱手而出，宛如流星一般横扫了过去，铿锵一声，与魇龙之力直接抗衡，这才勉强保住了一条小命。

　　翠萝寒布下的阵法，不知什么时候爆发出一层白色光芒，圣洁无比，照耀八方，不断抵御，最终，魇龙之力全部抵消。

　　唯有荆南、普乌无需顾忌什么，大手一挥，三招之内，便将魇龙的毁灭一击抵抗住了。

　　这个时候，他们对魇龙的实力，越发惊骇了。

　　现在，魇龙表现出来的实力，已经超越了天尊。

　　但是，荆南和普乌能够感觉得到，魇龙距离圣者还有一些距离。

　　到底是什么牛逼的功法、法宝，能让魇龙的战力提升到这般恐怖地步。

　　“你到底是谁！”

　　荆南瞳孔猛的一缩，心中生出几分惊疑。

　　余下三人同样一脸凝重的看着魇龙，似乎想要将对方看透。

　　魇龙实力强横，看向四人的眼神，始终带着讥诮。

　　让四位天尊很不舒服，但却没有实力与他抗衡。

　　“几个无知小辈，妄想杀我夺宝，当真不自量力！”

　　“告诉你们，我魇龙的实力，不是你等可以比拟的！”

　　魇龙冷声开口，其实，他现在也是极为虚弱，可是话语之中，却是带着浓浓的不容置疑。

　　好像他拥有什么底牌，足以将场中四大天尊，瞬间秒杀的样子。

　　“你到底是谁，你现在的修为还没有达到圣者，却能施展出圣者的力量！”

　　荆南追问道，魇龙的实力让人奇怪，他不得不谨慎小心。

　　“告诉你们也无妨，我便是鸿蒙界之中，魇龙神帝的灵魂转世！”

　　“日后整个宇宙都会归我统治，哈哈……”

　　魇龙狂妄大笑，笑声回荡不休。

　　……


第389章 一战到底

　　神帝转世！

　　听到这四个字，荆南、普乌、翠萝寒、金樽尽皆脸色苍白，就要虚脱下去的样子。

　　这只是一个传说，传说之中，曾经有无数神帝转世，重生在宇宙之中。

　　浩瀚宇宙内，逐渐发展起来，每一位神帝的转世，觉醒自身力量之后，都会拥有惊天实力。

　　甚至可以越阶挑战，他日晋升圣者几乎是板上钉钉的事情。

　　一直以来，大家以为这只是一个传说而已，但是，现在看来，或许真的有这种可能。

　　魇龙就是神帝转世，唯有这个答案才能解释清楚。

　　神帝转世，强横无比，拥有原先的记忆，神帝的记忆，已经超越了圣者。

　　一万名圣者都打不过一位神帝，所以，神帝不需要任何凡俗之中的功法，只靠本体的敏锐程度，便能战胜绝大多数的同阶强者。

　　神帝转世，难怪魇龙的实力会如此强横！

　　四位天尊倒吸一口冷气，这一刻，他们心中萌生退走念头。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四人分别朝着不同方向暴掠而去，可是，下一瞬间，他们发现有一股诡异的力量，笼罩在了自己的身上。

　　“没用的，你们注定会死在吾之手中！”

　　魇龙冷笑一声，眼中杀机纵横，双手连连闪动。

　　一道道猛烈攻击，如同暴风骤雨一般，横扫了过去。

　　荆南、普乌、翠萝寒、金樽施展全部力量，全力抵抗。

　　“咳咳咳……”

　　四人连续喷出数口鲜血，他们没有想到魇龙如此强悍，一击便破去了他们的防御手段。

　　“死灭！”

　　魇龙咆哮一声，声音震慑人心，骤然大手一抓。

　　四人燃烧血肉精华，与之抗衡，可却没有丝毫办法。

　　轰隆一声！

　　实力最差的翠萝寒、金樽两人直接被大手拍死当场。

　　荆南、普乌见了，心中退意更浓，但却没有办法逃脱魇龙的追杀。

　　难道今日真要陨落在此！

　　这种结果，荆南、普乌是万般不愿看到。

　　一生苦修，他们要的是纵横宇宙，叱咤风云，而不是最后被人灰灰掉。

　　砰！

　　荆南巨拳无比凶猛，带着排山倒海之势，轰然压来。

　　普乌也是一样，力量万分庞大，手中赫然出现一个口琴。

　　吹响口琴，琴声传播出来，给人一种无比震撼的感觉。

　　一拳一音，合在一起，朝着魇龙轰炸了过去。

　　魇龙一脸阴沉，没有半点畏惧，大袖挥舞间，道道猛烈攻击席卷而出，直奔两位天尊轰去。

　　荆南、普乌登时感觉一股庞然巨力，迎头压下。

　　他们两个只有天尊巅峰修为，距离圣者还有一些距离，当初的魇龙也是一样。

　　可是觉醒了神帝记忆的魇龙，此刻已经今非昔比，就算对上圣者，也有一战之力。

　　轰！轰！轰！

　　魇龙一击打出，一道波流横扫，八方空间轰然碎裂开来，宛如河水一般倾泻而出。

　　这个时候，荆南和普乌施展体内全部力量，与魇龙抗衡。

　　咳！咳！

　　两人连连后退，身体之中一股庞大力量席卷，经脉窍穴全部受损。

　　“斩！”

　　就在此刻，魇龙一跃而起，举手成掌，对空一劈。

　　一道强横刀芒轰然临下，宛如流星一般，一闪即过。

　　啊！

　　随着两声惨呼声响起，荆南、普乌倒飞了出去，在空中几个盘旋，最终捂着胸口稳住身形。

　　下一刻，魇龙出现在荆南的面前，大手探出，张开五指，波光流转，直接插入对方心脏。

　　“啊！”

　　荆南惨叫一声，这股力量根本不是他能够抗衡的，只感觉自己的灵魂饱受煎熬，剧烈疼痛，让他意识模糊。

　　三息过后，荆南彻底失去意识，双眸空洞无神，这个时候，只见荆南化为一道流光，融入魇龙的身体之中。

　　魇龙身体膨胀，气势登时暴涨了不少。

　　“该你了！”

　　魇龙冷笑一声，身子一晃，猛烈攻击朝着普乌轰炸了过去。

　　普乌登时感觉死亡危机笼罩而来，双手连续变换，口琴吹拂，魔音悠悠。

　　轰！

　　声音激荡，震颤天穹。

　　但是，此刻魇龙已经出现在了他的面前，一掌直接拍了过去。

　　噗嗤！

　　普乌连连喷出几口鲜血，蓦然感觉到体内力量，全部被对方吸收了。

　　下一个瞬间，普乌干枯腐朽，魇龙大口一张，连同骸骨一同吞入肚中。

　　恐怖，不得不说，魇龙实在太过恐怖了。

　　他的力量已经无法形容，一连灰灰掉了六大强者。

　　要知道，其中修为最低的都是天尊，还有几个已经无限接近圣者。

　　这时，魇龙也是喷出一口鲜血，经过长时间的交战，体内消耗也是不小，刚才只是硬撑而已。

　　“是谁，出来吧，我知道你在暗中看了很久。”

　　魇龙看着虚无，忽然开口。

　　慕成内心一凛，不知道对方说的是不是自己，若真是自己的话，那他……

　　结果慕成不敢想，这个时候，魇龙再次说道。

　　“还不出来，难道要我亲自请你出来么！”

　　魇龙的声音，带着强大的压抑，言罢大手探出，苍劲有力的手，遮掩一片苍穹，直奔慕成吸摄了过去。

　　慕成面色微变，感觉死亡危机袭来，此刻，想要逃脱也是没有丝毫办法，身子顺势一动，几个闪烁之间，出现在了魇龙的面前。

　　魇龙大有兴趣的看着慕成，似乎想要从他的身上看出些什么。

　　“你很强，终有一天，你会达到我这个境界。”

　　“甚至超越我也不是没有可能，不过可惜了。”

　　魇龙叹了口气说道。

　　“何来可惜之说！”

　　慕成漠然开口，魇龙盯着他，嘴角流露冷笑。

　　“因为，我会送你黄泉！”

　　魇龙语气飘藏杀机。

　　杀气、战意，顷刻间升腾起来。

　　慕成一步踏落，强横气势，冲天穿霄。

　　魇龙徒然一动，手中道道猛烈攻击，朝他轰炸过来。

　　慕成面色恢复平静，没有半点畏惧，虽然他的实力不如魇龙，但是，他不会认输，永远不会。

　　一战到底！

　　慕成心中不屈战意更浓，阵阵强横神通施展出来，与魇龙抗衡。

　　砰！

　　两人身影不断重叠在一起，招招狠、式式强。

　　慕成与魇龙不断对碰之中，强大余波激荡开来。

　　每次与魇龙对抗的时候，慕成都会感觉自己的手臂一阵疼痛。

　　三番五次对抗下来，他已经满身是血，而魇龙却是一脸轻松自若。

　　之前与魇龙分身一战，他几乎就要陨落黄泉，最后不知道什么力量将他救了。

　　现在魇龙本尊，而且实力暴涨，一招一式，夺人性命。

　　以慕成现在的实力，对抗普通天尊没有问题，可是在魇龙的面前，好似小草与大树之间的差距，魇龙随时都可以收割他的性命。

　　“你可以死了！”

　　声音落下，魇龙一拳轰击而来，刚猛无比。

　　慕成眉目一凝，神魔之力涌出，带着狂风暴雨之势，席卷而去。

　　他知道，自己的攻击在魇龙的面前毫无意义，但是，只要自己还有一口气，他就不会放弃。

　　噗！

　　慕成嘴角飘红，身子朝着后方连连退去。

　　巨大攻击横扫过来的时候，他感觉一股沉重的压抑。

　　这种沉重的压抑，让他整个人好似就要爆炸开来。

　　此刻，魇龙再次掐诀，一条魔龙从他体内爆射而出，庞大无比，遮天盖地。

　　吼！

　　咆哮中，朝着慕成席卷了过去。

　　看着迎面而来的攻击，慕成举手成拳，轰然砸落，与之抗衡。

　　这一刻，他感觉自己距离死亡已然不远，绝望之际，变故突起。

　　他眼睁睁的看到一层青光将自己包裹住了，这层青光闪耀夺目，以他为中心不断弥漫开来，最终，朝着迎面而来的魔龙直接对抗了上去。

　　轰！

　　一声巨大轰鸣，震天撼地，天河碎裂，八方星球化为灰烬，无数空间乱流涌出。

　　这种力量已经超越了神尊所能承受的极限，圣者，完全就是圣者的力量。

　　虽然，这个时候，魇龙还不是圣者，但他施展出来的实力，却是较比圣者还要恐怖。

　　“又是你！”

　　魇龙紧紧的盯着面前老者，眼中露出一抹微不可查的讶色。

　　慕成也是大吃一惊，在他身前突然出现的老者，给他一种极为强横的压抑，这种压抑是温和的，并没有对他造成半点伤害。

　　“眼前老者到底什么级别的存在，连我都没法看透？”

　　慕成深深吸了一口气，心中喃喃。

　　“小魇子，再不滚蛋，休怪老夫不客气了。”

　　老者摆了摆手，一副很瞧不起魇龙的样子，一脸讥诮，狂傲之意较比慕成更胜。

　　“老家伙，别以为我不知道，现在的你只是重伤之躯，如何与我抗衡。”

　　“本座三招之内，便能败你！”

　　此时，魇龙反而冷静了下来，看着面前来者，没有半点畏惧。

　　老者微微一笑，不动声色，眸光一转，落在慕成的身上。

　　“慕小子，上次老夫帮了你一次。”

　　“这一次，老夫再帮你一次，日后我与你慕家各不相欠！”

　　听了老者的话语，慕成心中微微一暖，从始至终他都不知道老者是谁。

　　唯一知道的是，上一次救他的人，就是这个白发老者。

　　……


第390章 元始大帝

　　“哈哈，受死吧！”

　　魇龙身形移动，宛如流光一般快速流转。

　　在急速飞行之中，双手不断变换，一道道恐怖攻击横扫而出。

　　强横力量直接席卷，朝着慕成身前的老者，轰然临下。

　　感觉到魇龙的攻击，慕成有种窒息感觉，原来之前对方根本没有拿出全部实力。

　　就算与荆南、普乌等人交战的时候也是一样，可是面对老者，却是毫无保留。

　　由此可见，魇龙对眼前老者很是忌惮，不敢有半点小视。

　　砰！

　　老者轻轻抬起右手，一拳猛的打出。

　　只在瞬息之间，一拳之威迸发出了无尽力量，轰然冲撞了上去。

　　两股力量，撞在一起，无尽波流，扩散八方。

　　魇龙身形连连后退，老者顺势一抓，朝着魇龙袭去。

　　魇龙也是不甘示弱，稳住身形，化为长虹，两大强者登时厮杀在了一起。

　　在一次次的轰击之中，两人速度无比快捷，让人看不清踪影。

　　慕成运转月读之力，两人激烈交战全部落入眼底，他知道，这是老者的神通秘法，为的就是让自己从中领悟。

　　魇龙力量无比强大，速度极快，但是他神帝的敏锐度，却在这个时候失去了作用。

　　因为，在他面前的存在，敏锐程度绝对是他的十倍以上，乃是百倍。

　　老者犹如一缕轻风，轻风拂过，让人难以捕捉。

　　魇龙虽然又快又猛，可却打不到老者丝毫，反倒是老者的几次攻击，刚柔并济，差点打中魇龙，虽然没有打中，魇龙还是面色发白，吓出一身冷汗。

　　“战！”

　　魇龙大怒，大手不断挥舞，一股股力量喷薄而出。

　　老者依然是一副风吹不走、雷打不动的样子，面对强横攻击能躲则躲，不能躲直接抗衡。

　　魇龙脚步一踏，下方赫然出现一道八卦，在八卦之中，万龙飞舞，气势庞然。

　　老者见状，神色终于凝重起来，若是放在以前，这种神通他完全无视。

　　因为他本身实力无比强横，举手投足之间便可胜之百倍，可是现在不同了。

　　一是他的实力没有恢复过来，与魇龙相差很远，而且，以前修炼的功法级别太高，自己根本无法施展。

　　正是如此，现在的老者，只能依靠本能临时创造出神通与之抗衡。

　　“一气化万物！”

　　老者低吼一声，双手掌心蓦然交合，随着张开，一颗光球赫然浮现，闪亮夺目，威能恐怖。

　　徒然间，释放出来，变成千千万万，笼罩整片天穹，宛如梨花雨落，直接扫射了过去。

　　这一刻，魇龙攻击已然就绪，三拳打出，一拳比一拳还要恐怖。

　　第一拳，虚无破碎，空间洪流力量席卷，恐怖绝伦，震天撼地。

　　第二拳，混沌演变，八方空间，仿若重新回到混沌世界之中。

　　只见到魇龙黑漆漆的拳头，其中蕴含无尽力量，还有魔龙盘旋。

　　第三拳，世界演变，那拳头之中，好似拥有无数生命存在。

　　这些生命在其中飞快流动，随着拳头的轰炸，恐怖气势全部绽放出来。

　　万千光球和魔龙之拳，抗衡在了一起，接连不断的轰炸。

　　第一拳砸落的时候，三分之一的光球消散。

　　第二拳轰击下来的时候，绝大多数的光球被抵抗下来。

　　第三圈轰炸过去，双方神通砰然碎裂，同一时间，魇龙嘴角飘红，身子倒飞了出去。

　　再看老者，只是沉喝一声，稍稍退后了几步而已。

　　没人知道老者的神通强横到了什么地步！

　　数息之间，成功创造出一门神通，一气化万物，这道神通较比玄级功法还要精妙。

　　此刻，慕成还看不出真正的级别，只知道面前老者非常恐怖。

　　“元始老鬼，不要欺人太甚！”

　　魇龙怒吼连连，咆哮不断，一道道波流朝着老者轰去。

　　“我不管，反正今日你不可动他。”

　　老者的语气，带着不容置疑之意。

　　他的手中不断演变，下一瞬间，又有无数力量涌现。

　　无论魇龙怎么攻击，都被他轻而易举的抵挡下来。

　　老者好像一个战无不胜的神，让慕成心中生出敬佩之意。

　　“既然如此，休怪本座不客气了。”

　　魇龙暴怒，也不管眼前老者曾经是多么恐怖的存在，全身魔力流转。

　　下一刻，他的身体骤然暴涨起来，魇龙化为本体，长约万丈，遮天盖地，咆哮连连，使得周遭星球直接轰炸，化为灰烬。

　　这是魇龙第一次化为本体，成为龙体之后，力量将会提升一倍之多。

　　黑色魔龙，庞大无比，扬手跺足之间，拥有无尽威能，似乎可以斩杀无尽强者。

　　老者见了，眼中凝重之色更浓，他叹了口气，惋叹说道。

　　“唉，算了算了，本想在宇宙之中闯出一番名堂，看来，只能提前返回鸿蒙界了。”

　　黑龙咆哮一声，飞掠而出，带着铺天盖地的气势，笼罩而来。

　　威压临下，慕成面色苍白，七窍流出鲜血。

　　老者大手一挥，压力消失全无，危机时刻，又是老者救了自己一命。

　　元始身子膨胀起来，也有万丈高大，与魇龙并齐。

　　“给吾滚开！”

　　老者伸出大手，带着庞然力量，来到魇龙面前，使得此龙登时恐惧起来。

　　大手直接抓住了魇龙的头颅，猛然一掐，魇龙的头颅砰然碎裂开来，余下部位还在挣扎之中。

　　紧接着，老者胸口气血翻腾，猛然喷出一口鲜血。

　　“小泥鳅，看我不封印了你！”

　　声音落下，老者双手变动，无数符文凭空浮现，朝着魇龙碾压了过去。

　　“你休想！”

　　没了头颅，也不知道魇龙从哪传出的声音。

　　危机关头，只见他的身躯迅速缩小，随即化为一道黑影，几个闪动间，消失无踪。

　　老者符阵落空，倒也没有继续追逐，而是转过身来，看着慕成。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　慕成上前一步，对着老者深深一拜。

　　“客气了，不过是还你慕家先祖一个恩情而已，我存留在这个世界的时间不多了。”

　　“本想在这里修炼成道，现在看来，只好回到鸿蒙界之中寻找了。”

　　“你放心，这魇龙被我击伤，短时间内不会再来找你麻烦。”

　　“你现在的修为，距离神尊只有一步之遥，我会给你留下一道帝印。”

　　“其中，有我的领悟，待你晋升神尊之后，定能一日千里。”

　　老者的话刚刚说完，他的身影渐渐模糊起来，与此同时，一道青光从他体内射出，朝着慕成的眉心之处窜去。

　　慕成没有阻挡，任由青光进入，只感觉脑袋一阵疼痛，而这个时候，老者几乎就要完全消散。

　　“记住，老夫名号元始大帝，日后到了鸿蒙界，可以找我！”

　　元始的最后一句话，在慕成的耳中回荡。

　　“多谢元始前辈，若有机会，晚辈定会拜访。”

　　慕成忍着疼痛，再次拱手一拜，言罢之后，感觉剧痛更浓，神识一扫，锁定一个方向之后掠空而去。

　　“唉，这等逆天之子，不知道日后能否起来。”

　　“若真的崛起，我倒要好好拉拢一番，眼下还是静观其变为好。”

　　慕成走后不久，原地出现一名老者，看着他远去的背影，喃喃自语。

　　……

　　慕成随意找到一颗星球，这个星球之中，还是有人居住的。

　　他的到来，自然引来不少人的关注，其中，就有神尊强者存在。

　　此刻，慕成没有在意这些，随意找了一个隐秘之处，立刻打坐修炼。

　　闭上双眸，体内气浪翻滚，而元始大帝留下来的印记，让他万分惊骇。

　　无尽力量在体内翻腾，汹涌无比，也不知道怎么做，才能够平息下来。

　　一点点的控制仙力流动，无尽力量急速涌动，冲击着慕成的经脉窍穴。

　　他感觉体内的痛楚，在不断的升华，元始大帝遗留下来的东西极为神秘，控制着他的仙力流动，一些慕成无法打通的路线，全部畅通无阻。

　　他也不知道是对是错，狠下心来赌一把，顺着印记的指引去修炼。

　　体内仙力宛如长江河流，猛烈的冲击着他的经脉。

　　剧痛充斥脑海之中，这种疼痛已经不在是肉体上的折磨，而是精神上的。

　　一直以来，慕成都是坚定不屈，可是在这种疼痛面前，还是忍不住闷哼一声。

　　过了小会儿，帝印带来的疼痛，已经被他完全无视，现在经脉窍穴之上，才是真正的疼痛。

　　有时体内火辣辣的，好似在烈焰之中焚烧。

　　有时冰寒侧骨，仿若身处冰河之中。

　　冷热交替，奇妙无比，频繁变幻，使得慕成有了虚弱。

　　这个时候的他很是疲惫，疲惫到了连自己在做什么都不知道了。

　　心中只有一个目的，那就是顺着仙力的流动，不断的运转、运转。

　　“孩子，通往踏天之路，需要坚定不屈的心念。”

　　“你现在还达不到标准，身为我慕家子孙，必须要做人上人、神上神！”

　　一道苍老的声音，在慕成的脑海之中回荡起来。

　　这一刻，慕成猛然清醒过来，仿佛重新拥有了力量。

　　“我要坚持，不可放弃！”

　　……


第391章 人尊

　　慕成的力气全都回来了，一点点的重新掌握仙力的掌控权，不断的冲击着。

　　此刻的他宛如正在云雨之欢，根本停不下来，唯一想要的就是冲击神尊境界。

　　此刻，他的修为已经达到了一个顶点，经过这一战之后，慕成领悟了很多，也吸收了不少力量，一口气冲击神尊境界定能成功。

　　神尊境界，必须将本源之力再次凝练，拥有驾驭本源之上的力量，或者是说拥有创造本源的东西。

　　如今慕成已经具备了这一点，见到如此之多的神尊强者，吸收了他们的经验之后，他对神尊境界的突破，已经成足在胸。

　　轰隆！

　　慕成服下仙魔丹开始冲击，一时之间，所有仙力都被调动了起来。

　　从远处看他，青红交接，黑白变幻，五颜六色在他身上不断变换。

　　七窍之中慢慢溢出鲜血，此时的他才知道自己突破的恐怖，一下子所有的经脉全都张开一些，虽然只有一点点，但对他来说却是万分欣喜。

　　不断的冲击之中，体内力量连连轰炸，慕成感觉自己的力量在不断的提升，经脉窍穴的扩张，代表的就是仙力的储存，还有仙力的运转速度。

　　经过多次冲击之后，浑身疼痛已经免疫，此刻慕成信心满满，全力冲锋。

　　原本紧闭的窍穴，在庞大仙力冲击之下，渐渐出现一些碎裂。

　　这个时候，第二波攻势已然展开，一次次的冲击，阻塞的关卡终于出现一个小小口子。

　　紧接着，无数仙力顺着小口子冲了进去，一时间，口子无限扩大，最终变成畅通无阻的大道。

　　神尊大成！

　　一时间，慕成才知道神尊境界的恐怖，现在的他随时随地可以演化本源之力。

　　而且，较比普通神尊还要高明得多，别看他只是人尊，但他演化本源的速度，却是堪比天尊。

　　现在慕成的实力较比之前提升十倍不止，这便是神尊与神君之间的差距。

　　而对于普通人来说，踏入神尊境界，能够提升五倍已是极限。

　　成为神尊之后，他已经不知道如何形容自己的实力，虽说现在还是打不过魇龙，但是，从对方手中安然退走，还是没什么问题。

　　慕成突破神尊，并没有停止下来，身体之中仍旧残留不少仙魔丹药力，他要将这些药力全部吸收。

　　这一次，他要贪一次大的！

　　要提升就来一个猛的，一丁点没意思！

　　慕成慢慢吞噬神尊力量，只看到周遭风云变色，八方仙气倒卷而来。

　　他的实力，以肉眼看见的速度，疯狂提升。

　　渐渐的，他的身上，出现一层浓厚的黑色污秽，同时散发出阵阵恶臭之味。

　　慕成所在的星球之中，存在一位神尊，叫做贝比。

　　他只有人尊修为，是这个星球唯一的神尊，正是如此，此人心高气傲，目空一切。

　　现在他的领地之中，出现一个让他惊骇万分的存在，他怎能不过来查看一番。

　　“什么情况，整个星球的仙气都被吸收了过去，此人着实恐怖！”

　　贝比惊叹道，他很清楚这种吸收仙气的速度，已经比得上千百个自己了。

　　他一脸紧张，小心翼翼的朝着洞府走去，生怕得罪了那位神秘强者。

　　贝比还未靠近，慕成便已经知道了，他并没有理睬，区区一个人尊，在他眼中不算什么。

　　“不知哪位道友来此，还请出来一见，在下贝比！”

　　贝比平复情绪，壮着胆子说道。

　　声音落下，没有丝毫回应，显然，慕成已经彻底无视了对方。

　　“哪位道友，还请出来一见，如若不然，在下可要硬闯了。”

　　贝比微怒，放出一句狠话。

　　可是洞府内，依然没有半点声音传来。

　　下一刻，贝比毫不犹豫，径直朝着慕成修炼的地方冲了进去。

　　砰！

　　一声轰鸣，宛若钟鸣。

　　贝比捂着脑袋连连后退，他刚刚冲进去的时候，感觉自己撞在了钢铁之上，很是疼痛。

　　“好强的力量，到底是谁，如此恐怖！”

　　贝比惊骇莫名，眼前淡淡弥漫开来的气息，让他心神震颤，好似天威一般，不可违抗。

　　“前辈，还请出来一见！”

　　这个时候，贝比的语态恭谨了许多。

　　他没有继续硬闯，而是站在洞外等待着。

　　洞内，慕成的修为还在提升之中，他体内的力量，已经无法形容，从刚刚晋升人尊，一直到人尊巅峰。

　　没错，人尊巅峰，别人终其一生，也没有修炼到的人尊大圆满，他却在突破神尊的时候，一举达到了。

　　这时，慕成并没有继续冲击，因为，他感觉得到想要突破地尊，需要更为庞大的仙力，远不是现在的他可以达到的，而且，现在的他，根基都没有稳固下来，最为需要的是稳固人尊修为，不能急功近利，为了眼前的小小利益，继而毁了自己一生。

　　慕成身体之中，仙力慢慢流转，无数力量蕴含其中，浩瀚如海。

　　良久过后，慕成豁然张开双眸，其内湛然神光内敛，一股浑厚气息朝着八方横扫。

　　轰隆一声，周遭一阵轰炸，烟尘滚滚，一片狼藉。

　　“神尊境界，我终于达到了！”

　　慕成嘴角流露浅笑，为自己突破修为感到喜悦。

　　成为神尊，算是世间的拔尖存在，在这个没有神帝的世界里，神尊便是王者。

　　至于圣者，严格来说也属于神尊境界，只不过实力已经超越了天尊，凌驾神尊强者之上。

　　“前辈，贝比求见！”

　　就在此刻，贝比的声音再次传来。

　　慕成眉梢一扬，颇感兴趣，少顷后开口。

　　“进来吧，刚才正在修炼，不便会客，不周之处，还望见谅！”

　　贝比闻言，迈开大步，走了进来。

　　几个眨眼功夫，出现在了慕成的面前，单膝跪地，行了大礼。

　　“前辈严重了，能够见到前辈就是小子的福分，打扰前辈修炼了。”

　　贝比毕恭毕敬的说道，他认为面前的慕成，拥有反手灭杀自己的实力，绝对不是普通的神尊强者，极有可能是位天尊。

　　“不必多礼，让你的星球受到重创，深感歉意，我这就让它复原！”

　　说完，慕成左手一挥，一道道力量席卷而出，周遭世界受到一阵滋润，花草茵茵，生机盎然。

　　贝比惊骇不已，甚至不相信眼前看到的一幕，几息功夫，原本被毁灭的东西，全部恢复如初。

　　“前辈神通盖世，晚辈愿意效命麾下，还望收留。”

　　贝比蓦然跪在地上，语态真挚诚恳，没有半点作伪。

　　“顺手为之而已，不必放在心上。”

　　“你要跟着我也不是不可以，不过跟着我，稍有不慎就会陨落，你要想好。”

　　慕成认真说道，一位神尊投靠自己，他自然欣然接受。

　　当然，他也是自认为能够掌控神尊，让其掀不起任何风浪。

　　就这样，慕成的队伍之中，多了一个贝比神尊。

　　……

　　自从天邪子代替慕成管理慕国，管理的井井有条，一片欣欣向荣。

　　不少天神都晋升到了神君境界，现在慕国之中，神君已经不再稀奇。

　　在慕国内，神君强者已经超过五千大关。

　　五千神君，这个数量，着实恐怖！

　　慕国发展这般迅速，自然受到不少人的觊觎，这些人想要占领慕国，掠夺一切。

　　但是，都被慕成留下来的迷心阵、傀儡，以及其它力量抵抗了下来。

　　甚至，在入侵者之中有一位人尊，也陨落在了其中。

　　这一日，天邪子、孟兰和众神尽皆面色凝重。

　　在他们的面前，有一座庞大的阵法，阵法之中，囚困着五个男女。

　　这五位赫然都是神尊，恐怖如斯！

　　“慕皇留下来的阵法已经坚持不了多久了。”

　　“坚石禁卫和神君傀儡也毁掉了不少，剩下的，很难抵抗的住。”

　　孟兰叹了口气，对于场中局势她非常清楚，只希望能够撑到慕成回来。

　　天邪子也是叹息一声，一脸的担忧与愁闷。

　　阵法之中，轰鸣不绝，更有一道道人影飞快移动，朝着五大神尊轰击了过去。

　　五大神尊尽皆一脸轻蔑，各自施展神通手段，与面前的身影展开对抗。

　　这个时候，一个面色阴沉，白发飘舞的青年男子，右手探出，猛然一抓，将人影直接抓住，用力一捏，咔擦一声，头颅碎裂，一具傀儡分散开来。

　　“这些傀儡真是麻烦，也不知道是怎么炼制出来的，若是我们掌握了炼制之法……”

　　白发青年话说一半，眼中流露贪婪之色。

　　在他的身边，还有四个人，分别是两男两女。

　　一个无发无眉的老者，却长着孩童的脸蛋，稚嫩红润，一身气势庞然，宛如滚狼。

　　还有一个满身符文，带着拳套的大汉，赤手空拳，一拳一拳，刚猛无比。

　　两个女子，妩媚动人，长相一样，婀娜身姿，极为迷人，竟是一对孪生姐妹。

　　他们五人都是神尊境界，其中，白发青年实力最强，已经达到人尊巅峰。

　　五人联合起来，气势磅礴如海，也难为了天邪子、孟兰等人能够抵挡这么久。

　　……


第392章 一个耳光

　　这五个人，分别是道晨、刑天、即墨老魔。

　　另外两个，是仙遗星的，白雪、白灵两大神尊。

　　“哈哈，我们五人联手，一击之下，定能一举破掉此阵！”

　　这个时候，道晨神尊看了另外四人一眼，开口说道。

　　“好，暂且一试，看看能否攻破，若是可以，接下来血洗慕国！”

　　刑天神尊闻言，点头大笑，即墨老魔听了，也是桀桀怪笑起来。

　　白雪、白灵沉默，相互对视一眼，尽皆看出彼此眼中的不忍之色。

　　道晨神尊手中一动，五指之中，刺目光芒，爆射而出。

　　宛如五条巨龙，朝着周围席卷，咆哮不断，猛然轰击了过去。

　　刑天神尊手持巨剑，一挥之下，天空之中，漫天剑影，铺天盖地。

　　即墨老魔手握双戟，猛然一刺，虚无砰然碎裂，出现一个巨大窟窿。

　　而白雪、白灵祭出神鞭，噼里啪啦，不断挥舞，阵阵波光流转，犹如灭世雷霆轰落。

　　这么多的攻击汇聚一起，这下子天邪子和孟兰有些吃不消了。

　　天邪子身子一晃，带领众神君一起出手，力量汇聚在一起，全力抵抗。

　　如此之多的神君力量叠加起来，就算是神尊强者也很难抵挡下来，而且是在阵法之中，根本无处躲避，只能硬抗。

　　孟兰与孟婆门的众神，分散开来，操控阵法，尤其是孟兰，她得到了慕成的真传，对于阵法的领悟，已经不再宗师之下。

　　感觉到一股强大力量轰炸下来，五大神尊都在抗衡之中，强大波流横冲直撞。

　　轰！

　　阵阵轰鸣响彻不断，让人耳畔嗡嗡作响。

　　“一击！”

　　蓦的，道晨神尊暴喝一声，他大手探出，化为百丈，朝着周围抓摄了过去。

　　刑天双手掐诀，巨剑悬浮胸前，射出无数锋芒，划破虚无，席卷蔓延。

　　即墨老魔手持双戟，一拉一刺，一道道戟芒朝着周遭轰炸开来。

　　白雪、白灵两位女神尊，玉手翻飞如蝶，神鞭之上光影闪烁，强大气息横扫无极。

　　这一刻，天邪子、孟兰面色发白，感到十分艰辛，他们五大神尊的力量，实在太过恐怖。

　　最后，天邪子与孟兰各自喷出一口鲜血，这股恐怖力量马上就要突破阵法。

　　“全力冲出！”

　　关键时刻，五大神尊再度出手，气势如海，浩瀚汹涌。

　　一道道力量不断轰炸开来，这时，天邪子等人连连后退，难以抗衡。

　　五位神尊全力冲撞，眨眼之间，已经攻破了阵法。

　　“此阵，终于被我等破了！”

　　与此同时，天邪子、孟兰等人面如死灰，一股死亡危机萦绕心头。

　　“杀，誓死守护慕国！”

　　天邪子、孟兰眸光坚定，异口同声。

　　下一刻，所有的半尊、神君联合起来，朝着五位神尊扑杀而去。

　　五大神尊毫无畏惧，挥手间，强横神通施展出来，直接轰击了过去。

　　道晨神尊双手掐诀，在他手中，滚滚力量不断席卷，恐怖如斯。

　　刑天挥舞巨剑，一道擎天剑影迎头斩下，长约千丈，无数锋芒、蕴含其中。

　　即墨老魔手中短戟，不断抛出，化为漫天影子，锋芒之气彰显无遗。

　　白雪、白灵姐妹俩配合的恰到好处，手中神鞭冲入高空，无尽寒芒散射下来。

　　五位神尊联合攻击，一片片神君身受重创，最后陨落。

　　要知道，这可是一片一片的神君强者，每一个培养起来都要耗费无数丹药。

　　“现在轮到你了！”

　　道晨神尊飞身冲出，大手探出，五指叉开，朝着天邪子抓了过去。

　　这一只苍劲有力的大手骤然临下，这一瞬间，天邪子感觉自己的精神已经崩溃。

　　原本天邪子的实力，也就相当于普通神尊，但是，如今出现在他面前的可是巅峰人尊，那种力量远非他能比拟。

　　危机时刻，远处一道波流横扫而来，轰隆一声，直接冲撞了过去。

　　“小小喽啰，也敢在慕国闹事，当真不知死活！”

　　冷声落下，一个冷面男子蓦然出现，怒视五尊，杀机纵横。

　　五位神尊停止了攻击，看着这位徒然出现的强者。

　　这个人是贝比，正是他的到来，及时救了天邪子一命。

　　“阁下与我修为相同，难道你认为，凭你能够击败吾等么？”

　　道晨忽然笑了，根本没将贝比放在眼中，因为，自己这边占据人数上的优势。

　　“是么，你倒是猖狂！”

　　“不过，我还是要告诉你们一句话，今日你们谁也走不了！”

　　贝比没有半点畏惧，有慕成支持，他的语态自然强硬了起来。

　　“多谢道友相救，不知如何称呼，小弟天邪子感激不尽！”

　　天邪子面露感激，若在以往，他见到神尊强者，定会卑躬屈膝。

　　可现在他的实力可以挑战人尊，若是慕成回来之后，定能帮他踏入神尊。

　　所以，在说话的语气上面，只有感激，没有畏惧。

　　“哈哈，你和我效命一个主人，不必客气，慕皇稍后就会出现。”

　　“小喽啰，你可敢与我一战！”

　　贝比伸出食指，指着道晨神尊，冷哼开口。

　　“为何不敢，要战便战，道某奉陪！”

　　道晨怒喝一声，言罢朝着贝比冲杀了过去，手中连连变换，道道仙力匹练激射而出。

　　“不差！”

　　贝比热血沸腾，一步踏出，体内庞然气势，轰然爆发出来。

　　狂风骤起，吹得他一身道袍猎猎作响，随即化为一道流光，激射而出。

　　强横攻击袭来，全被贝比轻松挡下，数息过后，他已然来到了道晨的面前。

　　道晨双手成爪，猛然一抓，天穹好似都在他的掌握之中，直奔贝比心脏抓去。

　　贝比一拳砸落，力量浑厚无比，两股力量登时碰撞在了一起，波流激荡，清洗虚无。

　　两道身影不断闪烁，这个时候，场中所有的人，都在注视着两人的交锋。

　　道晨神尊的力量恐怖至极，招招狠辣，式式逼命。

　　贝比速度极快，眨眼间便将对方攻击抵挡下来，两人交战平分秋色。

　　蓦然间，贝比猛的发力，只见他右腿一蹬，宛如弹簧一般，弹跳起来，直奔道晨疾驰而去。

　　在飞去的同时，贝比十指连弹，一道道恐怖攻击施展出来，撕裂虚空，强横无比。

　　道晨见状，脸上有了凝重，因为贝比的速度实在太快了，并且神通极为厉害。

　　嗖！嗖！嗖！

　　道晨张开五指，道道波光流转，划破虚无，爆射而出。

　　轰！

　　强大冲击扩散开来，这个时候，道晨神尊连连后退，嘴角飘红。

　　而贝比也是退后几步，才稳住身形，这一回合，贝比勉强占了优势。

　　“送你黄泉！”

　　贝比低吼一声，攻击更加猛烈，无数仙力匹练横扫而出，宛如暴风骤雨。

　　道晨神尊咬牙抵抗，到了此时此刻，已然落了下风。

　　砰！

　　贝比身形一动，一拳猛然砸落。

　　未等道晨反应过来，对方的拳头已经落下，轰炸在了他的胸口之上。

　　道晨宛如炮弹一般，身子朝着后方急速飞去。

　　贝比没有停止攻击，飞身冲出，攻势迅猛如雷，势要轰杀对方。

　　一拳一掌，接连不断，道晨神尊宛如一个人肉沙包，被贝比打的无力还击。

　　“死灭！”

　　贝比的力量更加恐怖起来，招招逼命。

　　“你敢！”

　　刑天大喝，骤然出手，手中巨剑舞动，一道剑芒横扫而出，朝着贝比斩落。

　　贝比大手一挥，一道波流冲天而起，化为一层光幕，将剑芒抵挡了下来。

　　随后，他后退了数步，抵消对方攻击，也消耗了他不少仙力。

　　咻！咻！咻！

　　漫天戟影，勾拉吸扯，锋芒之气，不断席卷。

　　这个时候即墨老魔竟然出手了，一道道力量源源不断的朝着贝比轰炸了过去。

　　“卑鄙！”

　　贝比大骂一声，全力催动防御神通，勉强抵挡下来。

　　受到偷袭之后，贝比心中怒火已然滔天，一身实力暴涨起来。

　　道晨、刑天、即墨老魔同时出手，一招一式，震撼天地。

　　贝比难以承受，护罩之上，光芒渐渐暗淡下来。

　　天邪子、孟兰等人有心帮助，可却不敢靠近，以他们的实力，根本没有办法与三大神尊抗衡。

　　就在这个危机时刻，一股庞然威压，将整个宇宙笼罩起来。

　　威压临下，山海颤动、大地龟裂、整片空间几乎就要全部崩塌。

　　“侵犯慕国者，杀！”

　　“伤慕国之人者，神魂俱灭！”

　　声音如同滚狼，在空中回荡不休。

　　音浪入耳，五大神尊面色一白，同时喷出一口鲜血，眼中冒出浓浓骇然之色。

　　“是谁，还不给我滚出来！”

　　道晨面色大变，昂首大喝，等他发现来者的时候，已经晚了。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起。

　　所有的人惊呆当场，眨眼之间，道晨神尊被人扇了一巴掌。

　　而且力量十足，在堂堂人尊道晨的脸上，出现了一个血红色的掌印。

　　……


第393章 我看不到你的诚意

　　“到底是谁，给我滚出来！”

　　道晨感觉面子大失，疯狂咆哮。

　　声音之中带着浓浓愤怒，一副要将所有人灰灰掉的样子。

　　“在我慕国大放厥词，扬言灭我慕国！”

　　“凭此一条，足以让你神魂俱灭，不入轮回，受尽神火焚烧之苦！”

　　这个时候，一道身影凭空出现，看着道晨冷漠开口。

　　来者剑眉星目，仪表不凡，眉宇之间透着几分英气。

　　一身黑袍如墨，无风自动，在珍珠翡翠饰物的衬托下，猎猎作响。

　　这人已经融入整个世界之中，若非亲眼见到，仅凭神识已经感觉不到他的存在。

　　“见过前辈！”

　　道晨、刑天、即墨老魔、白雪、白灵五大神尊跪了下来，朝着慕成恭谨拜道。

　　下一瞬间，天邪子等人才反应过来，先是贝比，随后天邪子、孟兰等人全部跪了下来。

　　“慕皇威武，扬我国威！”

　　众神同时开口，音浪滚滚回荡，震得耳畔嗡嗡作响。

　　“慕某回来了，一切招惹慕国之人，都会付出代价！”

　　慕成开口，冷冽眸光落在五大神尊的身上，语态森然，没有温度。

　　听了他的话，五位神尊倒吸一口冷气，双眸瞪得滚圆。

　　“你！”

　　慕成伸手，指着道晨。

　　“我……前辈有何吩咐？”

　　道晨已经忘记了刚才被慕成扇了一个耳光的事情，好像一条哈巴狗一样，看着慕成。

　　“你若是能接我一招，我便放过你！”

　　“放心，我只用一根手指！”

　　慕成语态淡漠，竖起食指，对着道晨说道。

　　被他的食指指着，道晨后背一阵发寒，心中惊惧越发浓郁。

　　“一招……不不不，前辈半……半招也不行啊。”

　　“晚辈愿意臣服，还望慕皇高抬贵手，饶了我的小命。”

　　道晨浑身颤抖，用力的摇了摇头。

　　“不行，我看不到你的诚意！”

　　慕成面不改色的说道。

　　“我……我愿意让你种下奴印！”

　　说完，五人纷纷跪倒在地，心甘情愿成为慕成的奴隶。

　　……

　　“唉，出来这么久了，也该是回去的时候了。”

　　数日后，慕成站在山巅，遥望远空。

　　一片璀璨夺目的星海，美仑美央，让他不由得想起了神界。

　　这么多年的时间过去，神界之中，慕国势力是否存在？

　　“慕皇！”

　　这个时候，天邪子、孟兰出现。

　　而白灵、白雪则是跟在他的两边，静静的站立着，身姿雍容。

　　“准备一下，天邪、孟兰、白灵、白雪，再来一千神界，随我一同返回神界！”

　　“命道晨、刑天、即墨老魔等人留守这里！”

　　慕成沉吟少许，下了一道命令。

　　“是！”

　　天邪子、孟兰毫不犹豫的点了点头。

　　慕成双手掐诀，一道道波光流转之间，传送出去，他是在召唤玄罗。

　　与此同时，在某一个星球之上，有一老者。

　　老者浑身是血，散发浓浓血腥之味。

　　此刻，他正在和一头神尊境界的魔兽，展开厮杀。

　　这头魔兽呈现本体，庞大无比，恐怖之极。

　　感觉有人召唤自己，老者的攻击变得更加凶猛起来。

　　玄罗双手连连变幻，无上神通骤然施展出来，朝着前方魔兽轰杀了过去。

　　魔兽顽强抵抗，可是玄罗实力着实太过恐怖，几次强大攻击之后。

　　魔兽的身体之中有丝丝鲜血流出，最终玄罗大手探下，从腹部之中进入，从后背伸出，然后猛地抽出，血腥无比。

　　“慕小子召唤我了，我倒要看看，这么多年他成长到了什么地步。”

　　玄罗哈哈一笑，身子一晃，整个人消失在了原地。

　　……

　　这个时候，在神界之中，掀起了惊涛骇浪，剑拔弩张的气势，已然达到极致。

　　世界格局，几大势力，魔族、异度魔界、妖都、还有一个慕国，原本慕国还可以在三大势力之中生存，可现在情况发生了变化。

　　魔族、妖都、异度魔界，纷纷得到三大远古势力的支持，慕国岌岌可危，已经到了就要坠落的地步。

　　有了远古势力支持，魔族、异度魔界、妖都的实力飞速提升，随时随地都可以培养出一批神君。

　　而神尊境界，也变得不再稀有，魔族、异都魔界、妖都之中的半尊，基本上全都成为了神尊。

　　此刻，慕国危机四伏，好在紫绮、莫语成功踏入神尊境界，勉强支撑了下来。

　　除了这些，神界突然杀出一个叫做黄泉道的势力，这个实力极为恐怖。

　　一路厮杀，抢占地盘，却对慕国有着明显的善意，否则的话，慕国早已不复存在。

　　三大势力再也忍受不住，联合起来，想要将黄泉道、慕国一起连根拔起。

　　这一日，慕国之中，黄泉道和慕国的强者，全都汇聚于此。

　　为首的正是紫绮、莫语，还有一个白衣飘飘的青年。

　　在青年男子身后，站着五个面容肃然的男女，一身气势浩瀚如海，赫然都是神尊强者。

　　这个时候，紫绮、莫语才知道为什么黄泉道崛起的如此之快，六位神尊。

　　居然拥有六大神尊强者，在神尊的数量上面，黄泉道已经超过慕国三倍之多。

　　纵然慕国之中强者如云，可是神尊交战，神君之辈根本没有半点用处，只能充当炮灰。

　　“唉，魔族、妖都、异度魔界三大势力之中，神尊强者至少十多名。”

　　“如今得到三大远古势力的支持，远不是我们可以抗衡的存在。”

　　“现在的我们，唯有豁命一战了。”

　　青年男子叹了口气，看他的样子，竟然和当初的黄泉神君极为相似。

　　仔细一看，不正是黄泉么，这个时候，应该称呼他为黄泉神尊了。

　　黄泉一身庞然气势，宛如海洋一般，给人一种看不透的感觉。

　　就算是紫绮、莫语在他的身边，都感受到了几分拘束，不敢放肆。

　　“真的只有死路一条么！”

　　莫语透过墙壁，望着虚空，空中景象尽收眼底。

　　“报！”

　　蓦的，大殿外传来一声急促的呼喊。

　　“进来！”

　　莫语摆手，尊爵气息彰显无遗。

　　一名青年神君强者，一脸慌张的跑了进来。

　　“不好了，大事不好了，魔族、妖都、异度魔界发动攻击了！”

　　“数十位神尊联手，已经击破了我们的护国大阵！”

　　青年一口气说完，大汗淋漓，看得出来，他是从前线赶回来的，没有停歇。

　　“什么！”

　　众位神尊闻言，豁然起身，眼中齐齐露出骇然之色。

　　“是的，大军压境，就要攻到主殿了！”

　　青年慌张的说道，不过眼神之中却是没有半点退缩，死战到底。

　　“走吧，不论结果如何，都要豁命一搏！”

　　黄泉神尊一步迈出，昂首喝道。

　　“不错，我等何惜一战！”

　　紫绮、莫语赞同点头，一个个纷纷冲了出去。

　　轰！

　　战场之中，无数强者厮杀在一起，血流成河，残肢断臂，到处可见，血腥味弥漫八方。

　　大罗神、天神、神君，随处可见，都在全力拼杀之中，这简直就是一场巅峰决战，集合了神界之中所有的强横力量。

　　从神君的数量来看，慕国、黄泉道较比魔族、妖都、异度魔界相差不多。可是，在厮杀的人群之中，可以看到几道身影，每次闪烁之间，都会有一个生命陨落。

　　神君强者在他们的面前，连一招都抵挡不住，那些身影，赫然都是神尊。

　　“杀！”

　　黄泉、莫语、紫绮等人同时开口，声音如浪，震荡虚无，慕国与黄泉道的人登时振奋起来，纷纷加入战场之中。

　　轰隆！

　　黄泉神尊手中一动，落神铜钱蓦然出现，金光湛然，耀目非常。

　　一道道光芒横扫而过，眨眼之间，一大片神君强者陨落当场，不下于十人。

　　“找死！”

　　就在这个时候，一位身穿红袍的神尊，顿时施展恐怖攻击。

　　大手探出，魔气滔滔，化为一条巨大魔龙，在空中咆哮一声，直奔黄泉轰击了过去。

　　“小小人尊也敢猖狂，看你能否接我一招！”

　　黄泉冷冷一笑，语态狂傲之极。

　　红袍魔尊闻言，登时大怒，速度更快，力量更大，势要将黄泉斩杀。

　　黄泉抛出铜钱，无尽光芒绽放之下，漫天都是铜钱的影子，飞快的旋转，宛如一个个飞轮一般，带着浓浓迷幻色彩，下一刻，只见这些铜钱宛如疾风骤雨，朝着对手横扫而去。

　　红袍魔尊的魔龙，瞬间就被这股密集如雨的攻击毁灭，那魔尊一脸慌张，双手连连变换，魔气涌动，在他体内升腾出来一层黑色护罩，将他牢牢护在其中，任凭黄泉不断轰炸。

　　砰！砰！砰！

　　一道道攻击轰落，砸落在护罩之上。

　　只见黑色护罩的光芒渐渐暗淡下来，随即出现裂缝。

　　裂缝蔓延越来越大，几息功夫，破灭消散，强大的力量瞬间砸落在红袍魔尊的身上。

　　红袍魔尊鲜血狂喷，宛若炮弹一般朝着后方飞去，猛然咬破舌尖，不惜损耗精血，施展遁法消失在了远处。

　　“可恶，还是踏入神尊的时间太短了。”

　　“否则老子一招之下，足以秒杀这种垃圾。”

　　看到对方逃走，黄泉皱着眉头，怒骂一声。

　　他也是最近千年才突破的神尊境界，所修炼的占卜之道，需要花费数百年的时间巩固。

　　如此以来，也就没有多少时间修炼，所以，现在的黄泉还是人尊修为。

　　只不过，实力堪比地尊巅峰，方才只是小试身手。

　　若是真正厮杀起来，黄泉神尊的力量将会超出十倍有余。

　　……


第394章 伤我慕国的人，都会死

　　杀光迸射，战势激烈。

　　三位神尊身影闪动，各自施展神通，朝着莫语连连轰击。

　　之前莫语与一位神尊交锋，将那神尊压得死死的，难以翻身。

　　可是其他神尊看到了，又有两个过来帮忙，力量恐怖至极。

　　三位神尊之中、魔族、异度魔界、妖都各有一个，实力不过人尊而已。

　　但是，莫语也是人尊，且晋升神尊的时间较比黄泉还短，只有两三百年之久。

　　刚刚稳固了修为，现在以一敌三，就算他天赋秉异，抗衡起来，也是艰难万分。

　　“蛮神之拳，一式引命！”

　　莫语低吼一声，蛮神之拳骤然施展出来。

　　晋升到神尊境界之后，他的蛮神神通演化到了极致。

　　一道千丈拳印凭空凝聚，霞光湛湛，瑞气万千，朝着三大神尊轰然砸落。

　　这位魔族的神尊名叫萨安，是燹王的心腹，在以往征战的时候并没有显露出来。

　　此刻，得到了三大远古势力的支持，萨安受益匪浅，成功踏入神尊境界。

　　如今对战莫语，一招一式，狠辣无比，势必要将莫语灭杀当场。

　　另一个则是异度魔界之中的老祖重黎，手握刀剑，宝光闪烁，成为神尊之后，他对仙宝有了自己的领悟，将自身与刀剑融合为一，一道剑气、刀芒闪烁不休，空中满是刀光剑影，庞大犀利。

　　最后一个，是妖都的骨朽神尊，此人在妖都，也是三大老祖宗之一，投靠天疆之后，收获的利益远超他人，招招式式，狠辣逼命，将神尊之力统统施展出来，一副势必要将莫语打杀的样子。

　　轰！

　　波流荡漾，轰鸣震天。

　　莫语感觉自己的拳头上面传来阵阵疼痛，继而蔓延全身，三大神尊的力量实在太强了。

　　萨安、重黎、骨朽，若是其中之一，莫语自信可以战胜，乃至将其灰灰掉。

　　两人联手，能够安然退走已经不错，如果三人联合，他生存下来的希望很是渺茫。

　　眼下管不了那么多了，现在唯一要做的就是将眼前敌人击退，若是牺牲自己可以保住慕国，他不会有丝毫犹豫。

　　啊！

　　莫语仿若陷入癫狂之中，一拳一掌不计消耗，朝着周遭轰落。

　　力量已经达到人尊极限，不求其它，只求能够击杀面前强敌。

　　萨安、重黎、骨朽面色一白，嘴角飘红，受了轻伤，而莫语受到的伤势较比他们更重。

　　这些黄泉看在眼中，他为慕成感到高兴，拥有如此之多的忠心部下。

　　“落神铜钱、普照大地！”

　　扬手一抛，铜钱绽放开来，变成千丈大小。

　　其上，爆射出一道道金色流光，朝着三大神尊横扫了过去。

　　原本将莫语打的节节败退的萨安、重黎、骨朽，顿觉一股恐怖压力临下，豁然转身，向后看去，只看见一道道宛如疾风骤雨一般的力量席卷而来，他们一下子慌了，也顾不得灭杀莫语，纷纷施展自家底牌神通，与之抗衡。

　　一时间，轰隆之声，不绝于耳。

　　此时，战场之中，慕国和黄泉道已经被打得步步逼退，疆土一点点的被占据。

　　魔族、异度魔界、妖都气势汹汹，几乎就要攻破慕国的地盘。

　　如果没有救援之人赶到，不出三日，慕国和黄泉道将会不复存在。

　　……

　　在一片神秘宇宙之中，有一部队，约有千人。

　　每一个都是气势庞然，聚集成群，正在找寻着什么。

　　“找到了，找到了，终于找到进入神界的虚空入口了！”

　　孟兰当即大喜，转过身来，看着慕成说道。

　　“走！”

　　慕成心中一喜，带领众神进入入口之中。

　　原来这几日，他们一直在寻找返回神界的入口。

　　当初，妖都的那个入口已经无法找到，因为，慕成已经陷入了迷乱的时空之中。

　　进入虚空世界之后，他感觉一片黑暗，不过，这片黑暗却给他一种熟悉感觉。

　　这时候，一道道攻击席卷而来，看似强横无比，可以轰杀神君。

　　但在慕成等人的面前，却是微不足道，眨眼之间，全部毁灭。

　　“不妙！”

　　蓦的，慕成感觉自己心跳加速，眉目一凝。

　　“怎么了！”

　　白灵、白雪俏脸露出关心之色，她们知道慕成向来言语谨慎，若非遇到危机，是不是说出不妙二字的，而一旦吐出这两个字，也就意味着有大事发生。

　　“慕国总部有危险，速速前往！”

　　慕成面容一沉，漆黑双眸之中寒芒闪动。

　　“谁敢伤我的人，谁就要死！”

　　……

　　战场之中，莫语、紫绮、黄泉几人已是重伤之躯，一身鲜血不说，此刻，下方兵将已经拼杀到了极点，大部分的人已经陨落当场，这个时候，神尊之间的战斗也是陷入火热之中。

　　莫语、紫绮、黄泉，还有其他五位神尊，加起来只有八人，而对方却是二三十人之多，平均每个人都要对付三位神尊。

　　他们之所以能够支撑到现在，多半还是黄泉的实力强横，修为虽然只是人尊，可是在力量上面，已经堪比地尊，再加上他对演化之术的精通，不少攻击都被他的落神铜钱抵挡了下来。

　　在敌方之中，最为恐怖的就是燹王分身，孤辰、漠刀三人了，其中燹王虽然只是分身，却是拥有地尊战力，孤辰和漠刀都是人尊巅峰，半只脚已经迈入地尊门槛，他们的目标只有一个，那就是黄泉神尊。

　　好在黄泉实力不差，以一敌三，不显败绩，若非如此，恐怕慕国早就被攻破了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　落神铜钱之中，绽放无尽光芒，宛如暴风骤雨一般，漫天落下。

　　燹王分身见状，双手连连变换，一条条魔龙，从他手中衍生出来。

　　一开始的时候，魔龙微不可查，可是眨眼之间，就变成了擎天巨龙，庞然无比。

　　孤辰招招狠辣，双手随意掐诀，便有一头头猛兽幻化出来。

　　这些猛兽，每一只都是凶悍无比，蕴含玄妙，威猛霸气，宛如真的。

　　漠刀人如其名，手持战刀，无数刀光，斩破虚无，直奔黄泉劈落。

　　铜钱之光与燹王分身、孤辰、漠刀的力量对抗。

　　一道道波流激荡，强大冲击之力，引发阵阵轰炸。

　　铜钱光芒受到压制，渐渐暗淡下来，与此同时，黄泉神尊猛然喷出一口鲜血。

　　黄泉有苦难说，现在自己受到极大压制，别说三尊联手，单是一人他都难以抵抗。

　　三人联合起来，他只能咬着牙，勉强硬撑。

　　“战！”

　　黄泉毫无畏惧，飞身上前，猛烈攻击再度施展出来。

　　燹王分身、孤辰、漠刀对视一眼，尽皆看出彼此眼中的喜色，似乎再加把力，必定可以将面前的黄泉斩杀。

　　想到这里，燹王的力量更加恐怖起来，招招夺人性命，无尽魔气汇聚，数百条魔龙呈现。

　　孤辰衍生万物，各种狰狞怪物幻化而出，咆哮之声震天动地。

　　漠刀神尊刀芒骇人，宛如机关枪扫射，朝着黄泉轰炸了过去。

　　到了这个时候，黄泉一身白袍，早被鲜血染红，脸色苍白无比。

　　尽管嘴角不断溢出鲜血，但是，他没有退缩一步，而是顽强抵抗。

　　“啊！”

　　敌方众神尊同时出手，不少神君强者陨落在了他们的手中。

　　只听到一声震耳惨叫，金瓯在攻击之中，直接死灭。

　　“可恶！”

　　紫绮心痛，金瓯与自己交好，暗恋她多年，自己虽然没有那个想法，但是，金瓯为她所做的事情，紫绮全部记在心中，不曾忘记，此刻，好友被人斩杀，她的心在滴血，可是现在自己也被几个神尊围杀，难以报仇。

　　三大势力的人并没有停止屠杀，反而更加凶残起来，慕国之中千名神君强者，如同纸人一般，一招就被毁灭了。

　　在以往，对于神君强者，神尊不屑出手，可是在这个关键时刻，他们爆发出了全部力量，朝着八方横扫，所到之处，没有几个人能够抵抗住的。

　　随着大片神君的陨落，此时此刻，跟随黄泉的六位神尊，也有一个被围杀而死了。

　　第一个神尊陨落！

　　接下来，紫绮、黄泉、莫语彻底癫狂起来。

　　其他四位神尊也是一样，不惜祭献精血，施展最强神通。

　　只求在死亡之前，能够斩杀更多的敌人。

　　轰隆！

　　一声爆鸣，回荡八方。

　　一位神尊强者自爆了，将周围几大神尊拉入黄泉，陪葬！

　　这一刻，慕国和黄泉道已是必败的局面，紫绮、黄泉、莫语全都做好了以身殉国的准备。

　　“死战到底！”

　　紫绮、黄泉、莫语与其他四位神尊尽皆大喝一声，音浪滚滚，激昂振奋。

　　下一刻，慕国和黄泉道的人全都面露笑容，轰轰隆隆，一声声爆鸣响彻不断。

　　众多神君在临死之前，选择了自爆。

　　“轮到我们了！”

　　紫绮、莫语相视一笑，眼中皆有决然，似乎做好了某种决定。

　　“伤我慕国的人，都会死！”

　　“伤我慕国的人，都会死！”

　　“伤我慕国的人，都会死！”

　　忽然，一道冷冽话语，从远空飘荡而来。

　　下一瞬间，正欲自爆的紫绮、莫语、黄泉等人都是面露喜色。

　　皇，回来了！

　　慕成，你让他们等的好苦！

　　……


第395章 不知死活

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着破空声响起，一道道长虹呼啸而来。

　　这个时候，燹王分身、孤辰、漠刀等人骇然不已，豁然抬首，望着天空。

　　一道道强横气息横扫而过，铺天盖地的压力席卷而来。

　　慕成挺拔身姿，巍然而立，一身气势滔滔如海，站在前头，皇者气势让人震撼。

　　在他身后，还有六位神尊陪伴，每一位都是强横无比，实力较比普通神尊强横数倍。

　　除了他们，还有千名神君跟随，每一个神君散发出来的气势都与魔族、罹仙、妖都、古族、兽族不同，似乎自成一派，但毋庸置疑的是，他们的实力全都远超同阶。

　　他们来自宇宙，各大星域之中，为了能够生存下去，就要不断的超越别人，正是如此，养成了他们自成一派的能力，若是按照他们的方向发展下去，日后晋升神尊，完全可以创出一个流派。

　　“慕成，你回来了！”

　　黄泉身子一晃，出现在他面前，与慕成紧紧抱在一起。

　　紫绮、莫语等人纷纷上前，来到慕成的身边。

　　这一刻，燹王等人傻了，没人敢去阻拦，怔怔的望着慕成，陷入迷离。

　　“有我在，什么事情，都不必担心！”

　　慕成看着血流成河的慕国，湿了眸子。

　　下一瞬间，冷冽杀气升腾起来，几乎就要化为实质。

　　在他周围，所有的人寒毛倒竖，一些修为较差之辈，都要施展仙力护罩，才能勉强抵抗，由此可见慕成的愤怒，已经到达了什么地步。

　　“哈哈，慕成，你来得正好，省的我们去找你了！”

　　燹王分身毫不畏惧，反而开口大笑。

　　若是仔细观察，可以看到他的双腿有了颤抖，显然，区区一具分身还是畏惧慕成。

　　“区区一具分身，也敢在我面前放肆，不知死活！”

　　“就算你之本尊亲自过来，慕某照样杀之！”

　　慕成双眸变得通红起来，怒目圆睁，杀意更浓。

　　蓦然间，天地变幻，仿若回归混沌一般，下一刻，燹王等人发现自己来到了一个玄妙世界之中。

　　“这是什么地方？”

　　燹王等人环视周遭，惊骇开口。

　　“啊！啊！啊！”

　　紧接着，阵阵惨叫响起。

　　只见一道道流光席卷，神君傀儡、坚石禁卫、乃至神尊傀儡都有三具。

　　敌方深陷异度空间，实力大减，不少神君、神尊陨落在了其中。

　　这一式神通，是慕成的领域空间融合阵法之道创造出来的，踏入神尊之后，他对阵道领悟更高，随时随地都可以施展出来，也可以收回，在阵法之中，神君境界撑不过三息功夫，神尊强者才是他的真正猎物。

　　若是普通神尊施展迷心阵，最多能够困住半尊，可是慕成配合领域空间施展，却是可以囚困神尊，神尊都要迷失自我，继而自相残杀。

　　莫语、紫绮见了，骇然之极，其他慕国之人几乎惊掉了下巴。

　　因为，他们看到，在和慕成交谈两句之后，燹王居然陷入疯狂之中，斩杀自己身边之人。

　　而其他神尊强者也是一样，那些神君则是在一瞬之间爆裂开来，余波激荡，迷雾蔓延。

　　紫绮、莫语心中清楚，这是慕皇的恐怖神通！

　　唯有慕成，才能施展出如此惊人的力量！

　　唯有慕成，才能找来如此之多的强者！

　　看着慕成实力暴涨，越来越多的人追随，紫绮、莫语等人认为自己当初的选择没有错。

　　若是当初没有跟随慕成，现在的他们不过是一个混迹在神君境界的人而已。

　　在神界大战之中，怕是早已陨落，可是跟了慕成，却成为了神尊。

　　神尊！

　　众神仰望的存在！

　　拥有无上能力，在接下来的岁月里，成为圣者也不是没有可能。

　　随着不少人的死灭，魔族、异度魔界、妖都的人，已经所剩无几了，剩下的燹王等人，还在不断的拼杀之中。

　　“放了他们，我可饶你一命！”

　　危机关头，一声怒喝传来。

　　慕成闻声望去，只见五道人影闪烁而来。

　　为首的是一个青年男子，一头血发披肩，蓬蓬自动，恐怖不凡。

　　眉宇之间，透出浓浓的血气，迈步之间，散发一种与其年龄不符的煞气和威严。

　　在他身后，还有四人，其中一人，慕成认得，居然是燹王，余下三人，两男一女。

　　其中有一个是干瘦老者，驼背弯腰，头发雪白，仿若就要入土一般。

　　还有一个红肤男子，浑身上下，散发着一股尊爵不凡气息。

　　最后的女子，有着一头白发，黑纱蒙面，遮掩着她的俏脸。

　　不过，从她的曼妙身姿完全可以猜出，她是一个美女，整个人看起来给人一种极度诱惑。

　　但这不是重点，重点是五人赫然都是天尊！

　　一位天尊，足以横扫上百人尊、地尊，在实力上面已经和他们拉开距离，无限接近传说之中的圣者，突破圣者，需要的只是一种领悟而已，有的妖孽甚至在晋升天尊的时候，直接领悟了圣者玄妙，一举成为圣者。

　　紫绮、莫语看着面前五人，有了一种窒息之感，忌惮之下只能紧紧跟在慕成身后。

　　“你等倒是猖狂，闯入我慕国之中，还敢大放厥词！”

　　慕成凛然不惧，磅礴杀机未曾消散半点，冷冷的看着五人说道。

　　“你便是慕成，慕国群狗之首么？”

　　为首的青年男子，看着慕成，一脸蔑视。

　　“自从慕某踏入修炼之路以来，从来没人胆敢和我这么说话。”

　　“我知道了，你是来找死的！”

　　慕成浅笑，单手一握，迷心空间之中的人，全部陨落。

　　随即，庞大攻击朝着眼前五人轰炸了过去。

　　“你……”

　　青年男子脸色瞬间难看下去，话不多说，骤然间，朝着慕成冲杀了过去。

　　下一刻，五大强者同时出动，逼杀慕成。

　　五人，除了燹王之外，每一个都是强横无匹，在天尊之中也是拔尖存在，一招一式，取人性命。

　　尤其是青年男子，大手一抓，天地威能尽数汇聚在他手中，给人一种掌握乾坤的感觉，一拳轰击而出，滚滚仙力横扫之下，轰隆一声，天空崩裂，朝着慕成轰然落下。

　　驼背老者眼中金光绽放，幽深诡异力量横扫无极，幻化万千光影，闪烁不断，这些光影蕴含恐怖力量，一个一个忽隐忽现，朝着慕成轰炸而来。

　　红肤男子浑身气势滔滔，双手探出，猛然一搓，一道火光闪现，下一刻，化为一条腾空而起的火龙，咆哮一声，波流激荡，直奔慕成扑杀了过去。

　　白发女子玉手变换之下，附近八方陷入严寒之中，冻结周遭空间，无尽冰刃、冰剑、冰球、轰然砸落。

　　燹王一扬手，滔滔魔气，冲天而起，一掌拍出，强大力道席卷，周遭陷入一片阴暗之中，恐怖力量朝着慕成不断轰炸。

　　慕成抬起右手，仙魔之力汹涌波涛，轻而易举的将青年男子的力量拦下。

　　举起左手、握拳、伸食指，对着虚无连续点了几下，浩瀚力量喷薄而出，将驼背老者击退。

　　右脚一踏，一阵波流扩散八方，巨大冲击之力，使得白发女子和红肤男子直接倒飞了出去。

　　“吼！”

　　最后一声咆哮，燹王的力量被他直接震碎，继而连连后退。

　　慕成大口喘息，一连串的攻击下来，对他仙力的消耗也是十分巨大。

　　“好强！”

　　青年男子皱眉，看着慕成，眼中划过一抹讶色。

　　这五位天尊，多半都是远古三大势力的人。

　　青年来自古曜，名为朝天骄，是古曜大长老一脉，负责神界之中的势力。

　　与他一起的红肤男子，也是古曜的人，负责辅助朝天骄，来自朝家，名为朝讽。

　　驼背老者来自夜都，人称契冥老人，一身幽冥之力极为恐怖，在鸿蒙界之中也是小有名气。

　　而那女子人称冰魄仙子，则是接替诚诚，负责神界之中归属天疆的势力。

　　最后的燹王，之前只有地尊巅峰修为，因为与三大势力交好，才被提升到了天尊。

　　原本冰魄仙子身边还有一个千叶，只不过千叶跟着诚诚走了，所以，少了一大助力。

　　“你们不差，不过你等今日，终究要陨落在我的手中！”

　　慕成冷笑，言罢身子一晃，朝着五人杀去。

　　“一会到了黄泉，见到阎王，记得告诉他，你是死在我朝天骄的手中！”

　　朝天骄也是冷笑一声，毫不畏惧，直奔慕成迎了上去，双手连连变换，一道道攻击施展出来。

　　朝讽、契冥老人、冰魄仙子、燹王也不迟疑，纷纷施展神通，朝着慕成轰落。

　　六道身影在空中，不断闪烁，尤其是慕成的身影最为模糊，很难看到他的影子。

　　……


第396章 以一敌五燹王陨

　　双方交战越来越久。

　　此刻，紫绮、莫语等人全都离开了战场，不想受到波及。

　　这个时候，朝天骄可是郁闷了，有关慕成的信息，他早已倒背如流。

　　顶多也就是一个人尊，可是现在看来，实力已经远超天尊，以一敌五仍旧不显败绩。

　　这些并非重点，重点是五大天尊差点被击败，这种结果简直让人不可置信。

　　砰！

　　慕成举手成掌，一掌拍落。

　　这一掌汇聚了所有的仙魔之力，以迅猛如雷之势，朝着周围横扫而去。

　　一瞬之间，八方仙气暴动，五大天尊登时感觉到了一股庞然压力。

　　轰！轰！轰！

　　五大天尊纷纷出手，施展强横神通抵挡，一时间五光十色。

　　“咳！”

　　实力最弱的燹王面色一白，喷出一口鲜血，身子朝着后方连连退去。

　　眼见机会来了，慕成的身影一分为五，其中，一道分身赫然朝着燹王呼啸而去。

　　燹王一脸慌张，一道道力量施展出来，希望能够拖延一时半刻。

　　与此同时，朝天骄、朝讽、契冥老人、冰魄仙子分别施展猛烈攻击，想要击溃慕成的分身。

　　朝天骄身形连连闪动，围绕着慕成的分身，大手探出，张开五指，道道波流激荡，宛如暴风骤雨横扫而出，接连不断，以不同的角度打出，给人一种防不胜防的感觉，虽然强横，却被慕成轻而易举的闪躲了过去。

　　朝讽铁拳无敌，每一拳都能震碎虚无，直奔慕成轰然砸落。

　　契冥老人一身气势滔滔，幽冥之气疯狂涌动，凝聚出来无数幽灵，连连闪动，将慕成分身团团围住。

　　冰魄仙子玉手一翻，冰寒之力升腾而起，化为一道道冰锥，锋利如刀，以风雷之势横扫而出。

　　无数神通袭来，慕成能躲则躲，躲不过去的便抵抗下来。

　　此刻，那道最为强大的分身，距离燹王已经不远。

　　右手探出，带着万钧之力，直接碾压下去。

　　危机临头，燹王只好拼了命去抵抗，举手成拳，冲天一击。

　　轰！

　　燹王不敌，再度喷出一大口鲜血，整个人宛如炮弹一般，朝着后面爆射而去。

　　慕成见了没有停歇，攻势更猛，身子一晃，拳掌不断变换。

　　瞬间，燹王宛如一个人肉沙包一般，被他连续轰击，惨叫之声，不绝入耳。

　　轰隆一声！

　　燹王的身体直接爆裂开来，魂飞魄散，生机全无。

　　随着第一个天尊陨落，慕成的五大分身骤然融合起来，化为本尊。

　　“不要着急，接下来就是你们！”

　　冷冽声音，没有温度，言罢迈步，向着余下四人步步走去。

　　朝天骄压下心中骇然，双手连连变动，一股股强横仙力运转，化为道道力量直逼慕成。

　　朝讽一步踏出，一身雄然气势，迸发出来，震天撼地，随即身子暴涨，化为百丈巨人。

　　契冥老人眸中寒芒闪烁，张口一喷，无尽幽冥之气，宛如黄河决堤一般倾泻而出。

　　冰魄仙子玉手翻飞如蝶，空间气温骤然下降，好似身在一个冰雪世界之中，在冰雪世界内，有着无穷无尽的寒冰，凝聚成一只只冰之猛兽，咆哮连连，朝着慕成吞噬而去。

　　眼见磅礴攻击袭来，慕成面色平静，浑身黑白光芒绽放，在他身体之中，黑白光芒流转，仙魔之力沸腾，宛如有一条条黑白巨龙在咆哮、怒吼，音浪浩瀚无比，所到之处，虚无崩裂，滚滚宛如潮流。

　　轰霆刹那，所有力量碰撞在一起。

　　朝天骄、朝讽、契冥老人、冰魄仙子全都连连后退。

　　慕成也是闪烁了几下才稳住身形，随即仙力狂涌而出，如长虹贯日，呈现一条笔直轨迹，轰杀敌人。

　　朝天骄、朝讽、契冥老人、冰魄仙子万万没有想到慕成竟然强横到了这般地步，刚刚站稳便将神通施展了开来，四人咬了咬牙，瞬间做出决定，那便是全力抵抗。

　　四人都是三大远古势力的妖孽，修炼的功法源于上古，至少都是玄级存在，甚至地级也有可能。

　　朝天骄手中一动，团团仙力在他手中飞快旋转，呈现旋涡形状。

　　这个旋涡之中，似有一个生命正在孕育，最后，一条迷你金龙冲天而起。

　　庞然气势弥漫开来，在这个瞬间，天地仿佛都要寂灭。

　　吼！

　　龙吟震天，恐怖如斯。

　　天尊力量全部爆发出来，横扫八方，就算是慕成也感到了一丝恐怖压力。

　　“神魔禁武！”

　　慕成大喝一声，双手蓦然掐诀。

　　下一刻，一道道恐怖力量扩散开来，宛如洪流，单手一推，淹没苍穹。

　　轰鸣再起！

　　双方力量碰撞，朝天骄连连后退，一口鲜血喷出，慕成也是向后退了三步。

　　此时，朝讽也出手了，在他身体周遭，滚滚仙力盘旋飞舞，幻化出一条条火龙。

　　一条条火龙在空中咆哮，少顷后，汇聚在一起，朝着慕成不断轰炸了过去。

　　慕成抬起右臂、弯曲、握拳、一拳轰出，以雷霆之势，直接碾压。

　　朝讽的神通虽然没有朝天骄那么凌厉，但他的力量雄厚，强悍无比。

　　虽说朝天骄的修为在他之上，可是较比仙力浑厚程度，远不是朝讽的对手。

　　拳与龙，撞一起。

　　慕成感觉体内云雨翻腾，强横力量在自己身体之中肆虐。

　　朝讽也是一样，身子向后退了几步，并没有吐出鲜血，这便是他强横的地方。

　　他主修肉身，经过千锤百炼，一步一个脚印提升上来的修为，肉身强横程度较比朝天骄自然强横得多。

　　呼！呼！呼！

　　一声声宛如鬼哭狼嚎，孤魂鬼泣，森然无比，让人听了便要心神颤抖。

　　“原来是夜都秘术，慕某倒要领教一下，到底有几分玄妙之处！”

　　慕成冷哼一声，只见他屈指一弹，一团七彩光珠闪烁之间，蓦然升腾起来。

　　随即迎风大涨，化为千丈之大，散发恐怖气息，朝着夜都的契冥老人轰炸而去。

　　契冥老人的神通都被慕成抵消，下一瞬间，他的七彩之力朝着对方连连席卷。

　　契冥老人惊骇非常，未曾想到慕成居然如此恐怖，以一敌四不说，现在还能主动攻击。

　　来不及多想，契冥老人双手不停变动，在他身体周围，蓦然浮现一道道绿色影子。

　　这些绿油油的影子便是一个个灵魂生命，鬼哭狼嚎，凄厉惨然，好似在诉说着自己的悲惨遭遇。

　　慕成的神通，打在这些绿色影子上面，轰然爆炸开来。

　　强横力量席卷之下，契冥老人身子连连后退，那些绿色影子几乎全部消散。

　　在慕成和契冥老人交手的同时，冰魄仙子的神通早已酝酿完毕，身为天疆之人，冰魄仙子的实力远超诚诚，只见冰魄力量无比庞大，凝聚出来的寒冰之物，每次轰炸，都会卷起一股恐怖气息，与慕成直接抗衡。

　　一道道排山倒海的力量轰炸开来，慕成嘴角飘红，漆黑双眸之中爆射出两道冷电，朝着冰魄仙子激射了过去。

　　冰魄玉手变换，两道流光涌现，与呼啸而来的冷电对抗，下一瞬间，她也是喷出一口鲜血，显然慕成的攻击太过强横，并非她自己可以抗衡。

　　这一次交锋，可以说是平分秋色，慕成虽说将四大天尊的攻击全部抵挡下来，可最后还是受了一些伤势。

　　“三大远古势力的人，果然不差，今日得以一战，真是慕某荣幸。”

　　“但是你们杀了我慕国之人，今天谁也别想活着离开！”

　　慕成凛然而立，语态带着极大的挑衅，对着朝天骄、朝讽、契冥老人、冰魄仙子说道。

　　“好生狂妄，老夫纵横天下的时候，你还没出生呢！”

　　契冥老人闻言，心中大怒，开口大骂一句。

　　“既然如此，你就第一个陨落吧！”

　　慕成身影连连闪烁，几个眨眼功夫，距离契冥老人已经不足百步。

　　契冥老人感觉一股浓重威压袭来，不敢有半点大意，大袖挥舞之下，强横力量横扫。

　　他的实力，在一行人之中并非最强，却是最为诡异的，给人一种扑朔迷离的感觉。

　　一时间，在这里出现，下一瞬间就会出现在别的地方，诡异莫测。

　　“我来助你！”

　　危机时刻，朝天骄和朝讽同时开口，他们心中清楚，契冥老人自己绝非慕成的对手。

　　朝天骄、朝讽一步上前，施展自己所有力量，登时天地震撼、乾坤逆转。

　　天空之中，此时此刻，已经陷入一片混沌。

　　唯有一道道流光不断闪烁，这些流光，正是交战之中的几人。

　　慕成伸出双手，强大力量碾压，与之对抗，砰地一声！

　　契冥老人被直接击退出去，全身上下出现道道伤口，鲜血喷涌而出。

　　一瞬之间，五脏六腑全都移位，心脏差点爆裂开来。

　　接下来，朝天骄、朝讽可谓是手段用尽，只求能够将面前的慕成灰灰掉。

　　可是慕成的实力太强，与他们相比，根本不是一个级别的存在。

　　一阵轰鸣之后，慕成脚步连连倒退。

　　许久之后，稳住身形，面色平静如常，伤势并不太重。

　　……


第397章 你走吧

　　“给吾死来！”

　　慕成怒极，昂首一喝之后，身体膨胀起来。

　　短短片刻功夫，已有千丈大小，一扬手、一跺足，力量蜂拥，飓风骤起，雷霆闪烁。

　　“吼！吼！吼！”

　　天幕中，宛如有一条条雷霆凝聚的龙在咆哮。

　　一拳打出，磅礴力量涌动，朝着八方席卷，这便是慕成。

　　此刻，慕成已经将自己的预言道体尽数展现出来，傲骨风姿、霸绝天下。

　　从远处可以看到，他的庞大身影，一步迈出，无尽力量浮现，朝着前方碾压。

　　朝天骄、朝讽、契冥老人目瞪口呆，就算冰魄仙子也是一脸震惊。

　　死亡临近，朝天骄咬了咬牙，身体之中无数符文流动，这一刻，他的体内仿佛有着一股恐怖的力量蠢蠢欲动，最终，化为一道道力量席卷开来，与慕成展开抗衡。

　　朝讽也不迟疑，闭上双眸，一脸痛苦，好似有一个庞大怪物正在觉醒之中，到了最后，那怪物附身在他身上，无以伦比的力量冲天而起。

　　朝天骄、朝讽已经豁出去了，不惜一切代价，也要将慕成斩杀当场。

　　契冥老人压下心中惊骇，当即作出决定，只见他的手中，幽灵不断涌动，这些幽灵发出歇斯底里的叫声，给人一种发自内心的森然之感。

　　冰魄仙子陷入短暂的犹豫之中，也不知道为何，她的速度忽然慢了许多，呈现出了明显的漏洞，看到这些，慕成也是大感疑惑，而朝天骄、朝讽、契冥老人尽皆皱了皱眉，危机关头，也不好多说什么。

　　砰砰砰……

　　无尽力量碰撞在一起，继而席卷周遭。

　　这个时候，慕成也感觉到了一股股恐怖力量轰击了过来，自己手臂一阵酸痛。

　　但是，此刻不能放弃，因为，这个时候若他退缩，所有的攻击都会落在自己的身上。

　　就算自己不死，这一战也要必败无疑了。

　　“啊！”

　　对抗中，朝讽第一个被击败了。

　　他的力量出现了一丝松动，紧接着，磅礴力量朝他碾压而去。

　　随着一声惨嚎声落下，他的庞大身躯轰然爆炸开来。

　　朝讽死灭，四人之中，只剩下朝天骄、契冥老人、冰魄仙子。

　　此时，三大天尊承受的压力更大，而慕成的力量却是更加恐怖起来，一股股黑白之力疯狂轰炸，席卷飞掠。

　　朝天骄、契冥老人同时喷出一口鲜血，脚步踉跄后退，心中有苦说不出来，脑中已然有了退走念头，可是尊严告诉他们不可以逃跑，只能顽强抵抗。

　　“斩灭！”

　　朝天骄一跃而起，庞然力量凝聚掌心，朝着慕成猛然斩落。

　　砰！

　　一击之下，只见朝天骄的身体倒飞出去，慕成则是站在原地，挺拔身姿不动如山。

　　契冥老人陷入一片迷离之中，这一刻，慕成的拳头已经朝他轰击了过去。

　　砰！

　　契冥老人受到重创，朝着后方飞掠，口中鲜血不断洒落。

　　这些事情都在一瞬之间发生，虽然恐怖，却是真实存在，朝天骄和契冥老人败了。

　　慕成看了冰魄仙子一眼，冰魄娇躯一颤，有种被人看透的感觉。

　　不过，慕成并没有攻击她，一拳一掌全部落在了朝天骄和契冥老人的身上。

　　朝天骄、契冥老人感觉自己距离死亡已经不远，这个瞬间，他们不惜跌落修为，将神尊之力全部迸发出来，只求能够保住性命。

　　一道道力量咆哮不断，朝他碾压而来。

　　看似恐怖的力量，在慕成的眼中，却是弱小的不值一提。

　　慕成两只拳头砸落，朝天骄、契冥老人都被直接击中。

　　他们在被击中的瞬间，慕成的下一波攻击，已经疯狂席卷了过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　朝天骄、契冥老人发出凄厉惨叫，在一阵撕心裂肺的痛楚之中，他们感觉自己的身体几乎就要爆裂开来。

　　“爆开！”

　　慕成将七彩、黑白之力汇聚在拳头之上，一拳轰击而出。

　　下一瞬间，所有力量爆发开来，轰隆一声，朝天骄和契冥老人的身体直接爆裂开来，肉体全部消失。

　　与朝天骄的不同，契冥老人显然有所保留，临死之前体内一只幽灵飞出，穿入虚无之中不见踪影，即便慕成也是无法抓到。

　　朝天骄、朝讽，还有契冥老人都被慕成灰灰掉了，场中只剩下一个冰魄仙子。

　　“是自尽，还是慕某出手！”

　　慕成豁然转身，冷冽眸光落在冰魄的身上。

　　“呵呵，难道你非杀我不可么？”

　　冰魄仙子忽然笑了，笑容冰冷，却给人一种神秘的诱惑力。

　　只不过这点诱惑对于慕成来说，却是没有半点用处。

　　“我很不解，你刚才为什么没有出手？”

　　“若是你们几个施展最强力量，或许还有几分希望将我打杀。”

　　“即便杀不了我，慕某也会身受重创，继而被你们封印起来。”

　　慕成问出心中疑惑，等待冰魄仙子的回答。

　　“不要想得那么复杂，我之所以没有攻击你，只是想要看看，诚诚看上的男子，到底有什么优秀的地方，现在我看到了，你要杀我，大可动手。”

　　冰魄仙子轻声开口，说完闭上美眸，等待着死亡降临。

　　“你走吧。”

　　慕成叹了口气，虽说他很想将侵犯慕国的人全部打杀，只不过，在冰魄的面前，他实在下不去手。

　　冰魄仙子张开美眸，一眨不眨的看着慕成，仿佛她也迷离了。

　　“你杀了朝天骄、契冥老人，古曜和夜都不会放过你的。”

　　“得罪了他们，在未来的日子里，对你来说都是极大的麻烦。”

　　“你好自为之吧，等你拥有了绝对的实力之后，再来找诚诚吧。”

　　冰魄仙子娇躯一闪，骤然间消失在了原地。

　　在最后的瞬间，冰魄居然有种不舍的感觉，不由得多看了慕成一眼，才彻底离去。

　　“在这个世界，唯我独尊！”

　　“总有一天，慕某会踏着这天，称霸宇宙，谁敢阻我，谁就要死！”

　　慕成握了握拳，望着天穹，轻声自语。

　　哗！

　　下方人群之中，众神兴高采烈，掌声响起。

　　得救了，终于得救了，救星正是他们的皇。

　　伟大的慕成，因为慕成，他们重新获得了生命。

　　“大家做好准备，只要还有一口气的，都给我占据地盘。”

　　“我们慕国，要称霸整个神界！”

　　慕成的声音悠远回荡，在所有人的心中荡漾开来。

　　下方人群闻言，登时沸腾起来，异口同声的喊道。

　　“称霸神界！”

　　“称霸神界！”

　　“称霸神界！”

　　在接下来的时间里，魔族、妖都、异度魔界都被慕国占领了。

　　一些原本驻守在魔族、妖都、异度魔界之中的势力，似乎得到了消息，只留下一片空地，仓皇而逃。

　　多亏慕成从宇宙之中，带回来一千名神界强者，否则的话，根本管理不了如此之多的地方，占据了这么多的疆土之后，慕国就在这里繁衍生息起来。

　　神界，已经是慕国所有了，即便是宇宙之中，慕国也占据了不少星球，慕成之名在八方星域之中，早已威名赫赫。

　　一些神秘古老的势力也都听到了有关慕成的传闻，不过这些人只是一笑而过，没有计较什么。

　　岁月匆匆，千年过去。

　　这千年岁月之中，风平浪静。

　　宇宙没有半点动荡，而神界却在这段时间飞速发展起来。

　　神君强者几乎是批量生产，而神尊也不再是稀有存在。

　　最后，玄罗回来了，他的实力赫然达到了地尊巅峰。

　　在慕成的帮助之下，语嫣、古皇、兽王等人统统晋升到了神尊境界。

　　初步计算，神界之中神尊强者已经不下百人，这还是慕成有意压制的结果。

　　若是慕成不去控制，全力栽培的话，这个时候神尊强者恐怕不下于数百了。

　　在宇宙星域之中，慕国的势力也在飞速暴涨之中，较比当初强大了十倍有余。

　　呼！

　　这一日，正在修炼之中的慕成，长长的吐出一口浊气。

　　此刻，他浑身黑白，宛如阴与阳融合在了一起。

　　“终于踏入地尊了，看来神尊境界，每进一步，都要千年时间。”

　　“这样以来的话，成为天尊需要多少岁月，晋升圣者，又要多少岁月呢？”

　　慕成苦叹一声，心中知道现在局势在变，自己的实力必须要飞快提升，否则的话，难以在乱世之中称王称霸。

　　这个时候，慕成感觉到自己的心，在砰砰跳动。

　　“咦？”

　　“竟然有人敢在我的疆土之内动手，看样子实力不弱！”

　　慕成喃喃自语，随即起身，身子一晃，留下一道残影。

　　下一个瞬间，他已经出现在了虚空乱流之中。

　　以慕成现在的实力，完全不需要寻找入口，随时随地都可进入虚空乱流之内。

　　铿锵一声！

　　一阵仙宝的碰撞声音传入慕成的耳中。

　　他闻声望去，仔细一看，发现一个彪形大汉、光秃着头，手持大刀，寒光闪烁之下，朝着前方的一个面如冠玉，文质彬彬的青年书生斩杀了过去。

　　两人修为伯仲之间，只不过青年书生在此之前好像受了重伤，此刻已经落入下风，被对方追杀到了这里。

　　……


第398章 阿拉丁

　　“拉丁，今日你终究要陨落在我的手中！”

　　“哈哈，放心吧，你死后我会给你立一座墓碑，上面刻着，手下败将阿拉丁之墓！”

　　光头大汉仰首大笑，随即手中连连变动，道道寒芒闪烁不休，朝着面前的书生轰击了过去。

　　青年书生面色苍白，不知道是被吓的，还是原本就是这样。

　　危机时刻，他眉目一凝，星眸之中亮光一闪，对着虚无喝道。

　　“道友，还不出手相救，难道是想坐收渔翁之利么？”

　　阿拉丁的话，使得刁七一愣，继而停止了攻击，一脸疑惑的看着四周。

　　下一刻，他的眉头紧紧聚在一起，似乎也察觉到了什么。

　　“出来！”

　　刁七怒喝一声，手中大刀一挥，道道寒芒闪烁之间，猛然冲出。

　　“不好！”

　　慕成暗道不妙，没有想到对方竟然知道自己的藏身之处，此刻想要继续隐藏下去，已经不可能了。

　　一念及此，慕成一步走出，挥手一拳，朝着迎面而来的刀芒抗衡了上去。

　　轰隆！

　　强大冲击之力朝着八方荡漾，强横的刀芒被慕成硬生生的抵抗了下来。

　　“地尊！”

　　此时此刻，看到慕成，刁七和阿拉丁全都瞪大双眸，其内满是不可置信。

　　“想不到还有比我更加妖孽的存在！”

　　阿拉丁看着慕成，喃喃自语的同时，心中更是有了惊叹。

　　面前的阿拉丁和刁七，都是传说之中的圣者，一身力量浩瀚无比，视圣者之下为蝼蚁。

　　可现在，慕成居然以地尊之力躲过了他们的眼球，并且接下了刁七的一击。

　　一切的一切，到底是巧合，还是虚幻？

　　“小小地尊也敢放肆，在接我一招！”

　　此刻，刁七感觉无数人在嘲笑自己，心中怒火已然滔天。

　　手中大刀，连续挥动，一道道惊天刀芒，直奔慕成轰然斩落。

　　圣者一击，对于慕成来说，也是颇为危险，但是这个时候的他却是没有半点畏惧。

　　一步踏出，手中一动，一道七彩之光横扫而出。

　　轰！

　　彩光扭曲变幻，化为一条巨龙，昂首咆哮，朝着刁七打出的刀芒吞噬了过去。

　　刁七抗住慕成的力量，余波横扫之下，直奔刁七轰炸。

　　刁七大刀一斜，刀光扫射，轰的一声，将慕成的七彩之力抵抗了下来。

　　“不差，你小子倒是有几分实力！”

　　刁七没有继续攻击，而是看着慕成，冷声说道。

　　“在下无心冒犯，不知两位为何争斗！”

　　慕成轻笑开口，在圣者面前，他不得不时刻保持警惕，稍有不慎就有陨落危险。

　　“这位道友，他是海神宗少主，贪图我阿家传承之宝，突然偷袭。”

　　“让我身受重伤，还望小兄弟救我一命，他日必当十倍报答！”

　　阿拉丁忽然开口，语态真挚，央求之意，表露无遗。

　　“慕某不图回报，路见不平拔刀相助乃是吾辈美德。”

　　“况且刚才这位道友对我出手，在下倒想领教一番。”

　　慕成眸中寒芒一闪，看着刁七说道。

　　“哈哈，本圣正有此意，出招吧。”

　　“让我见识一下，你小子有什么实力胆敢为人出头，小心丢了自己的小命！”

　　刁七眼中杀气横秋，体内气势迸发出来，让慕成感到一股沉重压抑。

　　随后只见刁七脚下一蹬，化为一道流光朝着慕成冲了过去，手中大刀猛的挥动。

　　慕成面色平静，手中霞光爆射，宛如激光横扫而出，将刁七的攻势抵抗了下来。

　　下一瞬间，他体内力量涌动起来，直接飞掠而出，脚下发力，速度提升到了极致。

　　砰！砰！砰！

　　拳头不断舞动，一道道恐怖力量横扫无极。

　　慕成低吼一声，力量更加威猛，言语已经无法形容。

　　“战！”

　　刁七也是大喝一声，大刀光芒爆闪，与之抗衡。

　　两人身影厮杀在了一起，远远看去，宛如两颗光团交错纵横。

　　这一幕落入阿拉丁的眼中，他双眸一眨不眨，紧紧地看着这一切。

　　对于慕成，他有种看不透的感觉，特别是慕成的实力，简直让人骇然。

　　就算是全盛时期的阿拉丁，也不见得能够击败，地尊修为挑战圣者，即便是那些远古势力之中的天骄也无法做到。

　　就在此刻，慕成猛然间一拳打出。

　　这一拳蕴含仙魔、预言、阴阳之力，随着一击轰出，天地为之变色。

　　随即，慕成的攻击更加猛烈起来，宛如狂风骤雨一般，轰然袭去。

　　刁七冷汗直冒，他想破脑袋也想不到，慕成的攻击居然如此恐怖。

　　先不说他的速度和力量，单是这份耐力，已经远远超越了普通圣者。

　　一个地尊便拥有圣者的力量，仙力储备，只是修为没有达到而已，这该会多么恐怖？

　　此刻，出现在自己的面前，刁七后悔自己当初的决定，早知如此，就不该和慕成交锋。

　　这种强者一定要极力拉拢，若是成长起来，慕成必然可以成为圣者，甚至突破神帝。

　　不过，说这些已经晚了，现在已经得罪了，刁七就必须要斩草除根。

　　慕成咆哮一声，无穷无尽的力量，汇聚在拳头之上，骤然间释放出来。

　　砰！

　　刁七连连后退，口中喷出鲜血。

　　“我要杀了你！”

　　刁七双目通红，陷入癫狂之中，盎然战意登时迸发出来，朝着慕成轰杀了过去。

　　慕成没有硬碰硬，而是选择了防御，只见他一跺足，体内一道黑白光芒升腾而起，化为一层护罩，将他牢牢笼罩起来。

　　铿锵！

　　刁七的刀芒蜂拥而至，全部被慕成的阴阳护罩挡在外面，根本攻破不了分毫。

　　慕成的实力着实太过恐怖，这么多的力量打在身体之上，竟然没有半点事情。

　　“现在轮到慕某出手了！”

　　慕成冷声开口，说完手中蓦然变换，滚滚仙魔之力蓬勃而出。

　　天空之中，无数黑白光丝闪烁不断，这便是慕成的神魔禁武。

　　刁七抛出手中战刀，在空中飞快盘旋着，随即虚无之中生出一道巨大剑影。

　　丝丝恐怖气息从中扩散出来，使得天地颤动，下一刻，朝着慕成猛然斩落。

　　砰！

　　光丝与刀芒轰然碰撞。

　　慕成身子连连后退，而刁七则是喷出一大口鲜血。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的不屈战意。

　　慕成体内气血翻腾，五脏六腑有了移位，刚才的交锋，心脏几乎就要裂开。

　　刁七也是一样，可现在两位强者，竟然毫不顾忌体内伤痛，朝着对方继续展开厮杀。

　　两人再次陷入缠斗之中，此刻慕成的神通招招恐怖。

　　他的身影不断闪烁，一道道力量喷薄而出，直奔刁七碾压了过去。

　　刁七握刀之手无比酸痛，几乎就要爆裂开来，可是生死关头不得不使出全力。

　　一时间，轰声大作！

　　强大波流席卷，烟尘弥漫，碎石迸溅。

　　在这个瞬间，只看到慕成徒然间一跃而起，庞然气势破体而出，直逼刁七压去。

　　“啊！”

　　刁七惊呼一声，感觉一股恐怖力量朝着自己袭来。

　　这一刻，他的意识有了消散的迹象，自己持刀的手也不稳了。

　　“我不会输！”

　　低吼一声，宝刀直接脱手而出。

　　砰！

　　慕成躲过战刀，拳头直接打在他的胸口，继而一阵剧烈疼痛蔓延全身。

　　这个时候，刁七的眼中流露一丝惊惧与怨毒。

　　“你给我记住，我海神宗绝对不会放过你！”

　　刁七放下一句狠话，随即施展秘术，化为一道流光，逃遁而去。

　　此刻，慕成有心追逐可却没有那个实力，因为，他现在也是极为虚弱。

　　“多谢慕兄！”

　　阿拉丁朝着慕成抱拳，语态满是感激。

　　刚刚见识到了慕成的实力之后，他的称呼也有了改变，将慕成当做了同一个级别的人物。

　　“呵呵，阿兄客气了，这里不便多说，若不介意，到我府邸一叙如何？”

　　慕成轻笑，开口邀请。

　　“好！”

　　阿拉丁本来就想和他打好关系，如今受到邀请自然不会拒绝，毫不犹豫的答应下来。

　　以两人的实力，不过眨眼功夫，便进入到了慕国之中。

　　大殿内，慕成坐在左边，阿拉丁坐在右边。

　　“原来慕兄拥有如此势力，我还以为你是散修……”

　　阿拉丁叹了口气，语态之中似有了几分失望。

　　“怎么，阿兄觉得不可么？”

　　“我慕国总有一天会超越三大远古势力，成为宇宙第一！”

　　慕成笑了笑，随意的说道。

　　阿拉丁闻言，好似见了鬼一样看着慕成，随即摇了摇头。

　　“不是不信，只不过这个世界太过庞大了，就算是我，在阿家之中也只是普通存在。”

　　“在我阿家之中，比我强横的年轻一辈不是没有，而阿家在宇宙之中，只是二流势力而已。”

　　阿拉丁的话语，让慕成不由得皱了皱眉。

　　“阿家在什么地方，我在附近星域之中，没有见到过什么强横势力！”

　　对于这些，慕成真的不知道，一直以来，他都以为自己的势力已经足够强大。

　　想要进步的话，并非一时半刻能够做到，现在看来，宇宙之中还有更为恐怖的存在。

　　……


第十卷 称霸宇宙


第399章 祖龙

　　“整个宇宙之中，强者无数，其中大多数分布在宇宙的中心区域。”

　　“宇宙的中心区域，只不过占据宇宙的百分之一的地方而已，但是其中强者，却是占据九成以上。”

　　“其它地方，里面残留的都是一些实力平平的人，而你们所在的地方，也就是实力弱小之处，也是众多星域之中的一个。”

　　“若非接受了家族命令，我也不会来到这里，此行我被刁七偷袭，此人想要将我灭杀，拥有我的一切。”

　　“多亏慕兄及时出现，并且出手救我！”

　　阿拉丁拱手，再次感谢一番。

　　听了他的话，慕成多多少少了解了一些，现在自己所在的星域，恐怕就是最为普通的存在。

　　真正拥有强者的地方，在宇宙中心区域之中，那个地方才是强者汇聚的之处。

　　“你们为什么会来这里？”

　　“而三大远古势力又为什么会驻守在这里？”

　　慕成将心中疑问全都说了出来，看着阿拉丁，等待他的回答。

　　“呵呵，宇宙中心区域繁荣昌盛，可是终其原因，只有一个，便是五大擎天支柱！”

　　“五大擎天支柱，分布在东南西北中，你们所在的地方，也就是所谓的东方，只不过现在东南西北全都没落了，不复当初的兴盛，所有强者全都迁移到了中心区域，所以，才会成就中心区域的辉煌。”

　　“无数强者来到东南西北四大区域之中，只是为了寻找当初繁荣之时遗留下来的宝物，而当初东方区域，是五大区域的首领，鸿蒙界之中，最为恐怖的三大势力，全部出自东区，由此可见东方区域的珍贵程度。”

　　“正是因为这一点，三大远古势力才会派人驻守此地，若是以往的话，根本不会有人在意这个地方。”

　　阿拉丁稍作沉吟，详细的解释道。

　　“听你所说，宇宙中心区域倒是强盛，若是有机会，我定要前去看看。”

　　慕成眸中流露几分期待，对于中心区域充满向往，若是真的前往中心区域的话，不知道有多少强者等待着自己。

　　“呵呵，放心，短时间内我是不会离开这里，若是可以的话，我们一同前往！”

　　阿拉丁拍了拍慕成的肩膀，他知道一个绝世强者，就要在这里崛起了，若是跟随他的脚步，自己也会有很大进步。

　　“好！”

　　慕成微微点头。

　　不得不说，阿拉丁的出现，给慕成的生活带来了一些色彩。

　　此刻的慕成，只知道继续努力，目的只有一个，那便是传说之中的中心区域。

　　数月后的一日，晴空一片，万里无云，慕成、阿拉丁即将开始自己的旅程。

　　这一日，语嫣、莫语、天邪子、孟兰、紫绮所有的神尊强者几乎全部到齐，只为送行慕成。

　　他们的皇即将离去，前往一个神秘区域之中，归期不定，因为，那个地方实在太庞大了。

　　或许他们陨落了，还没有见到慕成回来的身影。

　　“走吧！”

　　慕成不舍的看着后方人群，但是为了变得更强，他勇敢的迈出了那一步，朝着中心区域走去。

　　此刻，所有人的眸光全都落在他的身上，这一刻的慕成仿佛有了什么明悟。

　　少顷后，与阿拉丁一起，转身迈步消失在了众人的视线之中。

　　慕成和阿拉丁的身影连连闪烁，朝着前方的星域呼啸而去。

　　一路之上，两个人谈笑风生，相互交流修炼心得，从阿拉丁的身上，慕成感觉到了不少自己想要学习的东西，比如对中心区域的了解，他也是越来越清晰。

　　在中心区域之中，神尊境界根本不算什么，只是一个稍微强横一点的公民而已。

　　圣者境界才是真正的高手，或许与鸿蒙界有些相似，简直就是一个小型的鸿蒙界。

　　而想要从慕成所在的这个地方，进入中心区域之中，若是没有其它东西辅助，没有几十年的时间根本无法到达，这还是要以圣者的飞行速度，若是普通之辈，没有千百年的岁月，根本到达不了中心区域。

　　在路上，有无数强者前来阻拦，想要杀他们夺宝，两人有惊无险的度过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远空中，有两道人影呼啸而过。

　　不断的变幻之中，速度之快宛如风雷一般，几个眨眼间，消失在了眼前。

　　他们便是慕成和阿拉丁，可是这个时候，他们两个热汗直流，眸中流露几分惊慌之色。

　　“快跑，赶紧跑，如果被追上，十条命也不够死啊！”

　　阿拉丁骇然开口，说完他的速度骤然快了一倍之多，与慕成拉开了一定距离。

　　慕成闻言，也是万分紧张，毫不犹豫速度暴涨，几个闪动间，追了上去。

　　原来两个人一路之上相安无事，一边闲情逸致的时候，也猎杀了一些荒芜野兽。

　　可是进入宇宙深处，强者众多，稍有不慎，就有陨落危险，慕成和阿拉丁就是这样。

　　一日，他们来到某一个星球，这颗星球事先查看过，并没有多少强者，就算有几个神君、神尊，对于慕成和阿拉丁来说，基本上可以完全无视了。

　　可是，就当慕成和阿拉丁灰灰掉一群野兽之后，一股极为强横的气息，朝着他们袭来。

　　这个时候，两人都是做好了战斗的准备，一道道猛烈攻击席卷过去。

　　但是，刚一交锋的时候，才知道对方的强横，几个回合就落了下风。

　　这下子两人才知道，原来是传说之中的祖龙圣兽，凌驾在仙兽之上的存在。

　　祖龙圣兽，兽如其名，传说中的圣者级别魔兽，这些魔兽与人族不同。

　　人族修炼到圣者可以说是九死一生，可是魔兽修炼到圣者境界，却是百死一生。

　　其中危机难以预计，很多魔兽都是在突破关卡之中陨落，所以，一旦让魔兽踏入圣者境界，那么他的力量就会比同级的人族强横数倍，这便是圣兽的恐怖之处。

　　最低级别的圣兽便是如此，稍稍强横一些的圣兽可以跨阶挑战，而追杀他们的魔兽，正是那种强横种族。

　　所以，一听到魔兽的真实身份，阿拉丁和慕成就快速退走，可是这只魔兽居然紧追不舍，势必要将阿拉丁和慕成斩杀的样子，无可奈何之下，两人只能继续闪躲。

　　随着时间不断流逝，慕成、阿拉丁和祖龙圣兽的距离越来越近，怕是不出一时半刻就会被追上，若真如此，后果不堪设想，纵然阿拉丁和慕成联手，胜算也不会超过三成。

　　吼！吼！吼！

　　阵阵兽吼宛如惊雷一般，在空中响彻开来，音浪滚滚宛如浪潮，席卷八方，浩瀚无比。

　　飞速逃遁之中的慕成和阿拉丁，顿时感觉自己的身体之中气血翻腾，一股淤血积攒在胸口，隐隐作痛。

　　“此兽好强，若是持续下去，我们难逃死路！”

　　慕成看着阿拉丁，语态有了凝重。

　　“不逃跑的话，更无其它办法，此兽在远古的时候就是赫赫有名的存在，实力远超同阶。”

　　“以我们两个的实力，根本无法对付，与之对抗必死无疑。”

　　阿拉丁说完，眼中露出惶恐之色。

　　“不用走了，继续逃跑，此兽早晚也会追上来，此刻，我们只有豁命一拼。”

　　“若是运气好的话，还有几分生存下来的希望，若是运气不好，你我只有陨落黄泉了。”

　　慕成眼中坚定之色极为浓郁，阿拉丁看到之后，内心忍不住有了震撼，下一刻，前行速度登时放慢了下来。

　　“怎么不跑了，你们是准备让我吞噬了么！”

　　声音滚滚如雷，一股庞然力量，朝着慕成和阿拉丁轰炸了过去。

　　慕成和阿拉丁眉目一凝，两人同时出手，所有力量汇聚在了一起。

　　随即一道道汹涌力量施展开来，与前方凶猛的攻击直接抗衡。

　　轰！

　　一声震天爆鸣落下，这个时候，慕成和阿拉丁尽皆被强大力量震退数步，眼中冒出骇然之色。

　　吼！

　　一声声庞大的音波弥漫，下一瞬间，一个庞大身影出现在了慕成和阿拉丁的面前。

　　庞大身躯约有千丈，目若铜铃，阴沉晦暗。

　　一身皮肤漆黑如墨，锋利爪子似可抓破一切。

　　全身给人一种极为彪悍的感觉，强横气势让人几乎就要窒息，这便是祖龙圣兽。

　　在慕成、阿拉丁的周围，蓦然升腾出一层护罩，将祖龙的攻击全部阻挡下来。

　　“两个小鬼，本圣今日注定要把你们吞噬，你们觉悟吧。”

　　祖龙圣兽贪婪的眸光，落在慕成和阿拉丁的身上。

　　这时候两人心中都是一阵触动，不过片刻之后，便听到慕成一声低吼。

　　“休想，看我不灭了你！”

　　慕成身子一晃，化为一道长虹，划破虚无。

　　他的声音让阿拉丁蓦然惊醒了过来，这一刻的阿拉丁也是化作一道流光，朝着蛮荒圣兽轰炸了过去。

　　两人力量极为强横，此刻联合起来，已经超过普通圣兽，招招狠辣，为的就是斩杀面前之兽。

　　可是祖龙对于他们的力量，却是毫不在意，只见圣兽一声咆哮。

　　从他口中，徒然间一股力量喷薄而出，凶猛无匹，宛如一道激光直接席卷了过去。

　　……


第400章 来多少，我要多少

　　轰！

　　神通所到之处，一片激流荡漾。

　　慕成和阿拉丁施展出来的攻击，勉强与对方抗衡了下来。

　　只不过一个瞬间，两人就有了溃败的趋势。

　　慕成施展神魔之力，稳住现在的局势，阿拉丁也是毫无保留，施展底牌神通。

　　慕成、阿拉丁与祖龙的交战，后者看起来轻松简单，反倒是慕成与阿拉丁两人，此刻看起来一身狼狈，施展出了自身所有力量，却是无法击伤祖龙。

　　祖龙皮糙肉厚，不仅仅是他的实力强横，他的肉身早已坚不可摧，慕成和阿拉丁的强横神通打在他的身上，好似泥牛入海，只能留下一丝痕迹。

　　“踏天枪！”

　　慕成右手朝着虚无一抓，踏天枪出现在他手中。

　　枪身之上，雷光闪烁，其上还有白樱缭绕，枪柄黑亮。

　　只见慕成手持踏天枪，猛然之间一抛，一道破空声响彻开来。

　　空中一道波流激荡，划破虚无朝着祖龙刺下。

　　祖龙身形一动，骤然间，从他身体之中，一道金色光芒升腾而起，恐怖刺目，给人一种窒息感觉。

　　嗖的一声，这股力量无比庞大，直接划过天穹。

　　随即两股力量猛然撞击开来，互不退让，陷入争执之中。

　　见到慕成和祖龙拼杀，阿拉丁也被感染了，翻手之间，祭出自己看家仙宝。

　　那是一盏神灯，金光缭绕，强横无匹，散发出一股古朴、毁灭感觉。

　　神灯脱手而出，继而迎风大涨，化为千百丈大小，朝着祖龙圣兽压下。

　　双宝夹击，祖龙也是惊骇万分，蓦然张开大口，喷出一股力量，随即一分为二，两股庞大力量不分上下，轰然碰撞在了一起。此时，慕成和阿拉丁可以说是用尽了力量，才让祖龙有了一丝凝重。

　　在他看来，阿拉丁只是一个普通圣者，入不得他的法眼，而慕成只是一个地尊而已，只要他想举手投足便可灭杀，他曾经吞噬过的圣者已经不下于十人。

　　让他没有想到的是，慕成居然拥有挑战圣者的实力，若是再进一步的话，甚至能够与自己抗衡，而阿拉丁祭出的神灯也是极为恐怖，只不过与慕成相比，如同绿叶陪衬，祖龙的重点，还是放在了慕成的身上。

　　“给你们一个机会，只要你们臣服，我可以免你等一死，日后修炼一途必定节节攀升！”

　　祖龙忽然开口，声音滚滚如同浪潮，在两人耳中回荡不休。

　　“少废话，击败我们再说吧！”

　　慕成冷哼一声，对着祖龙喝道。

　　这个时候，阿拉丁自然站在他的立场之上，打赢再说！

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　祖龙闻言大怒，气势攀登到了极点，恐怖气息扩散开来。

　　下一刻，空中响起阵阵轰鸣，随即听到祖龙发出阵阵怒吼之声。

　　所有力量席卷而来，踏天枪受到重创，光芒暗淡，倒飞出去，气机牵引之下，慕成嘴角飘红。

　　同一时间，神灯暗淡无光，一阵嗡鸣之后，回到了阿拉丁的手中。

　　此刻，祖龙并没有停止攻击，龙尾一个横扫，庞大身躯朝着慕成、阿拉丁暴掠而去。

　　慕成眸光如电，眼见强敌杀来，却是没有半点退缩，反手间，赫然凝聚出一把雷殛枪。

　　雷殛枪在他手中不断挥动，演化到极致的时候，脱手而出，漫天之中，都是雷殛枪的影子。

　　远远看去好似真实存在，嗖嗖嗖，每一把都是锐利无比，漫天雷枪呈现一定规律，井然有序，给人一种美感。

　　两股力量碰撞开来，漫天枪影和庞大身躯对抗。

　　雷殛枪看似威能无匹，密集如雨，可是眨眼之间，就被祖龙破去。

　　慕成面色一白，再度喷出一口鲜血，身子踉跄倒退。

　　一旁的阿拉丁再次出动，双手蓦然掐诀，神灯悬浮头顶，金光绽放之下，化为万道金色剑华，以梨花雨落之势，斩杀而去。

　　砰！

　　剑华、祖龙再次碰撞。

　　这一刻，祖龙有了一丝后退，虽然距离很近，但却清清楚楚的出现在了慕成的眼前。

　　时间仿佛停止，只见下一瞬间，无尽剑华爆炸开来，轰隆一声，宛如惊雷。

　　这个时候，阿拉丁口喷鲜红，体内血肉炸裂，身子朝着后方倒飞了出去。

　　祖龙没有停止攻击，朝着慕成和阿拉丁再次冲来。

　　此刻，两人连连闪烁，宛如一道流光一般，猛然窜了出去。

　　砰！

　　躲避不及的时候，两人只好和祖龙对抗一击。

　　正是这一击，使得两人身体登时炸裂开来，慕成感觉自己的灵魂赤果果的呈现在别人面前，而阿拉丁感觉自己就要陨落。

　　吼！

　　祖龙张开大口，猛然吸收，一个巨大旋涡在他嘴里浮现。

　　慕成和阿拉丁两个人再无力量去抵挡，瞬息间就被吸收了过去。

　　进入口中，慕成觉得自己就要陨落黄泉，可是奇迹发生了，他仿佛坠入到了一个无底深渊之中。

　　“啊！”

　　慕成忍不住发出一声惨呼！

　　此时，外界之中的祖龙身形一闪，骤然消失在了原地，不知去了哪儿。

　　慕成感觉眼前一片阴暗，脚下软软的，阵阵恶臭气味扑鼻而来，很是难闻。

　　他捏着鼻子朝着四周搜索，蓦的，一张张好似飞盘一般的东西飞掠而来。

　　砰！

　　慕成抬起右手，直接将飞盘抓住了。

　　一时间，金光爆闪，慕成用仙力燃烧，使得周遭有了光亮。

　　呕！

　　这时，他才发现手中之物，竟然是一条血淋淋的虫子，不断舔着慕成的手掌，恶心之极。

　　“滚开！”

　　慕成用力一捏，血虫碎裂开来，下一刻，居然化为一道玄妙力量钻入他的身体之中。

　　随着力量入体，慕成感觉很是舒服，这种舒服不知道如何形容，只知道自己的视野仿佛清晰了一些，而自己的修为，更是有了一丝增长，还没来得急细细品味，这个时候，无数血虫飞了过来。

　　密集宛如潮水，每一只血虫的速度都是极为惊人，看那气势至少都是神君境界，只不过这些小家伙在慕成的眼中，根本不值一提。

　　“来多少，慕某要多少，多多益善！”

　　慕成浅笑，心中有了想法，体内仙力运转，隐隐化作一个旋涡，朝着周遭不断吸摄。

　　一时间，血虫受到强大吸力笼罩，成百上千的血色小虫都被吸收了过去。

　　慕成整个人沉浸在一种玄妙力量之中，此刻的他已经舒服到了极点。

　　呼！

　　周围气息涌动，慕成双眉一锁，看着前方。

　　那是一只庞大虫子，张开鼻孔，呼着粗气，似乎极为愤怒。

　　最让慕成惊愣的是，这只巨大血虫的修为竟然达到了天尊。

　　无语！

　　慕成很是无语！

　　这可是在祖龙的身体之中，试想一下，一条龙的体内，拥有天尊存在，该会是多么恐怖的事情，恐怕只有圣者的体内才会出现这种事情。

　　“哼，来得正好，顺便将你一起吸收了！”

　　一念及此，慕成大手一抓，强横力量直接横扫了过去，一个擒拿，将那天尊血虫直接抓住。

　　“给我过来！”

　　慕成用力一拽，那虫子顿时感觉一股巨力笼罩自己，想要挣脱却是没有丝毫办法。

　　此刻只能任由慕成摆布，化为一股股玄妙力量，源源不断的流入他的身体之中。

　　到了这个时候，慕成才知道自己体内，这股玄妙力量到底是什么了。

　　恐怕就是传说之中的圣者之力！

　　这些血虫，多半是祖龙吞噬一些人族强者与魔兽，然后孕育出来的蛀虫，这些蛀虫经过相互吞噬之后，渐渐变得强大无比，而且长期生存在祖龙体内，吸收他的血肉精华，可想而知该有多么恐怖。

　　面前这只庞大血虫只是其中一个罢了，若是慕成全部吞噬吸收，即便不能直接成为圣者，修为至少可以在突破一个层次。

　　慕成盘膝坐下，将体内那些玄妙力量炼化，短短片刻，他感觉自己的力量飞速攀升，这种攀升速度让他有些难以置信，从地尊一直提升到了地尊大圆满，这些都是眨眼之间发生的事情，久而久之，慕成的力量变的更加恐怖起来，半只脚已然迈入天尊门槛，他现在欠缺的，就是一个突破天尊的契机。

　　呼！

　　慕成深深呼了口气，继而张开双眸，湛然神光内敛。

　　其内，更有火热之色一闪而过，他要将这里的血虫全部吞噬。

　　有了想法，就要立刻去做，慕成开始疯狂吞噬起来。

　　此刻，祖龙在洞府之中，感觉自己体内一阵清凉，一直以来困扰自己的肚疼病，在这一刻几乎全部好了，居然还有如此玄妙的事情。

　　祖龙有些怀疑，甚至不敢相信，只不过此刻的他太困了，因为吞噬了慕成和阿拉丁的肉体，这两个人的实力极强，体内自然蕴含浩瀚无比的力量，想要完全消化干净，短时间内是做不到的。

　　就这样，祖龙陷入沉睡之中，而慕成则是继续寻找血虫，然后疯狂吸收。

　　随着一步一吞噬，一步一炼化，祖龙身体之中，大半血虫都被他吸收干净。

　　……


第401章 天尊

　　“咦，这是什么？”

　　不知过了多久，在祖龙体内不断寻找血虫的慕成，看到两个人形东西。

　　随着走近，他发现这两个东西，都被团团肉碱包裹住了。

　　慕成抬起手掌，轻轻一划，肉碱瞬间破裂，两具肉身出现在他面前。

　　“想不到竟然是我的肉身！”

　　看着自己的肉身，慕成一阵心痛，这个时候，肉体已经被祖龙污染了，若是进入其中，只会被祖龙彻底控制，他自然不会让对方得逞。

　　“既然如此，慕某不客气了，看看谁的速度更快！”

　　慕成喃喃自语，漆黑双眸之中，划过一抹火热之色。

　　下一刻，猛然朝着两个肉体吞噬了过去，与祖龙展开抢夺。

　　慕成疯狂吸收之中，而祖龙也是如此，只不过陷入沉睡之中的他，却没有察觉到有人在和他争夺。

　　时间点滴流逝，肉身很快就被吞噬的一干二净，此刻慕成的灵魂已经强横到了逆天的地步。

　　呼！

　　深深呼出一口气，慕成盘膝坐下，体内磅礴仙力循环，开始冲击天尊境界。

　　外界之中，祖龙蓦然惊醒！

　　“到底是谁，是谁！”

　　祖龙吼声如雷，震得洞府一阵晃动。

　　在其体内的慕成，自然也感觉到了，只不过他现在要做的是突破修为，没有时间理会这个。

　　成为天尊，是他梦寐以求的事情，但是天尊与地尊不同，有一定的几率引发九天雷劫。

　　所以，肉体之上的突破将会更加困难，不过，现在的慕成没有天雷羁绊，因为，他在祖龙的体内，这些都不必担心，只管放心突破就好。

　　仙力飞快流转汇聚成流，朝着身体之中的经脉冲击了过去，剧烈疼痛弥漫开来，不过这点疼痛他几乎可以无视。

　　热汗冒出，滴落满地，慕成的经脉飞速扩张，一股股力量不断席卷，朝着那些堵塞的地方冲击了过去。

　　冲击经脉带来的疼痛，让慕成的精神紧绷，随即继续冲击过去，随着时间流逝，他的经脉越发稳固，一些原本桎梏的经脉也被冲破了开来。

　　冲击天尊，基本上全身经脉都要冲破，可是现在的慕成，还有九条经脉没有冲破，方才冲破了七条，还剩下两条。

　　两条经脉在慕成的力量轰击之下，变得软弱起来，看上去下一个瞬间就可以攻破的样子。

　　砰！砰！砰！

　　下一次的轰击，猛烈如海，这一条经脉被慕成成功冲破了。

　　这一次冲破费了千辛万苦，他几乎耗费了体内所有仙力，没有肉体的支持，现在的他只是灵魂状态，较比原先弱了一倍，一些原本畅通无阻的招式，也无法施展出来。

　　最后的关卡，变得更加困难，现在的慕成，灵魂之中已经没有多少力量，仅存的本源之力不能使用，因为，这关乎到一个人的灵魂，若是本源受损，日后很难恢复，就算圣者也是万分棘手。

　　此刻，慕成做出一个大胆的决定，放开自己的灵魂本源，全力吞噬周围的力量来补充自己。

　　不得不说，这是一个恐怖的想法，在体内仙力快速流转的时候，释放自己的灵魂本源，稍有不慎，自己就会陨落，而且灵魂本源吸收仙力，这个时候，灵魂之力就会分散，若是遇到强横怪物，可就麻烦了。

　　不过，慕成顾不得那么多，灵魂之力蔓延开来，附近一切都在他的掌控之中，一些祖龙体内的力量，也被他吸收了过来。

　　一开始，他感觉自己的这个想法非常困难，以灵魂状态突破，本来就是一件极为困难的事情。

　　好在慕成的意志过于坚韧，已经达到一种恐怖的地步，无论是吞噬还是外放，都展现出了惊人的一幕。

　　随着灵魂扩张，慕成已经占据了祖龙的身体经脉，可以说，现在祖龙肉体毁灭与否，全在他的掌握之中。

　　可以看到，慕成的灵魂本源正在和一个个凶猛的血虫厮杀，其中好几个都达到了天尊境界，此刻全部被他巧妙的吸收了，其中艰辛言语难以说尽，吸收了足够的力量之后，灵魂开始收回，慕成的实力在一点点的暴涨之中。

　　在所有力量收回的时候，他终于感觉到了自己体内的恐怖力量达到了什么地步，恐怕圣者都没有自己现在那么强横的仙力储量。

　　祖龙体内的大部分力量，包括血虫和当初吞噬过的圣者之力，全被慕成吸收了，这些力量足以让一个天尊晋升到圣者境界。

　　而这些力量对于慕成来说，只是用来攻破最后一条经脉，让他成功晋升天尊。

　　拥有了足够的仙力，慕成再次发起了冲击，气势滔滔，凶猛无比。

　　轰隆隆，力量轰然爆开，与此同时，最后一个关卡终于被他攻破了。

　　这一刻，慕成感觉自己的力量提升了十几倍之多。

　　天尊！

　　慕成终于突破了自己的瓶颈，成为了一位天尊。

　　提升到了天尊境界，他的力量还在不断攀升之中，一直到天尊巅峰，距离圣者只有一步之遥的时候，才停止下来。

　　慕成感觉自己体内力量无比充沛，浩瀚宛如海洋一般，举手投足之间，仿若拥有无尽力量，挥之不尽用之不绝。

　　这个时候，他的眸光如电，朝着周遭一扫而过，在他的眸光之下，似乎什么东西都隐藏不了，所有的地方都被他彻底搜查了一遍。

　　“咦？”

　　慕成双眉一紧，心中有了惊异。

　　他感应到了一丝阿拉丁的气息，原本他还以为阿拉丁已经陨落了，现在看来对方真的活着，凭借慕成的直觉，绝对没有错的，阿拉丁一定存活在祖龙的体内，并没有在刚才的冲击之中被慕成吞噬。

　　想到这里，他开始仔细寻找了起来。

　　……

　　此刻，在外界之中，祖龙恼怒之极，心情糟糕到了极点。

　　他感觉肚子里面空荡荡的，身体之中的力量不知被什么东西吞噬的一干二净。

　　咕噜噜！

　　饥饿感觉蔓延全身，很不好受，不过，这不是重点。

　　重点是，这个时候，祖龙看到天空之中有雷霆汇聚，电光爆闪。

　　下一刻，天空之中，已经变成一片阴暗，仿佛重新回归混沌之中。

　　对于空中异样，祖龙是再熟悉不过了，这绝对是雷劫。

　　踏入神尊境界之后，只有一次机会引来雷劫，大多数都是在刚刚进入人尊的时候，少数怪异之辈，则是在突破地尊、天尊的时候引发九天雷劫，更有甚者，在突破圣者的时候，会引来风火大劫。

　　当初祖龙突破圣者的时候，就引来了风火大劫，那种天劫的恐怖程度难以形容，从现在雷劫的气势来看，与风火大劫几乎没什么区别，唯一不同的就是，气息没有风火大劫那么浓郁，原本风火大劫之中会诞生出来的种种异象，此刻也没有出现。

　　可以揣测，这应该是一个逆天之子，突破天尊之时才会引来的恐怖力量，威能无限接近风火大劫。

　　回想一下，在场之中，只有慕成是地尊境界，一下子冲击到天尊并非没有可能，想到这里，一切了然，想着慕成在自己的身体之中作祟，祖龙心中怒火更浓，不知道怎么发泄出来才好。

　　慕成在祖龙的身体之中，雷劫自然将祖龙当做渡劫之人，有了祖龙的加入，九天雷劫变得更加强横起来，看着空中不断闪烁的雷电，祖龙也是一阵心悸。

　　一想起，当初自己渡过风火大劫时候，九死一生的画面，现在几乎就要重新面临一次，祖龙不由的一阵担惊受怕。

　　……

　　在祖龙的体内，慕成终于察觉到了阿拉丁的存在。

　　此刻，在祖龙头颅之处，阿拉丁的气息更加浓郁了起来。

　　之前慕成吞噬祖龙体内污秽力量的时候，并没有对头部进行吸收。

　　原因有二，一是里面污秽力量较少，祖龙不可能让污秽侵染自己的脑袋，一定时刻清洗。

　　二是头部乃是最为敏感的地方，若是慕成放出灵魂之力展开吸收，怕是会被对方立刻察觉。

　　想到阿拉丁没有陨落，慕成就是一阵兴奋，毫不迟疑朝着祖龙的头颅部位疾驰而去。

　　对于祖龙的咆哮，慕成自然听在耳中，只不过他没有理会。

　　此时，他不在害怕祖龙分出力量来对付自己，因为，空中的雷劫已经够对方受了。

　　九天雷劫会根据一个人的实力与潜力安排轰炸强度，慕成天赋堪比妖孽，较比祖龙还要强横，而祖龙的修为已经达到传说之中的圣者境界，如此以来，那雷劫的恐怖程度，已经到了无法想象的地步。

　　到了祖龙的头部之中，这个时候，慕成不断的寻找阿拉丁的存在。

　　神识扩散而出，所有力量疯狂涌动起来，周围祖龙残留下来的污秽之物，血肉精华，慕成自然不会错过。

　　不久后，他感觉到了一股强横的气息波动。

　　眉梢一挑，慕成眸中闪过一丝火热，他身子一晃。

　　以极快的速度，朝着气息散发出来的方向呼啸而去。

　　……


第402章 我们应该出去了

　　嗖！嗖！嗖！

　　一团团黑气宛如狂风骤雨一般，朝着慕成横扫而来。

　　他手中一动，仙力缭绕之下，猛然一抓，强横力量施展开来，震人心魄。

　　那一团团黑气，在顷刻之间消散，根本伤害不到慕成分毫。

　　下一刻，他手中连连变换，一层黑白护罩浮现而出，继而将他笼罩在内。

　　步步前行，眼神之中跃跃欲试，对那充满神秘的东西有了很大的占有欲，想要探知一下到底是什么恐怖之物。

　　终于，慕成排除众多困难，一个黑色的、黏糊糊的，看起来极为恶心的圆形肉团出现在了眼前。

　　肉团丈圆大小，宛如有着生命，不断的跳动，突然之间从它口中喷出道道黑气，直奔慕成喷射了过来，却被他身上的阴阳护罩阻挡住了。

　　慕成双眉一紧，这个东西竟然和祖龙紧密联合在了一起，好像就是祖龙身体的一部分。

　　此刻，他也没有过多顾忌，抬起右手，猛的一抓，对着黑色肉团抓了过去。

　　用力一拉！

　　这时，祖龙传来一声震耳咆哮，继而肉团脱手而出。

　　慕成张口，宛如巨鲸吸水一般，那黑色肉团瞬间被他吸收。

　　他感觉一股浩瀚力量进入自己体内，这个时候，他调动仙力，不断去镇压，不让对方暴动，并且慢慢炼化。

　　“救我！”

　　“救我！”

　　就在此刻，一道道呼救声传入他的耳朵之中。

　　“原来你在这里，怪不得我看不到你！”

　　慕成面露喜色，手中一动，一道七彩光芒闪烁，周遭黑色污秽全部消散。

　　下一刻，一个弱弱的白色光团出现在了他的面前。

　　“唉，一言难尽啊，还好你来得及时，若是再晚一会，我就要被黑色肉团吸收了。”

　　“你吞噬了这个黑色肉球可要小心，其中好似拥有生命一般。”

　　“他不断的吸收我的灵魂力量，我差点就要陨落在此。”

　　白色光团之中的人正是阿拉丁，此刻唉声叹气的说道。

　　“好了，先不说这些，我先救你出来，让你恢复一些实力。”

　　慕成微微点头，随即将白色光团放了出来捧在手中，磅礴仙力涌动，注入光团之中。

　　少顷后，那白色光团之中光芒绽放，照耀八方，片刻过后，光芒散去，出现一个俊朗书生，正是阿拉丁。

　　不过，这时的阿拉丁面色苍白，一副有气无力的样子，身体看起来有些虚浮。

　　轰！

　　雷劫声音响起，在慕成和阿拉丁的耳边回荡，听着声音，慕成浅笑。

　　第一道雷劫落下，外界之中的祖龙吼叫一声，音浪浩瀚，震天动地，那第一道雷劫瞬间被此兽抵抗了下来。

　　祖龙眉目一凝，望着前方，眼中凝重之色越发浓郁，此刻，他不敢有半点分心，等待着第二道雷劫的降临。

　　在第二道雷劫孕育的时候，周遭狂风骤起，电蛇狂舞，风火怒号。

　　数息过后，第二道雷劫已然孕育完毕，猛然之间降落下来。

　　轰隆！

　　天空之中白光一闪而过，约有山岳般大小的灰色雷霆，混沌神雷！

　　没错，慕成引动的正是混沌神雷，一种存在于鸿蒙界之中的恐怖雷霆，是无数神尊强者的噩梦。

　　对于神尊来说，积蓄力量突破修为并不困难，最为重要的是冲破境界之时引来的雷劫，其中最为强横的便是混沌神雷。

　　祖龙咆哮连连，怒吼之声万里回荡，与空中雷霆一起响彻。

　　两者不相上下，天幕之中，宛若有一道无形力量在和雷霆碰撞。

　　一时间，雷光闪烁，周遭空间崩塌碎裂，一道道虚空乱流弥漫开来。

　　抵挡了第二道天雷之后，祖龙身子连连变换，在他身体之中，滚滚力量不断汇聚，完善它的肉体。

　　第三道雷劫已经等候着他了，轰然落了下来，这一刻，祖龙居然没有抵抗，任由天雷轰击在自己的身体之上。

　　第四道。

　　第五道。

　　第六道。

　　……

　　三道雷霆连续降落下来，一道比一道恐怖，到了第七道的时候，空中已经布满雷电。

　　此刻，雷劫威能较比开始的时候，已经强了百倍不止，只见祖龙眉毛微微挑动一下，片刻之后重新盘坐起来。

　　轰！

　　雷霆宛如暴雨，漫天白光闪耀，朝着祖龙轰然击落。

　　祖龙的身体被天雷轰炸，一层薄薄金光浮现在他体外。

　　只不过，金色光芒和雷霆碰撞的时候，出现了一丝裂缝。

　　随即滚滚雷霆顺着那一道裂缝，猛然窜了进去，开始轰炸祖龙的肉体。

　　祖龙咆哮一声，张开大嘴喷出一口鲜血，这些鲜血居然也是金灿灿的。

　　很明显，这是祖龙修炼多年的精血，一滴足以比得上神尊强者修炼千百年。

　　祖龙豁然抬首，傲视虚无，这个时候，九天之中第八道天雷已经开始孕育。

　　祖龙最为强横的就是肉体和力量，此刻他的肉体已经受到极大的损伤，若是继续抵抗下去，怕是很难熬过第九道天雷了。

　　祖龙眼中流露不屈之色，怒视雷劫，庞然气势，扩散八方，体内仙力缭绕，与肉体结合在了一起。

　　在祖龙孕育身体的时间之中，第八道天雷已经凝聚的差不多了。

　　无尽雷霆宛如暴风骤雨一般，直接横扫而下，这里的每一道攻击，都足以轰杀一个神尊，纵然圣者也要退避锋芒，这便是雷劫的恐怖。

　　神雷轰然落下！

　　祖龙无法保持镇定，身体之中道道光芒流转，一道祖龙虚影在他身后惊现，恐怖无比，较比本体更加庞大，这便是祖龙演化出来的一个灵魂分身，所有力量汇聚，此刻，肉体和仙力融合在一起，施展最强一击，与落下的雷霆抗衡。

　　砰！

　　天与地在这一刻，仿若重叠在了一起，一股巨大冲击。

　　使得周遭烟尘滚滚，大地龟裂开来，一望无际的裂缝。

　　再看祖龙仍在咆哮之中，它的口中，有滴滴鲜血流淌下来，看起来狰狞可怖。

　　而那分身虚影，也是浑身一颤，随即模糊了一些。

　　……

　　“我们应该出去了。”

　　祖龙体内，慕成看着阿拉丁，开口说道。

　　声音落下，慕成身子一晃，带着阿拉丁的灵魂，骤然飞掠而出。

　　一道黑光闪现，慕成的身影，徒然间出现在高空之中。

　　这一幕，自然落入祖龙眼中，祖龙大笑一声，此刻，他以为雷劫也会跟随而去，可是他愣了，彻底愣住了。

　　因为，随着慕成的离去，雷劫并没有追过去，而是提前降临，一分为二，两道不同大小的雷劫，一道极为庞大，另一道则是稍稍弱小一些。

　　庞大的自然落在了祖龙的身上，稍微弱小的朝着慕成轰落，毕竟，现在的他只是灵魂状态，不会受到神雷重视。

　　发生这样的事情，追究根源还是要怪祖龙自己，若非他吞噬了慕成的肉身，也不会惹来天雷劫难，可事已至此，后悔也没用，恐怖雷霆轰杀下来，让祖龙脸上露出浓浓骇然之色。

　　吼！

　　祖龙低吼，所有力量汇聚一起。

　　下一刻，分身和本尊纷纷施展最强神通，磅礴力量轰然碰撞。

　　轰隆一声，天地变色，尘烟滚滚，整个星球化为一片废墟。

　　与此同时，慕成也不敢小视，阿拉丁紧紧的跟着他，生怕遭到波及。

　　慕成突破到了天尊，虽说没有肉体，但是现在的他，力量可是提升了十倍之多。

　　右手一挥，引动天地之力，一层黑色护罩瞬间凝聚，出现在他面前。

　　在护罩之中，还演化出了雷殛枪、神灯两大仙宝，朝着雷劫迎了上去。

　　天雷轰炸下来，天地俱颤，慕成施展全部底牌，终于是将雷劫抵抗住了。

　　而护罩虽然出现裂痕，但却没有破裂开来，阿拉丁紧紧的贴在他的身上，瑟瑟发抖。

　　这种力量让他感到惊惧，暗自庆幸没有落在自己的身上。

　　终于是有惊无险的渡过了雷劫！

　　此刻，无论是慕成还是祖龙圣兽尽皆松了口气。

　　只不过，这个时候的祖龙还是一脸愤怒，而慕成却是一脸平静！

　　“该死的，我要杀了你！”

　　祖龙昂首，发出一声滔天大吼。

　　音浪滚滚，宛如黄河决堤一般，本尊与分身朝着慕成疯狂杀去。

　　这些举动慕成看在眼里，此时他却没有半点惧怕，豁然转身，双手蓦然掐诀，一道道力量展现出来，朝着祖龙蜂拥而至。

　　嗖！

　　同一时间，阿拉丁身影连连闪动，朝着安全地方遁了过去。

　　他不想参与这场争斗，以他现在的状态掺合进来，只有陨落的份。

　　砰！

　　一人一龙碰撞开来。

　　慕成张开手掌，五指如钩，锋利无比。

　　一道道七彩光环萦绕其上，猛的一抓而下。

　　此刻，祖龙本尊与分身都是分开的，宛如两个人，力量叠加在一起，再加上是一个主脑控制，默契程度无需多说。

　　只见本尊与分身连连变换，金光湛然，本尊大口张开，森森牙齿，锋利无比，朝着慕成扑咬而去。

　　分身喷出一团火焰，蔓延之下化为一片火海，滚荡而来，两股力量融合一起，恐怖至极，势要将慕成打杀当场。

　　……


第403章 现在认输晚了

　　这个时候的慕成，已经不同以往。

　　之前没有成为天尊，他的实力与祖龙会有一定的差距。

　　现在，他的修为已经突破到了天尊境界，力量暴涨十多倍之多。

　　一招一式都是玄妙非常，较比圣者也是不遑多让，甚至在某些时候，比圣者还要恐怖。

　　面前的祖龙，刚刚遭到混沌神雷的狂轰乱炸，这雷劫之力恐怖无比，一连九道。

　　好在第九道一分为二，威能弱了不少，并且是提前轰炸，若是全部孕育出来，祖龙几乎九死一生。

　　他当初突破圣兽也是纯属巧合，那时候正好在一个仙气浓郁的地方，较比这里浓郁万倍。

　　可以让他快速补充实力，但是渡过雷劫之后，他就再也没有到过那个地方。

　　那个地方好似某位强者的修炼洞府，或者是传承之地，祖龙之所以一直留在这里，为的就是有一天可以重新进入到那座洞府之中，吸收里面的全部力量，让自己修为再次提升。

　　“既然你要找死，慕某成全！”

　　慕成眸中寒芒闪烁，手中力量更加恐怖起来，对准祖龙的伤口之处，一顿猛攻。

　　祖龙连连咆哮，尽管自己身受重伤，但对慕成仍旧没有半点畏惧。

　　在他看来，慕成再强也只不过是一个天尊而已，就算实力堪比普通圣者，也并非自己对手。

　　可是当祖龙与慕成多次交锋之后，蓦然知道了他的恐怖，他就好像浩瀚大海一般，所有攻击打在他的身上，都会没入其中不见踪影，而且，慕成虚无缥缈，你永远不知道他下一刻会出现在哪里，施展出什么样的神通，让人防不胜防。

　　蹬蹬蹬……

　　慕成一脸踏出九步，九步落下，徒然一脚飞踢。

　　砰地一声！

　　祖龙和慕成直接碰撞开来，双方连连后退。

　　祖龙怒吼，龙尾一摆，庞大攻击宛如海浪一般轰炸了过去。

　　眼见攻击袭来，慕成却是神秘消失了，在这个世界之上消失了。

　　下一瞬间，等祖龙发现他的时候，慕成已经化为五个一模一样的自己。

　　正是预言、月读、雷霆、阴阳、神魔五大分身。

　　不敢小觑，祖龙招招狠辣无比，朝着五大分身冲杀而去。

　　祖龙本尊与灵魂分身同时张开大口，喷出一道道恐怖力量，对准慕成分身轰炸。

　　他的灵魂分身，虽然也是主脑控制，可是他的反应程度却与之不同，灵魂可以控制一切东西，此刻灵魂分出，没了肉身的羁绊之后，他的反应速度更加敏锐，一招一式都在瞬间完成。

　　五股力量源源不断的轰炸，让慕成暗自叫苦不已。

　　五大分身都拥有他的一部分实力，原本慕成以为祖龙会选择一个攻击，让人出乎意料的是，居然全部轰击，慕成的实力本来就不如祖龙，领先的只是速度和敏锐而已，此刻，一分为五，速度大减，力量也分为了五份。

　　轰！

　　一声声轰鸣，传入耳畔之中。

　　五大分身同一时间碎裂开来，慕成的影子再次消失。

　　“别躲躲藏藏了，有种出来和我一战！”

　　祖龙咆哮连连，眉目一凝，横扫四周。

　　慕成不去搭理，此刻的他距离祖龙不远，用尽力量收敛自己的气息。

　　他的灵魂力量已经受到重创，运用体内仙力压制着，这时，他发现自己吞噬的黑色肉团，在身体之中蠢蠢欲动，仿若就要吞噬自身。

　　看着这些，慕成双眉紧紧聚在一起，这一刻，他再也按耐不住，一口鲜血喷出。

　　“给我去死！”

　　祖龙蓦然有了察觉，手中连连变动，一道道力量恐怖无比，破空之声响彻云霄，直奔慕成轰炸了过去。

　　慕成反手间，用仙力凝聚出一把雷殛枪，原本他对雷殛枪就是无比熟悉，此刻晋升天尊，实力堪比圣者，孕育雷殛枪更加得心应手，一招一式恐怖非常，雷殛枪不断变幻之中，猛然一刺。

　　砰！

　　两人的力量再度轰击。

　　从远处看去，慕成以一己之力，对战祖龙本尊与灵魂分身，不显半点败绩，身影连连闪动，宛如游鱼一般，难以找到他的方位，一道道波流激荡，周遭宇宙、星球、陨石都在轰炸之中毁灭，这股冲击之力，可让无数神尊强者陨落黄泉。

　　嗖！

　　慕成挥舞雷殛枪，脚下一蹬，猛然一跃，持枪一刺，一阵破空声响起，对着祖龙身体直接插入。

　　铿锵一声。

　　祖龙圣兽的皮肤宛如钢铁一般坚硬，下一瞬间，只见祖龙的灵魂分身喷出一团金色火焰，直奔慕成焚烧而来。

　　慕成巧妙躲开，脚步后移，随即冷喝一声。

　　“找死！”

　　声音宛如滚狼，朝着八方弥漫，雷殛枪猛然抛出，一时间破空声大作。

　　眨眼间，在空中留下一道残影，对着祖龙轰击了过去。

　　祖龙的灵魂分身毫不犹豫，挡在了本尊的面前，张开大口，再度喷出一团金焰。

　　金焰、雷枪轰然对抗！

　　这把雷殛枪，是慕成汇聚了全部力量凝聚出来的，岂是区区一团火焰能够抵挡下来的，只见金焰越来越弱，不断的退后，慕成冷笑，磅礴力量瞬间涌动起来。

　　这一刻，祖龙的灵魂分身喷出一大口鲜血，被雷殛枪直接洞穿，顿时消散，化为一道流光回到本尊体内。

　　祖龙看着雷殛枪不断临近，再加上自己吸收了灵魂分身，力量有了几分增加。

　　吼！

　　他昂首，登时发出阵阵怒吼，庞大身躯横扫而出，八方虚无震动，雷殛枪硬生生的被抗住了，继而朝着慕成倒飞了回去。

　　慕成抬起右手，雷殛枪在半空之中停滞下来，随后猛的一挥，雷殛枪再次雷光爆闪，嗖的一声，呼啸而出，威能较比刚才更胜几分。

　　到了这个时候，祖龙才知道自己与慕成之间的差距，原本他的实力远在慕成之上，可自从对方成为天尊，却是能够与他抗衡，甚至比他还要强横。

　　祖龙现在已经无路可退，他很清楚以自己现在的身体，根本抵挡不住慕成的攻势，想到这里，他渐渐陷入犹豫之中。

　　祖龙用力摇了摇头，此刻来不及多想，咆哮一声，身躯暴涨，眨眼间变成万丈大小，一身气势无比恐怖，从他身上散发出两股恐怖的力量，正是他的血脉之力，龙尾一扫，朝着雷殛枪抗衡了过去。

　　轰鸣再起！

　　在龙尾一扫之下，雷殛枪砰然碎裂开来。龙尾去势不减，直奔慕成轰炸。

　　慕成冷笑一声，祖龙已是强弩之末，只要破了对方这一击，对方也就黔驴技穷了。

　　慕成伸出双手，对空一抓，化为两只百丈手掌，直接抓了过去。

　　惊人的一幕出现了，龙尾在这一刻居然被他抓在了手中。

　　慕成感觉双手一阵麻木，几乎就要崩裂开来，全力运转仙力滋润双手，猛一用力，所有力量汇聚，对着龙威猛的一拉。

　　被慕成抓住尾巴，祖龙连连咆哮，怒视着他，滚滚力量朝他喷薄而去。

　　可是慕成死不放手，而且力量更加恐怖起来，直接将祖龙拽了过来，对外一丢。

　　祖龙顿觉重心不稳，朝着四周飞掠过去，在宇宙之中不断打滚。

　　慕成的强横，虽然早有预料，可是真正见识到的时候，祖龙还是惊骇万分。

　　此刻，慕成没有停止攻击，拳掌变换，招招强猛。

　　砰！砰！砰！

　　祖龙感觉自己全身疼痛，慕成攻击宛如疾风骤雨一般，没有半点停歇。

　　“死灭！”

　　慕成冷声开口，一拳猛然打出，七彩光芒萦绕其上，随即轰然绽放开来，朝着祖龙头部砸落。

　　嗷！

　　剧烈疼痛蔓延全身，祖龙连连怒吼，双目之中，几乎就要喷出火来，大口一张，森森牙齿，直奔慕成吞吐而来。

　　慕成面色平静，没有半点惊慌，身形一闪，抬手成拳伸出食指，朝着迎面而来的锋利牙齿按去。

　　祖龙登时呆愣住了，因为，当慕成的食指对着自己的时候。

　　只听到咔擦几声脆响，他的牙齿齐齐碎裂开来，继而剧痛蔓延口中。

　　砰！

　　轰霆刹那，慕成右腿横扫而至，对着祖龙的口腔猛然一踢。

　　这个时候，祖龙想要闭上大口，可是已经来不及了。

　　一脚落下，祖龙倒飞了出去，在空中盘旋许久之后才稳住身形，他嘴巴张的老大，滴滴鲜血顺着嘴角流落。

　　“下一招，送你黄泉！”

　　慕成低吼一声，脚步一动，在空中留下一道残影，直奔祖龙暴掠而去。

　　“不……不，不要杀我，我认输，你让我做什么都可以……”

　　祖龙气势一泄，此时此刻不去抵抗，反而对着慕成一阵哀求。

　　“现在认输晚了，我要的是你的躯体！”

　　慕成冰冷的声音，带着冷冽杀意，在祖龙的耳边回荡。

　　下一瞬间，他猛然轰杀了过去，力量恐怖之极，对着祖龙的逆鳞之处不断轰炸。

　　祖龙双眸瞬间扩大数倍之多，这个时候，慕成的力量直接冲入他的身体之中，大肆破坏。

　　最终，直接灭杀了他的灵魂。

　　慕成收手，凛然而立，傲视着面前的祖龙躯体。

　　……


第404章 残影

　　“这就是杀我的代价，你的躯体，慕某不客气了！”

　　慕成大手一招，祖龙的庞大躯体蓦然消失，被他收了起来。

　　此刻，他没有急着去吸收，因为，一番交战之后身体无比虚弱，若是强行吸收，必死无疑。

　　最为重要的是，他体内的黑色肉团，才是最大的隐患。

　　若非这些，慕成就算拼着危险，也要快速吸收了祖龙的躯体提升实力。

　　远空中，有一道白色光影闪烁，朝着慕成呼啸而来。

　　看着白光，慕成迈步迎了上去，下一刻，阿拉丁虚弱的身体出现在了他的面前。

　　“你击败了祖龙？”

　　阿拉丁一脸骇然，开始的时候，他还没有仔细注意，现在看着慕成，气势磅礴若海，举手投足之间，散发无尽尊爵气息，就算是身为圣者的他，也萌生了一股敬畏感觉，面前的慕成，其实力已经超越了圣者。

　　“他已经死了！”

　　慕成轻声开口，随即放出了祖龙满身是血的躯体。

　　“这……”

　　阿拉丁张大了口，眼前的一幕，让他难以置信，深吸一口气，看着慕成如同再看一个怪物。

　　“慕兄，我们还是快快离开这里吧，以免再生枝节！”

　　阿拉丁沉吟少许之后，有了提议。

　　慕成点了点头，收回祖龙的躯体，阿拉丁的语气依旧十分温和，好似商量一样，慕成要的就是这个效果，他要与圣者平起平坐，只有平等了，他才能从对方的身上了解到更多的东西。

　　天空之中，有两道身影不断闪烁，宛如流星一般划过天穹，正是慕成和阿拉丁。

　　此刻，慕成经过休养，脸色红润不少，看起来根本不像是一个灵魂躯体。

　　阿拉丁脸色虽然还有几分苍白，只不过少了之前的虚浮，给人一种真实存在的感觉。

　　“我记得前方有一个很大的星球，里面有不少强者。”

　　“其中神君、神尊不少，圣者境界好像也有几位，不如我们进去购买一些东西？”

　　阿拉丁指了指前方一片璀璨星球，转首对着慕成说道。

　　慕成微微点头，阿拉丁的表现他很满意，也不枉费自己救了对方一命。

　　对于眼前的这片星域，他也很想停留片刻，毕竟，自己身体之中的隐患还没有消除。

　　“我们进去吧。”

　　阿拉丁熟悉路程，走在前面带路，慕成紧紧跟在身后。

　　进入其中最大的一颗星球之中，慕成感觉自己毛孔瞬间张开，有了一种清新感觉。

　　附近八方仙气浓郁到了极点，让他倍感舒服，若是普通神君、神尊来此，收益可就更大了。

　　看着周围，每一个行人都有一定的修为，在驽钝的人，就算是傻子，也是大罗神境界。

　　这种人占据十分之一，其他十分之八，都是天神强者，余下十分之一，全是神君。

　　神君已经不再稀有，就连神尊，在这条街道之上，也看到了两三位之多。

　　这里到底繁华到了什么地步，能够培养出如此之多的强者。

　　慕成心中一惊，随即朝着前方继续走去。

　　两人的到来，自然吸引了无数人的关注，看着慕成、阿拉丁，这两个弱不禁风的青年，从他们身上竟然察觉不到一丝一毫的仙力波动，而这种情况只有两种可能，一种是根本没有修炼，另一种是修为极高，他们无法看透，前者直接否决，因为在这里，就算不修炼，起码也能看到仙力流动，自行突破到人神境界，所以，唯一的解释只有一个，面前的两人实力远远超过了他们。

　　一路上，行人们看向慕成和阿拉丁的眼神都不相同。

　　有怪异、有惊讶、更有火热，甚至有几个人偷偷溜走，不知做什么去了。

　　随后，慕成和阿拉丁才反应过来，自己现在可是灵魂状态，未免有些骇人听闻。

　　两人苦笑，找了一个偏僻角落，换了一个样貌，并且将修为保留在了神君境界，这样以来就不会引人注目了。

　　慕成变成一个朗眉星目、身穿黑袍，看起来二十左右的青年，浑身上下给人一种脱俗不凡感觉。

　　阿拉丁也是一样，化为俊朗书生，一身白袍高贵不凡，与慕成并肩前行。

　　“这颗星球之中，拥有太多神秘之处，我们先仔细查看一番，再做决定。”

　　慕成环视周围，淡淡开口。

　　“好。”

　　阿拉丁闻言，微微点头。

　　两人一念及此，继续前行，这个时候他们的吸引力果然少了很多。

　　路上商品目不暇接，一个接着一个，尽皆美丽非常，大多数还是非常实用。

　　砰！

　　随着两人越走越远，也不知走到了那里。

　　就在此刻，一声轰鸣传入慕成耳中，他抬首一看，眸中有了兴趣。

　　随后，两人快步走了过去，凑凑热闹。

　　远处，有一座座擂台，擂台上面，一个个男子正在激烈比斗。

　　手中兵器不断舞动，强横无比，余波激荡，看起来恐怖不凡。

　　擂台之上的人，招招狠辣，取人性命，一个个都是用尽了全力，没有半点保留。

　　慕成眸光一转，落在二十八号擂台之上。

　　一个面容冷峻的青年男子，手持长剑，连连舞动。

　　一道道剑芒凌厉无比，剑芒横扫，朝着对面的魁梧大汉连连斩落。

　　那大汉手持双斧，呼呼呼，急速舞动，迅猛如雷，朝着虚无猛的一劈。

　　轰！

　　长剑与双斧直接碰撞。

　　冷峻青年连连后退，嘴角流露几分淡笑，好似阴谋得逞了一般。

　　紧接着，手中不断闪烁，一剑猛然刺出，这个时候，魁梧大汉躲避不及直接中招。

　　长剑穿透大汉身体，眨眼间抽了回来，带出团团鲜血迸溅，给人一种视觉冲击。

　　“我败了，别杀我！”

　　关键时刻，魁梧大汉骇然开口。

　　“晚了！”

　　冷峻青年冷笑一声，长剑寒芒一闪，脱手而出。

　　在空中划过一道完美弧度，一落而下，下一刻，魁梧大汉的头颅与身子分家，鲜血如泉，喷涌而出，一双眸子还保留着恶狠狠的样子，若是眼神可以杀死人，这冷峻青年怕是早已死上千百次了。

　　“残影又胜了一局。”

　　“是啊，这已经是第五百六十七胜了！”

　　“太强了，在神君境界之中，怕是无人能够战胜他了！”

　　人群之中议论纷纷，那手持青锋的冷峻青年正是残影。

　　“此子前途无量，日后成为圣者也是极有可能！”

　　慕成看着残影，点了点头，赞叹一声。

　　“天尊对他来说不是难事，至于圣者不好说。”

　　阿拉丁跟着点了点头，因为他的修为只是圣者境界而已。

　　现在的话，也不好预测别人能不能达到。

　　“何人杀了我弟，给我纳命来！”

　　就在此刻，一声暴喝传来，声音滚滚如同浪潮，给人一种极大的震慑。

　　随即，只见一只擎天大手徒然探出，朝着擂台之上的残影抓了过去。

　　这一刻，擂台周围有几股力量蠢蠢欲动，想要出手，却被一道声音喝止。

　　“就凭你，也想杀我，着实好笑！”

　　残影冷笑一声，手中长剑不断变幻，蓦然间一甩而出。

　　在天空之中盘旋飞舞，随即剑光大盛，一道千丈大小的剑影惊现，直奔擎天之手斩落。

　　砰地一声，两股力量碰撞开来，残影连连后退。

　　下一刻，一个强状如牛的大汉出现在了他的面前，怒目圆睁，一身庞然气势爆发，赫然是位神尊强者。

　　面对神尊威压，残影毫不在意，仍旧保持一副轻松自若的样子，嘴角更是露出不屑笑容。

　　“弟弟，你死得好惨！”

　　大汉双眸泛红，有眼泪流淌下来，看着地上的魁梧男子，哀痛的说道。

　　“你便是杨奇的哥哥，杨修吧，当初你在神君境界的时候，也是赫赫威名，怎么到了神尊境界突然蔫了。”

　　残影看着男子，语态满是讥诮。

　　在几万年前，这杨修的名号较比残影只高不低，只是晋升到神尊境界之后，再也没有听到有关他的传闻，不少人还以为杨修陨落了。

　　“我要挑战你！”

　　杨修一身气势迸发，庞然威压朝着残影压了过去，让他顿时有种窒息感觉。

　　“人尊巅峰！”

　　“这杨修居然达到了人尊巅峰境界！”

　　下方的人群之中，再次传出几声惊呼。

　　“以人尊巅峰的修为，挑战我一个小小的神君，你还真不知道羞耻？”

　　残影脸色不变，语态满是讥诮。

　　“哼，我会等你，待你成为神尊之后，我必杀你！”

　　杨修目光如炬，看着残影几乎就要喷出火来，心中怒火已然滔天。

　　“哈哈，不用等那么久，给我一日时间。”

　　“一日之后，就在这里，我立刻接受你的挑战！”

　　残影傲笑一声，眼神之中极为狂傲。

　　“好，我就给你一天的时间，我倒要看看你能掀起什么风浪！”

　　杨修心中疑惑一闪即过，他没有太去在意，区区一个神君，就算踏入神尊也不是自己的对手，普通神尊与人尊巅峰的差距，不是短时间内可以弥补的。

　　场中的人，尽皆深深吸了口气，甚至有人放弃了比斗，跑过来观看，刚才残影和杨修的对话，他们都听得非常清楚。

　　这个时候，只见残影盘膝坐下，也不知他在干什么。

　　……


第405章 生死之战

　　慕成笑了笑，他看得出来，残影在做最后的突破，成为神尊，然后挑战杨修。

　　在别人眼里，以神君，或是刚刚踏入神尊境界的实力，挑战人尊巅峰强者，是不可能完成的事情，但是，在慕成看来，却是稀疏平常。

　　神尊境界有三六九等之分，就拿杨修来说，虽然只有人尊巅峰的修为，可是他的战力堪比普通地尊，所以，成为神尊之后，不能只靠修为的高低去判断谁强谁弱。

　　残影要在这个时候突破，而且是在一天之内，这无疑是一个危险的举动，可是话已出口，已经没有办法收回。

　　寻常之人，从神君突破到神尊，起码也要三年的盘坐领悟，然后找到一个契机，逆流而上，最终才有几分机会踏入神尊门槛。

　　残影要在一天之内完成突破，场中之人认为他，绝对是白日做梦，他的下场注定是黄泉。

　　即便施展诸多妙法成功晋升，接下来境界还没有稳固，就要挑战杨修，还是必死无疑，所以，场中，没有几个人看好他。

　　此时，慕成发现，周遭有几道凌厉的眼神落在了残影的身上，似乎对他很是关注。

　　若这一战残影胜出，他的名号将会响彻整个星球，成为年轻一辈的领军人物。

　　试问一下，以刚刚突破神君的战力，灰灰掉一位人尊巅峰存在，他的实力与潜力该会多么逆天。

　　随着时间不断流逝，在残影的身上浮现出一层好似薄冰的东西，朝着周围弥漫开来，下一瞬间，附近八方寒意袭人，让人浑身发冷，好在场中观战之人都是神君，这些寒气打在他们身上，也造不成什么伤害。

　　慕成明显感觉得到，周围仙气的动荡，残影的身体之中，仙力迅速流转，庞大到了惊人的地步，宛如长江黄河，奔腾不息，急速流淌，他已经到了紧要关头。

　　残影面容青红交接，不断变幻，猛然之间，气势攀升。

　　砰！

　　周围波流激荡，此刻，残影的力量已经达到了一个顶点。

　　哗啦！

　　剧烈冲击之下，这个顶点飞速扩张，突破原先桎梏，晋升神尊，一步登天。

　　九个小时的冲击，残影赫然踏出到了神尊境界，恐怖，着实恐怖。

　　在整个宇宙之中，能够在九个小时之内，成功突破神尊境界的，可谓是凤毛麟角。

　　神尊境界，无比玄妙。

　　残影感觉自己体内，有滚滚波流涌动，好似拥有用之不完的力量，随意一拳打出，浩瀚无比，轰隆一声，虚无都要出现裂缝。

　　时间还很充足，不急着挑战，他再次盘坐下来，慢慢凝练自己身体之中的仙力，将修为稳固下来。

　　杨修皱着眉头，眼中满是惊骇之色，他万万没有想到，这残影真的能在一天之内突破神尊境界，回想当初的自己，可是闭关盘坐了十多年，才成功突破。

　　虽说残影突破了修为，可是杨修对自己的实力，还是颇有信心，即便如此，他仍有九层的把握能将面前的残影击败，甚至打杀！

　　这是修为带来的自信，杨修的赫赫战绩，恐怕场中之人没有几个听过，而听说过的人，都会对他刮目相看。

　　就算地尊巅峰强者，与他也是平辈相交，唯有天尊，才有资格让他敬畏。

　　杨修心高气傲，他的实力与天赋也足以让他高傲，曾经杨修见过一位圣者，那位圣者的实力深深的折服了他，那圣者见到杨修之后，只说了四个字，前途无量。

　　前途无量！

　　这四个字看上去无比简单，可是其中蕴含的道理，不是普通人能够品位。

　　能让圣者如此赞誉，杨修的自信心更加膨胀起来，就算是天尊，他也敢开口顶撞了。

　　一直以来，他只有一个弟弟，杨奇，两人相依为命，在神君境界的时候一起拼搏。

　　只不过，当他踏入神尊境界之后，与弟弟的接触越来越少。

　　这次回来，费了很大力气找了不少好东西，只想讨得弟弟一声欢笑，未曾想到，结果却是阴阳两隔。

　　与弟弟在一起的种种画面，历历在目，宛如放电影一般，在他的脑海之中闪过。

　　杨修湿了眼眶，一身磅礴气息涌动，几乎就要凝成实质，将他的悲痛心情体现出来。

　　不知不觉，一天一夜，已经过去。

　　“战！”

　　猛然间，杨修踏出一步，看着还在盘坐的残影，就要出手。

　　“哼！”

　　残影冷哼一声，蓦然张开双眸，其内精光绽放，从对方脸上扫过。

　　下一刻，眉头一紧，这时脑袋莫名一痛，摇了摇头，这才散去疼痛。

　　“来吧！”

　　“你注定成为我晋升神尊的踏脚石！”

　　残影拔出青锋宝剑，指着杨修冷声开口。

　　他整个人站在擂台之上，身姿挺拔，巍然不动。

　　杨修大喝一声，下一瞬间所有力量迸发出来，波流席卷、震天撼地。

　　一股浩瀚浓重的威压，朝着残影横扫了过去，宛如山岳一般，给人一种无比厚重的感觉。

　　残影顿觉一阵窒息，杨修如同山岳一般的身影席卷而来，仿佛下一刻，自己就要被其毁灭。

　　危机临下，残影双手连连变幻，一道道力量施展出来，强横无比，手中青锋挥舞，璀璨剑芒漫天飞射。

　　在剑芒的攻击之下，杨修没有感到丝毫困难，握紧双拳不断击落，磅礴力量，诡异莫测，在他身上，还有一层薄薄的仙力护罩，若不仔细观察，还真是难以察觉，在如此防御之下，残影的剑芒，很难对他造成伤害。

　　砰！

　　杨修大手探出，手中仙力涌动，浩瀚无比，笼罩八方，直奔残影轰炸了过去。

　　攻势迅猛如雷，相信下一个瞬间，就会打在残影的身上。

　　“破开！”

　　残影大喝一声，双手掐诀，徒然之间，长剑直接刺出，锋锐波流涌动，似可刺破天穹。

　　看到残影的反击，杨修双眉紧紧聚在一起，毋庸置疑，残影的实力果然不差。

　　至少在杨修的眼中，需要拿出全力与之对抗。

　　随即，他身体之中，一股股恐怖波流转动，只见他宛如上古战神一般，身体之外雷电缭绕，道道恐怖神通，朝着残影轰击过去。

　　两股力量撞在一起，杨修和残影尽皆后退。

　　两人全都感觉体内一阵气浪翻滚，五脏六腑有了移位。

　　但是，这个关键时刻，他们没有半点迟疑，同时飞身上前。

　　残影手中长剑不断舞动，杨修则是拳掌无敌，横扫八方。

　　两大强者的实力，都是恐怖无比，余波激荡之下，看的场中之人一阵热血沸腾。

　　杨修的实力较比残影要强，这是不争的事实，前者突破到神尊境界已有万年之久，在这个境界之中，可以越阶挑战，而残影不过刚刚突破神尊境界而已，境界还没有稳固，就要面对这般强横的对手，对付起来自然无比艰难。

　　不过，残影的天赋实在太过妖孽了，几次交锋之后，他基本上已经熟悉了杨修的套路，防御起来颇为轻松，甚至还能展开反击。

　　杨修嘴角流露一丝诡异笑容，随后他身子一晃，七步并作一步，猛的一拳，朝着对方轰然砸落。

　　残影眉头深皱，他不相信杨修会施展如此简单的招式，这么明显的破绽，不过在这个时候，也想不到其它可能，只见残影手中青锋挥动，一剑猛然刺出。

　　铿锵一声。

　　长剑与拳头撞在一起，宛如钢铁之间的撞击一般，传出一声金属碰撞声。

　　下一刻，残影吐出一口鲜血，身子朝着后方连连退去，看向杨修的眸光有了骇然。

　　“你……”

　　残影一脸惊骇，方才杨修的力量极为恐怖，完全凝聚在了拳头之上，让他防不胜防。

　　“哼，无知小辈，给我死来，弟弟，我就要给你报仇了！”

　　杨修冷哼一声，一脸轻蔑的看着对方，他的仙力虽然磅礴无比，宛如大海一般，可是杨修真正修炼的还是肉身，谁都不知道，他主修肉身成圣，曾经因为这个优势，不知杀了多少个掉以轻心的人，无数危机下来，他对这个套路已经无比熟悉，刚才的残影就是因为这个吃了一个大亏。

　　杨修一个眨眼之间，朝着残影席卷了过去。

　　越来越近，再过一秒就可以来到残影的面前。

　　砰！

　　只听到耳边传来一声震耳欲聋的撞击声，宛如无数金属碰撞。

　　仔细一看，居然是杨修一拳击出，而残影在这个时候，挥剑一斩。

　　长剑与铁拳再度碰撞！

　　从残影的脸上，可以看到冷漠无情，没有半点感情流露。

　　此刻，他的双眸已经成为一片血红，杀意凛然的看着对面的杨修。

　　咔擦！

　　一阵脆响响起，残影手中的青锋竟然碎裂了开来。

　　残影败了！

　　没有错，他真的败了！

　　引以为傲的仙剑砰然碎裂，残影彻底败了。

　　可是这个时候，就算投降也没有半点用处，两人之战生死不休。

　　最终，只有一个人，可以活着走下擂台。

　　……


第406章 申公老祖

　　“战！”

　　纵然青峰仙剑碎裂，可残影战意仍旧盎然。

　　他双手连连变换，以无上仙力，赫然凝聚出一条苍龙。

　　他脚踏苍龙，威严无比，宛如上古神灵一般，大袖一挥，强横波流横扫无极。

　　杨修轻松抵抗，在他眼中，此刻的残影只是垂死挣扎而已。

　　“弟弟，我终于可以给你报仇了！”

　　杨修握了握拳，心中默默念道，说完抬起手臂，一拳轰出。

　　“啊！”

　　下一刻，一声震耳惨叫传出，放眼望去，只见在残影的胸口，落下一只巨大铁拳。

　　一阵轰炸之下，他的身影猛然倒飞了出去。

　　周遭观战之人，深深吸了口气，这个时候，一眨不眨的看着擂台之上的一幕。

　　残影败了，败的很彻底，好似下一瞬间，就会被人斩杀，一个天骄的陨落，将会引起无数人的关注，这一战之后，残影这个名字将会从世界之上消失。

　　杨修眸中寒芒闪烁，一步踏出，滚滚仙力涌动，魁梧身躯宛如泰山一般轰然压去。

　　这是最后一击，他要收割残影的生命。

　　此时此刻，残影感觉自己距离死亡越来越近，似乎下一秒，自己就要陨落，永消世间。

　　就算慕成，在这个时候，也是皱了皱眉，漆黑双眸之中，不知在思索着什么。

　　阿拉丁深深吸了一口气，他可以感觉得到，一个生命就要死灭。

　　这样的画面，他曾经见过很多很多，可是在这个时候，心中却是有了一丝悲悯。

　　生死关头，变故突起，在场的人都没有想到，会发生这样的事情。

　　“谁敢杀我，谁就要死！”

　　声音如雷，震慑人心，给人一种森然恐怖之感。

　　只看到残影的身体之上，有一道道金色光环缭绕，恐怖气息冲天而起。

　　就算慕成也感到了一丝忌惮，好在他的实力强横，这才强行抵抗下来。

　　其他的人就不一样了，就算是神尊强者，在这个时候都匍匐在地，一个个浑身发抖。

　　方圆千里之内，所有的人都感受到一股恐怖压抑，越是靠近，越发浓郁。

　　身为局中人的杨修，却是没有受到压抑，他只感觉一股庞大力量将自己弹开了。

　　紧接着，他就看到一排排的人匍匐在地上，就算神尊强者也不例外。

　　在神尊人群之中，他甚至看到几个熟悉的人物，那几人，都是星球之中的天尊，实力极为强横，连自己都要尊称长辈，在这个时候却是单膝跪地，跪拜的方向居然是自己这边，难道是在跪自己？

　　杨修摇了摇头，这种逆天之事绝对不会发生在自己身上，随即眸光一转，看向对面的残影，一时间什么都明白了。

　　残影浑身金芒闪烁，神圣威严，一扬手、一跺足，自有高傲气息外泄。

　　尤其是他的气质，让众神都要膜拜，他好似九天神佛，众神领袖，天地生灵都要归他统治。

　　“刚才是你口出狂言，说要杀我么？”

　　残影冷笑，冷冽眸光落在杨修身上，后者登时有种如坠冰河的感觉。

　　“是我，又如何！”

　　杨修挺直身板，傲然开口。

　　但是，在与残影对视的刹那间，他却有种想要躲避的感觉。

　　“既然如此，你可以死了！”

　　“何人胆敢挑衅本座威严，谁就要陨落！”

　　冰冷的声音回荡开来，说完，残影大手一抓，磅礴仙力缭绕之间，一只擎天手掌凭空浮现，带着抓天盖地之势，八方仙气倒卷而来，呈现一个巨大旋涡，仿若要将杨修直接吞噬。

　　杨修双目瞪大，不知为什么，他居然没有办法运转体内仙力，虽然自己很想抵抗，可却无能为力，一种前所未有的死亡危机涌上心头。

　　渐渐的，当残影的大手接近的时候，杨修的眸光，从开始的骇然变成了绝望。

　　轰隆！

　　一声爆鸣，震天撼地，让人耳中嗡嗡作响。

　　闻声望去，居然是擂台之上，残影大手一抓，杨修身体轰然爆开，没有半点抵抗之力。

　　到了此时，观战的人对残影的实力，没有了惊骇，认为这是理所应当。

　　残影身上散发出来的力量，实在太强横了，让众神感觉，他似乎拥有整个宇宙的力量。

　　就连天尊也不敢违逆，他们感觉得到，此刻的残影，虽然只有人尊修为，可是一身战力赫然超越了天尊，达到了传说之中的境界。

　　“你等，是选择臣服于我，还是陨落黄泉！”

　　残影的眸光，在场中所有人的身上一扫而过，看到他的眼神，绝大多数的人低下了头。

　　即便天尊也是一样，唯有两个人是例外，而此刻残影的眸光正好落在他们二人的身上。

　　这两个人正是慕成和阿拉丁。

　　“不知阁下是哪位神帝转世，看来已经觉醒，日后前途不可限量。”

　　慕成淡漠的看着对方，语态之中只有平淡，没有半点惊讶，似乎早已知道。

　　“你不差，看你的实力，似乎也不仅限于修为，跟着我如何？”

　　残影轻笑，对着慕成勾了勾手指。

　　“你还是先解决眼前的麻烦吧！”

　　慕成闻言，毫不在意，眸光微移朝着残影身后的一个地方看去。

　　残影双眉一锁，豁然转身，看了过去。

　　轰隆隆！

　　空中雷霆狂舞，飓风骤起，水火怒号。

　　一切异象，都是瞬息之间发生，这个时候，只见一只擎天之手，从虚无之中探出。

　　手掌苍老无比，掌纹清晰可见，其上更有赤色光环缭绕，虽然很淡，却给人一种圣洁感觉。

　　这只大手看似柔弱，却让人心生膜拜之感，似乎沉睡之中的雄狮，苏醒之后将会雄霸天下。

　　这一击的力量，已经超越了神尊的范畴，此刻，场中不少修为高深之辈看着空中大手，一个个面露骇然，随即朝着四周暴掠而去，生怕躲闪不及，受到波及。

　　圣者！

　　居然是圣者出手了！

　　圣者凌驾与天尊之上，是最接近神帝的人物。

　　在没有神帝的宇宙之中，圣者就是拔尖存在，举手投足之间，拥有毁灭一个星球的实力。

　　圣者境界已经是一个传说，千千万万个星球之中，也不见得能够孕育出一位圣者大人。

　　这颗星球之中竟然存在圣者，怪不得这里如此强盛，如今圣者出手，空中瑞彩万千，祥云朵朵，似乎在迎接大人物的降临。

　　残影见了面色微变，傲然挺立在擂台之上，眼底深处忌惮之色一闪即过。

　　抬手、屈指、轻轻一弹，一道波流飞射而出，朝着苍老手掌轰炸了过去。

　　轰！

　　一阵爆鸣，苍老手掌滴落鲜血，似乎受到了些许伤势，虚无之中，传来老者怒喝。

　　“区区转世之身，还未成长，就敢在我天王星域之中撒野！”

　　“难道是嫌命太长，那老夫不介意送你坠入黄泉！”

　　声音宛如洪钟大吕，震荡不休，随即只见虚无波纹一起，一道苍老身影浮现。

　　这老者满脸褶皱，看似饱经风霜，一身白袍随风猎猎，彰显脱俗出尘气息。

　　一道目光如炬，宛如两团火焰在熊熊燃烧，怒视残影。

　　“你便是天王星域内，三大圣者之一的申公老祖吧！”

　　残影眼皮都不眨一下，冷视着老者，语气之中满是不屑。

　　“不错，老夫正是申公。”

　　“道友在我天王星域之中屠杀神尊，莫非是不将我天王三圣放在眼里？”

　　申公老祖面色阴沉，看着残影，体内仙力流动。

　　“分明是你天王星域的人挑衅在先，老鬼真是厚颜无耻！”

　　“本影帝名震鸿蒙的时候，恐怕你先祖还没有出世呢，若是要打，我也不惧！”

　　残影眸光如电，看着申公老祖。

　　申公老祖内心一凛，有种触电感觉，心中一动，却是大喜。

　　“好，既然你不将我天王三圣看在眼里，就让本座领教一下影帝转世到底有几分实力！”

　　说完，申公老祖身形一动，宛如秋风飘飘闪烁，数息功夫，已然出现在了残影面前。

　　大手探出，苍老之手蕴含无尽威能，朝着残影抓摄了过去。

　　这便是圣者的力量，来去无声，诡异莫测，普通天尊强者在这一击之下，定会直接陨落，这就是天尊与圣者之间的差距。

　　在神尊境界，无论你有多么强横，始终都是神尊，神字当头，较比圣者永远都要矮一截。

　　到了圣者层次，名字之中，已经有了一个圣字，自称圣人也是未尝不可。

　　每一位圣者，都是从死亡边缘徘徊千百万次，方能修成正果，位列圣者。

　　残影面露凝重，同时伸出右手，雄厚有力的手掌竟是与申公老祖直接碰撞。

　　轰隆一声！

　　残影手上气息流转，宛如条条迷你苍龙。

　　申公老祖力量更加浑厚，两者碰撞之下，尽皆倒退。

　　残影面色一白，当即喷出一口鲜血，轰霆刹那，申公老祖的攻击再次袭来。

　　……


第407章 天王三圣

　　申公老祖在空中不断闪烁，大手连连变换。

　　一拳一拳，宛如狂风骤雨，一掌一掌迅猛如雷。

　　无尽力道带着排山倒海之势，朝着残影轰击了过来，残影身子不断闪动，每次攻击袭来，都被他巧妙躲过。

　　虽说残影在仙力和修为上面，没有申公老祖那么恐怖，可是在敏锐之上，他超越对方十倍有余。

　　神帝和圣者并非一个层次的存在，如果不是靠着神帝的敏锐，这个时候的残影怕是早就被灰灰掉了。

　　申公老祖的神通源源不断，好似不知疲惫一般，打的残影苦不堪言。

　　残影刚刚踏入人尊，仙力储量没有那么庞大，虽然他并非普通神尊，可仙力方面较比圣者还是略逊一筹。

　　在普通人的眼中，以人尊之力挑战地尊已经足以自豪，继而大肆宣传。

　　而一个人尊能够挑战天尊，已经称得上骇人听闻，千百万年恐怕也难找到一个。

　　在其上，一个人尊竟然抵抗圣者数招而不败，日后修为绝对会超越圣者，前途不可限量。

　　面前的残影，以人尊修为挑战天王三圣之一的申公老祖，从场中局势来看，残影虽然有些艰难，可却没到仙力枯竭的地步，而申公老祖不断进攻，仙力消耗过大，此刻已经气喘吁吁，热汗滴落，一身疲惫。

　　场中一切，落入慕成的眼中，让他心中蓦然一惊，残影的妖孽程度已经远远超过了当初的自己。

　　当初，他成为地尊的时候，勉强能与圣者交锋几招，即便现在踏入天尊，在圣者境界之中，也有很多自己招惹不了的存在，眼前的残影挑战申公老祖，要知道申公可不是普通圣者，在圣者之中也是老牌强者。

　　天王三圣之中，他为第一，其他两位的实力都比他弱小，托森在申公老祖之后，实力较比申公还要略逊几筹，而天王三圣之中，最为弱小的，也是最近晋升圣者的林奕，则是申公老祖的大弟子。

　　“老夫没耐心了，你给我陨落！”

　　申公老祖感觉自己眼皮连连跳动，心中有了不安之感，转念一想，掐指一算，心中了然。

　　嗖嗖嗖……周遭星域之中，有一道道长虹呼啸而来。

　　附近星域之中，并非只有天王三圣，其它星域内，还有不少散修，其中也有圣者存在，此刻得到了消息，正在陆续赶来，若不速速解决残影，怕是会迟恐生变，要知道，周遭星域之中，他申公可不是最强的存在。

　　申公老祖的攻击更加恐怖起来，道道波光横扫，身影不断变幻，眨眼之间，便有一道攻击呼啸而出，速度快如风雷，朝着残影轰炸了过去。

　　“既然你着急，我便送你一程！”

　　残影淡然一笑，面色一寒，言罢手中光芒闪烁。

　　下一刻，周遭虚无之中，浮现出残影的一道道身影，直奔对方冲杀而去。

　　申公老祖骇然，抬手成拳与迎面而来的无数身影，碰撞起来。

　　轰！轰！轰！

　　空中顿时陷入一片黑暗，好似重新回归混沌。

　　这个时候，残影连连闪烁，主动发动攻击，右手探出，乾坤倒转，玄妙无比。

　　申公老祖居然没有发现残影的攻击，此刻只能勉强抵抗，只见一道道金光流转之下，一层壁障挡在他的面前，将残影的攻击全部抵挡下来。

　　神通被挡，残影自然不会退却，双手掐诀，再次施展，周遭所有仙气被他吸收，挥手间，道道锐利剑芒横扫八方。

　　轰隆隆！

　　一阵剑芒绞杀，防御障壁砰然碎裂，下一刻，残影的大手猛然抓下。

　　噗！

　　申公老祖口喷鲜血，手中不断变换，连续施展恐怖神通，这才将对方攻击勉强抵抗下来。

　　一击得手，残影不会错过乘胜追击的机会，身子一晃，整个人逐渐模糊起来。

　　下一瞬间，已经出现在了申公老祖的身前，双手齐齐出动，似可撕破苍穹。

　　砰！

　　申公老祖体外，自行衍生护罩，却被残影一击攻破。

　　随即，申公老祖的身影朝着后方倒飞出去，残影迈步，身子一晃，急速追了上去。

　　申公老祖就算是死也不敢相信，自己居然会败在一个刚刚成为人尊，连一天都不到的小鬼手中，可是事实摆在眼前，由不得他不信，此刻，申公老祖只有一个念头，那就是逃走。

　　申公老祖催动体内精血，力量登时暴涨，一拳一拳轰击而出，将呼啸而来的残影击退，随即豁然转身，化为一道长虹，朝着一个方向飞掠而去，速度快如闪电，在空中拉出一道白色影子。

　　“现在想跑，晚了！”

　　残影冷笑一声，身形一闪，渐渐变得虚幻起来，眨眼间，消失在了原地。

　　……

　　“我们也去看看！”

　　看了这么久的战斗，慕成自然有了兴趣。

　　随着残影的脚步，化为一道长虹追了上去，阿拉丁沉吟少许，默然跟上。

　　看着越来越近的残影，申公老祖眼中有了惊惧，虽说残影现在只有人尊修为，但在速度方面却不在自己之下，恐怖，着实恐怖。

　　残影步步逼近，两人距离不断拉近，此刻，申公老祖能够感觉得到，从残影身上散发出来的冷冽杀意，让他心神颤抖。

　　“哼！”

　　残影冷哼，右手探出，强大波流流转之下，在他手中，青光湛然。

　　其内，无数青色剑华纵横交错，猛的一甩，化为光球，朝着申公老祖绞杀了过去。

　　申公老祖暗道不妙，大难临头不得不咬破舌尖，喷出精血，施展遁法，加快速度。

　　残影一边攻击，一边逼近对方，渐渐的，申公老祖已经避无可避。

　　申公老祖咬着嘴唇，豁然转过身来，手掌一翻，一道磅礴力量轰击开来。

　　砰！

　　双方力量碰撞，申公老祖泣血败退。

　　危机关头，远空中，有两道身影突兀出现。

　　其中一个看似中年，一身紫袍加身，眉宇生威，脚踏金光碧玉靴，威武至极。

　　另一个则是少年，一脸笑意，看起来天真无邪，可是知道的人见到他都会心生惊惧。

　　因为，此人正是天王星域之中众神的噩梦，林奕。

　　林奕在天王星域之中杀人无数，抢占民女，恶贯满盈。

　　他的名号，在天王星域的年轻少女之中，甚至较比他的师尊申公老祖还要响亮。

　　虽然是臭名昭著，可他的天资绝对毋庸置疑，修炼万年成为天尊，并且一举踏入圣者，成为与申公老祖并肩的强者。

　　而且，现在他的实力还在不断提升之中，相信用不了多久，便可再度突破，超越申公。

　　“你们可算来了！”

　　看着拖森、林奕的出现，申公老祖一脸喜色，擦去嘴角鲜血，几步迎了上去。

　　“让师尊久等了。”

　　“此子，就让我等三人一同出手打杀！”

　　林奕一脸阴寒的看着前方的残影，战意越来越浓，几乎就要出手与对方交锋一番。

　　“哼，你等以为，三人联手就可以击败我么？”

　　“当真可笑，看本影帝如何以一敌三，灭杀你等！”

　　残影招了招手，做出挑衅姿态，语态狂傲到了极点。

　　“战！”

　　申公老祖、拖森和林奕对视一眼，相互之间眼神交流，做好计划。

　　下一刻，三人点头，朝着残影暴掠而去。

　　瞬息之间，恐怖力量横扫而出，直奔残影轰炸。

　　三人神通恐怖非凡，并且他们都是圣者，仙力浩瀚如海，拖森和林奕虽然没有申公老祖的仙力那么浑厚，可是三人联合起来的力量，却是攀升了数倍，给残影带来了极大的压力。

　　要知道，残影虽然拥有神帝的敏锐、见识，很多时候可以快速分辨出事情的走向，可是体内仙力储量，并没有达到可以让他随意挥霍的地步，时时刻刻都要计算仙力的消耗，现在的残影，仙力虽然还没有到枯竭地步，但是已经所剩不多，必须要速战速决。

　　轰隆！

　　残影双手变换，神帝威压扩散。

　　经过这么长时间的运用，他已经能够掌控神帝威压的几分玄妙，眼见庞大攻击袭来，在三大圣者联合攻击之中，残影傲然而立，好似没有任何攻击能够阻挡住他的步伐。

　　申公老祖、拖森、林奕，三大圣者联手，让局势稍微好转，变守为攻，一道道恐怖神通朝着残影不断轰炸。

　　渐渐地，残影的面容凝重了下来，毎次出手都要经过慎重考虑，只见他毎一次的轰炸，都带着几分玄妙，给申公老祖、拖森、林奕带来了不少麻烦。

　　砰！砰！砰！

　　残影连续挥出三拳，在记忆之中，他施展剑法入神，对拳法并不是很了解。

　　可在这时候，施展出来的拳头，却是蕴含无尽奥妙。

　　似乎下一瞬间，自己拳头之下的人就要陨灭。

　　……


第408章 五大圣者

　　三只巨大拳影浮现而出，申公老祖、拖森、林奕万分惊骇。

　　三股力量朝着他们轰落，眼见拳影逼近自己，三人各自施展猛烈招式与之抗衡。

　　轰隆！

　　空中一阵轰鸣响彻，申公老祖手脚齐动，三人之中，以他的实力最为强横，所受到的轰击也更加巨大，可是还未等巨大拳影接近申公，就被他用力量抵消了。

　　拖森面色一沉，施展无上神通，体内黑气盘旋飞舞，宛如黑龙一般冉冉升腾，彰显威严霸气，一阵龙吟过后，巨拳一击被他抵挡下来。

　　最后的林奕，手持三叉戟，猛然一劈，空中一道波流横扫而出，磅礴如海，震碎虚无，与残影的拳头直接碰撞，将残影的攻击击破，展现出了他的圣者实力。

　　“哼！”

　　残影冷笑，一副阴谋得逞的样子。

　　他双手变换掐诀，眨眼之间，五道擎天剑芒浮现在他胸前。

　　大手一挥，剑芒对准拖森横扫而出，威能无匹，似可扭转乾坤，震撼苍穹。

　　残影之所以选择拖森，主要是因为对方给他一种看得透的感觉，虽然申公老祖的实力，他也了如指掌，但现在的他，没有办法在一瞬之间灰灰掉对方，剩下的林奕，看起来实力最弱，较比拖森还要略逊一筹，可是此人给他一种看不透摸不清的感觉，正是因为这个，残影不敢轻举妄动，所以，拖森成为了唯一选择，灭杀拖森，便是他的计划。

　　看到剑芒逼近自己，拖森说不紧张纯粹蒙人，眼见申公老祖和林奕朝着自己援助而来，这拖森才稍稍松了口气，一时间战意暴涨，猛烈攻击宛如狂风骤雨，轰然对抗。

　　两大强者，轰然碰撞。

　　这个时候拖森才知道，自己与残影之间的差距是多么大。

　　残影的攻击给他一种渊深似海的感觉，而且自己的每次攻击，都会被对方事先察觉，然后做出破解。

　　砰！砰！砰！

　　双方神通再次碰撞，拖森的攻击顷刻间瓦解，随即残影的攻击直接击破了他的护罩，无数剑芒朝着对方肉体斩落，在这一刻，天地似乎都要破灭，宇宙之中，出现一个深不见底的黑洞，这是被残影强力轰击出来的结果。

　　“不！”

　　拖森双眸瞳孔一缩，心跳骤然加速，简直就要突出来的样子。

　　而申公老祖和林奕也是无比骇然，他们虽然竭尽全力想要救下拖森，可是终究还是晚了。

　　拖森最后一声惨笑，整个身影消失在了黑洞之中，空中一阵波流激荡，周遭星球，崩塌开来，下起了陨石之雨，无比宏大，这便是一个圣者的陨落，神尊与之相比根本不是一个层次，一般神尊陨落，最多能够崩裂一颗星球。

　　而圣者陨落，则是一大片星球轰炸，这还是最为低阶的圣者，若是强横一些的，就不知道恐怖到什么地步了。

　　“杀！”

　　申公老祖、林奕对视一眼，尽皆看出彼此眼中的惊恐，此时若再不出手，就要被人灰灰掉了，两人同时化为一道流光，朝着残影轰杀了过去，一道道攻击强横无比，在宇宙之中激荡开来，震天撼地，颠倒乾坤，蕴含无数玄机，周天之中，那些星球碎裂的力量全都聚集在了这里，恐怖威压从很远的地方都可以感觉得到。

　　对于申公老祖、林奕的攻击，残影也不敢小视，早就做好了准备，他手中连连变换，轰隆一声，强大波流席卷，朝着附近连连轰炸。

　　申公老祖、林奕的攻击与残影对抗之中，前者神通虽然恐怖无比，可是在残影面前却是不堪重负。

　　残影看似占了上风，但是只有他自己知道现在的困苦，要知道现在的残影只是人尊而已，施展如此之多的神通，能够坚持到现在已经很不错了，他可以感觉得到，自己的仙力正在点滴流失之中，逐渐就要进入枯竭，若真到了枯竭地步，恐怕在申公老祖、林奕联合之中退走都是一个问题。

　　“哈哈，本影帝命承于天，岂能那么容易陨落！”

　　“你等小辈，胆敢违逆本帝命令，给我死来！”

　　残影冷哼一声，手中一道波流转动之间，再度化为一条苍龙，飞速掠出。

　　下一刻，他一跃而起，站在龙头，在宇宙之中翱翔。

　　吼！吼！吼！

　　仙力之龙发出震耳嚎叫，音浪席卷周边虚无都要崩裂。

　　苍龙之上的残影，眸光如电，伟岸身姿蕴含无尽力量，大袖一挥，波流席卷，朝着申公老祖、林奕轰击了过去，随即两手变换，更为恐怖的神通轰炸出来，每次都是无比恐怖。

　　申公老祖、林奕苦不堪言，他们没有想到残影居然如此强横，只见每道攻击轰炸开来，都给他们一种窒息感觉，在这种力量之下，他们只有勉强抗衡，渐渐的仙力消耗巨大，较比现在的残影也好不到哪去。

　　就在此刻，周遭世界之中传来一阵轰鸣，道道流光划破天际，展现开来，恐怖气息给人一种窒息感觉。

　　蓦的，远空流光呼啸而来，残影双眉紧紧聚在了一起，圣者，又有圣者接近了。

　　“好，来得正好，诸位道友助我一臂之力，灭杀影帝！”

　　申公老祖咬了咬牙，此刻想要独吞残影是不可能了，于是大声喝道。

　　“哈哈，申公老鬼，不用你说我们也会这么做，给我陨落吧！”

　　尖锐的声音，在耳边回荡开来，随即虚无裂来，一只苍老大手从中探出。

　　苍老手掌之上，有丝丝黑色气流萦绕，恐怖非常，这股气息较比申公老祖还要强横几分。

　　“哼，小小圣者，不过多活了几年而已，也敢在我面前猖狂！”

　　残影冷哼，体内仙力已经虚弱到了极点，可是这个时候，傲气仍旧不减半点，言语之中对那老者满是不屑，一步踏出，仙力涌动，宛如江河奔腾，抬手一拳朝着迎面而来的大手轰击了过去，双方碰撞开来，只听到远处传来一声闷哼。

　　“哼，我倒要看看，影帝转身能有多少实力！”

　　一个老者从虚无中走出，老者赤发，一脸阴沉，眼中贼光闪烁，看的人一阵恶寒，身上魔力绵长悠远，他身体周遭，处处都有滔天魔气，唯有眼神之中散发幽绿光芒，恐怖绝伦，此刻，老者并没有停歇，一道道魔气在他手中流转，好似在撮合着什么。

　　短短片刻，那魔气已经成为一个球体，恐怖气息从中散发出来，让人震撼，随即宛如雷霆一般，闪射而出，在空中留下一道光影，直奔残影轰炸了过去。

　　残影正欲出手，可是这个时候，在赤发老者身后，一道道恐怖神通，接连而来。

　　“杀！”

　　一声暴喝，震天撼地，宛如雷鸣轰轰，风火怒号，震得人耳中嗡鸣。

　　下一瞬间，只看到一个巨大的杀字浮现而出，充满无尽杀意，朝着残影碾压而去。

　　紧接着一支玉钗破空而出，速度极快，宛如流星一般飞掠，好似不甘示弱，朝着杀字追了上去，这根玉钗带着破空之势，其上绿光湛湛，锋芒气息弥漫八方，震慑人心。

　　玉钗之后是一杆长矛，这杆长矛长约千丈，在宇宙之中看起来极为渺小，宛若沙粒与星球的大小一般，可是矛身之上散发出来的光芒，却是照耀万里，无尽光辉笼罩，锐利气息似可捅破天穹、怒转乾坤，直奔残影刺杀而去。

　　第四件仙宝，是一把宝剑，锋利无比，就算只是看着，也会感觉自己的心脏被刺中，有种莫名的疼痛，此剑通体白光闪烁，圣洁无比，所到之处，虚空破碎，有滚滚乱流伴随。

　　最后一件，是一把大锤，在速度之上没有前面几个那么快捷，可是在力量之上，却是强了数倍不止，路经之处，空间扭曲，遭受强大碾压，原本周围爆裂的星球碎片，此刻全被吸扯了过来，随即粉碎开来，融入大锤之中，使得此锤拥有万斤力道，好似前面几件宝物和它碰撞开来，都要被一击砸碎。

　　五大圣者联合出击，残影的眉头深深地皱了起来，五位圣者，每一个都是强悍无比，而申公老祖、林奕，以及陨落的拖森，除了申公老祖能和他们五个并肩，拖森较比五人都要落后几分，而林奕更不用说了，如此之多的圣者，他们以往都是各自为政，只不过这一次因为残影的缘故联合了起来，他们的目的就是斩杀残影，得到鸿蒙界影帝的传承。

　　几乎毎一个转世过来的神帝，都在人间之中拥有自己的传承力量，好似是冥冥之中的规定，飞升的神帝，并不能携带任何宝物，当初神帝们在神尊、圣者境界留下来的东西，都藏了起来，或是分发给了自己弟子。

　　当然，在鸿蒙界之中土生土长的神帝除外，而影帝很明显就是从宇宙飞升到鸿蒙界的，自然是拥有自己的传承，只要斩杀了他获取影帝的记忆。

　　单是这一点，就足以让他们受益匪浅，一个神帝的记忆，其中蕴含无尽玄机，所有的神尊、圣者都想得到。

　　……


第409章 你的拳头，太弱

　　“看我扭转乾坤，霸绝寰宇，尔等蝼蚁，都要臣服在本帝威严之下！”

　　残影冷喝一声，体内气势滔天而起，磅礴力量宛如海洋，身子如同游鱼一般漂浮不定。

　　蓦然出手，将五件仙宝一个接着一个抵挡了下来。

　　大手一抓，魔力之球抓入手中，咔擦一声直接破碎，波流激荡，无比浩瀚，可是在残影面前却是造不成半点伤害。

　　“灭！”

　　残影大喝一声，从他口中，声波缓缓升腾，一个灭字应运而生。

　　这个灭字，蕴含神帝玄妙，虽然在力量上面没有杀字那么恐怖，可从感觉上，似乎杀字在他面前根本不堪一击。

　　灭字飞掠而出，与迎面而来的杀字碰撞在了一起，一时间轰鸣声大作，尘烟滚滚，周遭世界受到一阵清洗，就连后面的玉钗、长矛、宝剑、大锤都是颤抖了一下，随即朝着残影轰杀而来。

　　残影屈指一弹，一道波流呼啸而出，宛如离弦之箭，快捷无比，眨眼之间，已经临近玉钗。

　　这道波流看似很小，可却恐怖如斯，其内蕴含神帝玄妙，只需一丁点，就足以引起圣者争抢。

　　若是没有逆天机缘，绝大多数的圣者，终其一生，都找不到突破神帝的方法，郁郁而终。

　　在现今世界之中，圣者境界仿佛就是一个终点。

　　玉钗轻轻颤抖，在虚无之中凝滞，随即一个轰炸，之后灵性大失，一股力量从后方袭来，此宝也被吸收了过去。

　　残影双手再次掐诀，一道道恐怖力量孕育，顷刻间，凝聚出一把仙力之剑。

　　此剑通体雪白，长约半丈，其内蕴含无限力量，一下子迸发出来，在空中纵横穿梭。

　　波流激荡，浩瀚无比，几个眨眼功夫，已经变成千丈大小，与呼啸而来的长矛相差不多。

　　两宝厮杀在一起，残影的仙力之剑胜出，长矛连连败退，被巨力吸收，与此同时，残影孕育出来的白色仙剑直接消散。

　　看着最后一件大锤仙宝，残影的面色瞬间难看下去，体内仙力几乎就要枯竭，而迎头砸下的大锤，却是没有半点停下来的趋势。

　　“破！”

　　残影咬了咬牙，一步踏出，一拳轰炸，拳头缭绕无尽力道，与大锤轰然碰撞。

　　砰！

　　锤与拳撞在一起。

　　下一刻，大锤登时光芒暗淡，一只苍劲有力的大手赫然出现，朝着大锤吸摄。

　　这个时候，残影面色苍白，忍不住喷出一口鲜血。

　　“咳！咳！”

　　此刻的他已经虚弱到了极点，身体之中的仙力近乎枯竭。

　　这个时候，就算让他对付场中任何一位圣者，他都没有丝毫战胜的可能。

　　在老者身后，四道身影齐齐出现。

　　一个是身穿红色儒袍的青年人，身上红袍好似用鲜血染成的一般，鲜红无比。

　　这青年男子面容俊秀，看似儒雅，可在他身上，却弥漫着一股浓浓的血煞之气。

　　在他身旁，是一个女子，三千青丝如瀑披在肩上，面容艳丽，勾人心魄，微笑之时，露出酥胸，深深白沟引人无限遐想。

　　此女一身骚浪气息，使得无数男子热血沸腾，若是能在床上和她运动几晚，死了做鬼也无悔了。

　　那手持长矛的，则是一个中年人，看似道貌岸然，一身白色道袍，一脸温和的样子，让人感觉颇为慈祥，不过，若是仔细观察，可以看出慈祥之中带着深深的杀机，还有赤果果的贪婪。

　　最后一个大汉，壮如铁塔，脸孔凶煞，一身黑色锦袍宽松肥大，却是难以遮掩他的狰狞肌肉，握着手中金色大锤，看起来威风凛凛，有种普天之下，唯舞独尊，不服从我，就要死灭的庞然气势。

　　五大圣者，各有特点，那浑身魔气滔滔的老者，是一行人之中最强的存在，实力恐怕还在申公老祖之上。

　　一身血煞的青年男子，时时刻刻散发着强横气息，浓郁血煞之气已经告诉人们，陨落在他手上的人，已经可以堆积成山，汇聚成河，儒雅外表之下，暗藏冷冽杀机。

　　骚媚女子，勾人神魂，看似实力不强，却是拥有一定的底牌，裙子撩起，大腿一分，恐怕圣者境界都要做她裙下之臣，甚至在她遇到危险的时候，场中几大圣者怕是都会出手相救，如此尤物，若是救她一命，可以换来折腾几晚的资格，无疑是超级划算。

　　白袍中年拥有一股锋芒之气，扭转乾坤，刺破天穹，仿若只在反手之间。

　　而黑袍大汉，一身气势浩瀚宛如大海，彪悍之意，世间罕见，此人好似纯粹为力量诞生出来，他的一拳，恐怕足以让一颗星球碎裂，空间崩塌。

　　“哈哈，此人就是影帝么，久仰久仰！”

　　“咦，怎么这么弱小，我一根手指头都可以捏死你！”

　　黑袍大汉咧嘴一笑，率先开口，语态满是讥诮。

　　“哼！”

　　残影也不说话，这时，申公老祖开口了。

　　“合欢老魔、苍坤道友、南陇道友、珑梦仙子、圭灵道友，你们都来了！”

　　“现在我们联手，一起灭掉影帝转世，到时候利益均分如何？”

　　申公老祖上前一步，朝着五人打了个招呼，此刻林奕跟在他的身后。

　　“我赞同，本来计划之中就是如此，现在最为主要的就是斩杀影帝。”

　　“影帝拥有无上神通，若是让他逃走了，我等今日可就白跑一趟了。”

　　合欢老魔说道，语态之中有股大权在握的气势，五人之中，显然以他为主。

　　“好！”

　　申公老祖点头，此刻要依靠五圣，也不好反驳什么。

　　不过，老家伙心中知晓，灰灰掉残影之后，一场争夺之战不可避免。

　　“哈哈，你等好生猖狂，区区几个小辈，也想斩杀本帝！”

　　残影傲笑一声，随即豁然转首，眸光落在虚无，大喝一声。

　　“阁下还不出来，难道是要看着我死么？”

　　声音滚滚如浪，带着几分渊深似海的感觉，在天地之间回荡。

　　“这小子一定是怕了，这里哪有什么人！”

　　苍坤一步踏出，仰首大笑。

　　残影脸色通红，也不好发作，声音抬高几分。

　　“道友若是帮我，日后你我同盟，灭杀眼前七人之后，我带你去我洞府之中。”

　　“影帝传承我们五五而分如何，相信你的实力，绝对看的出来，我没有撒谎。”

　　此刻，残影可是下了血本了，就算申公老祖、合欢老魔等人也是朝着周遭看去，脸色瞬间凝重起来。

　　“唉，你的嘴太快了，多好的偷袭机会，让你给说漏了。”

　　一道清朗的声音，在虚无之中响彻。

　　下一刻，一道挺拔身影出现在众人面前。

　　他是一个青年，腰杆笔直，似可承载苍天。

　　一身黑袍无风自动，猎猎作响，平凡之中带着几分恐怖，他正是慕成。

　　在慕成身旁，有一白袍书生，俊朗不凡，一身气势滔滔如海。

　　虽然没有当初那么恐怖，可普通圣者想要击败他，绝对是自寻死路。

　　“哈哈，我还以为是谁呢，一个天尊，还有一个圣者，不不不，只是灵魂状态。”

　　“只能算作半个圣者，就这么一点实力，也想挑战我们，简直痴人说梦。”

　　“你以为你们是神帝转世，还是什么……居然如此猖狂！”

　　看着慕成出现，合欢老魔算是松了口气，紧绷着的心也松弛了下来。

　　不单单是老魔，其他人也是放松了下来，原本以为是绝世强者，现在看来，不过是两个炮灰而已，反手之间便可灭杀。

　　“区区几只小猫小狗，也敢在慕某面前叫喊，当真不知死活！”

　　慕成面色平静，声音冷漠，没有温度。

　　“好，不愧是我看中的人，你有种！”

　　此刻，残影大笑一声，看着慕成说道。

　　虽说现在的慕成，表面修为只有天尊，可是残影身为神帝转世，自然看得出来他的恐怖，境界不是唯一，有些妖孽强者，甚至可以跨阶挑战，上古之中，就有人以圣者修为，挑战神帝。

　　“竟敢骂我，你找死！”

　　合欢老魔怒喝，音浪滚滚如同潮流，喝声未落，老魔身形移动，速度快若闪电。

　　眨眼之间，已经朝着慕成飞掠而来，大手猛的一抓，力量宛如泰山，万分恐怖。

　　不过，较比刚才对付残影的时候，却要弱上几分，显然老家伙是看不起慕成。

　　认为他只是一个小辈，合欢老魔这一击，就算普通圣者都要身受重创，天尊中了唯有陨落。

　　“你的拳头，太弱！”

　　慕成狂笑，合欢老魔的实力在寻常人眼中已经是无比强横，可是在他眼中，还是弱了一些，在地尊的时候，他就可以挑战圣者，现在位列天尊，抵抗合欢老魔的一击，无疑是轻而易举的事情。

　　“龙拳一击！”

　　慕成迈步，一拳轰出，巨大龙头宛如奔雷一般轰炸了过去。

　　一时间，空中阴暗，雷电狂舞，一股恐怖力量弥漫开来。

　　两只拳头碰撞开来，在强大的冲击之中。

　　合欢老魔连连后退，他的手掌，甚至整条手臂，感觉一阵酥麻。

　　方才好像一团软肉打在了钢铁之上，那种疼痛，撕心裂肺。

　　……


第410章 跑

　　“好强！”

　　合欢老魔一脸骇然，终于知道为什么残影会看好慕成了。

　　从慕成轻松接住自己的一拳来看，慕成的实力恐怕不仅仅局限于此。

　　极有可能更加恐怖，至少不再圣者之下，甚至有可能与残影一样强横。

　　“不要忘了你的承诺，一人一半！”

　　慕成看着残影，字字重音的说道。

　　“本帝言而有信，说了一半就是一半，况且如此之多的宝物淬炼自身，对我有害无益。”

　　“当初，我就是因为这个差点毁灭，费了大半生的时间，才得以突破神帝境界。”

　　残影点了点头，爽朗的说道。

　　听了对方的话，慕成默然，从残影的性格上来说，虽是高傲无比，可是信誉还是有的，相信不会欺骗自己，就算欺骗了，慕成也有能力将其重伤，乃至灰灰。

　　“你以为仅凭你们两个，就能战胜我们七大圣者么，真是痴人说梦！”

　　申公老祖冷声开口，虽然慕成的实力堪比圣者，但是，在他们看来还是太弱。

　　要知道，场中他们可是拥有七人，而阿拉丁的实力更是不用多说。

　　现在的他，顶多能够战胜林奕，其他六圣，在气势上面都要比他浓郁。

　　所以，慕成和阿拉丁想要力挽狂澜，在他们眼中无疑是不现实的。

　　“我可没说要击败你们，现在我们……”

　　慕成说到这里，露出一抹诡异笑容，随即大喊一声。

　　“跑！”

　　一声令下，阿拉丁和残影骤然转身，同时朝着一个方向暴掠而去。

　　而慕成则是朝着合欢老魔、申公老祖等人挥了挥手，一脸讥诮的样子。

　　“想跑，也要问过我手中的破天锤答不答应！”

　　这个时候，圭灵圣者怒喝一声，声音如同惊雷一般，在空中轰炸开来。

　　手中破天锤猛然舞动，一股股恐怖气息弥漫开来，每次轰击，虚无都要碎裂，磅礴力量直奔逃走的残影、阿拉丁追杀了过去。

　　“慕某在此，你的举动，毫无意义！”

　　慕成说完，手中一动，一道七彩流光飞快流转，与大锤轰然碰撞。

　　轰！

　　天空之中，一道波流激荡，两者强大轰炸，附近八方有那恐怖波流弥漫。

　　圭灵圣者连连挥动手中破天锤，慕成则是面色平静，挥手之间，将对方千辛万苦施展出来的力量抵抗下来。

　　“我来助你！”

　　合欢老魔暴喝一声，体内气势冲天而起，渊深似海，化为魔丝，朝着慕成绞杀而去。

　　申公老祖自然不会错过这次机会，豁然迈步，大手探出，猛然擒拿，虚无中，一只苍老大手徒然浮现，恐怖之力，震慑人心。

　　苍坤、南陇、珑梦、林奕，四大圣者纷纷出手，每个人的力量都是强横无比，惊天动地，朝着慕成不断轰击。

　　苍坤圣者施展出来的神通，是一道带着冷冽杀气的剑芒，剑芒一扫，遮天蔽日，锋利之极，所到之处，虚无撕裂，强横无比。

　　珑梦圣者的翡翠玉钗再次祭出，在苍穹之中盘旋，下一刻，朝着慕成刺了过去。

　　南陇圣者用力一甩，手中长矛赫然飞出，继而迎风大涨，变成千丈大小，横扫慕成。

　　林奕双手掐诀，一道道恐怖流光绽放开来，宛如奔腾不息的河流。

　　七大圣者的力量汇聚在一起，简直可以颠倒乾坤，震撼寰宇，好在他们的神通，并不能精确到在一瞬间施展出来，否则慕成就要死翘翘了，即便如此，慕成也感觉到了恐怖压抑，在这种压抑之下，呼吸都是万分困难。

　　慕成双手翻飞如蝶，神魔之力破体而出，与迎面而来的力量碰撞。

　　随即身形一闪，躲避攻击的同时，施展无上妙法，将神通抵抗下来，一时间七大圣者竟是无法伤他分毫。

　　“苍坤、珑梦、南陇、林奕，你们四人拖住此子，我们三人追杀影帝！”

　　眼见局势不妙，合欢老魔大喝道，语气带着几分命令之意。

　　当林奕询问的眸光，看向申公老祖的时候，后者已经朝着前方暴掠而去了。

　　紧接着，合欢老魔也紧紧跟随了上去，圭灵圣者刚要驾起遁光。

　　“圭灵道友且慢，我们调换，他日必当重谢！”

　　林奕留下一句话，随即紧紧跟随者申公老祖、合欢老魔的脚步，追赶了上去。

　　“可恶！”

　　圭灵圣者大骂一声，这个时候也是无可奈何。

　　“不过也好，申公老鬼和合欢老魔如此强横，我跟去的话，连口汤也喝不到。”

　　“反不如留在这里，看这个姓慕的有什么玄妙。”

　　场中留下了圭灵、苍坤、南陇、珑梦四大圣者，四人神通克制，实力相差无几。

　　“就凭你们四个，也想留住我么！”

　　慕成眸中露出不屑，手中连连变换，一把雷殛枪赫然出现在他手中。

　　雷殛枪之上，有道道电光缭绕，猛的一挥，电光飞舞朝着圭灵圣者轰击而去。

　　“你等快来助我，一同诛杀此子！”

　　圭灵圣者感觉一阵毁天灭地的力量朝着自己袭来，若不抵抗的话，唯有死路一条，连忙大声喊道，在大喊的同时，不断挥舞手中破天大锤，恐怖力量接连而出，撕裂虚空与慕成展开抗衡。

　　苍坤、南陇、珑梦三人，自然不能眼睁睁的看着圭灵圣者陨落。

　　距离最近的苍坤率先出手，一步踏出，眨眼之间，出现在慕成面前，单手一斩，一道擎天剑芒骤然浮现，朝着慕成轰然斩落。

　　南陇圣者紧随其后，一声暴喝，喝声之中，音浪滚滚，宛如海啸一般，浓郁杀意几乎就要化为实质。

　　珑梦仙子玉手一扬，翡翠玉钗绽放层层光环，瑞彩万千，在玉钗光芒的衬托之下，之前的骚媚之气全部消失，玉钗划破苍穹，呼吸之间，出现在慕成的面前，直奔他的眉心刺去。

　　四大圣者联合出手，不得不说这算是看得起慕成了，不过这个时候，慕成却没有丝毫惊惧，只是眸光稍稍凝重了一些而已，身影连连闪动之下，在空中不断变幻方位，在场之中四大圣者没有办法看清他的移动轨迹，只感觉从慕成手中挥出的神通，一道一道恐怖无比，朝着八方轰炸开来。

　　砰！砰！砰！

　　苍坤、南陇、珑梦、圭灵，四大圣者连连退后。

　　慕成则是化为一道长虹，朝着前方疾驰而去。

　　“追！”

　　苍坤圣者、南陇圣者、珑梦圣者、圭灵圣者对视一眼，尽皆看出彼此眼中的骇然。

　　他们万万没有想到慕成居然如此妖孽，瞬间施展出这般猛烈的攻击，突破防线。

　　四大圣者，紧紧跟在他的身后，可却没有办法靠近慕成。

　　慕成的速度实在太快了，始终与他们保持一定距离，无论圭灵圣者、苍坤圣者、南陇圣者、珑梦圣者如何加速，都没有半点用处。

　　其实，慕成在遁走之中，也是极为消耗体内仙力，刚才之所以能够以一敌四，创造一个以天尊境界挑战四大老牌圣者的恐怖战绩，主要还是靠他一直以来积攒的力量，从残影和申公老祖、托森、林奕三人交战开始，慕成的力量就在不断积蓄之中。

　　尽管如此，他身体之中祖龙圣兽、神秘黑色肉团的力量，依然没有全部炼化，只不过这个时候的慕成也多多少少明白了一些，这祖龙遗骸，等自己再提升一步便可吸收，而黑色肉团恐怕就是一个圣者的全部力量，或是其它存在，总之不在圣者之下，是一个所有人都要为之争抢的东西。

　　看着慕成距离自己越来越远，圭灵圣者等人心急如焚，此刻，他们四人力量汇聚在了一起，这样以来，速度暴增不少，继续追杀上去。

　　“四位圣者，慕某先走一步了！”

　　慕成冷哼一声，他感觉残影、阿拉丁此时好像正在遭受生死危机，随即也顾不得那么多，体内神魔之力瞬间迸发出来，在天幕之中，划过一条黑白弧线，将几人彻底甩飞了。

　　眼睁睁的看着慕成的身影瞬间消失，圭灵圣者、苍坤圣者、南陇圣者、珑梦圣者顿时惊愣住了，本以为慕成的速度已经达到极限，未曾想到却在眨眼之间提升如此之快，这种速度，已经超越了圣者。

　　……


第411章 冰雪世界

　　画面一转，来到残影这边，他和阿拉丁在不断的奔逃之中。

　　合欢老魔、申公老祖、林奕则是紧紧追逐，一路之上轰鸣之声不绝。

　　强大力量横扫无极，让残影、阿拉丁感到了极大的威胁，甚至好几次不得不出手抵抗。

　　正是因为这些，他们耗费了不少时间，这一刻，合欢老魔的力量横扫而出，浩瀚无比。

　　“给我滚开！”

　　残影豁然转身，一掌拍出。

　　天空之中出现拍击影像，浓烈非常，赫然形成一只庞大掌形，汹涌碰撞开来。

　　一掌之力，将合欢老魔的力量抵抗下来，此刻残影连连后退，与此同时，申公老祖和林奕也施展出了自己底牌神通，恐怖波流激荡，朝着残影横扫而出，相反在残影身边的阿拉丁，好似直接受到了无视。

　　“这一击，我来！”

　　阿拉丁一步迈出，挡在残影面前，手中赫然凝聚出一把金色战戟，猛的投掷而出，使得虚无崩裂。

　　“雕虫小技，看我如何破你！”

　　林奕冷笑连连，手中三叉神戟虎虎生风，道道凌厉招式激荡而出，与之抗衡。

　　申公老祖蓦然出手，苍劲有力的大手猛然擒拿，滔天力量疯狂涌动，所到之处，虚空坍塌。

　　庞大力量冲击开来，阿拉丁凝聚出来的金色战戟并非实体，在攻击之中砰然碎裂，余波横扫，让他喷出一口鲜血。

　　下一刻，申公老祖和林奕身影一闪，朝着残影、阿拉丁轰杀了过去。

　　这时，残影和阿拉丁再无任何力量抵挡，在场之中，不论是合欢老魔、申公老祖还是最为弱小的林奕，随便一人他们也是战胜不了，就算两人联手也是胜算渺茫，更不要说同时对战三大圣者了，下场恐怕只有陨落黄泉。

　　危机时刻，虚无波动一起，一只浑厚有力的手掌徒然探出，宛如上帝之手。

　　这只手仿佛可以承载上天，无尽力量汇聚之上，此刻施展出来，足可震天撼地。

　　轰的一声！

　　强大攻击轰炸开来，只见慕成身体连连变换，体内一道道七彩流光快速涌出，再次出手。

　　这一次的攻击更加恐怖，为了施展这一击，慕成赫然喷出一口鲜血。

　　这个时候，只见他一身神魔之力不断涌动，整个身影闪烁不休。

　　“走！”

　　慕成伸出双手，各自拉着残影和阿拉丁朝着天边飞去，速度极快，几个眨眼功夫，消失无踪，仿佛进入到了一个新的世界之中。

　　看着慕成带走两人，合欢老魔、申公老祖、林奕连连大骂。

　　这个时候，苍坤圣者、南陇圣者、珑梦圣者、圭灵圣者才赶了过来。

　　见到远处的合欢老魔等人，急忙追了上去，七大圣者一同追杀慕成。

　　慕成带着残影、阿拉丁快速奔走之中，就算他实力再强，仙力无比雄厚，也支撑不了多久时间，要知道，在他们身后追杀的可是传说之中的圣者大人，还是七人之多。

　　“以我们现在的实力，对上如此之多的圣者，几乎是必死的局面，就算没有受伤之前，也顶多可以挑战三人，多一个只能勉强打平，现在我已经重伤，后面五人一个比一个强横，我全盛的时候，顶多可以对付两个，现在阿兄只有灵魂之躯，实力虚弱无比，而慕成你的实力虽然强横，可是碰到这么多圣者也是无能为力，现在我们最主要的就是躲过他们的追杀，然后再找机会报仇！”

　　残影叹息一声，分析出了当前局势。

　　“这些我们都知道，但总要有个办法啊，总不能一直在宇宙之中逃窜吧。”

　　“这样的话，就算不被他们打杀，也会遭到其他强者的袭击。”

　　慕成沉吟少许，语态凝重。

　　“此事简单，前往当初我修炼的洞府之中。”

　　“只要进入那里，就算再来七人，我也不惧！”

　　残影沉吟少许，傲然开口。

　　“怕是我们还没有到达，就被人追杀致死了。”

　　阿拉丁撇了撇嘴，苦叹一声。

　　“事到如今，也只能按你说的做了。”

　　“你当初的修炼洞府，到底在哪里？”

　　此刻，慕成只能拼一把了，若真进入洞府之中，得到影帝一半传承，他有极大几率突破圣者，即便突破不了，也会成为天尊巅峰存在。

　　正在前行中的慕成，蓦然感觉到身后飞速追来的合欢老魔等人，他们的仙力较比慕成、残影、阿拉丁浑厚的多，一路下来，虽然也是颇为疲惫，可是一想到影帝传承，一个个都是打起了十二分精神。

　　这时，宇宙之中的温度好似下降了不少，按理来说在宇宙之中，是不会有这种变化的。

　　因此，慕成对这种感觉也是一阵莫名其妙，不仅仅是他，身后的合欢老魔等人也感觉到了。

　　不过，他们想要得到影帝传承，为了这个，哪怕是寒冰火海都要闯一闯。

　　越是前行，这种寒冷感觉越来越浓，渐渐的，竟然有种身在冰窟之中的感觉，不得不施展仙力护罩，抵挡如此凶猛的寒流。

　　当他们真正接近的时候，场中无论是谁，尽皆骇然。

　　因为，面前简直就是一片冰雪世界，没错，冰雪世界。

　　寒风呼啸，冰雪弥漫，所有的人冻得嘴唇发紫，浑身寒颤，就连心脏似乎都冻结成冰了。

　　此时此刻，慕成没有半点迟疑，带着阿拉丁、残影扑进了那片寒风之中。

　　当看见慕成进入冰雪世界的时候，合欢老魔等人纷纷停下了脚步。

　　“我等进还是不进！”

　　合欢老魔皱了皱眉，陷入沉思。

　　“进！”

　　一道坚定的声音响起，谁也没有想到，最先做出决定的竟然是，林奕！

　　进入那个闻所未闻，见所未见的冰雪世界之中，相当于在用自己的生命去拼。

　　随着林奕的不畏生死，其他人的斗志也被激发了出来。

　　“我也进去！”

　　申公老祖咬了咬牙，一步踏入。

　　随即合欢老魔、圭灵圣者等人一个接着一个冲了进去。

　　等到他们真正进入冰雪之中的时候，就是他们悲剧的开始。

　　“好冷！”

　　“啊，我的仙力护罩几乎都要冻裂了！”

　　这时，南陇圣者咆哮开口，所有人的目光落在他的身上，发现一道道冰霜凝聚成型的猛兽咆哮之间，朝他扑杀了过去。

　　南陇圣者不断抵抗，他发现这些凝聚出来的冰兽，一个个都是强横无比，最低级别的都是天尊，甚至圣者也有，此刻全都朝他飞掠过来，这里到底是什么地方，圣者境界什么时候变得这么不值钱了。

　　砰！砰！砰！

　　随着一头头冰兽怒号，有青龙、有白虎、有雄狮、有恶蛟各种猛兽层出不穷。

　　他们的目标只有一个，那便是南陇圣者，一个接着一个扑了过去。

　　南陇圣者等人纷纷施展强横神通，与之抵抗，这个时候，三道模糊黑影从他们眼前掠过。

　　“是他们！”

　　南陇圣者眼前一亮，一拳轰击而出。

　　将一头冰兽击退，随即朝着慕成遁走的方向追去。

　　申公老祖也是找了一个机会，从兽潮之中脱身而出，紧紧跟随南陇圣者的脚步。

　　不知为何，林奕竟然也找到了一个空隙，飞身跟了上去。

　　“可恶！”

　　圭灵圣者怒吼，这个时候，起码有二十多头天尊境界的冰兽在围攻着他们。

　　对他们来说，单个天尊不算什么，可是数量达到一定程度，还是可以对圣者造成威胁。

　　慕成带着残影、阿拉丁飞速行进，一路上也是遇到了不少阻碍，好在有残影这个逆天存在，这才有惊无险的躲过了几次危机。

　　虽说残影的修为并不是很强，可是现在的他拥有极高的敏锐性、观察性，以及慕成的预知之力，他们能够感应到什么地方有什么级别的冰兽，这些都逃不过他们的眼睛，也正是因为残影和慕成的存在，不久前才没有被圣者级别的冰兽截杀。

　　而后面的合欢老魔、申公老祖、林奕就没有那么的好的运气了。

　　他们三个人在追击慕成的途中，遇到的冰兽每一个都是强悍无比，似乎是慕成有意引他们到圣者冰兽汇聚的地方，有一次，十几个圣者境界的冰兽族群，还有上万只天尊冰兽，猛烈无比，恐怖到让人窒息，差点让合欢老魔、申公老祖，林奕三人陨落，这一路走来，他们都是杀戮之中度过。

　　……


第412章 蛋碎

　　“看我神戟之威！”

　　林奕暴喝一声，大手一挥，三叉神戟猛然划落。

　　虚无顿时崩裂，滚滚潮流倾泻而下，宛如沸腾的银河，对着前方一头圣者冰兽轰去。

　　冰兽咆哮一声，从他口中喷出一道强烈流光，这流光恐怖之极，散发出来的力量让人窒息。

　　砰！

　　两股力量碰撞，一阵波流激荡，冰海之中泛起层层涟漪，趁着这个瞬间，林奕身子一晃，向前迈出一大步。

　　同一时间，申公老祖和合欢老魔分别遇到好几头圣者冰兽的围攻。

　　轰！轰！轰！

　　合欢老魔双手掐诀，他修的是魔道，在这个冰雪世界之中实力大跌，较比申公老祖还要弱上几分，好在老魔神通不俗，一招一式，宛如无尽黑水一般喷薄而出，看似不雅，可却带着浓郁气息，横扫无极。

　　黑气笼罩四周，一些冰兽受到攻击，身受重创，有的甚至破灭开来，天尊境界的冰兽在魔气轰击之下根本没法抗衡，唯有陨落下场，只有圣者层次才能保持一些力量，不被轰击致死，在这个瞬间，合欢老魔化为一道长虹，朝着前方飞掠，总算躲过一劫。

　　申公老祖则没有那么好的运气，四头圣者冰兽围杀而来，分别是一条吐着信子的巨蟒，一身湛蓝冰霜缭绕，给人一种极为强横的感觉，其他三兽，分别是猎豹、豺狼、还有一头豪猪。

　　它们都是老牌冰兽，无论速度还是力量远超普通之辈，在冰雪世界之中，几乎自成一界，它们四个老牌冰之圣兽，仿佛建立了一个小型国家。

　　在国家之中，拥有十万左右的公民，别看只有十万之多，可是什么东西都很齐全，最为主要的一点，这些公民都是天尊，就算刚刚诞生出来的冰兽，也是如此。

　　这将是一个多么恐怖的世界，天尊在外界之中，已经是拔尖存在，仅次于传说之中的圣者，甚至说只要领悟了神帝奥妙，同样可以跨越圣者，直接踏入神帝，这种境界在这个地方，是最低级别的存在，可想而知，这个冰雪世界到底有多么恐怖，简直让人无法想象。

　　四头冰兽连连咆哮，各自施展猛烈力量，蟒蛇巨尾一扫，力大无穷，迅猛如雷横扫而过。

　　砰！

　　强大力量轰炸开来，在这股力量之下，申公老祖感觉浑身一阵酸麻。

　　豺狼张开大口，獠牙毕露，狰狞锋利，宛如两根捅破天穹的利刃，朝着申公吞噬了过去。

　　申公老祖手中变换，道道力量恐怖绝伦，与迎面而来的豺狼撞在了一起，终于是将豺狼之力抵抗了下来。

　　这时，猎豹飞掠而来，猎豹原本就是擅长速度，在这种快若闪电的速度之下，申公老祖连忙闪躲。

　　吼！

　　豪猪咆哮一声，带着踏碎大地之势，朝着申公老祖后背撞来，两根尖角登时插入了他的身体之中。

　　申公感觉自己好像就要死掉，身体被直接穿透，血如泉涌，全身骨骼，剧烈作痛。

　　“该死，我要杀了你！”

　　申公老祖怒极，大手猛然拍了下去，虽说此时的他已经没有多大力量，可怎么说也是老牌圣者，这一击之下，力可破天，居然将豪猪的头颅拍裂开来，脑浆迸溅，鲜血喷洒，豪猪没了头颅，可是灵魂还在，操控身体连连后退，随即一阵光芒萦绕头部，止住鲜血。

　　此刻，蟒蛇、豺狼、猎豹同时出手，三头不同种类的冰兽，尽皆张开血盆大口，嗜血贪婪模样让人背后发寒。

　　一时间，轰鸣再起。

　　申公老祖一阵骇然，连连施展三道强横神通想要抵抗下来，可是三头冰兽力大无穷，在这股力量之下，他根本没有办法抵抗，随即三大冰兽之力直接轰炸开来，此时此刻，在申公的身上升起一层护罩，将周围尽数笼罩，可是面对三兽源源不断的轰炸，护罩上的光芒渐渐暗淡下来。

　　吼！吼！吼！

　　三大冰兽同时发出怒吼，仙力护罩被破的申公老祖绝对必死无疑，一个眨眼之间，三大冰兽身影再现，猛然张开大口扑咬了上去。

　　一口一口，申公老祖四分五裂，变成一块块的，大块的都被三兽吞噬，剩下小块血肉，落入了天尊冰兽的口中。

　　此刻，在很远地方的林奕，似乎感觉到了师尊陨落，心中一阵悲痛，却是没有丝毫办法，人已逝去，只有吊念。

　　……

　　慕成带着残影、阿拉丁还在不断的飞奔之中，越来越远，碰到的冰兽更加强横。

　　就在这个时候，合欢老魔和林奕居然追了上来。

　　“想不到你们还有些实力！”

　　慕成轻笑开口。

　　“哼，有种别跑，看我如何灭你！”

　　合欢老魔眼中寒芒闪烁，全力追逐着前方的慕成。

　　“既然如此，你大可试试！”

　　慕成闻言，赫然停下脚步，残影和阿拉丁两个人分别站在他的身旁。

　　“你很强！”

　　合欢老魔微微一怔，随即停下身形，冷视着慕成。

　　“这还不行，等我把你打杀了，才叫真正的强者。”

　　慕成冷笑说道，说完一步踏出，磅礴仙力涌动，他整个人，在这个冰雪世界之中，宛如无上主宰，身姿挺拔，一根脊梁，似可承接天地。

　　慕成右手一挥，浩瀚仙力横扫而出，这股力量吸收了周遭的冰之元素，呈现出了冰之仙力的特征，变得寒冷无比。

　　见到慕成一击，合欢老魔面露凝重之色，随即双手连连变换，道道波流激荡开来，滔天魔气化为一条巨龙，与慕成展开对抗。

　　轰然一击，两人连连后退。

　　下一刻，林奕施展三叉神戟，猛然一掷，破空之声响彻开来，划破虚无，在冰之世界之中格外绚烂。

　　“你的对手是我！”

　　在三叉神戟朝着慕成横扫过去的时候，一道身影徒然出现，他是残影。

　　经过一路之上的休息之后，残影的力量已经恢复大半，此刻，他眸中精光绽放，猛然出手。

　　大手一握，骤然之间，飞速袭来的三叉神戟竟然失去控制，朝着残影飞来，被他抓在手中。

　　“不久后，你会陨落！”

　　冷冽声音落下，残影一身气势迸发出来，神帝气势，足以让冰之世界内的所有冰兽臣服。

　　一瞬之间爆发出来的力量也是浩瀚无比，抛出手中三叉神戟，撕裂苍穹、扭转乾坤、震撼寰宇。

　　林奕惊骇连连，未曾想过自己看家仙宝，此刻居然被人握在手中，这是何等屈辱，只是此刻的他根本无法顾及这些，只要能够击败对方就不错了。

　　“战！”

　　林奕大喝一声，体内波光流转，庞然浩瀚，冰寒之力在他身上飞快盘旋，这么短的时间，林奕居然领悟了冰之世界的力量，控制这股力量，化为一条冰龙，栩栩如生，宛如真实，咆哮一声，震天撼地，朝着呼啸而来的三叉神戟吞噬了过去。

　　三叉神戟被冰龙吞了下去，从龙头进入，龙尾出来，随即轰隆一声，整条冰龙爆裂开来，而神戟没有半点停留，余波浩淼，刺杀林奕。

　　林奕脸上骇然之色更浓，大手擒拿，砰地一声，一口鲜血喷出，三叉神戟总算是被抵挡了下来。

　　重新握在手中的时候，林奕感觉三叉神戟没有什么变化，甚至里面的器灵都不知道，刚才攻击了自己的主人，这便是神帝的玄妙之一。

　　“杀！”

　　残影、林奕同时大喝一声，身子一晃，朝着对方冲杀而来。

　　而慕成和合欢老魔的战斗则是简单得多，慕成每次出手都是恐怖非常，一道道仙力流转之间，天地都要为之毁灭，合欢老魔经过长时间的交锋，体内魔力消耗大半，这次与慕成之战，已然落了下风。

　　慕成右手探出，狠辣无比，直奔合欢老魔下体轰去，拳头之上仙力流转，一旦中招，定要蛋碎人亡。

　　若是全盛之时，合欢老魔可以运用浑厚魔力轰炸过去，将慕成攻击抵抗，至少可以挽回一些局势，可是现在根本做不到，只能放任不管，两只大手宛如鹰爪一般抓了过去，若是慕成继续攻击他的下阴，他的双手，也会穿透慕成的心脏，这便是杀敌一千自损八百的招数。

　　“啊！”

　　一身惨叫响彻天地，惨绝人寰。

　　慕成的一拳砸落在了合欢老魔的裤裆之处，猛然用力，咔擦一声。

　　若是耳朵灵敏的人都可以听到蛋碎的声音，一道道鲜血从对方下身流淌下来。

　　合欢老魔主修修炼采阴之术，下阴是他最为重要的地方，一旦被破，此人必死。

　　而老魔的爪子打向慕成的时候，却是突然发现，他的整个身子不断闪烁，下一瞬间，竟然消散开来。

　　“老家伙，我在你后面，安息吧！”

　　当冷冽声音传来之时，也就注定了合欢老魔死灭。

　　慕成举手成掌，朝着合欢老魔的头颅，猛然拍落。

　　轰！

　　合欢老魔头颅爆裂开来，鲜血迸溅。

　　这时，慕成毫不犹豫，连忙施展神魔禁武，将老魔的力量吸收入体。

　　一代老牌圣者，就此陨落。

　　……


第413章 黑色怪物

　　残影这边，林奕被步步逼退。

　　要知道，之前残影便能以一敌三，现在一对一岂不轻松简单。

　　当然不能这么计算，不过可以肯定的是，林奕的处境十分危险。

　　“快点解决掉他，我感觉有不少强横气息正在靠近这边！”

　　慕成双眉一紧，看着残影，沉声说道。

　　残影微微点头，他也察觉到了。

　　下一刻，双手连连变换，道道攻击恐怖无比，朝着周遭轰炸。

　　轰！

　　强横波流席卷，朝着林奕袭来。

　　“咳！咳！”

　　林奕连连退后，目露骇然，这一战他已经败了。

　　而这个时候，残影的神通却是如同狂风骤雨一般，席卷了过来。

　　“看我如何灭你！”

　　残影一手探出，磅礴仙力流转之间，恐怖气息弥漫开来，苍穹砰然碎裂，这便是影帝之力。

　　此刻，圣者气息越来越近，残影可以预测得到，下一个瞬间，对方就会出现在自己身边。

　　“走！”

　　慕成果断决定，朝着安全方向飞掠而去，残影看了林奕一眼，挥手一击打出。

　　可以想到的是，这一击落下之后，林奕怕是会永坠黄泉。

　　慕成、残影、阿拉丁全力前行，朝着安全地方飞去。

　　当攻击轰落在林奕身上的时候，并没有想象之中那样，林奕的身子并没有爆裂开来。

　　只见他的身体之中，一股恐怖气息弥漫开来，而林奕的眼神，则是变成了漆黑之色。

　　砰！

　　附近八方产生剧烈碰撞，就连逃出很远的慕成等人都感觉到了。

　　“那不是我们刚才离开的地方么！”

　　阿拉丁皱眉，疑惑的道。

　　慕成和残影对视一眼，默然点了点头。

　　“应该是林奕出现了什么问题，现在不是想这些的时候。”

　　“咱们速速找一个安全地方，休息一下。”

　　慕成沉吟少许，说完两人点头，他们一路厮杀过来，仙力所剩无几。

　　冰雪世界浩瀚无比，要在其中找到一个歇息之处，也并非困难事情。

　　重要的一点，便是和那些冰兽生存在一起，冰兽生活在冰寒之气浓郁的地方，而慕成、残影、阿拉丁则是想方设法和冰蛟一族的首领建立关系，多番利诱之下，终于成功了，也算找到了一处较为安全的地方。

　　周遭世界，一片平淡，没有冰兽过来打扰，慕成正在盘膝打坐之中。

　　这是从冰蛟首领那里要来的一块领地，慕成用来参悟冰寒之力，其实最为主要的还是体内的黑色肉团，此物正在一点点的吞噬他的力量，若是放任继续吸收下去，他的根基必定受到一定的影响。

　　慕成神识潜伏，在自己身体之中不断游走，这个时候，那神秘黑色肉团依然悬浮在自己的丹田之处，看似平淡无奇，却和丹田周遭血肉紧密相连。

　　“哼，看我不吞噬了你！”

　　一念及此，慕成释放磅礴仙力，朝着黑色肉团席卷了过去。

　　接连不断的轰击，一次比一次恐怖，目的只有一个，那便是将黑色肉团同化，让其成为自己身体之中的一部分。

　　可是无论他如何吸收，黑色肉团都是纹丝不动，似乎落地生根了，久而久之，慕成渐渐放弃了这个想法，看看有没有其它解决的办法。

　　仙力同化是行不通了，这么久的尝试，慕成虽然没有融化黑色肉团，可是方才吸收的合欢老魔，还是之前祖龙的残余力量，却是被他炼化了不少，继而他的实力也提升了一些。

　　慕成身体之中，仙力快速流动，这时，仙力猛然一吸，想要将黑色肉团脱离原来的地方。

　　但是，不管如何拉扯，也是没有半点用处，反倒是慕成，浑身热汗，面露痛苦，因为，黑色肉团已经和他的血肉相连，肉团受到伤害，他也会感到疼痛。

　　现在的慕成可谓是又悔又恨！

　　早知现在，当初就不该吞噬这个黑色怪物，弄得现在都不知道用什么方法才能消除，只有持之以恒，或许会有转机。

　　随着时间点滴流逝，几乎所有的办法，他都尝试过了，而结果只有一个，黑色肉团纹丝不动，甚至没有丝毫变化，也不能说没有变化，黑色肉团似乎较比之前大了一圈。

　　大了一圈！

　　想到这里，慕成眼前豁然一亮，分出一些元神，化为一个分身，来到黑色肉团附近。

　　从远处看着巨大的黑色肉团，已有丈圆大小，慢慢靠近，好似有种神奇的魔力，让他很想伸手抚摸几下，可是下一刻，慕成心生警惕，停下脚步仔细观察起来。

　　黑色肉团较比刚开始的时候，的确多了几分变化，好像生出了一些微不可查的绒毛，看起来就像一个巨大的蛋。

　　咚！咚！咚！

　　慕成走上前去，抬手在黑色肉团之上轻轻敲击几下，若是空壳的话，将会呈现一种空洞声音。

　　如果存在东西，则会有种厚实感觉，结果正是后者，里面怕是有什么怪物存在。

　　被此物折磨了这么久，慕成迫切想要看一下，到底是什么东西能够在自己身体之中生存下来，于是施展磅礴仙力，一点点的滋润着黑色肉团。

　　慕成的仙力刚一出现，便被黑色肉团吞噬了进去，随着仙力的进入，他感觉到了一丝玄妙，心中疑惑登时解开。

　　在黑色肉团之中，好似拥有一个生命，散发着微弱的光芒，显然，此物并非是一个圣者陨落之后残留下来的力量汇聚，也不是一缕残魂，而是一个全新的生命，想要破壳而出，来到世上。

　　能够让慕成施展如此之多手段，都没有办法搞定的存在，该有多么逆天？

　　若是收为己有该有多么美好，想着想着慕成有了几分心动，加大仙力注入。

　　一些时日之后，黑色肉团已经生出浓浓的绒毛，生命气息越发浓郁，相信用不了多久，一个新的生命就会诞生。

　　周围越发黑暗起来，似乎是从黑色肉团……不！

　　准确的说，应该是黑色的、毛茸茸的怪物身上散发出来的黑色光芒，让周遭变得更加漆黑。

　　此刻，慕成仍在注入仙力，绽放出来的白光，代表了圣洁，代表了尊爵，代表了无上光辉。

　　终于，从黑色毛茸怪物之中传出一声脆响，与敲击声相似。

　　这一刻，慕成面露喜色，仙力注入继续加大，小心翼翼的汇入黑色怪物之中。

　　渐渐地，那黑色毛茸之物出现一丝裂缝，虽然微不可闻，可还是被慕成看到了。

　　他仔细的观察裂开的缝隙，神识侵入，想要一探究竟，可惜的是，还是没有丝毫发觉。

　　有的只是一股深不见底的力量，正在扑通扑通的跳动着，这种力量让他有了心悸。

　　随着慕成仙力源源不断的注入，他体内残留下来的诸多力量，几乎就要消耗殆尽。

　　正是因为黑色怪物的缘故，他才能如此顺利吸收那些外来力量，在平日里，他想要吸收，至少要用几十年乃至百年的时间，吸收了这么多的仙力之后，他的修为飞速提升，已经达到了天尊大圆满，半只脚赫然迈入了圣者层次。

　　裂缝越来越大，渐渐地，慕成甚至能够看到里面的东西，长的是什么样子。

　　一双漆黑如墨的眸子，诡异万分，好似有什么神秘的吸引力，让他脑袋微疼，正是这一阵疼痛，救了他一命。

　　下一瞬间，慕成停止了仙力的注入。

　　裂缝出现，已经不需要他的帮助了。

　　回想那双黑色眸子，慕成心中惊惧更浓，那种力量可以说是世界上最为恐怖。

　　若是没有及时收手，现在的他多半已经陨落，或是被那双眼睛控制了。

　　时间分秒流逝，但是对于慕成来说只是瞬间的事情，他紧紧的盯着场中变化，不论什么东西都逃不过他的眼睛，他要看看这个黑色毛茸怪物之中，到底存在了什么神秘之物。

　　仙力运转，一层七彩护罩升腾而起，笼罩慕成四周。

　　眸光如电，一眨不眨的盯着裂缝里的变化。

　　原来裂缝只有小米大小，现在已经变成碗口之大，虽然其中仍是一片漆黑，只不过从里面渗透出来的气息，却让慕成骇然不已。

　　这股气息，好似鸿蒙界之中存留下来的高贵血脉，每次呼吸吐出来的气，都让慕成身体之中气血翻腾好似就要炸裂开来，这种力量恐怕整个宇宙之中也很找到，就算是神帝转世的残影，也没办法做到！

　　不论如何，一定要查看清楚！

　　慕成心念一转，就在这个时候，那黑色怪物终于出现异样，黑色光芒渐渐暗淡下来，原本就是在他的身体之中。

　　他的身体内部，晶莹如玉，微光散发，之前被黑色怪物散发出来的黑芒遮挡，不得寸进，现在黑色光芒敛去，那微弱光芒直接照射进来。

　　光芒照耀之下，让他更加清楚的看清了黑色怪物的一举一动。

　　……


第414章 小九

　　九日后，原本圆形肉团，现在已经变成蛋形，外壳坚硬如铁。

　　若非出现一个巨大裂缝，恐怕慕成全力一击，都不能撼动分毫。

　　这时，蛋形怪物摇摇晃晃，咔擦一声，蛋壳裂开，一个脑袋探了出来。

　　这个脑袋约有碗口大小，上面长着黑色绒毛，眼睛也是漆黑如墨，就连皮肤也是一样如同水墨一般，各种诡异。

　　渐渐的，下半身浮现出来，那怪物从蛋壳之中一跃而起，整个身子呈现在慕成的面前，让他蓦然吃了一惊。

　　面前毛茸茸的怪物，看上去只有小狗大小，浑身漆黑，有一尾巴，摇摇晃晃。

　　这个小兽，宛如黑暗使者，举手投足之间都有无尽黑暗伴随，他的出现，让原本明亮的周围，重新回到黑暗之中。

　　嘭！

　　那小狗一般大小的黑色怪物徒然间，一阵光芒横扫而出，这股力量浩瀚无比，直接在慕成的心脏附近震荡开来。

　　“咳！咳！咳！”

　　慕成连连倒退，继而喷出一口鲜血。

　　此刻，黑色光芒整个暗淡下来，光芒再次照耀。

　　这个时候，慕成看到那个黑色小兽身子瘫软，躺在地上呼呼大睡。

　　慕成擦去嘴角鲜血，鼓起勇气，试探性的走上前去。

　　终于看清了黑色小兽的模样，现在酣睡的样子很是可爱，让人好想抚摸一下。

　　可慕成没有真的去摸，这个黑色怪物方才展现出来的惊人实力，让他无比骇然。

　　此刻，不敢靠近，生怕再来一次，自己搞不好可要神魂俱灭了。

　　慕成眸光一转，落在蛋壳之上，这个黑色蛋壳坚硬无比，他大胆的靠近了几步。

　　当！当！当！

　　连续敲击了几下，好像打在钢铁上面一样，手指隐隐作痛。

　　下一刻，慕成紧皱的眉头舒展开来，心中暗道，我的肉身，终于出现了。

　　在这一片极寒之地，慕成轻轻张开双眸，在他手中，抱着一个黑色小兽，小兽散发黑芒，使得周围化为一片黑暗，似乎因为它的存在，整个冰雪世界暗淡了不少，它的每次呼吸，都让天地为之颤抖。

　　慕成就这么静静的盘坐着，吸收最近的领悟，同时等待着黑色小兽的苏醒。

　　在黑色小兽的帮助之下，他吸收了体内残留的圣者之力，现在实力暴涨两倍之多。

　　就算再来几个合欢老魔围攻，他也有信心安然退走，甚至纠缠一番，斩杀几个也未尝不可。

　　实力再度提升的慕成，方才知道圣者的恐怖，想要突破圣者，还是一件很遥远的事情。

　　吸收了合欢老魔、祖龙两大圣者的力量，慕成对圣者境界的突破，不再是一无所知，反而小有所悟。

　　突破到圣者境界，单靠修炼是不行的，圣者，注重的是领悟，强行吸收仙力入体反而不美。

　　人，生活的宇宙之中，乃是天道，在天道之上，是大道，大道唯一，人们仰望大道，继而追逐的却是天道，天道管辖着人的一切，就算是神帝，乃至鸿蒙界的人，都归天道管辖，毫不客气的说，天道出手，无数神帝都要陨落。

　　领悟天道，是所有修炼者唯一的追求，到了圣者境界，才拥有窥视天道的一丝资格，正是这点资格，让天尊和圣者的差距甚远。

　　现在这个世界之所以没有神帝存在，终其原因，还是因为天道，无形的天道似乎不允许神帝在宇宙之中诞生。

　　在以往拥有神帝的时候，是多么的辉煌，可是如今，神帝境界在鸿蒙界之中不算什么，但是，一旦来到宇宙世界之中，宛如蛟龙入海，回到自己的天地，锋芒毕露，所向披靡。

　　方今天道变换，给了鸿蒙界神帝强者一个重新崛起的机会，一些机缘到来的神帝，都是分下自己的部分灵魂，或是一道分身，在宇宙世界之中修炼，等到宇宙世界之中的灵魂拥有一定的实力之后，就可以将全部力量灌输，或是将自己在鸿蒙界的本尊投入其中，重新开始。

　　在浩瀚宇宙之中，转世神帝的数量怕是难以想象，慕成所在的只是宇宙的一角，放在宇宙大世界之中，根本算不了什么，只有到了中心区域，那里才是王者汇聚的地方。

　　“天道！这是多么遥远的东西。”

　　“就算我能吞噬仙力，但却不能吞噬天道！”

　　慕成遥望宇宙，叹息一声。

　　吸收合欢老魔、祖龙圣兽，他们身体之中的天道之力自然也不会放过，可他没有办法吸收，在炼化的时候，都被黑色小兽吸收了，这个黑色小兽，从刚一出手，就有了圣者的实力，甚至连慕成都没有把握对付。

　　吼！吼！吼！

　　蓦的，一阵低沉吼声响起，震耳欲聋。

　　慕成顿觉耳中嗡嗡作响，闻声望去，正是自己手中的黑色小兽。

　　“你醒了！”

　　纵然心中颇有忌惮，此刻慕成还是一脸和蔼之色。

　　“娘！”

　　在慕成的耳畔之中，一个柔弱的声音响起。

　　“什么……娘！”

　　慕成大吃一惊，简直不敢相信，自己的男子特征极为明显，小兽居然叫自己娘！

　　“我不是你娘亲，你叫我慕成哥哥就好了，你刚刚醒来，肚子饿么？”

　　慕成关切的问道，不知为何，看着可爱小兽，他心中忌惮消散全无。

　　“嗯、嗯，我饿、我饿了！”

　　“刚刚还没有吃饱，慕成娘亲，不，慕成哥哥，我要吃东西！”

　　黑色小兽弱弱的声音，传入他的脑中，似乎刚一出生，不会口吐人言，只能用神识交流。

　　“好啊，你以后就跟着我吧。”

　　“既然你是九日破壳而出，我就叫你小九吧。”

　　慕成笑着说道。

　　“好啊，我有名字了，嘻嘻……”

　　有了名字，小九在慕成的怀中不断的嬉闹。

　　慕成带着小九，朝着残影、阿拉丁修炼的地方走去。

　　“我当是谁，原来是你这个家伙，这么快就出关了！”

　　“咦，怎么还带来一个黑不溜秋的小家伙！”

　　残影盘膝坐在一个青色莲台之上，蓦然张开双眼，其内湛然神光内敛，神帝威压登时笼罩方圆，就算慕成也感觉一股庞然威势，只不过他的实力极强，随意便可破去，而他怀中的小九，对残影更是没有半点好脸色。

　　“吼！”

　　小九怒吼一声，猛然一跃，所到之处，黑光弥漫，使得四周变成一片黑暗。

　　“慕成，你还不管一下这个小家伙！”

　　残影皱着眉头，有些不悦。

　　“小九，别伤了你残影哥哥！”

　　慕成略带责备的说道。

　　“开玩笑，我会这么容易受伤么，老子今时不同往日了，看我如何帮你教训一下这个小东西！”

　　残影心中怒火暴涨，他稳固了神帝威严之后，实力大进，加上原本就是高傲之极。

　　此刻，居然听到慕成说，一只乳臭味干的小兽有实力伤害自己，不由的愤怒起来。

　　残影豁然起身，单手一翻，一把宝剑徒然浮现。

　　这把宝剑名为，绝代，是慕成等人寄宿在这里的冰蛟一族的首领赠送的，较比残影之前的仙宝还要强横数倍。

　　这个时候，残影把它拿了出来，右手连连挥动，道道剑芒爆射而出。

　　划破虚无，呈现一个完美弧度，带着无尽寒气肆意蔓延，直奔小九斩落。

　　这还是残影有意压制自己实力，这一击只用了三成力道，看慕成的面子，他也不能伤害小兽，别看只有三成力道，可是加上了影帝的敏锐程度，就算普通圣者中招，恐怕也会身受重创。

　　不过，最终结果，注定要让残影惊叹，小九可是慕成都没有把握战胜的存在，他的每一次出击，都让慕成担心会不会将残影打成肉饼，此时，只见小九低吼一声，黑色光芒以自己为中心，呈半圆形，随着他身体的移动，横扫八方。

　　残影的剑芒，还没有接触到小九，就直接溃灭归于虚无了。

　　下一瞬间，小九张开大口，做出吞噬的样子，几颗残差不齐的牙齿展现出来，朝着残影扑去。

　　残影瞳孔剧烈收缩，不敢相信眼前的一幕，这一刻，只见小兽袭来，可是他的神帝敏锐度竟然没有半点察觉，慌忙之下，举起手中绝代剑，对着小九一斩。

　　小九自然不会让他如愿，身形一闪，骤然之间，三个方向分别出现小九的影子，血盆大口张开，幼嫩牙齿精光迸发，口中一阵喷涂，一股黑色光芒，呈现光柱形状，直奔残影轰炸了过去。

　　轰霆刹那，残影陷入包围之中，而他的神帝敏锐性竟是无法在这么短的时间内，判断出从哪个地方突破出去。

　　手中不断变换，残影四周有道道璀璨剑芒席卷，遮天蔽日，锋芒之气，彰显无遗，好似要捅破天穹一般，这股恐怖力量，以他为中心，朝着八方蔓延开来。

　　让人意外的是，残影的漫天剑芒遇到了小九的黑暗力量，连抵抗之力都没有，便被直接轰炸，到了最终，三道黑色光柱直奔残影袭来。

　　残影身上，一层仙力护罩升腾起来，金光璀璨、徇烂耀眼。

　　砰地一声！

　　三道光柱猛然砸落，金色护罩瞬间暗淡，好在小九没有用尽全力。

　　只是试探一击，随后果断收手，在空中一个翻腾，一脸欢喜的回到慕成的怀中。

　　“咳！”

　　仙力护罩消失，残影面色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　残影面容难看，就算自己没有使用全力，可他终究是败了。

　　“孽畜，我要杀了你！”

　　残影疯狂起来，来到宇宙大世界，没有一个人能让自己蒙受这么大的屈辱。

　　这个时候，也不顾及慕成在场，脚下一蹬，宛如奔雷一般朝着小九席卷，手中绝代一挥。

　　天空之中，一道庞大剑影登时浮现出来，约有万丈大小，遮天盖日，恐怖之极。

　　“住手，无法承受失败的人，只会是一个懦夫！”

　　慕成淡淡开口，眸中寒芒一闪，右手一挥，一只擎天大手凭空浮现，朝着庞大剑影抓去。

　　轰！

　　庞大剑影轰然碎裂，无数激流荡漾，残影受到余波冲击，五脏六腑翻腾起来，脚步连连后退。

　　若是以往，慕成不可能这么简单击败残影，可是现在他的实力暴涨，已经达到极为恐怖的层次，对神秘莫测的天道也有了一丝感应，只是缺少足够的时间积累，如果火候到了，他就可以突破到圣者境界，到时候将会更加恐怖。

　　“发生了什么事情！”

　　一道声音，宛如惊雷，突兀传入耳中，寻声望去。

　　一道青年书生身影，在远处浮现。

　　下一瞬间，已经来到慕成、残影的面前，略带疑惑的问道。

　　……


第415章 要战便战

　　数日后，慕成所在的冰蛟族之中，遭到强者入侵。

　　此刻，他与冰蛟族长风希一同站在外面，望着空中强敌。

　　“哈哈，风希，你终于出来了！”

　　“你的冰蛟族，就要陨落在我们手中了！”

　　此刻，一道浑厚的声音闯荡开来，宛如惊雷炸响。

　　随即，轰轰隆隆的声音在耳中响彻开来，一群群的冰兽好比波涛汹涌的大海蜂拥而来。

　　他们每一个都拥有无比强横的力量，此刻追随一个人的脚步，那人昂首阔步。

　　一身紫袍飘飘舞动，眸光深邃、饱经沧桑，而他的样貌，看起来只有十五六岁。

　　虽然看上去年纪轻轻，可却没人会小视他，此人乃是冰雪世界之中，蟠龙族的族长。

　　至少存活了十万年的老妖怪，其实力绝对在申公老祖、合欢老魔之上。

　　看着此人，慕成双眉紧紧聚在一起，他在计算自己对上这个少年，会有几分胜算。

　　“哈哈，这种事情，怎么能够少得了我呢！”

　　一声暴喝震荡天地，空中马蹄之声大作，宛如万马奔腾一般，闻声望去。

　　只见一个庞大身躯，约有十丈，宛如巨人，在他身后，一批批骏马翱翔天际，视虚空于无物，快速行驶之中，迸发天崩地裂之势，这便是角马一族，实力强横无比，一些妖孽角马，单凭身躯足以挑战圣者。

　　“蟠螭、河图你们两个家伙都出现了，我们两族岂能不来！”

　　登时天雷狂舞，周遭天空受到轰炸。

　　下一刻，一批批冰兽划破天际，宛如流星一般，在空中留下道道残影，看起来绚烂无比。

　　另外一方，则是一条条邪气凛然的冰蛇，冰蛇原本就是阴寒之物，在冰雪世界之中，一身实力更是得到了暴涨。

　　看到四族聚集，风希的脸色瞬间难看起来，就连慕成的眸中也有了凝重色彩。

　　蓦的，几道长虹呼啸而来，快若闪电，瞬息之间，已经从遥远星空飞驰而来。

　　看着来者，慕成眼中凝重之色更浓。

　　“此等战斗，怎么能够少了我们呢！”

　　一道怪笑传来，这个时候，慕成、残影、阿拉丁面色骤然一变。

　　“来了，果然是他们，想来四族来犯，定是他们从中挑拨！”

　　苍坤圣者、圭灵圣者、珑梦圣者三人傲然而立，一个个气势恢宏庞大，好似得到了什么机缘，实力有了极大的提升，每一个较比当初的申公老祖、合欢老魔还要强悍，让人疑惑的是，他们为什么能够这么快提升实力，难道其中另有玄机。

　　“原来是几条丧家之犬，今日来此，是来送死的么！”

　　慕成一步上前，冷哼一声说道。

　　“哈哈，大言不惭，我等三圣，如今实力大进。”

　　“再加上四位族长的帮助，岂是你等所能抗衡，还不乖乖束手就擒！”

　　苍坤圣者大放豪言，对着慕成喝道。

　　“废话少说，要战便战。”

　　“让我弟弟来试试你的实力，若你能接他一招，我便饶你不死！”

　　说完，慕成把手一放，骤然间，小九暴掠而出，朝着苍坤圣者冲杀而去。

　　“好，我倒要看看你弟弟有什么厉害之处，还请几位不要出手，我亲自来！”

　　苍坤圣者一脸不屑，在他看来，慕成不过是一个天尊，他的弟弟能厉害到哪去！

　　而且，看慕成手中那头黑不溜秋的小兽，没有半点实力，于是毫不犹豫的答应下来。

　　这个时候，其他的人看到小九软弱可欺的样子，真的没有出手，等待苍坤将其虐杀。

　　苍坤圣者手中一动，刺目光芒闪烁不断，砰地一声，一掌拍落。

　　这一掌蕴含无尽力道，天下之力，莫过如此，磅礴浩瀚，无尽杀机肆意蔓延。

　　小九神色平静，低吼一声，恐怖气势弥漫开来，周遭原本冰寒世界，瞬间被蒙上一层黑暗，这股气势仿佛天下仅有，让人震撼，心神摇曳，几乎就要溃败，而苍坤圣者力量，在黑暗之下，早已消散。

　　下一瞬间，小九张开血盆大口，磅礴力量充斥，一口吞噬下来。

　　此刻，残影才知道自己与小九的差距，原本以为小九与自己的实力顶多不分上下，当初是因为给慕成面子才被小九击败的，现在看来，两者之间差距绝对是一道不可跨越的鸿沟。

　　小九可是用尽了全力，吞噬慕成仙力，成功孵化出来之后，他一直饿着肚子，吞噬天尊根本满足不了他的胃口，他要吃圣者，没错，是圣者，面前的苍坤圣者就是他的第一个目标。

　　苍坤圣者无比骇然，简直不敢相信眼前一幕。

　　未等他反应过来，在众神惊惧的眼神之中，苍坤圣者被小九一口吞噬。

　　别看小九身子弱小，可是大口一张，在这个短暂瞬间，他的身体百倍增长，有数十丈高大。

　　这一口下去，苍坤圣者宛如一只蝼蚁一般，被他吞入肚中。

　　吼！吼！吼！

　　小九连吼几声，大嘴张开，无尽波流在里面流转，呈现一个旋涡形状，朝着周围连连吞吸，一些天尊猛兽，在猛烈吸收之下根本无法抗衡，而普通圣者，居然也有几个一不小心，被吞噬了进去，一旦进入小九那宛如无底深渊的肚子之中，就在也没了声响。

　　小九很饿，自然不会顾及什么，可他的举动却是惹怒了四大族长，以及族群之中的强者。

　　“放肆！”

　　洞天鼠王率先出声，一开口，宛如虎啸龙吟，震天撼地，滚滚如同波浪，横扫无极。

　　小九没有半点畏惧，身形一闪，在冰海之中肆意飞舞，看向洞天鼠王的眼神，满是讥诮。

　　似乎在告诉对方，你看，你的实力这么弱，连我一根毛发都伤不到。

　　洞天鼠王暴怒，再次出击，道道波流涌动，乾坤扭转、寰宇变幻。

　　同一时间，角马族长河图豁然出手，一招之下，天地崩塌，周遭黑暗世界之中，多了几分凝实感觉，仿佛深陷泥潭之中，河图张口一喷，一颗雷球登时浮现，速度快捷，朝着小九轰炸了过去。

　　腾蛇王目若星辰，好似有繁星在其中闪烁，诡异莫测，只是一瞬之间，小九感觉一阵迷幻，自己好像被困住了一般，这是腾蛇王的幻术，一旦成功，巧妙夺取人的心智，利用此招不知击败了多少强者。

　　“吼！”

　　腾蛇王感觉耳畔之中传来一声大吼，随即口喷鲜血，身子败退。

　　小九顺利之挣脱，张口喷薄，一道黑色光柱横扫，将河图凝聚出来的力量全部冲散。

　　“我念你修行不易，本来不想出手，可你冒犯我四大族群。”

　　“我若继续旁观，必定受到无数族人唾弃，不得已，只能送你归西！”

　　蟠螭圣者咆哮一声，大手直接抓摄了过去，掌心中无数波光流转，庞然浩瀚，宛如烟海。

　　苍劲有力的大手，似可擒拿天下，无数力量汇聚于此，天崩地裂，冰雪翻腾，寒风怒号。

　　“嗷！”

　　小九连连咆哮，对于蟠螭圣者也是颇为忌惮，一声咆哮之后，猛烈黑光冲击而出，迅猛如雷，冰雪之中，一些实力弱小的冰兽，在这股威压之下，居然直接爆裂开来，化为小九的力量。

　　轰隆！

　　整片天地，好似都要碎裂开来，冰雪之中，卷起道道高约千丈的雪浪，恐怖至极。

　　这股力量之强，言语已经无法形容，唯有恐怖二字，才能稍稍概括。

　　嗖的一声，小九连连闪动，回到慕成怀中。

　　此时，蟠螭身在黑暗之中不断出手，每一击都是强横无比，带着强大压力，可却没有半点用处，小九宛如一道虚幻的影子，让人难以捉摸，等他攻击席卷过来的时候，小九早就消失无踪。

　　“好！”

　　风希面露喜色，大声叫好，双手鼓舞。

　　一时间，整个冰蛟一族沸腾起来，一个个族人战意盎然。

　　而对面的蟠螭族、角马族、腾蛇族、古鼠族的人，尽皆面色难看，有沉闷压抑气息弥漫。

　　“今日你们四族无故来犯，莫非是以为我冰蛟族无人不成！”

　　风希一步踏出，衣袍飘舞，魁梧身躯，多了几分威严，一声厉喝，宛如雷霆。

　　“你冰蛟一族，本是我龙族血脉，我蟠螭身为龙族一种，自然可以统帅你们。”

　　“现在你们要脱离我们的控制，本圣自然要收回！”

　　蟠螭圣者冷声开口，听起来有理有据，其实，全特么是放屁。

　　“哼，本族乃是龙族与其他族群结合所生，与你蟠龙族地位平等。”

　　“休要找来这么一个蹩脚借口，要战就战，本族不惧！”

　　风希反驳，听了他的话语，冰蛟一族都是颤动起来，不屈意志冉冉升腾。

　　在风希的一句话之下，冰蛟族人的战意再度暴涨几分。

　　“看来，你等是不愿臣服了！”

　　蟠螭眸光凛然，从冰蛟族人身上一扫而过，不论圣者还是天尊，尽皆感到后背发寒。

　　“从古至今未曾服过，此刻哪有臣服道理！”

　　风希再次踏出一步，声浪滚滚，如同炸雷，回荡八方。

　　冰蛟族人全都做好战斗准备，冲锋战意冲天穿霄。

　　高空之中，气浪翻滚，原本因为小九的缘故，变得暗淡不少，刚刚消散一些，此刻再度再次陷入黑暗。

　　这一次，较比当初更加漆黑，只能看到一丝微弱光亮，冰寒力量几乎全被压制。

　　这便是战斗意志，一族之人的战意汇聚，可以无视修为，轰杀所有敌人。

　　……


第416章 对战蟠龙

　　冰蛟族人齐声大喝，登时战意冲天，庞然气势席卷四族。

　　而蟠龙族、角马族、腾蛇族、古鼠族，四大族群之中，战意瞬间削弱了不少。

　　“战！”

　　蟠螭暗道不妙，若是如此下去，虽然自己实力强横，不会受到影响，可是下方族人，还有一些圣者，都会感到疲惫，这样以来，即便战胜也会损失惨重。

　　一时间，蟠螭、河图、洞天、腾蛇纷纷开口，声浪滚滚，气势暴涨。

　　一个个朝着前方冲杀了过去，冰蛟族人也是毫无畏惧，速度快如闪电，带着不屈战意，猛烈碰撞开来。

　　五大族群的人厮杀在一起，使得天昏地暗，神通仙宝碰撞，无尽杀意凝聚成实，震慑人心。

　　“几位道友，此战还望不要吝啬，全力相助！”

　　风希看着慕成等人，拱手开口，面色凝重。

　　“风兄放心，慕某不会让你失望！”

　　说完，慕成眸光如电，战意蔓延，一步踏出，整个人如同山岳，磅礴气势笼罩之下，所有的人有种被泰山压顶的感觉，随即，慕成出手，速度快捷，单手一抓，雷殛枪出，一招横扫千军，一群猛兽在他招式之下坠入黄泉。

　　“你的对手，是我！”

　　蟠螭怒喝一声，感觉到了慕成的强横实力，顿时挺身而出，朝他袭来。

　　慕成不甘示弱，右手雷殛枪猛的抛出，左手冰球翻滚，席卷轰炸。

　　两大强者交锋，使得天地震撼，乾坤逆转，道道波流激荡，宛如世界末日降临。

　　“再来！”

　　慕成双手微抬，在他身后，冰雪升腾，原本想要突袭他的圣者、天尊猛兽，都被万丈冰海淹没，里面凝聚了慕成的神魔之力，他的力量充斥冰海之中，遍布全部，双手猛然一拉，宛如帘布一般，哗啦啦，排山倒海、天地变幻，朝着蟠螭猛然席卷。

　　蟠螭目瞪口呆，未曾想到慕成居然拥有如此实力，这一击，就算是他也无法这么快施展出来，算是底牌神通，但在慕成手中，却可以快速浓缩，由此可见，慕成在浓缩力量方面的领悟，还在他之上。

　　要知道慕成只是一个天尊而已，若是放任他成长下去，自己必定陨落，想到这里，蟠螭圣者没有半点迟疑，一道道力量疯狂涌动，大手猛的一抓，冰寒之力凝聚成一条蟠龙，有万丈高大，这是蟠螭力所能及的最大范围，力量席卷蔓延，蟠龙咆哮，波流激荡，毁灭之力清洗周遭，一些靠近的猛兽，无论是哪个族群的全都死灭。

　　一片冰海，一条蟠龙，轰然碰撞，强横之力恐怖至极。

　　只感觉附近八方，一阵变幻，砰地一声，力量碰撞，雪浪滚滚，接连不断的轰炸。

　　在雪浪的冲杀之下，成千上万的猛兽，在雪浪之中化为灰烬。

　　砰！砰！砰！

　　慕成一步踏落，抬手成拳，连续三拳、迅猛如雷，周遭空间受到碾压，轰然碎裂。

　　“给我拦住！”

　　蟠螭一声暴喝，音浪滚滚，不断席卷，随着他的喝声，在他身体之中，冰寒之力暴涨，飞速笼罩，将蟠螭圣者包裹其中，波涛汹涌的冰海，宛如一座障壁，慕成三拳落下，无法撼动丝毫。

　　“枪雨！”

　　冷冽的声音，在每个人的耳中回荡，只见慕成伸手，一把把雷殛枪凝聚而出，恐怖气息弥漫开来让人心悸，宛如狂风骤雨一般直接轰杀。

　　“哼，你以为这点攻击，就能击破本圣防御么！”

　　蟠螭冷哼一声，枪雨轰击在障壁之上，果然被阻拦住了，但是久而久之下来，障壁的光芒渐渐暗淡下来。

　　咔擦！

　　一声脆响，障壁碎裂，这个时候，枪雨全部轰落，恐怖力量冲击，势要取走蟠螭性命。

　　看着这些，慕成没有半点高兴，反而眉头深深皱在一起。

　　果然，随着他的攻击砸落，蟠螭圣者的身影却是诡异消失了。

　　“给我出来！”

　　慕成冷喝一声，声如滚浪，磅礴若海，冰海之中，有阵阵雪浪翻腾开来。

　　冰海没有丝毫变化，只能看到无数猛兽在里面厮杀，一些猛兽，也想袭击慕成，其中大多数是圣者，可是在他的手中，一击直接死灭，这便是慕成如今的战力，击溃猛兽，施展神魔禁武吸收圣者精华，不断的吞噬，短短片刻功夫，已经吞噬了十几位圣者，力量得到极大的补充。

　　正当慕成想要吞噬下一个圣者的时候，在他的身后，猛然之间传来一股浩瀚力量，朝着周围席卷蔓延，恐怖威慑，让人惊惧，登时，一道迅猛如雷的力量直奔慕成袭来。

　　“慕某等的就是这一刻！”

　　慕成冷笑，手中不断变换，一颗冰球在其中浓缩，这是积攒无数精华凝聚出来的，成千上万的天尊猛兽，还有十多个圣者猛兽，可想而知，这将会是多么恐怖，压缩成了一个小小的冰球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　冰球横扫而出，一阵飞掠，迎风大涨，恐怖力量随之蔓延开来。

　　轰隆！

　　刹那间，气浪轰炸，强横无比，只听到一声惨叫，慕成转过身来，嘴角冷笑更浓。

　　一条庞大龙躯浮现，约有十万丈大小，遮掩一片天穹，无尽力量归他统帅。

　　一身金鳞，耀目非常，龙眼宛如山岳一般巨大，身躯长长，笔直如剑。

　　生有四只利爪，锋利无比，仿佛可以撕破天穹一般，龙尾之上，金光流转彰显不凡。

　　此人正是蟠螭，此刻的他却是一脸惊骇，全身滴落鲜红血液，狰狞恐怖。

　　“好、很好、非常好，慕成你很厉害，今日我绝对不会放过你！”

　　蟠螭圣者连连咆哮，音浪滚滚而动，直奔慕成碾压。

　　“哼，不得不说，你在圣者之中也是拔尖存在，可惜你遇到了我，拜你所赐，我的力量更加庞大了，圣者境界离我越来越近，灰灰掉你，夺取你的蟠龙本源，再加上其他三族之首的本源之力，足以让我恢复过来，到时候，我便可以真正踏入圣者！”

　　慕成傲然笑道，看着他的样子，不少人都是深深吸了口气。

　　“是么，你倒是好生猖狂，既然如此，就让我斩杀了你，让你见识一下什么才是真正的强者！”

　　蟠螭冷冷一笑，对慕成的话毫不在意，下一刻，蟠螭施展所有力量，磅礴无比宛如大海一般幽深，一道道恐怖神通，朝着慕成源源不断的轰炸了过去。

　　慕成抬手，屈指一弹，一道七彩之力飞射而出，随即化为一个彩色冰球，直奔蟠螭圣者横扫而去。

　　蟠螭咆哮一声，一道力量激荡开来，与慕成的七彩之力直接碰撞，波流激荡，恐怖不凡。

　　此刻，慕成手中不断变换，速度越来越快，宛如奔腾不息的冰海，一道道玄妙神通在他手中应运而生，对着蟠螭圣者轰炸了过去。

　　蟠螭一脸惊惧，只不过瞬间之间便是镇定下来，张口一喷，一道力量横扫而出，呈现光柱形状，飞快射来。

　　恐怖力量撞在一起，余波席卷八方。

　　这个时候，慕成没有停歇下来，宛如不知疲惫的战神，继续展开攻势。

　　蟠螭圣者凛然不惧，每次攻击也是蕴含无尽玄妙，将慕成的攻击全部抵抗下来。

　　与此同时，小九等人的战斗也是激烈无比。

　　洞天、腾蛇、河图、圭灵、珑梦五大圣者的实力，尽皆恐怖无比。

　　腾蛇圣者对战风希，前者是力量型的，速度上面没有多高造诣，而风希也是一样，蛇和蛟有很多相似之处，两人完全是力量对轰，比的就是谁的肉身更强，谁的力量更大。

　　腾蛇圣者的实力自然要比风希强横一些，毕竟他是老一辈的族长，而风希只是刚刚继承父业，成为一族之首而已。

　　但是，风希刻苦修炼，此番交锋在仙力浑厚程度上略逊一筹，可是他的冰系神通，已经演化到了极致，较比腾蛇圣者也不逊色分毫。

　　而且，冰蛟在速度上面比起腾蛇稍稍快了一些，甚至在敏锐方面，也有一定的优势，这才能与腾蛇圣者打成平手。

　　另一边，残影以一己之力，对战圭灵圣者、珑梦圣者的围攻，如今他们二人，实力有了很大提升，此刻一身战力，较比当初的申公老祖、合欢老魔也是不差丝毫，甚至还要强盛几分，不过，现在的残影也是一样，一招一式轰天震地。

　　所以，双方交战起来，招招式式狠辣无比，势必要将对方打杀当场。

　　……


第417章 本源玉牌

　　洞天鼠王、河图圣者对付小九。

　　而小九仿佛是在故意玩耍他们，使得两人大部分的攻击都打不着他。

　　少部分则是被小九轻描淡写的抵挡过去，弄得洞天鼠王、河图圣者很是憋屈。

　　若是可以的话，他们好想将小九擒住，狠狠暴打一顿。

　　“吼！”

　　鼠王咆哮，一步踏出，庞然身躯，连连变换，拳脚相加，猛烈无比，天空伴随他的力量而动。

　　“混沌天地！”

　　河图圣者怒目圆睁，字字重音的说了出来，体内迸发无穷力量，浩瀚至极。

　　那厚实的背部，似可承载天下，雄厚的力量，让人感到窒息。

　　小九肆意漫游，不断闪烁之中，看着洞天、河图的攻击，这才稍稍挑了挑眉头，眸光随意撇了撇，看的洞天、河图一阵心神激荡，随即眼见小九口中一喷，漆黑光芒激射而出，一分为二，两股力量恐怖不凡，朝着周遭席卷蔓延。

　　轰隆！

　　两道黑色光柱，充满寂灭力量，一些靠近的猛兽，全部成为小九的养料，现在小九总算吃了个七成饱。

　　小九力量轰炸，洞天和河图全都骇然不已，心中期盼自己的攻击可以抵抗下来。

　　“啊！”

　　洞天、河图尽皆惨叫一声，这一刻，小九施展出来的黑色光柱，竟是暴涨数倍，打得他们措手不及，被直接击中，体内气浪翻滚，五脏六腑几乎移位，心脏在这个瞬间，几乎就要破裂开来。

　　“吼！吼！吼！”

　　阵阵暴喝，响彻开来，下一刻，洞天、河图两大圣者赫然变成了本体。

　　一个变成万丈高大，汗毛倒竖、獠牙毕露的黄色老鼠，他便是洞天鼠王。

　　鼠王威严，彰显无遗，一些靠近的猛兽，全被威压碾成碎片，着实恐怖。

　　河图圣者，则是变成一匹万丈大小的独角骏马，矫健身姿，彰显无遗。

　　尤其是马尾，连连甩动，看起来多了几分美态。

　　此刻，鼠王和马王速度极快，一阵威压横扫，空间轰炸，滚滚如潮，他们攻击对象，正是小九。

　　小九神色淡然，依然是一副懒散模样，并没有丝毫畏惧，此时此刻，周遭一阵变幻，陷入一片漆黑，给人一种恐怖感觉，随即一阵波流激荡，浩瀚无比，只见小九身形闪烁，朝着洞天、河图猛然飞掠，眨眼之间消失无踪。

　　“既然你们找死，那我就不客气了！”

　　小九的声音，在鼠王和马王的耳中回荡开来。

　　他们震撼连连，豁然抬首，四周张望，却是看不到小九的影子。

　　“在你上方，小心！”

　　洞天鼠王眸中波光流转，急忙大喝一声，音浪滚滚，万丈身躯散发震天撼地之力，一些天尊猛兽直接失去了知觉。

　　“没用的，陨落吧！”

　　小九的声音再次传来，他的身影蓦然消失，朝着河图的头顶飞去。

　　在这个瞬间，河图定住了，就连救援而来的鼠王也定住了，全都震撼不已。

　　下一瞬间，小九已经出现在河图的面前，浑身不染丝毫鲜血，而河图圣者已经倒在地上，形神俱灭，连同灵魂一起消失在了世间，淹没在历史长河之中，无处找寻，就算神帝，施展无上神通也找不到。

　　“这便是河图的本源吧！”

　　小九心中自语，在他口中，叼着一块晶莹如玉的牌子，诡异非常，煞是美丽。

　　“吼！”

　　族长死灭，角马一族沸腾起来，一个个失去了本性，疯狂屠杀，甚至同族之人，也相互残杀了起来。

　　小九一个吞咽，将河图本源吞入肚中，他知道慕成需要这个东西。

　　洞天鼠王异常惊骇，他很清楚自己的实力，根本不是小九的对手，两者之间如同天地之隔，不是一个层次，心中只有一个念头，逃、速逃！

　　可是小九岂能让他如愿，身子一晃，速度极快，数息之间，出现在对方面前。

　　一口吞噬，鼠王瞬间被秒杀，没有错，瞬间秒杀！

　　一族之长，被秒杀当场！

　　恐怖实力，言语已经无法形容。

　　小九口中再次出现一块晶莹如玉的东西，与上次一样，吞入肚中，随即也将鼠王身躯吞噬。

　　一时间，场中局势大变，下方之中，原本岌岌可危就要毁灭的冰蛟一族，登时占据上风。

　　因为古鼠族和角马族全都沸腾了起来，这个时候，冰蛟一族趁乱出手，收获颇丰，挽回战局。

　　腾蛇圣者与风希的交锋，也在激烈碰撞着，两者实力接近，难分高下。

　　残影对战珑梦圣者、圭灵圣者，勉强占据主动。

　　慕成和蟠螭的战斗，相信用不了多久，就会分出胜败。

　　地面上，小九看到一道身影正在豁命拼杀之中，这身影宛如上古战神，不断灭杀面前敌人，就算圣者也不放过。

　　小九一看，感觉他的身上留有慕成的气息，面前男子，必定和慕成接触过，此刻青年正被五个圣者猛兽围攻，命在旦夕。

　　“吼！”

　　小九果断出手，一声大吼，声波浩瀚，五大圣者直接死灭。

　　“好强！”

　　青年喃喃自语，吞了一口口水，心中震惊不已。

　　此人，正是阿拉丁，他一直在前线冲锋，努力的拼杀，希望有一日，可以重铸躯体。

　　阿拉丁的肉身并没有慕成那么浑厚，只需几个圣者的身躯便可凝聚。

　　这一战过后，基本上就可以重新凝练出来了。

　　小九看了阿拉丁一眼，以他高傲性子自然不会多做理会，随即朝着兽群之中飞去，开始大肆杀戮。

　　轰霆刹那，慕成一跃而起，此刻的他看起来身材矮小，在蟠螭圣者面前，连一只蚂蚁都算不上，顶多是空气中的灰尘，可是这粒灰尘却是拥有恐怖力量，让人不敢小视，神通横扫，笼罩八方，直接轰炸而出。

　　蟠螭感觉自己头顶，传来针扎一般的痛楚，这种疼痛越来越浓，到了最后，他不得不深深吸了口气，才勉强稳住。

　　下一刻，蟠螭身形不断缩小，他知道自己庞大起来，定会给慕成更多的机会，变成十丈大小，此刻遥望慕成，仍旧有些庞然大物的感觉，可是再也不会像刚才那样受到轰击了。

　　“吼！”

　　蟠螭昂首咆哮，不断变换，气息扩散，朝着慕成横扫。

　　“垂死挣扎！”

　　慕成冷哼一声，双手掐诀，一招一式，狠辣无比，势要夺取蟠螭性命。

　　“杀！”

　　他身子一晃，躲避蟠螭圣者的攻击，一拳轰出，朝着蟠螭七寸之处轰击。

　　“啊！”

　　蟠螭连连咆哮，剧烈疼痛蔓延全身，让他难以忍受。

　　张开大口，连连喷涂，龙尾横扫，两道攻击同时出现，对着慕成袭来。

　　慕成一掌拍出，看上去平淡无奇，其中却是蕴含磅礴力量，招招式式引动天地变色，雪浪滚滚。

　　砰！

　　力量冲撞，蟠螭感觉一阵头晕目眩，下一瞬间，自己体内传来阵阵疼痛，七窍流血，疼痛之极。

　　这时，又是一阵轻风吹拂，微不可闻，却让蟠螭警惕万分，但却来不及躲避，七寸之处已经砰然爆裂开来。

　　“啊！”

　　蟠螭怒号，声音惨然。

　　而慕成的攻击源源不断，更加狂猛起来，一手之下，天地变色，恐怖非常。

　　“最后一击，送你黄泉！”

　　不给蟠螭半点反应时间，慕成施展出自己的最终一击。

　　这一击，很久之前已经孕育好了，等的就是这一刻。

　　庞大力量引起冰海翻腾，狂风骤起，异彩连连。

　　天空之中，冰云飘舞，道道冰雨洗刷，伴随如此之多的恐怖力量，蟠螭身体尽数炸裂，千疮百孔，轰炸之后，蟠螭身影直接坠落，紧接着，从他身体之中有两件东西爆射而出，分别是一道黑影和一颗翠绿色的玉牌。

　　慕成大手一抓，朝着玉牌抓去，随即挥出一拳，直奔黑影轰出。

　　一拳落下，黑影惨呼连连，最终还是被逃掉了。

　　“哼，得到了蟠螭本源，我再无畏惧，接下来就是你了，腾蛇！”

　　慕成眸光一转，落在腾蛇身上。

　　此刻，风希大战腾蛇，却让腾蛇圣者占据优势。

　　原本两者还是不分上下，可是腾蛇圣者阴险卑鄙，转向攻击冰蛟族人。

　　风希分身照顾，这才酿成这般结局。

　　慕成身子一晃，右手探出，擒拿天下，无尽冰之力量汇聚之上，朝着腾蛇轰炸过去。

　　腾蛇感觉一股恐怖力量袭来，果断作出反应，蛇尾一扫，浩瀚无比，波光流转，速度极快。

　　砰！

　　两股力量碰撞，慕成和腾蛇连连后退，风希化为本体，蛟龙之躯咆哮，一阵轰炸。

　　前后受敌，腾蛇圣者忌惮不已，两手变换，一道冰焰凝聚出来，蛇影缠绵不绝。

　　慕成手中掐诀，施展强横神通，一边与腾蛇圣者展开对抗，一边向前冲去。

　　道道攻击席卷，宛如疾风骤雨，接连不断，对着腾蛇圣者一阵狂轰乱炸。

　　腾蛇连连抵抗，可是风希也发动了恐怖攻击，一时间可谓是负面受敌。

　　慕成灰灰掉了五族最为强横的蟠螭，实力之强，唯有恐怖二字可以形容。

　　腾蛇圣者以一敌二，力不从心之下，一个躲避不及，被慕成一指按在眉心。

　　……


第418章 重铸肉身

　　“啊！”

　　腾蛇圣者惨叫一声，最终眉心出现血洞，身体有了裂缝，血如泉涌。

　　这个时候，慕成没有停手，神魔之力继续洗刷，浩瀚如海，直接轰炸。

　　一时间，轰隆之声大作。

　　最终，在猛烈攻击之下，腾蛇圣者直接炸裂开来，只剩下一道灵魂。

　　就算只是一个灵魂，慕成也不会放过，手中变换，引起一道雪浪。

　　雪浪乃是力量凝聚，席卷之下，只听耳中传来阵阵惨叫，腾蛇圣者灵魂直接死灭。

　　慕成手中，再次出现一块玉牌，已经两块了，加上小九的就是四块，已经够了。

　　“残影，看你的了！”

　　慕成眸光一转，轻笑开口。

　　“放心，我会快速灰灰掉他们！”

　　此刻，残影感觉自己被人轻视，心中愤怒，招式变换，绝代剑直奔艳丽女子珑梦的胸部刺去。

　　珑梦圣者护胸心切，祭出玉钗，与之抗衡，下一瞬间，残影出现在她面前，一拳一拳连连轰炸。

　　圭灵圣者眼见同伴遭受攻击，手中大锤一挥，密集如雨的锤影砸落，残影见了身形连连闪动，宛如游鱼一般躲避开来，积攒力量攻击珑梦。

　　受到残影的针对，珑梦圣者倍感压力沉重，玉手连连掐诀，玉钗迸发无尽光芒，直奔残影轰击了过去。

　　残影招招强、式式猛，宛如无尽雪浪，引动九天，猛烈轰杀。

　　在这般恐怖力量席卷之下，珑梦圣者面色苍白，唇角溢出鲜血。

　　圭灵圣者自然不能看着她陨落，怒喝一声，连连施展底牌神通，与残影对抗，阻拦他的部分攻击。

　　见此，残影冷哼一声，绝代脱手而出，朝着珑梦圣者暴掠而去，周遭光芒绽放，碾压虚无。

　　砰！

　　珑梦抛出玉钗，想要抵抗，可是在这个瞬间，体内力量仿佛受到禁锢一般，玉钗破裂，洁白无瑕的肌肤出现一丝裂缝，渗出鲜红血液，变得狰狞恐怖。

　　残影大手一挥，将圭灵圣者力量抵抗下来，对于此人，他没有多做理会，现在首先要做的就是灭杀珑梦，然后在专心对付圭灵，一个一个击破才是最快的解决办法，想到这里，不做迟疑，大手探出，浩瀚无比，宛如海中波涛，无尽冰海，凝聚出一条冰龙，吞噬八荒。

　　冰龙出现之后，绝代回到手中，挥动长剑，耀目光芒绽放，璀璨无比，照耀四方，再度朝着珑梦圣者斩去，所经之处，气势碾压，大片虚无因此碎裂。

　　因为仙宝碎裂，气机牵连之下，珑梦身受重创，此刻残影突然袭来，打了她一个措手不及。

　　轰隆一声！

　　珑梦圣者直接爆裂开来，仅剩灵魂，想要逃走。

　　“休想！”

　　残影暴喝一声，手中一动，波流激荡，浩瀚如海的力量横扫而出，直奔珑梦灵魂轰炸而去。

　　“大胆，动她者，杀无赦！”

　　一道怒喝传来，这道怒喝隐约有种熟悉感觉。

　　紧接着，一只大手从虚无之中蔓延出来，与残影直接对抗。

　　一击之后，珑梦圣者的灵魂已经消失无影，显然，被她逃走了。

　　场中，圭灵圣者见了，险些惊掉了下巴，毫不犹豫掉头就跑。

　　“跑得了么！”

　　残影冷哼一声，拥有神帝敏锐的他，对于圭灵圣者一举一动早已知晓。

　　这时，只见他不断变换，绝代剑再次飞出，划破虚无，朝着圭灵圣者背后刺去。

　　圭灵圣者无比焦急，想要逃走，可却被残影知道了，此刻，后背传来凉飕飕的感觉，可以想象得到，逼命一击已然靠近。

　　“该死的！”

　　圭灵圣者不得不停下身子，破天大锤挥动，一道道雄然力量轰炸，与残影的宝剑直接对轰。

　　一瞬之间，两者再度陷入缠斗之中，让那圭灵圣者难以脱身。

　　残影要的就是这样，眸中寒芒一闪，身影徒然出现，看了一眼周围，露出诡异笑容。

　　他手中一动，周遭冰海翻腾起来，浓烈无比，无数力量轰炸，仿佛一个巨大怪物正在孕育。

　　“吼！吼！吼！”

　　冰海之中，滚滚力量蜂拥，化为一道光柱，其内，有无数猛兽游走，尽皆厉害不凡，乃是残影回想当初在鸿蒙界的时候，一位神帝施展出来的神通，现在模仿出来，也有三成相似，一招之下，天地震荡，朝着圭灵圣者轰击。

　　圭灵圣者简直就要窒息，危机临头，不得不施展全部力量去抵抗，道道锤影弥漫开来，波光流转之间，恐怖如斯。

　　“咳！咳！咳！”

　　强大力量碰撞，圭灵圣者喷出大口鲜血，随即感觉后背一寒，一只洁白大手已经拍落下来。

　　轰！

　　没有惨叫，圭灵圣者身体爆裂，灵魂也受到重创。

　　咬紧牙关，以灵魂之躯，施展出一道力量，直接横扫，想要抵抗住残影的一击。

　　残影岂能让他如愿，在他眼中，圭灵圣者就是一只蝼蚁，这一招早在意料之内。

　　此刻，残影举起右手，猛的擒拿，另一只手施展无上神通，一顿轰炸。

　　最终，将圭灵圣者的最后力量抵抗下来，随即神通横扫，圭灵再无半点抵抗之力，灵魂寂灭，永消世间。

　　四大族长、苍坤圣者、圭灵圣者统统陨落，最后一个珑梦圣者，被人就走。

　　没有了族长的支撑，蟠龙族、角马族、腾蛇族、古鼠族尽皆混乱起来。

　　到了这个时候，冰蛟族可以说不费吹灰之力，便可击败他们。

　　再说了，此刻小九张口一吞，成百上千的猛兽就要成为他的腹中餐。

　　一个喷涂，一大片猛兽直接陨落。

　　好在小九有了几分意识，并没有随意轰杀，遇到冰蛟族的人，尽量避免过去。

　　这一战，小九吃了个全饱，撑得肚皮鼓鼓，也就只有在冰雪世界之中，他才能吃得如此尽兴。

　　若是在其它地方，慕成都不知道怎么做，才能喂饱这个小家伙。

　　战斗结束了，冰蛟族大胜，身为族长的风希不知道要怎么感谢慕成他们。

　　“今日一战，若没有你们，本族绝不可能战胜四大族群！”

　　“谢谢你们了，从此之后，你们就是我冰蛟族永远的朋友！”

　　风希拱手，深深鞠了一躬，语态真挚，感激之意，极为浓郁。

　　“风兄不必客气，接下来我等还要在此住上一阵子。”

　　慕成扶起对方，浅笑开口。

　　“没有问题，想住多久住多久！”

　　风希大笑一声，爽快的答应下来。

　　慕成对着小九招了招手，露出一丝温和微笑。

　　看着慕成一脸阴谋的样子，小九摇了摇头，连连后退，最终无可奈何的交出了两块玉牌。

　　“我之肉体，终于可以恢复了！”

　　慕成傲笑，心情激动，仿佛回想起了当初自己拥有肉身的时候，是多么的潇洒，可是现在的自己，到处充满羁绊，只有恢复肉身，才能真正回到曾经。

　　找到一个安静地方，慕成独自修炼，小九跑了出去，找到一些冰蛟玩耍，对于小九，慕成很是无奈，到处勾搭年轻美女冰蛟，算是给慕成丢尽了脸面，看着小九如此流氓的行为，残影连连冷笑。

　　“自己与这种小兽有什么可争执的，这不是丢自己的脸么！”

　　想到这里，残影对小九的那层芥蒂也解开了。

　　慕成一点点的吞噬着四块玉牌。

　　传说这种玉牌共有五块，五块玉牌联合在一起，曾经归一个神帝强者拥有，这神帝是冰雪世界之中第一强者。

　　并从冰兽之中，分划出来一部分人，建立独立族群，每个族群各自赏赐一块本源玉牌，这便是五大族群的由来。

　　当初，这五个族群可是威名赫赫，不单单圣者，就连半帝强者都有，正是因为如此，得罪了不少人，一直到了后来，那神帝破空而去，五大族群逐渐衰败，到了最后，一位半帝也没有了，就连圣者也变得也是极为稀少。

　　慕成吞噬第一块玉牌的时候，他就感觉到了无比充沛的仙力，这些仙力吸收入体，不断淬炼他的身体，他感觉自己身体之中，仙力快速流转，好似无穷无尽，好不舒畅，他的实力在不断的攀升，距离圣者更近了一步。

　　但是，吞噬这一块，慕成不知道耗费了多少时间，一块玉牌吸收之后，他感觉自己仿佛就要爆裂开来，要知道，这只不过是第一块。

　　第一块本源玉牌就拥有如此充沛的力量，那接下来呢，将会有多么恐怖。

　　一口不能吃个胖子，这个浅显道理他懂，所以，接下来开始一点点的炼化。

　　滚滚仙力在慕成体内飞快流转，冲击他的身体，继而一层黑色污秽顺着毛孔排出，恶臭无比。

　　从远处看去，此刻的他被一层黑色污秽包裹，这些污秽，正是他吞噬外力留下的缺陷。

　　这些东西长久存留在他的身体之中，是慕成晋升圣者的一大阻碍。

　　……


第419章 我也想你了

　　许久之后，第一块本源玉牌才全部炼化干净。

　　吞噬了这块玉牌，慕成的实力达到了天尊最巅峰，无限接近圣者。

　　这块玉牌之中，蕴含无穷无尽的天道之力，此刻的他，完全沉浸在天道之中。

　　只不过慕成似乎没有吞噬足够，并不能直接突破到圣者境界。

　　但是，吞噬了这么多的力量，他的实力也暴涨数倍之多！

　　随后取出第二块本源玉牌，展开吞噬。

　　这一次吞噬并没有上次那么长的时间，虽然时间稍短，可是里面的仙力还是一样。

　　第二块玉牌吞噬，慕成整个人变成万丈高大，看起来庞然无比。

　　这里面蕴含的都是力量，他要一点点的消化，让自己恢复成以往俊秀模样。

　　时间流逝，最终成功炼化了这些仙力，耗费了慕成太多的时间。

　　吞噬如此之多的仙力，慕成体内力量储量，已经到了一个极为恐怖的地步。

　　恐怕一个圣者见到的话，都要惊掉下巴。

　　第三块玉牌，慕成颤抖的拿了出来，没看错，是双手颤抖的拿了出来。

　　慕成感觉自己对天道的领悟，已经达到了一个顶点，再进一步，将会进入一个新的层次。

　　圣者就在眼前，慕成继续努力！

　　吞噬第三块玉牌，速度一次比一次快，这么多本源玉牌吞噬下去，他的实力飞速提升。

　　此刻的他，一拳轰出，足以震天撼地，乾坤扭转，寰宇破灭。

　　天道世界绚烂多彩，拥有无尽美妙，此刻的他好似身在一个神奇的世界之中。

　　天道运转，这里是天道管理诸天的地方，空间每一处，都有天道气息。

　　每一道气息吞噬下去，都足以产生成百上千的圣者，天道，宇宙世界的统帅者。

　　能够领悟天道世界，这个时候的慕成已经华丽丽的蜕变了。

　　原本还有一丝凡俗之气的他，此刻从头到脚变成了一个圣洁高贵的人，挺拔身姿如剑，巍然而立，道道真气流转之间，浩瀚涌动，庞然威压席卷蔓延，震慑人心。

　　不知不觉，第三块玉牌的力量，已经被他全部炼化。

　　慕成轻轻张开双眸，一阵威压横扫，周遭虚无碎裂，滚滚洪流荡漾，周遭平静冰海，掀起惊涛骇浪，无数雪浪翻腾起来，朝着八方席卷，一望无际的冰寒气息让人瞬间冻僵，这便是慕成一眼之威。

　　这时，他并没有放弃吞噬，第四块本源玉牌赫然拿了起来，开始飞快吸收。

　　吞噬了前三块玉牌，第四块玉牌之中蕴含的力量，在慕成面前变得微小起来。

　　并没有一开始那么磅礴，而第四块玉牌也是让慕成的修为再次提升。

　　圣者境界，蕴含无尽玄妙，圣者之道，举手投足之间夹杂无数奥妙。

　　此刻的慕成才算刚刚跨入圣者门槛，吞噬四块玉牌之后，他盘膝而坐，慢慢消耗自己的圣者领悟。

　　到了这个时候，他才知道当初自己以神尊修为，挑战圣者是件多么妖孽的事情。

　　圣者境界，领悟于天，与天争斗，力量何等浩瀚，反手之间，天地变色，漆黑一片。

　　神尊与之相比，根本不值一提，而少数妖孽，包括慕成、残影在内，可以无视修为。

　　操控如此磅礴的气息，在自己的体内流转，慕成内心很不平静。

　　现在的他，虽然只是刚刚进入圣者境界，却有着绝对信心，可以轻松斩杀老牌圣者。

　　比如当初的蟠龙，现在让他斩杀，不出三招，若是用尽全力，甚至只需一招。

　　虽说现在慕成的实力，已经达到恐怖的地步，可是他隐约觉得，现在的自己还缺少什么。

　　或者是说，现在慕成的肉身之中，还缺少一些什么。

　　吞噬四块玉牌，淬炼自身，用玉牌的能力，成功塑造了自己的身体。

　　但是隐隐的，慕成觉得自己身体好像缺少一些什么，当然现实中是不缺的。

　　五脏六腑，耳鼻喉眼、手脚等等全都存在，这是一种感觉上的缺少。

　　慕成知道下一个目标是什么，那便是龙族的那块玉牌，想要得到这块玉牌没有那么容易，这件事他也知道，不过就算费劲千辛万苦，也要想办法得到第五块本源玉牌，将五块玉牌融合在一起，使得自己的身体达到完美，否则的话，要找代替之物着实困难。

　　慕成出关了，一身威压散出，朝着冰蛟族所在的方向笼罩而去。

　　此刻，小九正在一个蛟女的身后，甜言蜜语，不离不弃，远远的，便感觉到了慕成的气息，蓦然转身朝他飞扑了过去。

　　慕成张开怀抱，将小九抱在怀中。

　　“这么久不见，你重了不少！”

　　慕成看着小黑兽，轻笑开口。

　　“慕成哥哥，你终于出来了，我都想死你了！”

　　小九舔着他的脸蛋，现在的小九，不再是当初那样，已经可以口吐人言。

　　虽然说起来，还有一点吐字不清的感觉，不过慕成还是能够听出来的。

　　“是啊，我也很想你。”

　　“走吧，我们去看看残影、阿拉丁他们两个怎么样了！”

　　说完，神识搜寻二人，慕成瞬间感应到了，两个人好像在一起的样子。

　　正要迈步，小九便从他怀中挣脱出来，化为一道黑色长虹，竟是提前飞走了。

　　慕成笑了笑，暗道小九顽皮，突破到了现在这个境界，他对小九更加疑惑。

　　小九的实力，好似无止境一般，自己在他的面前，仍旧没有丝毫反抗能力。

　　当然，这或许是一种错觉，就像残影一样，实力并不能战胜对方，却能让圣者忌惮三分。

　　想也想不清楚，但是，慕成知道小九不会伤害自己，所以，也就不在多想迈步走了出去。

　　一片空旷冰海之上，阿拉丁手持银枪，连连挥动，道道波流激荡，朝着残影轰击而去。

　　这件银枪名为龙武枪，是阿拉丁拜托风希用了好长时间打造出来的，风希亲自动手，自然玄妙无比，一招一式变换之间，锋芒毕露，风云倒卷。

　　此刻，风希也在附近，静默的看着，而站在阿拉丁对面的则是残影。

　　残影手持绝代，剑身寒光流转，此剑很是古朴，好似历经沧桑，每次斩出，都有无尽光芒激荡，庞大攻击，直奔阿拉丁横扫而来。

　　两人交锋，残影并没有用上多少实力，顶多三成而已，他和阿拉丁看似凶猛，其实只是在切磋罢了。

　　原因就是，阿拉丁刚刚塑造了新的躯体，还没有完全磨合，为了避免日后生疏，这才请残影过来切磋一二，别看残影和慕成不对路，可是他和阿拉丁却是聊得很来，两人关系越来越近，对于阿拉丁的要求，残影自然不会拒绝，只说了一句，痛了别怪我。

　　强横气息扩散开来，激流荡漾，阿拉丁感觉一阵强大威压落下。

　　只是一下，阿拉丁就知道自己与残影的差距，但他并没有停止攻击。

　　龙武枪在阿拉丁手中连连舞动，猛然一刺，迅猛如雷，苍穹破裂。

　　残影见了，冷笑一声，暗道雕虫小技，可是兄弟情谊还在，自然不会说出声来。

　　反而装出一副凝重模样，手中宝剑一劈，带着斩破虚空之势，与龙武枪直接对撞。

　　轰！

　　波流激荡，强烈冲击，使得阿拉丁连连后退。

　　很明显，在这一招之下，阿拉丁已经败了，可他并不服输，还要继续比试。

　　“再来，还请影兄不要拒绝，让我熟练一下以往的招式！”

　　阿拉丁淡淡说道，长枪一挥，异彩纷纷，空中冰风咆哮，有一巨大旋涡浮现。

　　在旋涡四周，一片漆黑，有绚烂色彩缭绕，更有虚空乱流徘徊。

　　这一击威能极强，能够在阿拉丁这个级别施展出来，也算是逆天之辈了。

　　这个虚空旋涡，朝着残影吞噬了过去，残影装作惊骇样子，大喝一声。

　　“我靠，居然如此庞大，看来我也要施展全力了！”

　　残影艰难的挥动宝剑，璀璨剑光，绽放出来，下一刻，漫天都是剑芒，道道锋芒毕露。

　　在残影的操控之下，万千剑芒登时轰炸了过去，井然有序，源源不断。

　　轰鸣之声，不绝于耳，这便是残影和阿拉丁的战斗。

　　无尽剑芒轰炸，阿拉丁也没有多少信心，果然，虚空旋涡在剑芒绞杀之下，直接爆裂开来，余波激荡，剑芒去势不减，直奔阿拉丁斩落。

　　阿拉丁连续挥动银枪，仙力爆发出来，将那席卷而来的剑芒抵抗下来。

　　不得不说残影的演技着实一流，不愧影帝之称。

　　这时，阿拉丁还以为残影对付自己很是简单，于是攻势更加猛烈开来。

　　一身气势攀升，一袭青袍猎猎作响。

　　此刻阿拉丁傲立虚无，儒雅之气一扫而空。

　　反而有了几分战神模样，手持龙武枪，一挥一舞，道道波流横扫。

　　……


第420章 冰之源泉

　　残影装作忌惮，手中绝代挥舞，剑芒肆意蔓延，与阿拉丁展开抗衡。

　　眼见久久僵持不下，阿拉丁手中一动，龙武枪之上，银光绽放，绚烂无比，无尽锋芒登时爆发，直奔残影袭来，破空之声响彻九天，一时间，震的人耳朵嗡嗡。

　　到了这个时候，残影才算真正凝重几分，以往交战，都是照顾阿拉丁的情绪而已，现在残影也不得不动用几分力量。

　　残影绝代剑一挥，剑身之上、剑芒大盛，随即脱手而出，照耀八方，辉煌灿烂，给人一种圣洁感觉，仿佛天地之间，仅有绝世仙宝，对着迎面而来的龙武枪爆射而去。

　　砰地一声！

　　绝代剑飞快无比，龙武枪也是迅猛如雷，两股力量碰撞开来。

　　一声轰隆巨响，龙武枪光芒暗淡，朝着后方倒飞出去，阿拉丁退后三步，脸色微白。

　　绝代剑没有继续攻击，调转方向，嗖的一声，回到了残影的手中。

　　“阿兄，你没事吧！”

　　残影上前几步，略带关切的问道。

　　“没事，本以为自己实力大进，想不到还是不堪一击！”

　　阿拉丁摇了摇头，语态有了几分哀伤。

　　残影一阵无语，这个时候也不知道怎么安慰他了。

　　“与你实力无关，而是残影太强，他的实力，已经成长到了让你仰望的地步。”

　　“但是，我相信，未来万年之中，你将会成为和他并肩的强者！”

　　一道突兀的声音传来，听起来中气十足，似中年、又似少年，让人模糊不定。

　　来人正是慕成，此刻的他抱着小九，出现在残影和阿拉丁的面前。

　　风希见到慕成，连忙快步走来，一看他的实力，更是惊叹连连，原先还能窥视一二，现在看来，犹如无底深渊，完全看不透彻，难道慕成突破到了圣者，实力暴涨，可以轻松收敛自己气息，回想慕成当初的实力，风希不由的打了一个寒颤，不久前，慕成可是灰灰掉了蟠螭，现在实力大进，将会恐怖到什么地步，简直不敢想象。

　　“没错，慕兄言之有理，只要本心坚定，日后大道可成！”

　　风希忽然开口，他身为冰蛟族的族长，实力不再阿拉丁之下。

　　况且，他生命悠远，不知活了多少岁月，此刻，用前辈语气也是未尝不可。

　　“慕成，日后我就跟着你了，还望你不要嫌弃！”

　　阿拉丁看着慕成，用力点了点头，正要躬身一拜，却被慕成拦住。

　　“说的哪里话，大家都是兄弟，自当有福同享有难同当。”

　　残影看着慕成，越发迷离起来，慕成的天赋竟然如此妖孽，这么快就突破到了新的境界。

　　此刻的慕成，给残影一种看不透的感觉，隐隐已经猜到，他成为了圣者。

　　原本残影，还有几分信心能够击败慕成，可现在看来，连半点机会都没有。

　　甚至说，想要从他手中退走，也是没有丝毫可能，慕成的实力，已经达到一手遮天的层次。

　　“慕成，你突破到圣者了！”

　　风希声音有了颤抖，此刻站在慕成身旁，有种不敢与他对视的感觉，似乎慕成就是自己的长辈。

　　“嗯，侥幸突破了。”

　　慕成微微点头，这一次突破，早在意料之中，所以，风希等人也没有什么好惊讶，其实，最主要的原因，是被慕成的实力镇住了，他这次突破，可谓鱼跃龙门，超越巅峰，与他们拉开莫大距离。

　　残影紧紧握住拳头，五根指甲因为太过用力，已然刺入肉中，有鲜血溢出。

　　“我一定要超越慕成！”

　　残影心中暗道。

　　“对了，风兄，你可知道冰雪世界之中最大龙族。”

　　“也就是以往你们臣服的那个龙族，他们的总部在哪！”

　　慕成沉吟小会，突然问道。

　　“你想……”

　　风希眉头一紧，瞬间明白了慕成的意图，接着道。

　　“知道，那地方叫做冰之源泉，一些大族全都汇聚在那里。”

　　“龙族在那边只是一个稍稍强横的存在，距离这里很远，一时半刻没法到达。”

　　“并且一路上会有不少危险，听说跃圣者和半步神帝都会出没，若要前往还要小心啊。”

　　“怎么，看起来风兄之前去过！”

　　慕成眸光一闪，轻声开口。

　　“唉，我只去过一次，当初带着族人，还有我的父亲一同前往，我们去那，正式宣告与龙族分裂，想要取回冰蛟本源，可却被赶了出来，在路上，我父亲就是被跃圣者残杀了，那时候，我父亲就要成为跃圣者了，如果现在他还活着，区区四大族群，都要臣服在本族之下。”

　　风希有些悲痛，回想当初辉煌岁月，忍不住一阵憧憬。

　　“哼，跃圣者，若真存在，慕某倒要领教一下。”

　　“我若是遇到击杀你父亲的人，定会帮你报仇！”

　　慕成傲然说道。

　　“唉，当初那个老妖怪，可是跃圣巅峰，现在修为指不定……”

　　“好吧，我和你们一起去，我当初在冰之源泉中，留下了一段姻缘，这么多年，也要我去解除！”

　　风希叹了口气，随即做出决定，愿意陪同慕成一起前往。

　　“好，就凭你这句话，以后我们就是兄弟，永远的兄弟！”

　　慕成点了点头，语态真挚诚恳。

　　风希将冰蛟族的事情，交给其他族人打理，冰蛟族内，大多数都是他的亲信，所以，不必有丝毫担心，正是因为如此，他才敢离开冰蛟族，前往冰之源泉。

　　当冰蛟族人得知风希要前往冰之源泉的时候，一个个都是万般不舍，几次挽留，可风希去意已决，看到这些画面，慕成不禁感慨，又不是生离死别，至于这个样子么。

　　慕成不知道，这一路之上的危机，就算是他，也差点丢了性命。

　　准备好了一切之后，慕成、小九、残影、阿拉丁、风希五人出发，前往冰之源泉。

　　一路上烟波浩渺，飞过层层冰川，其中见到不少强横猛兽。

　　“风兄，你说这冰雪世界到底有多大，我们进入这里不久，对此不是很了解。”

　　慕成一路之上，闲来无趣，只能闲聊几句。

　　“这个，我也不知道，我居住的地方已经足够庞大了，越过界限，就是其他族群的领地，他们都是强横无比，不是我们冰蛟族可以对付的。”

　　“而我们冰蛟一族，只是一个低阶族群而已，统帅我们，却从来没有管理过我们的龙族，乃是无数种类的蛟蟒汇聚而成，因为，是在冰雪之中生存，所以，统称为龙族。”

　　“这龙族看似恐怖，其实，也只是一个一流势力而已，真正恐怖的是三大巅峰族群，三大族群，每一个出来的人都是圣者，实力远超同阶，甚至能够秒杀同阶！”

　　风希详细的讲道。

　　“三大族群，哪三大族群，居然一出生就是圣者，远超同阶！”

　　慕成闻言，面色微变，深深吸了一口气。

　　“三大族群，分别是羽族、鳞族、痕族……”

　　风希的话语，似乎太过震撼，一口气无法说完，刚要继续说，却被打断。

　　“你说什么羽族、鳞族、痕族，这可是宇宙大世界之中的无上族群啊！”

　　残影瞪大双眸，其内满是难以置信，语气更是骇然无比。

　　“无上族群，怪不得能够统帅冰雪世界之中的无尽猛兽，凌驾诸多兽族之上！”

　　慕成喃喃自语，这羽族、鳞族、痕族三大族群的名字，已经深深刻在脑中。

　　吼！

　　蓦的，慕成手中的小九脱手而出，朝着前方飞掠而去。

　　慕成眉头深深皱起，看着小九的异常举动，随即不做迟疑，紧紧跟了上去。

　　跟着小九的脚步，他们来到一片冰面之上。

　　所谓冰面，也就是猛兽们在路上歇息的地方，这些同样是冰雪融合而成。

　　只不过已经凝聚成为实质，冰寒无比，天尊之下的人站在上面，会被瞬间冻死，只不过这却难不倒在冰海之中土生土长的猛兽，此刻，那块冰面之上，有不少猛兽尸体横竖摆放，鲜血还在不断流淌，似乎刚刚发生了厮杀。

　　“走，我们也去看看！”

　　慕成摆了摆手，这时，小九一个飞掠，在前面带路。

　　这块冰面很大，几乎一望无际，终于，飞行了半个时辰之后，发现一个大洞。

　　这是用力量硬生生开凿出来的，看着周遭冰面的坚硬程度，那凿洞之人至少与慕成一个级别。

　　扑通一声，小九直接跳入冰海之中。

　　慕成等人对视一眼，彼此点了点头，随即四人身上各自升起一层护罩，纷纷遁了进去。

　　进入冰海，里面的景象全部呈现在慕成的面前，只不过，此刻的他没有过多留意。

　　他的目的只有一个，就是查看一下里面到底有没有玄妙宝物，若是有，慕成不会放过。

　　冰海之中，也发现了不少飘动的猛兽尸体，刚开始的时候，还有很多。

　　可是随着越来越深，越走越远，猛兽尸体变得稀少起来，而陨落的级别，也从天尊变成了圣者。

　　对于圣者级别的尸骸，慕成不会放过，一具一具全部收了起来，等有时间再去炼化，多多少少也能提升一些实力。

　　蓦然间，一座宫殿影像出现在慕成等人的面前。

　　前方的小九在此停下，慕成看着他，自己也停下脚步。

　　残影、阿拉丁、风希三人也是一样，止步不前。

　　……


第421章 海底宫殿

　　“如何！”慕成看着小九问道。

　　从远处看着宫殿，宛如蚂蚁大小。

　　虽然距离很远，但慕成依然感觉得到，从里面传出来的磅礴气息。

　　“宫殿内，正有一场大战！”

　　小九用自己稚嫩的声音说道。

　　“要不要进去？”

　　慕成将决定权交给了小九，因为，他才是场中最为强横的存在，而且慕成已经猜到了他的答案。

　　“嘻嘻，当然要进，慕成哥哥跟着我，待会我们就会发财了。”

　　小九神秘一笑，身影闪烁不断，朝着宫殿飞掠而去，慕成等人紧紧跟在后面。

　　越来越靠近宫殿，那种宏大感觉更加深刻，让人颤抖不安。

　　这宫殿也不知道是什么人铸造出来的，居然如此庞然，普通圣者恐怕都要直接匍匐。

　　轰！

　　一阵轰鸣传入耳中，远远的便能感觉得到，周遭仙力疯狂暴动。

　　小九低吼一声，浑身黑芒荡漾，变成一面丈圆大小的镜子，黑光缭绕。

　　镜面呈现淡黑色，折射出一些微光，随即，宫殿内的一幕幕展现眼前。

　　刚开始的时候，有些模糊不清，只能看到一股股恐怖力量在轰击。

　　随着越来越深入，景象也变得清晰起来。

　　一个身穿锦袍的男子，手持法杖，气息悠长。

　　此刻，眸光如炬，宛如两团熊熊燃烧的火焰。

　　在他对面，是一个面容温和的老者，鹤发童颜、一身白袍飘舞，多了几分道貌岸然。

　　老者手持钢鞭，威严无比，手中一动，乾坤扭转，捅破天穹，浑厚力道激荡而出。

　　锦袍男子挥手间，法杖猛然一打，啪的一声，波流激荡，磅礴浩瀚，宛如大海滔滔而起。

　　一股冰寒之气蔓延八方，砰地一声，与钢鞭直接抗衡，恐怖力量冲杀开来，两人尽皆退后。

　　老者不甘示弱，手中钢鞭一顿猛戳，各种招式施展出来，迅猛如雷，不断变换，给人一种扑朔迷离的感觉，一招一式，狠辣逼命，让锦袍男子的面容瞬间凝重起来。

　　锦袍男子手中法杖，连连挥动，无论速度还是力量，都达到了极限，一时间，整片空间好似承受不住这股浩瀚力量。

　　轰隆！

　　恐怖波流激荡，大殿剧烈晃动，男子与老者陷入缠斗之中。

　　此刻，景象蓦然一黑，下一刻，什么都看不到了。

　　“呜呜呜，我的实力太弱了，就能看这么一会！”

　　小九带着几分哭腔说道。

　　“没事，你会越来越强大的。”

　　慕成安慰一句，心中却是掀起惊涛骇浪，男子与老者，居然如此强横。

　　“他们恐怕都是跃圣者存在！”

　　残影凝重说道。

　　慕成点了点头，阿拉丁、风希则是陷入沉思之中。

　　“区区跃圣者，又不是半帝，我们还没有到畏惧的地步，不必担心！”

　　慕成一脸平静的看着三人，浅笑开口。

　　“对，不惧！”

　　阿拉丁、风希同时开口说道，慕成的话，绝对没有错，所以，他们也多了几分信心。

　　“这两位圣者，恐怕是在争夺一件宝物，而且他们应该都是族群首领，因为，从刚才陨落的猛兽之中，我看到了狼和鹰，那锦袍男子恐怕就是狼族，而老者则是鹰族。”

　　慕成冷静分析道。

　　“接下来怎么办，难道要强攻进去，夺取宝物！”

　　风希眉头微皱，在这里，他和阿拉丁的实力最为弱小。

　　最为弱小的人是需要保护的，所以，说起话来也没有过多顾忌。

　　不像残影，有时候说话也要顾忌一下自己神帝转世的尊爵身份。

　　“不可，这是杀敌一千自损八百的方法，我们静观其变！”

　　慕成沉思少许，做出决定。

　　“慕成哥哥，我带你过去看看，如何？”

　　小九犹豫小会，大胆的问道。

　　“可以么？”

　　慕成心中一喜，他倒是忘记了小九这个逆天存在。

　　“没问题，你坐在我的背上，我驮着你，这样不会被人察觉！”

　　小九点了点头，脸上满是自信之色。

　　随后，慕成一跃而起，站在小九的肩上，他叮嘱残影三人不要乱动。

　　紧接着，小九一个闪烁，朝着宫殿暴掠而去。

　　但是，真正靠近战场的时候，慕成更加骇然，这就是跃圣者之间的战斗么，居然如此恐怖。

　　锦袍男子和白袍老者，都是厉害非凡的角色，能够成为跃圣者，哪一个会是平凡之人。

　　这一击之下，波流浩荡，强烈冲杀，招招式式直取对方性命，看的人一阵心寒。

　　“弥彦，我再说一遍，将玄天冰珠留下，我可饶你一命。”

　　“否则的话，今日的你，必定陨落在此！”

　　锦袍男子大声喝道，音浪滚滚，宛如虎啸。

　　“是么，三图狼子，别以为我不知道你的企图，你不就是想用玄天冰珠，在龙皇小太子龙隐的大喜之日，贡献出来，然后讨得小太子的喜欢么，我告诉你，你简直是痴心妄想，因为，我的想法和你一样，得到龙隐的重视，受益无穷，甚至获得进入龙族领域的机会，也不是没有可能，我们目的一样，所以，我不会放弃，玄天冰珠只有一颗，不是你的，就是我的，现在就让我们一决胜负，决定宝物最终归属！”

　　弥彦冷笑一声，手中钢鞭不断变换，道道攻击席卷而下，抗衡着锦袍男子的攻击，心中对三图狼子极为蔑视。

　　“既然如此，多说无益，那便战吧！”

　　三图狼子不在多说，朝着弥彦轰杀了过去。

　　在这个时候，慕成也大概知道了事情的原委。

　　想来就是，弥彦得到了一个叫做玄天冰珠的宝物，然后被三图狼子发觉，引起了争夺，两人展开激烈拼杀，现在僵持不下，一时间难分胜败，想到这里，慕成漆黑双眸之中，有寒芒一闪即过。

　　殿内战斗，依然在激烈进行着。

　　弥彦手中钢鞭舞动，一招一式狠辣无比，将钢鞭运用到了极致，恐怖波流席卷之下，恐怖至极。

　　而三图狼子的法杖也是不俗，力量非凡，巧妙变换，每次出手，便有惊涛骇浪翻腾而起，滔滔不绝，力可破天。

　　两位跃圣者你来我往，僵持不下，各自施展底牌神通。

　　“一鞭打神！”

　　弥彦怒喝一声，手中连连舞动，钢鞭不断变换，空中波流浩瀚，只见一道亮光闪烁之间，猛的挥舞，朝着前方的三图狼子不断轰击。

　　钢鞭打神，是弥彦的最为擅长的神通，曾经就是这一招，斩杀了不下于数十位圣者，继而名扬四海，也正是因为这个招式，他才能从一次次危机之中逃脱出来，若是没有此宝，恐怕老家伙早已陨落了。

　　“无法无天！”

　　三图狼子暴喝一声，眼中寒芒闪烁，手中法杖连连打击，猛烈冲刷。

　　道道力量席卷开来，法杖仙力无穷，磅礴无比，一招一式引动九天之力，猛然轰炸。

　　下一刻，整个宫殿乌云密布，甚至有了破裂的感觉，滚滚灰尘飘舞。

　　砰地一声！

　　两股力量碰撞在一起，弥彦、三图狼子的身影不断闪烁。

　　前者钢鞭连打，虽说恐怖无比，可在速度上面，却没有三图狼子那么敏锐。

　　三图狼子招招式式，好似蕴含一定天地哲理，给人一种天道领悟极深的感觉。

　　到了跃圣者层次，最为主要的就是对天道的领悟，你对天道了解越深，力量也就越大。

　　因为，谁也没有例外，每个人都是引动天地之力为己用，天道就是赋予他们力量的源泉。

　　“傲视法杖，灭神一击！”

　　三图狼子法杖猛然一拍，虚无登时撕裂开来，一个巨大黑色裂缝扩散开来，轰隆隆，波光流转，凝重碾压，朝着弥彦轰炸。

　　弥彦感觉一股让人窒息的力量压来，恐怖至极，此刻，他自然不敢放松警惕。

　　打神鞭挥动，恐怖威能弥漫之间，一道道锋芒之气席卷开来，刚猛无比。

　　眨眼之间，轰炸开来，滚滚宛如潮流，接连不断，浩瀚无穷。

　　砰！砰！砰！

　　轰然一击，对轰开来。

　　这个时候，三图狼子力量再度迸发出来，急速蔓延。

　　“啊！”

　　一声惨呼，弥彦泣血败退，心知自己已经败了，老家伙毫不犹豫扔出一物，转身逃走。

　　“哼，还是被这个老家伙逃走了！”

　　三图狼子冷哼一声，心有不甘。

　　此刻，他的右手之中，出现一颗湛蓝色，宛如蓝宝石一般的珠子。

　　这颗珠子看起来充满诱惑，煞是美丽，在珠子的周围，温度直线下降。

　　若是有人靠近，怕是会被冻结成冰。

　　“出手！”

　　殿外的慕成，果断下了命令。

　　……


第422章 玄天冰珠

　　得到慕成命令，小九点了点头，身子飞掠而出。

　　天空之中，一道黑影闪烁而过，宛如迅雷一般，眨眼之间，已经来到三图狼子的面前。

　　张开血盆大口，几颗还未长齐的牙齿寒光流转，大口吞噬，给人一种极为恐怖的感觉。

　　三图狼子一阵骇然，他万万没有想到，这时候会有一道影子杀出来，给他强横一击。

　　虽然眼前的小九看起来不堪一击，可是，能修炼到跃圣者境界的人物，三图狼子的眼力，已经到了一种非人的地步，瞬间判断出了小九的不平凡，手中法杖舞动，下一瞬间，三道力量席卷而出，噼里啪啦，猛烈拍打。

　　小九毫不畏惧，几个闪动，轻而易举的将三图狼子的攻击躲避过去，随即，只见小九嘴里喷出一道黑光，光芒笼罩四周，直奔三图狼子射去。

　　三图狼子法杖一挥，黑光顷刻间轰炸开来，随即法杖不甘示弱，道道金光宛如疾风骤雨一般，接连不断的朝着小九轰击了过去，就算小九变换方位，下一瞬间，也会遭到新的攻击横扫。

　　小九吼叫一声，音浪震荡，大殿晃动，充满无尽愤怒，这一刻，小九一个闪烁，速度骤然之间暴涨数倍之多。

　　砰！砰！砰！

　　三图狼子一时间难以躲避，法杖护在身前，将小九挡住。

　　下一刻，感觉巨力压来，轰然碰撞，随即三图狼子猛的喷出一口鲜血。

　　吼！

　　小九得意的吼叫几声，却没有得意忘形，此刻继续攻击，口中喷涂，一道黑色光柱横扫而出，朝着三图狼子轰去。

　　三图狼子骇然不已，法杖连连变换，一股较比之前更为恐怖的力量击打出来。

　　这才是三图狼子的真正实力，原来在此之前，三图狼子一直没有使用全力，却将弥彦击败了。

　　三图狼子和小九根本不是档次的存在，小九被法杖击打，竟然毫发无损，此刻，一口吞吐，黑光喷射，碾压而来。

　　三图狼子脸上骇然更浓，心中一阵发寒，法杖爆射而出，与小九喷涂出来的力量碰撞在一起，与此同时，三图狼子化为一道流光，朝着远方遁去，谁都没有想到，三图狼子居然会在这个时候选择逃跑，就连小九也是一愣，随即身子一晃，速度奇快无比，直奔三图狼子追了上去。

　　三图狼子感觉后方传来冷冽寒意，知道小九已经追了上来，更让他惊惧的是，这时，一道攻击袭来，迅猛如雷，居然是一把把雷光缭绕的神枪。

　　原来，慕成早就做好埋伏，伺机而作，此刻正是机会来临之际。

　　慕成的神通强横无比，引动九天雷霆化枪，本就是他的拿手神通。

　　这一次轰击之下，已经达到恐怖绝伦的地步，前后受击，三图狼子苦不堪言。

　　眼见两边都要打中自己，而法杖在小九的黑暗力量之下，居然直接碎裂，使得三图狼子再次喷出一口鲜血。

　　此刻，三图狼子已经没有办法，只能死战到底。

　　三图狼子手中变换，道道激流飞射而出，朝着慕成和小九，刺杀了过去。

　　这一刻，慕成期待已久，一步踏出，引动滔天冰雪，右手一挥，一层雪浪蔓延开来，直奔三图狼子碾压了过去，小九则是更加恐怖，双腿发力，一个飞跃，在空中，用脑袋直接和三图狼子展开碰撞。

　　几番相撞之下，三图狼子的护身光罩扭曲变形，光芒暗淡，就连本人也是连连后退，口中鲜血不断溢出，此时，慕成和小九已经靠近了他，道道猛烈攻击，对着他直接轰炸。

　　不知为何，此刻三图狼子竟然产生一种疲惫感觉，似乎知道自己无法对付慕成和小九，可偏偏没有任何退走良策。

　　愤怒之下，三图狼子咆哮一声，下一刻，居然化为冰狼之身！

　　三图狼子的本体，乃是传说之中的啸月天狼、高贵无比，在宇宙世界之中，也是赫赫有名的几个族群，虽然没有挤进前十，可也是相差不多，化为本体的三图狼子，约有千丈高大，眸光嗜血狠辣，一身蓝色毛发倒竖，如同钢针，在他的周围，有白色风雪缭绕，连连咆哮，将慕成攻击全部抵挡下来。

　　吼！

　　小九更加兴奋，摇身一变，身影瞬间变大，变成与三图狼子一般大小。

　　只不过，小九的样子很是滑稽，眸光漆黑如墨，给人一种深不见底的感觉。

　　一身毛发极黑，虽然身子庞大，但却没有那种彪悍感觉。

　　尾巴摇摇晃晃，一副松松散散的样子。

　　小九双腿发力，张开大口，对着三图狼子咬了上去。

　　三图狼子不甘示弱，本是天狼之身，对于撕咬更加擅长，同样是对准小九扑去。

　　刚一碰撞，三图狼子顿时感觉到了一种撕心裂肺的痛楚，小九见状气势更胜，不断撕咬。

　　短短片刻功夫，三图狼子的全身上下，伤痕累累，血迹斑斑。

　　三图狼子心生逃走念头，朝着周遭飞掠，可慕成并非看戏的，自然不会让其得逞。

　　反手之间，雷殛枪再次凝聚，幻化出无数枪影，直奔三图狼子刺杀而去。

　　一时间，破空之声，响彻八方。

　　三图狼子暗自叫苦，此刻尾巴之处，传来剧烈疼痛，屁股后面，居然被小九咬下一大块血肉，看起来让人心神颤抖，三图狼子心知逃命要紧，哪里还敢愤怒，剧烈的挣扎着，可是这个时候，小九又是一口咬来，直接对准了他的喉咙部位。

　　三图狼子深深咽了一口口水，感觉小九飞掠，虽然动作看起来很是平凡，可其中蕴含的力量，却是让人惊骇不已，此刻，三图狼子不反抗的话，只有死路一条。

　　嗷呜！

　　三图狼子大吼一声，一身气势攀登，不知施展了什么秘术，实力暴涨三倍之多，腾空一跃，有惊无险的躲过了小九的撕咬，随即化为一道流光，朝着挡在自己面前的慕成轰炸了过去。

　　“哼！”

　　慕成冷哼一声，对于实力暴涨的三图狼子，仍旧是一脸不屑，右手探出用力一挥，一道巨大枪影浮现出来，骤然席卷，强烈轰炸，乾坤扭转，震撼寰宇，这个时候，三图狼子方才知道他的恐怖。

　　三图狼子与慕成凝聚出来的枪影碰撞开来，道道波流激荡，三图狼子感觉头颅一阵疼痛。

　　不等三图狼子反应过来，这时，他已经瞪大双眸，之后再也没有机会闭上了。

　　三途狼子的喉咙，已经被小九直接咬断了，鲜血如泉，喷涌而出。

　　慕成手中一动，雷殛枪握在手中，锋芒毕露，其上雷电萦绕，一步踏出，直奔三图狼子的身体刺了过去。

　　一道血光闪过，慕成手持雷枪，从三图狼子胸前进入，背后窜出，枪影消失，取而代之的是一颗婴儿拳头大小的蓝色珠子，璀璨非常、光芒照耀，看起来格外迷人。

　　“总算是得到了！”

　　慕成大笑一声，看着玄天冰珠，挥了挥手。

　　小九刚想吞噬三图狼子的躯体，却被慕成收走。

　　这三图狼子的身体，若是慕成吞噬炼化，实力必会暴涨。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远空中，有三道身影飞速而来，几个眨眼间，来到慕成面前。

　　慕成闻声望去，正是阿拉丁、残影、风希三人。

　　“战斗结束了！”

　　残影皱眉问道。

　　“嗯，这一战的胜利果实，就是此物！”

　　慕成将手中的玄天冰珠拿了出来，眸光一扫，看着残影三人的表情。

　　“这……这是玄天冰珠！”

　　此刻，风希、阿拉丁、残影三人同时惊叹开口。

　　“你们知道玄天冰珠的用处？”

　　慕成双眉一紧，询问道。

　　三人对视一眼，最终还是阿拉丁开口。

　　“玄天冰珠，岂能不知，此珠对于冰系修士来说，乃是绝世至宝。”

　　“尤其是对圣者境界的人帮助很大，普通圣者吸收炼化，有极大的几率成为跃圣者。”

　　“什么！”

　　慕成闻言，神色微变，对于阿拉丁的话，也是颇为惊讶。

　　“若真是如此，那我们岂不是发了！”

　　“何止发了，简直是发大了，此珠万年难遇，只有极寒之地才有可能孕育出来。”

　　“而且，一般来说会有冰兽守护，最低也是跃圣者，你们是怎么得到的！”

　　风希一脸激动，眼中更是有了羡慕。

　　“刚才两位跃圣者争斗，两败俱伤，最终一个强者胜利，却被我击败……”

　　慕成面色平静，将事情原因结果说了出来。

　　“斩杀跃圣者，真是逆天！”

　　风希瞳孔一缩，叹了口气。

　　残影和阿拉丁对视一眼，他们都知道，风希想要得到此珠，毕竟他的本体可是冰蛟。

　　此珠对他的诱惑力极大，好比一件东西，能让你直接突破一个层次，你会不会想得到。

　　“风兄，我有一件事要告诉你！”

　　慕成眸光微抬，看着风希浅笑开口。

　　……


第423章 参天城

　　“请说！”

　　风希一个机灵，浑身微颤，看着慕成，心中忽然有了紧张。

　　“我是想说……”

　　慕成顿了顿，随即轻笑道。

　　“这颗玄天冰珠送给你了！”

　　说完，慕成将手中的湛蓝冰珠抛了过去，风希连忙伸手接住。

　　看着手中的玄天冰珠，风希简直不敢相信这一幕，掐了掐自己，终于反应过来，的确是真的。

　　“多谢，风某无以为报，日后若有用得到的地方，万死不辞！”

　　风希一下子跪拜起来，泪流满面。

　　“大家都是兄弟，风兄不必如此！”

　　慕成微微一笑，急忙将风希扶了起来，补充一句。

　　“好了，你还是快些炼化吧，不要耽搁，我们还要赶路。”

　　“此珠，不可以直接吞噬，否则就算圣者境界，也会被这股强横力量撑爆身体。”

　　“最好的方法，是和雪绒花一起吞服，这样既能防止爆体，还能达到最好效果。”

　　风希摇了摇头，叹了一口气，继续说道。

　　“可惜的是，雪绒花万年难遇，虽然没有玄天冰珠那么稀有，却也难以找到，一旦出现了，跃圣者都会出手抢夺，怎么能够落入我们的手中！”

　　“未必！”

　　蓦的，残影吐出两个字来。

　　“影兄的意思是，有雪绒花的消息？”

　　风希闻言，一下子蹦了起来，看着残影，一脸急切之意。

　　“嗯，这玄天冰珠和雪绒花我都认得，我的神帝神识已经再度提升，方圆亿里已经逃不出我的观察，我能感觉得到，在很远的一个地方，好像有雪绒花的气息！”

　　听到残影这么一说，风希的激动情绪顿时减去了一半。

　　残影都说了是很远的地方，那将会是多么遥远，无人知晓。

　　而且，再往前已经靠近冰之源泉了，那里强者如云，雪绒花怕是早已被人夺走了。

　　“不管如何，都要去看看，影兄，带路吧！”

　　慕成一下子做出决定，要去试一试。

　　参天域。

　　这是冰雪世界之中，仅次于冰之源泉，七个比较繁荣的领域之一。

　　整个冰雪世界，统统以域为第一划分，共有八十一个域。

　　而慕成等人，一直所在的就是苦域，距离参天域约有两个域的距离。

　　而距离冰之源泉，则有七个域的距离，也难怪冰之源泉那边的龙族总部，没有管辖这边的冰蛟一族，也难怪当初风希的父亲，冰蛟族的上代族长，堂堂圣者会陨落，因为，在冰之源泉之中的圣者恐怕会有万人之多。

　　而一万人之中，起码有数十个跃圣者存在，跃圣者实力浩瀚无穷，对天道领悟已经到了一个新的境界，不是普通圣者可以比拟。

　　现在慕成的实力，绝对不会弱于跃圣者，可是刚走出不远，就遇到了两位，由此可见，每一个领域之中的跃圣者该有多么繁盛，不过，有一点共同的是，跃圣者之上的半帝，永远是稀缺。

　　参天域，既然能够成为七大领域之一，其中强者也是诸多。

　　此域面积辽阔，却与冰雪世界一样，最为庞大的力量全都聚集在一个地方。

　　那便是与参天域命名的，参天城！

　　参天城，说是城，不如说是一方世界，在城池之中，游走的都是圣者，气息悠长。

　　若是到了外面，也是名震一方、统帅诸多星域的大人物。

　　可是在这里，只不过是简单平民而已。

　　慕成抱着小九，带着阿拉丁、残影、风希进入参天城之中，走在长街之上，看着街道两旁的草木建筑。

　　四人行走之中，可以看到残影一脸郁闷，眸中有了冷冽杀意。

　　想也正常，虽然残影提升了实力，可他还是天尊，在刚才进城的时候，差点被拦下来，好在他展现出了远超圣者的实力，并且为自己一再辩解，自己修炼秘术造成修为倒退，这才得以进入。

　　“你确定雪绒花就在城中？”

　　慕成停下脚步，看着残影问道。

　　“哼，难道我还会骗你不成！”

　　残影瞪了他一眼，语态有了几分不耐。

　　慕成莞尔一笑，也不放在心上，他知道残影的心情很不好。

　　“既然如此，那就好好寻找一番，我相信一定可以找到！”

　　就在这个时候，一个客栈之中，传来一阵议论之声。

　　“喂喂喂，你听说了没，龙隐太子的寿宴，就要举行了！”

　　慕成眉头一挑，迈步走了进去。

　　“几位道友，你说的龙隐寿宴是怎么回事？”

　　慕成看着几人，拱手问道。

　　“你连龙隐寿宴都不知道？”

　　一个看似尖嘴猴腮的中年人一脸古怪的看着慕成。

　　在这里，都是身化人形的圣者，所以，那个尖嘴猴腮的中年人，也没有怀疑慕成不是猛兽，而是人族。

　　“呵呵，我们刚刚进入参天城之中，对这些并不了解，还请告知一二！”

　　慕成反手之间，取出一把利剑，金光湛湛，极为锋利，虽然没有达到玄级，可也是黄级之中的绝品货色，中年男子见了，眼中一片火热。

　　“是这样的……”

　　中年男子滔滔不绝的说道，慕成一边听一边点头。

　　这尖嘴猴腮的圣者难得遇到愿意与自己闲侃的人，唧唧歪歪，谈天说地，有用无用全都说了出来。

　　一直说道日落西山，男子才停了下来。

　　“多谢了！”

　　慕成探出右手，将宝剑送到中年男人的面前。

　　“你我今日投缘，此物就不必了。”

　　中年男子摇了摇头，将东西退还给了慕成。

　　“这可不行，该收该收！”

　　慕成笑了笑，再次将宝剑放到了男子身前。

　　中年男子嘿然一笑，便是不在推辞，直接收了起来。

　　“天色不早，在下还有事情要办，就此别过，日后有缘再见。”

　　慕成拱手作礼，转身就走，不给对方任何道别的机会，看的男子一阵莫名其妙。

　　再次走在长街之上，慕成已经多少知道了一些。

　　“接下来，我们要去哪里？”

　　走了几步，阿拉丁开口问道。

　　“这里是龙族地盘，龙隐乃是龙族太子，举办诞辰如此隆重，必定会有不平凡的事情发生，我们自然要去凑凑热闹！”

　　慕成神秘一笑，目视前方，眸光流转，让人猜不透他在想些什么。

　　阿拉丁、残影、风希三人对视一眼，苦笑无奈，只好跟着他的脚步继续前行。

　　几人找了一个落脚之地暂且休息，庞大的参天城，有不少地方甚有吸引之力，看的慕成都是流连忘返，其中，甚至有半帝强者留下来的足迹。

　　日子在平淡中度过，很快，龙隐太子诞辰就要到来，举办诞辰的地方在龙族府邸。

　　此刻，参天城之中已经聚集了成千上万，前来祝贺的人。

　　届时万龙蜂拥，八方朝拜，一人独掌，威武霸气！

　　而龙隐诞辰需要请帖，这点小事自然难不倒慕成。

　　他灰灰掉了一个叫做巨蜥族的族长，拥有跃圣者的修为，并且得到了他的请帖。

　　参天城内，想要进入龙族府邸，必须要经过一个重兵把守的地方。

　　慕成摇身一变，化作巨蜥族长的样貌，小九则是变成一只蚊虫，附在他的身上，残影硬是跟了过来，扮作随从，而阿拉丁、风希两人实力较弱，虽然很想跟来，可是有自知之明，并没有跟来。

　　“来者止步，这里乃是通往龙宫的通道，你等可有请帖！”

　　守门大将面色阴沉，当即大喝一声，震耳欲聋，让人耳中嗡嗡作响。

　　“有！”

　　慕成心中微惊，不愧是七大领域之一，参天域的最强族群，连守门大将都是跃圣者，虽然这两个跃圣者，较比当初的三图狼子、弥彦弱了不少，却也能看出龙族的实力不差。

　　看着慕成取出一张金色请帖，上面写着龙族小太子龙隐诞辰，邀请蜥王赴宴，等等字样。

　　随后，两个守门大将摆了摆手，示意慕成可以进去了。

　　“你，不可进入！”

　　见到残影也要进去，其中一位跃圣者出手阻拦。

　　“为什么其他贵宾带人可以进入，我家族长却不可以！”

　　残影皱眉，语态有了几分怒气。

　　“人家带来的都是圣者，你呢，只是区区一个天尊？”

　　“严格来说，连进城的资格都没有，快走快走，别让老子出手！”

　　另一个守门大将挥了挥手，对着残影冷冷说道。

　　“你说什么！”

　　残影一步踏出，庞然气势外散，登时，那两个守门大将感觉一阵威压笼罩全身。

　　残影的力量已经恐怖到了极点，此刻，一身气势威压已经不再跃圣者之下。

　　“原来道友隐匿了修为，误会、绝对误会。”

　　“请进、请进、快快请进！”

　　两个守门大将感受到了残影的实力，一边赔着笑脸，一边拱手抱拳，态度极好。

　　残影气势一收，冷哼一声，看都不看二人一眼，跟着慕成走了进去。

　　这一幕，很多人都看到了，这个时候，不少人都是惊叹连连。

　　不知巨蜥一族，什么时候出现了两位跃圣者。

　　而且跟随之人，都如此强横，看来巨蜥族崛起，已是必然，不可招惹啊。

　　……


第424章 龙皇驾到

　　进入通道之后，一阵恍惚。

　　当双眸再次睁开的时候，已经来到另外一个世界。

　　这是一个一望无际的冰面，而在冰面之中，屹立着一片森严城墙。

　　金色城墙，给人一种发自心底的震撼，仿若一条凶猛巨龙，正在虎视眈眈的看着自己。

　　注视着自己的一举一动，在宫殿之下，恐怕任何人的内心，都是无法平静。

　　慕成朝着宫殿步步走近，刚一接近宫殿门口，看见八个守门大将。

　　这八个人并非跃圣者，只是普通圣者，看来龙族之中，跃圣者也并非那么多。

　　“咦，这不是巨蜥族长么，好久不见，好久不见！”

　　一道尖锐的声音传来，仔细一看，是一个面色阴沉的老者。

　　此刻，老者朝着慕成一步一步的走了过来。

　　“原来是血鲨族长，最近公务繁忙，真是难得一见啊！”

　　慕成搜索巨蜥族长的记忆，瞬间知道此人是谁，随即冷声开口。

　　血鲨族长与巨蜥族长关系并不是很好，是以慕成也不必有什么好语气。

　　“是我不对，改日一定登门拜访，走，我们一起进去！”

　　血鲨族长眼见慕成脸色不对，却没有半点生气，想来也是知道他的实力，对着慕成邀请道。

　　“不必了，几步路而已，走不丢！”

　　慕成一转身，带着残影径直朝着里面走去。

　　血鲨族长怔愣在了原地，在他的记忆之中，巨蜥族长可没有这么狂傲，想来一定是实力暴涨，看不起自己了。

　　进入龙宫之后，慕成才算大开眼界，一些奇珍异宝，在这里全部呈现出来。

　　随即进入寿诞举行的地方，一张张四方桌子，准备齐全，很是宽大。

　　一眼看去，有百桌之多，这还是最里面，在外面，恐怕不下万桌，气势浩荡。

　　慕成来的时候，大殿内已经有不少人了，约有半数，少说三百来人。

　　这三百来人都是圣者，七成以上是圣者巅峰，另外三成，则是跃圣者。

　　这些都是前来祝贺的各族强者，还有的就是，龙族招呼客人的本土强者。

　　其中一个，最为引人瞩目，那人身材壮硕，面带微笑，对每位来宾，都是态度温和，连连敬酒。

　　经过询问，慕成才知道，这是龙族之中一个权势人物，也就是龙隐的哥哥，龙舞。

　　龙舞自小天赋秉异，此刻已经达到传说之中的跃圣者，差一步就能成为半帝，若不是龙隐，他恐怕就是龙族下一任族长了。

　　“这位就是巨蜥族长了吧，以前倒是见过，来来来，我敬你一杯！”

　　这一刻，龙舞跑了过来，举起酒杯，对着慕成很是客气的说道。

　　“原来是龙舞道友，久仰久仰！”

　　慕成也不能抹了龙舞的面子，端起酒杯，与对方碰了一下，一口饮下。

　　“道友慢慢聊，我还要去招呼其他朋友。”

　　龙舞拱手，歉然开口，说完迈步走开，前去招呼其他客人。

　　慕成也不在意，这只是龙舞招呼客人的一个手段而已，之所以会多说一句，恐怕也是听到了巨蜥族实力大涨的消息，否则一般情况之下，龙舞是不会主动过来打招呼的。

　　“龙皇驾到！”

　　一道宛如洪钟大吕的声音，悠远回荡。

　　一时间，龙舞也停止了招呼，迈步迎上前去，等待自己父王的到来。

　　下一刻，一个满头血发，面容苍老，身姿挺拔，宛如松柳，气势雄然，宛如大海一般的老者出现在了慕成的面前，一步一步，迈着浑厚有力的步伐，朝着大殿中央走去。

　　“见过父王！”

　　见到老者，龙舞行了一礼。

　　“见过龙皇大人！”

　　此刻，场中所有的人全都跪拜下来，没有一个人不跪拜。

　　就连慕成，为了礼节，也是稍稍弯下了身子。

　　龙皇眸光在所有人的脸上扫过，所到之处，给人一种冰寒刺骨的感觉。

　　当慕成直视过去的时候，也感觉到了一阵严寒。

　　最终，龙皇的眼神定格在了慕成的身上，不，准确的说，应该是小九的身上。

　　“这位是何方道友，还请出来一见！”

　　龙皇的声音满是威严，在众人耳中回荡开来。

　　“谁？”

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　一时间，场中众人纷纷议论，更多的人，则是顺着龙皇的眼神看去。

　　少顷后，场中所有的人，统统看着慕成。

　　“你，还不给我出来！”

　　龙舞面色一变，伸手指着慕成，语态不善。

　　“舞儿，不可无礼！”

　　龙皇面色一沉，略带责备的说道。

　　“是！”

　　别看龙舞往日里嚣张跋扈，可是在自己父王面前，却没有半点狂傲之气，连连赔罪，有些怪异的看着慕成，似乎想要看出他到底有什么吸引人的地方，竟然能够引起自己父王的关注。

　　“不知龙皇道友，找老夫所为何事！”

　　慕成装作沧桑模样，因为，巨蜥族长存活时间极为悠远，与龙皇是一个时代的人物，只不过巨蜥族长天赋稍差，只是修练到了跃圣者境界。

　　“呵呵，巨蜥族长，若我没有记错的话，你应该叫无锋吧。”

　　龙皇眯着双眸，轻笑说道。

　　“没错，龙皇记忆真好。”

　　“当初龙皇只有圣者修为的时候，我们曾经见过一面。”

　　“在下不才，与阁下切磋一次，起初略占上风，最终惨败。”

　　慕成叹了口气，真正融入到了巨蜥族长的状态，当初龙皇还没崛起的时候，他无锋已经踏入圣者多年，而龙皇刚刚成为圣者，本是不敌，可后来龙皇施展逆天神通，力量暴涨，九死一生，才将巨蜥族长击败。

　　“嗯，你和本皇乃是同一时代的强者，舞儿，你怎么把无兄安排在了这里！”

　　“来来来，还请上前，和我同坐！”

　　龙皇哈哈一笑，又责备了龙舞一句，随即伸手对着慕成发出邀请。

　　“龙皇抬举了，老夫乃是山野之人，登不上大雅之堂。”

　　“再说了，如此之多的英雄强者，我若是坐在上位，恐怕日后会受到万般挑战！”

　　慕成摇了摇头，干净利落的拒绝。

　　“谁敢动你，就是和本皇为敌，日后你巨蜥一族，便是我龙族最好盟友！”

　　龙皇皱眉，一身威严气势，彰显无遗。

　　听了他的话，场中的人不敢吭声，心中暗道，今日过后巨蜥一族要一步登天了，攀上了龙族，日后繁华无限。

　　龙舞瞳孔猛的一缩，其内满是不可置信，居然有人胆敢拒绝父王的邀请。

　　重点的是，他的父王还没有生气，并且许下诺言，今日真特么是见鬼了。

　　“龙皇盛情，老夫恭敬不如从命了。”

　　此刻大殿之中，所有的人都注视着慕成的一举一动，似乎想要看透他，看透慕成到底有什么吸引龙皇的地方，至于龙皇的说词，乃是看在同一时代强者的份上，才给慕成这般待遇，场中之人谁也不会相信，因为大殿内，与龙皇一个时代的人，不下于十个，甚至有的，比龙皇还要古老，没有理由单独邀请慕成。

　　一连串的疑惑，最终被一道声音打破。

　　“彩绿峰大弟子，君权前来祝贺！”

　　听到君权的名号，所有的人不由得打了一个冷颤。

　　就连龙皇的面色也凝重了下来，没有想到，居然连君权都出现了。

　　彩绿险磡，也在七大领域之中，距离参天域很远。

　　彩绿险磡的实力，比起龙族更加强大，而君权则是彩绿险磡的第二强者。

　　“哈哈，我来迟了，让各位久等了！”

　　“小师弟呢，怎么还未见他出来！”

　　一道清朗的声音传荡开来，循声望去，只见一个青年男子漫步走来。

　　一步一步，给人一种稳健如飞的感觉，此人看似平凡，没有半点实力显露。

　　可知道他的人，此刻全都深深吸了口气，君权居然突破了。

　　“呵呵，未曾想到君权道友也来了，请与我一同就坐，我儿稍后便会出来。”

　　龙皇客客气气的说道，言语之中，没有半点长辈的意思，完全将君权当成与自己一个级别的人物。

　　“好！”

　　君权点了点头，在龙皇面前也不好太过放肆，随意看了看。

　　当他看到慕成的时候，眼中精光爆射，其内满是讶色。

　　看着慕成，不，准确的说，应该是小九，小家伙着实引人注目。

　　虽然微不可查，落在慕成的怀中，此刻却成为了耀眼明星，刚刚转移目光的人，再次看了过来，眼中满是狐疑，这慕成到底是什么人物，居然能够引起龙皇和君权两大绝世强者的关注与惊叹。

　　那位与慕成打过招呼的血鲨族长，此刻暗自松了口气，好在自己之前没有得罪他，并且好心好意主动攀谈，如果真的招惹了慕成，想来是必死无疑了。

　　“这位道友，不知如何称呼，我乃彩绿险磡大弟子，君权。”

　　君权对着慕成拱了拱手，语态之中，只有客气，好似在和一个贵宾说话。

　　这身份，比见到龙皇的时候还要低一些，直接套起近乎，不留余地。

　　龙皇闻言，脸色一片铁青，这个时候也不好发作，一边暗骂君权卑鄙狡诈，一边后悔不已，若是早些和慕成结识，这件事情也就不会发生了。

　　“在下巨蜥族长，无锋。”

　　“道友功参造化，在修为上面，也算是我的前辈了。”

　　慕成面色平静，不疾不徐的说道。

　　“无锋兄严重了，你的年龄远远超过了我。”

　　“至于这点修为，不必放在心上，若不嫌弃，你我平辈相交便可。”

　　君权轻笑，上前一步，与慕成靠的更近了。

　　两个人一来二去，短短几句对话，聊得也算颇为投缘。

　　……


第425章 龙隐小太子

　　“大师兄，什么风把你给吹来了！”

　　一道宛如惊雷的声音，响彻整个大殿之中，让人心神震撼。

　　“呵呵，小师弟寿诞，为兄哪有不来的道理。”

　　“怎么样，小师弟最近修炼可否顺利，想来实力提升了不少，超越为兄只是时间问题。”

　　君权皮笑肉不笑的说道，可以看出，他对这个小师弟也不感冒。

　　“还好吧。”

　　一道青年身影缓步走来，虽然看起来青雉，却带着几分机灵古怪。

　　言语之中，夹杂几分英气，淡淡说了几句之后，随即转过头去，超乎其他人。

　　“感谢各位道友，参加我之诞辰。”

　　“仔细算来，我也有一万岁了，修炼多年，感悟人生，跃圣奥妙。”

　　“恭喜龙隐太子、贺喜龙隐太子，万年寿诞，突破跃圣者境界。”

　　“他日晋升半帝宛如脚踏大地，简单至极啊。”

　　声音刚刚落下，吹捧之声接连不断，龙隐太子带着微笑，一一答谢。

　　“好了，今日我儿寿诞，大家吃好喝好！”

　　龙皇大手一挥，场中轰鸣响起，外面，一群群龙族之人，已经疯狂饮酒吃肉。

　　一个个尽情畅饮，随即殿内数百人，全部到齐了，一个个也是喝着酒，吃着菜。

　　慕成独自一人，浅尝即止，倒是小九，胃口大开，非要缠着慕成喂它。

　　弄得慕成夹菜夹的手都酸了，可小九还是没有吃饱。

　　龙隐与来宾一一对碰，几十桌下来，脸色不见半点红润，要知道，这酒水，可是传说之中的万年佳酿，难得一见，价值不菲，较比修炼丹药更为珍贵，因为，这是龙族圣者，耗费万年时间方能酿出一坛，一坛只有十斤，品上一口，普通圣者感到稍稍醉意，可是在场之中，没有一个人苛刻，恨不得多饮几杯，而龙皇也是颇为大方，酒水管够。

　　几个时辰过去，场中大半圣者都是醉醺醺的，就连跃圣者也是一样。

　　“咳咳，酒足饭饱，大家听我一句！”

　　龙隐轻咳一声，一时间，殿内鸦雀无声。

　　一些喝醉酒的，眯着眼睛看着龙隐，可眼神之中却是精光流转，显然，不少人都是装醉。

　　“请父王说话！”

　　龙隐做出一个请的手势，此刻龙皇发言，眸光一扫，所有的人清醒过来，紧紧地盯着他。

　　“我龙族创立无数岁月，而我继任龙皇，也有数十万年之久，历经沧桑，厌倦尘世，今日本皇宣布，将我龙族族长之位，退让出来，给我小儿龙隐担当，我儿龙隐，已经是跃圣者，相信可以承受得了这般重任！”

　　“多谢父王，孩儿必将龙族发扬光大，站立宇宙之巅！”

　　龙隐似乎早就知晓，连忙跪拜下来，语态恭敬。

　　静！

　　极静！

　　场中除了呼吸，再无半点声响。

　　所有的人，都被这个突如其来的消息给震撼到了，随即，龙舞果断反应过来。

　　“父王，儿臣不服，我年龄较比小弟十倍有余，也算历经沧桑，天地变换。”

　　“并且实力早已突破跃圣者，距离半帝并非很远，为什么废长立幼，我不服啊！”

　　龙舞一脸不甘，振振有词的说道。

　　君权双手交叉，大有兴趣的看着这一幕，慕成则是自斟自饮，并不在意。

　　场中的人算是反应了过来，一个个更是骇然不已，交头接耳，不断议论，不知道怎么去说这件事情，一个是实力强横的龙皇，一个是代为掌管龙族数万年的大太子龙舞，哪一个都是得罪不起的存在。

　　“很简单，你的弟弟，天资卓群，实力强横，尤其擅长统帅与管理。”

　　“你虽然在修为和年龄上领先隐儿，可是管理能力，绝不会超越你的弟弟。”

　　“所以，你还是做副族长，从旁协助你弟弟为好。”

　　龙皇扫了一眼龙舞，语态冰冷，这个时候，他必须要拥护自己的小儿子。

　　“我不服，我不服，凭什么！”

　　“无锋、君权、九叔，你们说呢！”

　　龙舞连连咆哮，震得宫殿跟着晃动起来。

　　“这是你们的家事，我并非龙族之人，不便多管！”

　　君权看了一眼慕成，淡淡说道，慕成闻言点头道。

　　“我今日，只是赴宴而来，不参与你们家事！”

　　两人全都表了态，就剩下一个九叔。

　　这个九叔，是龙皇的堂弟，算是他的最大敌人。

　　当初龙皇很想要除掉他，可一直没有下定决心，到了想要灭杀的时候，对方修为再次突破，实力变强之后，龙皇已经无法不着痕迹将其抹杀，而且龙族多了一位强者，实力大涨，也可以和彩绿险磡抗衡，所以，九叔才能存留至今，否则的话，老家伙早就死翘翘了。

　　在以往的时候，龙舞和九叔是穿一条裤子的，因为，龙舞天赋秉异，成为跃圣者是板上钉钉的事情，而九叔也是醉心于美色，对权利再无当初的热情，按理来说这个时候，应该站在龙舞这边，再不济也是与慕成、君权一样选择中立，可是出人意料的是，九叔居然选择了龙隐小太子。

　　“老夫虽然不问世事多年，可是，龙隐侄儿极有天资，若能成为龙族族长，必可带领本族迈入一个新的高度，我赞同龙皇决议。”

　　九叔看了龙皇一眼，随即扫了扫龙舞，叹息一声，万般苦涩。

　　“凭什么、凭什么！”

　　“我不服、我不服！”

　　“龙隐，你这贼子，我要向你挑战！”

　　龙舞怒目圆睁，咆哮连连，声如滚浪，浩瀚涌动。

　　“舞儿，你给我退下！”

　　龙皇面色一寒，冷冽眸光落在龙舞身上，在以往，龙舞很听他的话，这一次，龙皇却是算错了。

　　“不，我是长子，族长之位理应归属于我。”

　　“龙隐，我要杀了你！”

　　龙舞一跃而起，手中一动，一杆雷火枪赫然浮现，雷光缭绕，顶端锋利，似可捅破天穹，直奔龙隐刺杀了过去。

　　“你！”

　　龙皇气势滔滔，宛若万层海浪，愤怒到了极点，正欲动手，可是此刻，龙隐却是拦住了他。

　　“父王，大哥心有不服，这是意料之中的事情。”

　　“您莫要动怒，看我之手段，让大哥彻底臣服！”

　　龙隐眸光坚定，声音冰冷，没有温度。

　　“唉，不要伤他性命，毕竟他是你的哥哥！”

　　龙皇叹息一声，知道龙隐的脾气，要么不出手，出手必杀人。

　　所以，才会事先说好，以免大儿子死灭当场，好好的喜宴，岂不成了笑话。

　　“这是自然，怎么说他也是我的大哥。”

　　声音落下，龙隐右手一动，稍稍一转，一团气流孕育而出，浑厚力量冲天而起，猛然之间爆射出来，在宫殿之中缓缓绽放，控制的恰当好处，只见一道道细小如针的光丝横扫，宛如疾风骤雨，朝着逼杀而来的龙舞绞杀了过去。

　　龙舞手中连连变换，每道攻击宛如排山倒海，源源不断，与龙隐的力量直接碰撞开来，一瞬之间，整个大殿庞然力量笼罩，恐怖至极，让他难以前进半步。

　　“战！”

　　龙舞怒喝一声，一举破空，化为一道闪电，直接打破了宫殿的堡垒，朝着空中窜去。

　　龙隐同样身子一晃，遁入空中。

　　这个时候，场中的人都知道好戏来了，一个个顺着踏空而起，观赏这一场精彩战斗。

　　龙舞手中雷火枪连连挥出，威能无匹，可破苍穹，层层力量宛如浪潮一般席卷了过去。

　　龙隐手中一动，周遭仙气蜂拥而来，宛如布帘一般，猛然一拉，无尽攻击都被抵挡下来。

　　下一刻，手握成拳，一击轰出，天空之中，宛如惊雷滚滚，直奔龙舞砸落。

　　龙舞脸色凝重，此刻也是知道了龙隐的实力，虽然龙隐刚刚踏入跃圣者不久，可是在仙力运用上面，恐怕半帝也没有这么凌厉，而自己虽然是跃圣者巅峰，可是在仙力运用上，却比不上对方。

　　此刻看着浩瀚攻击，朝着自己袭来，心中骇然之下，招式连变，一枪猛刺，枪头之处，荡起一层涟漪，渐渐扩大，呈现出一个圆弧形状，恐怖气息弥漫开来，朝着前方爆射而去。

　　轰的一声，两股力量轰然碰撞，余波浩瀚。

　　龙舞连连后退，五脏六腑翻滚起来，已然受了不小的伤势。

　　此刻，龙舞抓住时机，居然想要反攻，双手握枪，朝天举起，气息瞬间爆发出来。

　　枪尖之处，锋芒之气，震天撼地，仿若可以扭转乾坤，猛然抛出，破空之声大作。

　　“哼！”

　　龙隐看着龙舞手中的雷火枪，直奔自己飞射而来，嘴角不由的泛起冷笑。

　　只见他右手探出，波光流转，这一刻，时间仿佛静止了下来，雷火枪飞行的轨迹，在龙隐的眼神之中放慢下来。

　　“退下！”

　　龙隐低吼一声，音浪滚滚，一张猛然拍落，轰然擒拿了过去。

　　下一瞬间，爆射而来的雷火枪，诡异般的凝滞在了半空，无法动弹。

　　噗！

　　龙舞双眼瞪得滚圆，其内满是不可置信。

　　一口鲜红血液喷出，宛如炮弹一般，朝着后方倒飞了出去。

　　……


第426章 龙舞的请求

　　呼！

　　龙隐仙力流转，磅礴无穷，道道力量缭绕在雷火枪之上。

　　这把雷火枪在龙隐的头上飞快转动，一股股波流荡漾而出，恐怖到了极点。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一时间，破空之声大作，居然是和龙舞一样，直接抛出。

　　龙舞蓦然有种窒息感，原本自己的得意雷火枪，此刻，却如同死亡之手一般，只看到一个细小的点，直奔自己疯狂袭来。

　　这一刻，龙舞竟然不知道要怎么防御，在这个时候，他的身体之中，本能的升腾出一层蓝光流转的护罩。

　　轰！

　　雷火枪以雷霆之势，直接洞穿了龙舞的护罩，然而到了此时，力量也是所剩无几，但还是朝着龙舞刺杀了过去。

　　“啊！”

　　龙舞惨叫一声，下一瞬间，身体急速膨胀起来，一阵蓝光闪烁，眨眼之间，一条百丈高大的巨龙呈现在众人面前，蓝光湛湛冰焰缭绕，看起来极为恐怖，可这个时候，那蓝龙却是血迹斑斑，已然受了重伤。

　　嗤！

　　只见龙隐化为一道长虹，眨眼飞掠，在空中留下一道残影，对着龙舞轰击而来。

　　“不要下死手！”

　　龙皇皱眉，眼中精光一闪，随即身形一动，瞬间出现在龙舞面前，将他牢牢守护住，右手一挥，砰地一声，一道蓝光闪耀，朝着迎面而来的龙隐射去。

　　龙皇出手，天地色变，周遭仙气在这一瞬之间被抽空，一些观战的跃圣者都感到一种沉重的压抑。

　　轰隆！

　　一阵强烈轰炸，万冰闪耀，浩瀚无穷，恐怖至极。

　　“哼，你不听我的话了么！”

　　龙皇面色一沉，冷冷的看着龙隐。

　　此刻，龙皇内心深处满是骇然，他儿子的实力，什么时候达到这般地步了，方才那一次碰撞，让自己的手有了一丝酥麻的感觉，要知道，虽说他方才只用了三成力量，可也不是普通半帝可以抗衡的，更不用说跃圣者。

　　“一时没有控制得住，父王不要见怪！”

　　龙隐轻轻一笑，见到事情闹大，便说是自己的失误。

　　“我要杀了你！”

　　龙舞看着龙隐，怒吼道。

　　“你还嫌不够丢脸么，给我退下！”

　　龙皇暴喝一声，气势一压，顿时，龙舞有种窒息感觉，回想刚才龙隐和父王爆发出来的恐怖威能，心中一阵发寒，连忙退了下去。

　　“恭喜龙隐，成为龙族新的族长！”

　　人群中的九叔哈哈笑道，对着龙隐不断招手，言语之中，已经将他当做了自己的族长。

　　“恭喜师弟，贺喜师弟，荣登龙族族长之宝座！”

　　君权微微笑道，其他人纷纷拱手，一个个说出恭喜话语。

　　“呵呵，诸位道友先回宫殿之中吧，我还有事要说！”

　　龙隐淡笑，一副风轻云淡的样子。

　　当再次进入宫殿的时候，宫殿受损之处已经被人修好了，完全看不出半点打斗痕迹。

　　“到底有什么机密要事，还请龙隐快些说来。”

　　这时，一位跃圣者开口道。

　　“呵呵，不知道在场各位，对雪绒花感不感兴趣？”

　　龙隐沉吟少许，神秘一笑。

　　听到雪绒花三个字，场中大部分人变了脸色，随即几个实力强横的大人物开口道。

　　“当然感兴趣，但若是一朵雪绒花，还不值得如此大动干戈。”

　　“呵呵，雪绒花有提升修为，改进资质的妙用，若是配合玄天冰珠，功效更大。”

　　“而我知道，有一个地方，能够批量生产玄天冰珠和雪绒花。”

　　“当然冰珠较少，大多数的都是雪绒花。”

　　龙隐故作神秘的说道。

　　“到底是什么地方？”

　　众人闻言，登时沸腾了起来，一个个连连问道。

　　就算是九叔、君权，此刻也是急切的看着龙隐，毕竟玄天冰珠和雪绒花，对于他们来说也有极大的好处。

　　“这是一个神秘的地方，不在诸多领域之中，自成一界。”

　　“其中，拥有诸多强者，不是我一人可以抗衡的，所以，邀请各位道友，一同前往。”

　　龙隐沉吟少许，肃然开口。

　　“真的假的，不会是骗我们的吧，这种天大机缘，你们龙族也会拿出来分享！”

　　一些强者皱着眉头，眼中满是不可置信之色，显然，这个问题太过唐突，他们都在怀疑事情的真实性。

　　“信不信，在你们，想去的人三日之后，与我一同前往！”

　　语态干净利落，毫不拖泥带水，此刻的他，有种大权在握的感觉。

　　下一刻，场中的人全部陷入犹豫之中。

　　“我去！”

　　一位跃圣者点头答应下来。

　　“我也要去！”

　　随后，一个接着一个报名。

　　不得不说，这个机缘实在太有诱惑力了，不论是玄天冰珠，还是雪绒花，都是世间至宝。

　　就算其中之一，都可以引起跃圣者乃至半帝强者争抢，更不用说是批量生产的地方了。

　　当然，对于此事真假，他们也有担心，可是人多力量大，他们也不相信龙族胆敢从中作鬼。

　　一时间，几乎所有的人都答应了下来，这个时候，龙隐豁然转首，望去慕成和君权。

　　“几位道友，你们呢！”

　　龙隐轻笑，淡淡问道。

　　君权看着慕成，好似要听听他的回答。

　　“机缘送到面前，我当然要去看看。”

　　慕成轻描淡写的说道。

　　“既然如此，我也去！”

　　君权哈哈一笑，瞬间答应下来。

　　随着他们两人做出决定，那些犹豫不决的人全都点头答应，因为有了慕成和君权的存在，完全不用担心龙族搞鬼，君权是半帝毋庸置疑，而慕成，虽然看不清楚到底是什么修为，可是从龙皇还有君权的态度来看，至少也是半帝吧。

　　而且，君权与彩绿险磡紧密相连，相信彩绿险磡也会加入进来。

　　“呵呵，我知道大家的想法，都在担心这件事情的真伪，其实诸位大可放心，因为不单单只有我们，七大领域，我都邀请了。”

　　“而且，就连冰之源泉的诸多势力，也会派出强者，现在告诉各位，只是为了分享一下而已，各位道友去还是不去，都不重要了。”

　　“因为，我们龙族的义务，已经做到了。”

　　龙隐轻笑说道。

　　“多谢龙隐太子，我们哪有不去的道理，就算刀山火海，我也要闯上一闯！”

　　一位强者哈哈大笑，语态颇为豪迈。

　　“好！”

　　龙隐大声叫好，拍了拍手。

　　“既然如此，三日之后，诸位道友来我龙族集合。”

　　“当然，大家可以呼朋引伴，人越多越好，也好为我参天域壮大声威。”

　　“在七大域之中，成为最拔尖存在！”

　　龙隐的话，让场中的人振奋不已，想来回去之后，他们都会寻找朋友或者家族中人了。

　　“没什么事，我便告退了。”

　　慕成拱手笑道。

　　“我有事在身，就不送了，无兄慢走。”

　　龙隐抱拳说道。

　　慕成刚刚走出宫殿，随即便有一道身影飞掠而来。

　　“道友，请留步！”

　　声音宛如雷霆，但却夹杂几分无奈。

　　“是谁？”

　　慕成停下脚步，转身望去，心中蓦然一惊，居然是龙舞。

　　“是我，龙舞，三日之后，我想去争夺玄天冰珠，还有雪绒花，不知前辈可否与我一同！”

　　“这个……大家都是一路，一起不一起不都一样么？”

　　慕成有些为难，在别人看来，龙舞是跃圣者巅峰，甚至能与半帝对上几招，可是在他看来，或许只是一个累赘。

　　“我是说，前辈和我联盟，到时候，利益您拿大半，我这边还有很多强者。”

　　龙舞一口一个前辈，语态满是恭谨与哀求，从他的眼神之中，慕成可以看到一种对力量的渴望，想要在这一次之中，一鼓作气，得到玄天冰珠和雪绒花，然后夺回权位，在他认为，慕成至少也是半帝强者，否则的话，自己的父王，还有君权也不会对他的态度那么好，简直是远超常理。

　　“好吧，三日之后，在这里汇合！”

　　慕成心念电转，若是能与龙舞一起的话，或许真的可以借他之手获得不少好处。

　　“多谢前辈！”

　　龙舞闻言，一阵大喜。

　　慕成点了点头，寒暄几句之后，双方分开。

　　慕成离开龙族，立刻感觉到了追踪，还是几位跃圣者。

　　“想不到龙族还真是看得起我！”

　　慕成眉梢一挑，冷笑一声。

　　“要不要出手，灭了他们。”

　　残影语态森然，没有温度。

　　“不必了，三日之后，我们还要前往龙族，与其闹翻不好。”

　　“他们想跟，就让他们跟着吧，看他们能跟到什么时候。”

　　声音落下，慕成和残影加快了速度，一时间，几个跃圣者根本追不上。

　　“该死的，居然跟丢了！”

　　几个身穿黑袍，带着面罩的壮汉怒骂道。

　　……


第427章 天运子

　　短短三日的时间，是非常的不平静。

　　各方强者，汇聚参天城之中，原本，参天城的圣者顶多数万名而已。

　　此时，却是直线飙升，几乎就要突破百万大关。

　　这些强者，绝大多数都是普通的圣者，很多都是整个族群一起过来的。

　　这些人之中，跃圣者只有区区几百人而已，平均万人中，只有一位跃圣者。

　　可想而知，跃圣者的稀有，而如此之多的跃圣者汇聚参天城，有史以来还是第一次，引起了很大的轰动。

　　参天城中的人，一个个都是谨慎小心，生怕得罪了什么妖孽强者，甚至不少人见到了，传说之中的半帝强者在街头游走。

　　好在半帝强者少之又少，一直以来，见过的陌生半帝仅仅只有两位，有了半帝加入，相信到时候争斗会更加激烈。

　　而其他六大领域之中，也是掀起了惊涛骇浪，一个个全都汇聚在城池之中，朝着一个地方进军。

　　此刻，彩绿险磡之中，君权正在拜见师尊。

　　“师尊，我们真要去争夺玄天冰珠和雪绒花么，我感觉这件事有很大的蹊跷！”

　　君权眉目一凝，认真的说道。

　　“呵呵，区区一个龙族，暂时还掀不起大风大浪，只不过，你的师弟不可小视。”

　　“这一次，我们只能拼一次，倾巢而出，若是成功，我们彩绿险磡或许可以大进一步。”

　　一道苍老的声音回荡开来，恐怕就是彩绿险磡之主，天运子！

　　“谨遵师尊法执！”

　　君权恭谨的道，随即退了下去。

　　君权走后不久，一个女子的声音响起。

　　“你真要压这一盘么，神帝转世如此之多，为何非要看好你的弟子龙隐！”

　　“呵呵，不要忘了，我也是神帝转世，当初也是逆天至极，可却差点被人灭杀，好在遇到了你，否则的话，现在的我早已陨落黄泉，以我的眼光，龙隐绝对不平凡，我压这一局，多半会成功！”

　　天运子在暗处，傲然笑道。

　　“唉，你可知道，一旦失败，就要魂飞魄散，而你苦苦经营的彩绿险磡，也要毁于一旦！”

　　女子沉吟少许，惋叹一声。

　　三日之后，在龙族宫殿之中，群雄汇聚，普通圣者在这里如同蝼蚁，密集如林，人头涌动，在外面叱咤风云的圣者，如同在市场买菜一般混乱，让人不敢自信，稍稍有些风度的就是跃圣者了，这些强者大多都在一群普通圣者的簇拥之下，那些普通圣者，想要得到跃圣的庇护，而跃圣者想要利用他们，获得更多的利益。

　　当然，最为恐怖的只有七个势力。

　　其中之一，就是龙族本族势力，是最为强横的，可以说谁都不敢招惹。

　　他们是这里的地主，十万圣者，浩瀚如流，让人难以置信，可却是真实存在。

　　第二个势力，能够与龙族比拟，甚至说更加强横，它是彩绿险磡。

　　不知道彩绿险磡运用了什么手段，竟然全巢出动，原本彩绿域就比参天域强盛得多。

　　此刻，倾巢而出，更是恐怖非常，圣者境界将近二十万之多，跃圣者超越千人。

　　其中，除了君权之外，还有一个须发飘飘的老者，叫做君天敌，是君权的父亲。

　　传闻中，他是君家的叛徒，被君家追杀，苟延残喘，加入彩绿险磡，才得以保住性命。

　　还有一辆华丽座驾，奢华至极，神木搭建，金布作帘，约有数十丈大小，九龙拉车，里面情景，谁也看不清楚，好似有种无形压力，挡住了人的视线，所有的人都知道，里面坐着的才是真正的强者，就算是龙皇，面对九龙车里的人，都是恭敬有加，礼仪做的十分到位。

　　第三个，则是一群身穿黑袍，头带面纱的人，他们便是传说之中的杀手联盟，联盟之主叫做炀君策，从来没人见过他出手，因为，见过的人都死翘翘了，还有两位大将，据说实力不在跃圣巅峰之下，阵容数量虽不过千，可其中三分之一都是跃圣者，剩下的几乎都是巅峰圣者，这才是一股让人心颤的力量，言语无法表达，杀人于无形。

　　第四个势力，则是七个人组成的小队，名为红冕七员，为首的是一个中年男子，身穿黄金甲，头戴紫金冠，足踏步云履，很是威武，给人一种看不透的感觉，他的名字叫做步香尘，据说，在他手中，陨落的巅峰跃圣者，已经不下于十人，其他六个，三男三女，一个个都是异常恐怖。

　　第五个势力，则是龙舞了，不，准确的说应该是慕成和龙舞的联盟军。

　　因为，慕成之前给人一种看不透的感觉，而且，残影的实力也是恐怖不凡，这一次，虽然慕成只带了阿拉丁、风希、残影三人，可是龙舞带来的人，却是不在少数，甚至龙族九叔，都隐隐有了靠近的趋势，但碍于龙皇的面子，并没有过来，否则的话，龙舞这边的实力，足以排进前三。

　　第六大势力，则是以凤族为首的一些种族，其中虽然没有半帝，可巅峰跃圣者却是不下于十人，其中凤皇的实力隐隐有了突破半帝的迹象。

　　而第七个，则是参天域之中，除了龙族之外，一些较为弱小族群的联合，以蛮阳族为首，虽然屈居末尾，可力量也是不容忽视。

　　除此之外，也不能保证没有其他半帝出现，若是多一个半帝，凤族和蛮阳族就要退位了，当然，其中还有一些比不上凤族、蛮阳族的，却是实力强横，这些都没有列入进来，我们只算了他们七大势力。

　　这七大势力，绝大多数都是参天域和彩绿域的强者，还有一些临近小域的强者，只不过都是一小部分，除了参天域和彩绿域之外，其他五大领域的人都没有在这里，因为，距离实在太远了。

　　“好了，都准备好了么！”

　　龙隐眸光一扫，气势外放，下方登时鸦雀无声。

　　“准备好了！”

　　一些修为较弱的圣者昂首喝道。

　　“好，我们出发！”

　　龙隐一声令下，虚无出现一道涟漪，随即猛然窜了进去。

　　其他的人，一个接着一个进入，场中都是圣者，实力强横，速度极快，在外面都是雄霸一方的人物，速度方面根本不用多说，短短片刻功夫，数十万圣者全都离开了龙族，随即虚无涟漪散去，一些晚来之人看到，心中无比后悔。

　　如此之多的强者，破开一个个虚空裂缝，飞快进入，所到疆土有的地方存在跃圣者驻守，看到这么多的圣者飞过自家领地，领地瞬间灰飞烟灭，一个个骇然无比，但却不敢发作，慌忙逃遁，生怕被看到，惨死当场。

　　“你们这是去哪？”

　　终于，有一道声音从远处传来，将龙隐等人拦了下来。

　　“我们得知消息，有大量玄天冰珠和雪绒花出现。”

　　“不知阁下有没有兴趣，若有兴趣，可以和我们一同前往。”

　　龙隐看到对方是一个老者，而且是位半步神帝，不敢怠慢，恭谨开口。

　　“不必了，老夫闭关多年，对此早已没了兴趣。”

　　“你等快些绕道，否则的话，休怪老夫辣手无情！”

　　老者巍然而立，看着众人冷声喝道。

　　“道友，还请让开，如若不然，别怪我等不客气了！”

　　此刻，龙皇怒喝一声，音浪滚滚，骇然至极，在众人耳中嗡嗡作响。

　　龙皇说完，那炀君策、君天敌、君权也是一部踏出，滔天气势涌动，好似只要龙皇一声令下，他们就会发动猛烈攻击。

　　“哈哈，你等倒是猖狂，以为本座是好欺负的么！”

　　“三息之内，给我退下，否则的话，老夫一人便可斩杀你们！”

　　老者闻言浑然不惧，冷冷的看着龙皇，眼中满是讥诮与轻蔑。

　　“是么，既然阁下如此坚决，那便试试，看你如何承受我们几人的联合一击！”

　　龙皇也不客气，大手探出，虚无碎裂，猛的一拉，天空宛如布帘一般，朝着老者碾压而去。

　　炀君策出手，气势宛如雷霆，迅猛无比，随即只见道道光芒爆射而出，浩瀚无穷，凌厉非常，对着老者绞杀了过去，这便是炀君策的力量，一招一式狠辣无比，逼人性命。

　　此刻，君权赫然出手，昂首一喝，声波滚动，磅礴至极，随着他的怒吼，一股股力量横扫而出，宛如波涛汹涌的大海，源源不断，井然有序，直奔老者湮灭。

　　君天敌看着君权发动攻击，也是展开了自家神通，大手一招，一把利刃从虚无之中蔓延出来，仔细一看，竟是一把黑色镰刀，此镰乃是用九天玄铁打造，锋利无比，轻轻一划，便可撕裂苍穹。

　　步香尘手持宝剑，连连挥动之下，有那道道剑芒扫射而出，夺目非常，所到之处，虚无碎裂，滚滚空间洪流倾泻而出。

　　原本跟着步香尘的六人，纷纷退后几步，这是半帝强者之间的交锋，若是他们掺合进来，定会受到严重波及。

　　面对接连不断的攻击，老者面容稍稍有了几分凝重。

　　只不过，这些并不足以让他惊惧，反而让他感到欢喜。

　　……


第428章 交给你了

　　“好久没跟人动手了，今天老夫一定要打得尽兴！”

　　老者看着几人大笑一声，双手合十，慢慢张开，其中，有一光球飞快转动。

　　一股股力量缭绕其上，汇聚之间，给人一种极为恐怖的感觉。

　　这股力量之中，似乎有一个恐怖角色正在孕育之中，一瞬之间，老者放开手中光球。

　　嗖！

　　速度极快，眨眼之间冲入空中，砰地一声炸响，竟是直接爆射开来，宛如流星火雨。

　　下一刻，轰隆之声不绝于耳，这便是老者和龙皇等人的战斗。

　　这一场交锋恐怖无比，言语已经无法形容，强者一个接着一个蜂拥而出。

　　而对面的老者，仙力储量好似大海一般无穷无尽，总之，以一敌六，竟是没有半点败绩显露出来，这便是他恐怖之处。

　　“老夫正好想要松松骨头，你等接招吧！”

　　说完，老者手中变换，登时双手托天，做出一个接引的手势。

　　天空之中，一道道冰火元素飞快聚集，老者在冰火的笼罩之下，更显霸气。

　　就好像九天战神一般，不可亵渎，强横力量，让人窒息。

　　老者猛的一拉，下一刻，好比黄河决堤一般，磅礴仙力，直接倾泻而下。

　　“破！”

　　龙皇大吃一惊，右手成爪，朝着虚无猛的一抓。

　　下一瞬间，那宛如滔滔黄河的力量，稍稍停歇了下来。

　　这时，炀君策、步香尘、君天敌、君权、九叔各自施展底牌神通，与之对抗。

　　炀君策一手探出，五指张开，指间之中，道道波流绽放开来，在天空之中，宛如一条条蛟龙翱翔九天，发出怒吼，朝着黄河之水吞噬了过去。

　　步香尘手中宝剑不断挥舞，一道巨大剑影在他身后出现，猛的一挥，宝剑绽放无尽光芒，骇然无比，直奔黄河之水横扫而出。

　　君权大手一挥，直接撕裂虚无，滚滚如同潮水一般，将那无尽力量勾引过来，当做自身力量，一时间，君权感觉重力碾压，自己好像溃败下来，这老者的力量竟然如此强横，一个眨眼之间，仿佛就要使人陨落。

　　而君天敌见到自己的儿子陷入逆境，心有不忍，手中黑色镰刀连连挥动，身形变换，道道攻击宛如惊涛骇浪一般，直接席卷了过去。

　　九叔张开大口，这大口宛如一方世界，对着浩瀚无垠的黄河之力吞噬起来，一股股力量吸入体内，展现出了他的惊人实力。

　　“不自量力！”

　　老者怒喝一声，双手猛然探出，引动八方力量，直接推了出去。

　　砰！

　　天穹似乎都要在这个瞬间崩裂，周遭冰火，瞬间消散不少。

　　“啊！”

　　龙皇、君天敌、君权、步香尘、炀君策、九叔连连后退，嘴角飘红。

　　此刻，看着面前的老者，眼中满是惊惧，不知道要怎么解释之前发生的事情。

　　“你到底是什么人，竟然强横到了这种地步！”

　　龙皇擦去嘴角鲜血，骇然问道。

　　龙皇的实力，在半帝之中已经算是拔尖存在，六大半帝之中，怕是只有他最为强横，除了君权的实力与他接近之外，其他的人就算两三个联起手来，他都有信心击败，可是面前的老者，却给他一种不可战胜的感觉。

　　“你们六个，统统给我陨落！”

　　老者右手伸出，手掌瞬间绽放开来，有万丈大小，笼罩八方，浩瀚无穷。

　　庞然力量给人一种不可抗衡的感觉，在这股力量席卷之下，所有的人，有种死灭之感。

　　“适可而止吧！”

　　一道苍老的声音响起，这声音仿佛拥有一种神奇的魔力。

　　老者闻言，眸光连闪，就要施展出的神通，硬生生的收了回来。

　　“何方高人，还请出来一见！”

　　老者眸光落在九龙车之上，其内有了恭谨，甚至忌惮。

　　“我只是一个无名之辈而已，不必见了，你速速退去，别挡我的道路！”

　　苍老声音再度传来，每一个人都听得清清楚楚，这种玄妙境界，让慕成都是颇为惊叹。

　　“是么，我若不让呢！”

　　老者冷笑，身形一闪，下一刻，出现在九龙车之上，大手一抓，朝着车内抓摄而去，力量涌动，磅礴至极。

　　“还不出来，难道真要老夫杀了你么！”

　　老者暴喝一声，恐怖攻击直接席卷了过去。

　　“唉，看来真要逼我出手！”

　　声音落下，只见九龙车之中，一道绿色光芒爆射而出，与老者直接碰撞。

　　老者感觉手臂酸麻，与绿色光芒碰撞的地方，已然流出鲜血，受了不小的伤势。

　　此刻，龙皇、君权、步香尘、炀君策、九叔瞪大双眸，其内满是不可置信，刚才气势汹汹的老者，在九龙车之中天运子的手中，连一招都抵抗不住，便直接溃败了，唯有君权稍稍安定一些，显然是对天运子的实力早有预料，否则的话，他也不会如此平静。

　　“前辈饶命！”

　　老者暗自叫苦，连忙求饶。

　　“很好，你倒是不傻，知道逃跑必死，说吧，你叫什么名字？”

　　天运子平淡问道，声音给人一种如沐春风的感觉，可是在老者的耳中，却是如同鬼哭狼嚎。

　　“前辈叫我灭蒙便可，我是蒙鸟一族唯一的血脉！”

　　老者躬身一拜，语态恭谨。

　　“蒙鸟一族，当初也是无比强盛，能够与冰蛟族、应龙族比拟，可惜了。”

　　“现在的蒙鸟一族就剩一个，我不能让此族绝后，以后你就跟着我的小徒弟一起吧。”

　　“听从他的所有安排，日后你蒙鸟一族，必定会昌盛起来。”

　　天运子的声音传来，龙皇等人包括灭蒙都是面色一变。

　　“多谢前辈指点明路！”

　　对于天运子的话，灭蒙不敢违背，连忙答应了下来。

　　“好，真是太好了，以后你就是本太子的坐骑，哈哈！”

　　龙隐狂笑几声，语态给人一种阴寒感觉，可灭蒙看着他，却没有半点轻蔑，反而满是恭敬，竟是把龙隐，真正当成了自己的主人。

　　“走！”

　　龙隐大袖一挥，这一刻，已然成为了众人之主。

　　龙皇等人紧紧跟在他的身后，龙皇这个做父亲的，是一点都奈何不了这个小儿子。

　　不说其它，单单是他儿子的坐骑灭蒙，便足以将他秒杀了。

　　圣者境界，在寻常人看来，已经是拔尖存在，至高无上，普通神尊甚至一生都见不到一个圣者，可是谁又知道，在圣者之中，还有跃圣者和半帝的存在，普通的人就算修炼到了圣者，也只是成为他人奴仆，这便是世界的无奈，强者生存，弱者淘汰。

　　接下来。一行人继续朝着前方进发，慕成与龙隐稍稍交流了一下。

　　从他口中得知，距离目的地还很遥远，恐怕不下于三个域的距离，好在的是，这一次是团队行动，危险系数降低了不少，若是单独一人，就算是圣者、跃圣者都有陨落危险，有些专门以猎杀强者，夺宝为生的妖孽，每一个都是强横无比，而且招式诡异，不好对付。

　　刚开始的时候，龙皇以为灭蒙就是这种人，只不过几次交手之后，他才知道灭蒙是刚刚出关，不喜欢被人打扰，所以才会驱赶他们，如果那个时候，直接绕道而行的话，这件事情也就不会发生了。

　　天南域，是一个距离参天域和彩绿域很远的领域。

　　而这一次，所要进入的空间节点，也就在这个领域之中。

　　刚刚来到天南域，慕成便能感觉得到瞬间多了不少强者。

　　要知道，天南域不是七大领域，只不过是一个普通的域，甚至说还是一个较差的领域，可是天南域现在圣者的数量，却是超过了七大领域的任何一个。

　　此刻，在天南域之中，聚集了不下于数百万的圣者，这些有一半来自七大域，有一部分，是其它领域闻讯赶来的，如此之多的强者，鱼龙混杂，频频发生争斗。

　　“各位道友先找一个地方休息，等到了时间，我会通知大家！”

　　龙隐看着众人，吩咐一句，随即跟着龙皇，还有九龙车里的人，朝着一个方向飞去。

　　而慕成、龙舞、君权等人，没有跟随过去，一个个寻找落脚之地。

　　“唉，真是苦了我们。”

　　“这么多的强者，每个势力都要找一个地方，这不是要我们去和别人争抢地盘么！”

　　龙舞皱着眉头，无奈的叹息了一声。

　　“顺其自然就好！”

　　“相信你会办的很好，我们几个的住处，也都交给你了！”

　　慕成将这个难题，直接甩给了龙舞打理，后者无奈，只能点头答应下来。

　　在接下来的时间里，慕成、残影、风希、阿拉丁四处游荡，打听一些消息。

　　主要的还是看清楚一些势力的分布，看看那些势力之中的都有哪些强者。

　　……


第429章 谁敢动我的人

　　七大领域，除了彩绿域、参天域之外，还有五个。

　　分别是天穹域、鬼荒域、无间域、幻海域、晶渊域，七大领域之中，以天穹域为尊。

　　据说，天穹域的第一强者，笑无常，已经超越了半帝的修为，达到了一个新的层次之中。

　　而此次，天穹域派出的是第三强者，拥有半帝修为的穷奇。

　　鬼荒域派出夜神。

　　无间域派出双子。

　　幻海域派出饮岁。

　　紫宙域派出鷇音子。

　　各自率领庞大队伍，除此之外，还有两家实力强横无比，一个便是死灵域的最大势力，死灵宗之主阎摩。也是倾巢而出，较比七大领域毫不逊色，还有玲珑域的圣女，据说一身半帝修为，通天彻地，所向披靡。

　　这一次可谓是群雄涌动，一个接着一个，恐怖非常，就算是慕成，也不禁有些激动，此刻，他迫切想要提升自己的实力，到时候也好大展手脚，现在的他只有圣者修为而已，对于跃圣者，已经有了那么一点微薄领悟。

　　而现在，慕成还有一张底牌，那便是小九的蛋壳，他还没有吞噬，准确的说是不能吞噬，此物太过坚硬了，就算一点点的吞噬，也不可以，因为，太过庞大，这种力量，让慕成有种窒息感，见过灭蒙之后，他更加坚定小九的不凡身份，只是不知道它到底是什么而已。

　　这一天，慕成和残影正在逛街，阿拉丁、风希两人，数日前购买了不少天地灵材，慕成稍作炼化之后，给他们吞噬，现在他们正在消耗那股力量，短时间之内是出不来了。

　　“喂、喂、喂，无锋前辈，等一等！”

　　就在这个时候，一道声音从身后传来。

　　慕成、残影闻声望去，只感觉眼前之人颇为熟悉。

　　咦，这不是当初龙舞身边的一个马仔么。

　　“找我何事！”

　　慕成面色平静的问道。

　　“有人和我们龙舞大人抢地盘，已经打起来了！”

　　“还望前辈速速出手相助，龙舞大人快要撑不住了！”

　　马仔气喘吁吁的说道。

　　“是么，带我过去看看！”

　　慕成眸光一动，对龙舞也是颇为感激，毕竟这段时间都是人家在安排、照顾，他出了事情，慕成当然要管。

　　天南城，中央广场。

　　“难道你儿子看中之物，你就要争抢么，你可知道我是谁？”

　　龙舞指着对方，怒喝一声。

　　“哈哈，你是谁，看你一身龙气，想来便是参天域那条老龙之子吧。”

　　“那老龙曾经与我斗过几次，根本奈何老夫不得。”

　　“我就不信斩杀了你，你老子会因此找我拼命！”

　　朱三闻哈哈大笑，此刻不愿多说，大手直接朝着龙舞探了过去。

　　龙舞惊骇万分，手中雷火枪连连变换，猛然之间，一戳、一刺、一舞，三道神通席卷而出，对着朱三闻轰去。

　　“区区雕虫小技，休要拿来丢人现眼！”

　　朱三闻冷笑，抬起右手，轻轻一拍，便有无尽力量蜂拥而出，浩瀚无穷，直接对碰。

　　“啊！”

　　龙舞惨叫一声，一口鲜血喷出，以他跃圣巅峰的修为，居然连朱三闻一击都承受不住。

　　“咳！咳！”

　　龙舞手持雷火枪，勉强支撑，看向朱三闻的眼神有了惊惧。

　　此刻，朱三闻一步踏出，庞然大手已经抓了过去。

　　“给我滚开！”

　　龙舞自知不敌，还要顽强抵抗，只见他手中不断变换，雷火枪脱手而出，猛的投掷，剧烈轰炸。

　　朱三闻再次挥手，那雷火神枪的速度暴涨，下一瞬间，诡异的一幕发生了，神枪偏离方向，直接落入了对方手中。

　　呼！呼！呼！

　　朱三闻随意玩弄了几下，随即将雷火枪扔在一旁，一步一踏朝着龙舞逼来，好似要击溃龙舞心里的防线。

　　龙舞大骇，此刻，清晰的感觉得到一股死亡危机，正在朝着自己临近。

　　“谁敢动我的人！”

　　一道冰冷的声音，悠远回荡，给人一种如坠冰窟的感觉。

　　登时，龙舞感觉死亡危机骤然散去，身子虚弱之下，差点摊到在地。

　　“你是谁！”

　　朱三闻眸光一转，看着慕成抱着小九，和一旁的残影，步步而来。

　　“我是谁，你说我是谁啊！”

　　慕成狂笑几声，冷冽眸光横扫朱三闻。

　　“哼，区区一个圣者，还不滚开！”

　　“否则的话，下一秒，我就让你坠入黄泉！”

　　朱三闻看着慕成，眼中满是不屑。

　　慕成没有说话，而是做出一个勾引的手势，使得朱三闻勃然大怒。

　　“找死！”

　　这个时候，朱三闻不在理会对面的龙舞，身如闪电，眨眼之间出现在慕成的面前，一掌直接拍落。

　　“半帝么，果然不差，今日我倒要好好领教一下！”

　　说出这句话的不是慕成，居然是残影，着实胆量过人。

　　此刻，残影身子一晃，挡在慕成面前，手中绝代舞动，猛然一斩，波涛汹涌，迅猛如雷。

　　竟是让朱三闻不敢直接硬接，向后退了一步，一掌微发，波流浩瀚，与之碰撞。

　　砰！

　　朱三闻退后三步，而残影却是连连退后十多步！

　　“好强，这就是半帝的战力么！”

　　残影揉了揉酸麻的手掌，傲然笑道。

　　此刻，他已经晋升到了圣者，一身实力较比当初更加强横，否则的话，此时也不敢挑战半帝。

　　“今日，你终究要成为我成为跃圣者的踏脚石！”

　　残影一甩绝代，脚下一点，宛如蜻蜓点水，手中绝代宝剑挥动，朝着朱三闻斩了过去。

　　“哼！”

　　朱三闻面色一沉，眼中杀机毕露，也不顾及身份，挥手成刀，猛然一劈，虚无出现一道深深的裂缝。

　　残影手中绝代与之对抗，再次向后退了几步。

　　继续发动攻击，宛如暴风骤雨。

　　“看我不灭了你！”

　　残影眸中精光绽放，一身实力爆发出来，虽然看起来不是非常强横，却给人一种看不透的感觉，招招狠辣，凌厉无比，让朱三闻难以猜测他的下一招会是什么。

　　朱三闻和残影陷入缠斗之中，两人的交锋，引来无数人的目光，这些人大多都是圣者，也有的是跃圣者，慕成眸光一扫，居然发现了一位青年，赫然是一位半帝。

　　慕成心念一转，几步走了上去。

　　“道友，这场战斗，你怎么看？”

　　慕成来到青年身旁，淡淡问道。

　　“那手持宝剑的青年男子，恐怕会败！”

　　青年语气淡漠，却让人不容置疑。

　　“是么，如果换成我呢，我和他的修为一样！”

　　慕成话锋一转，含笑开口。

　　“呵呵，你不同，你去的话，至少九成胜算！”

　　青年眸光锐利，看着慕成，仿佛想要将他看透。

　　“承你吉言，不知道友如何称呼？”

　　慕成浅笑，随即话锋一转。

　　“在下若火。”

　　随后，慕成又和若火闲聊了一会，闲聊之中，他发现这个青年见多识广，虽然，看起来只是普通的半帝，可是一些奥妙，居然能够准确无误的说出来。

　　残影和朱三闻之战，已经达到高潮，两人招式不断变换，特别是残影，手中绝代剑凌厉无比，招招变换，给人一种扑朔迷离的感觉，几次差点直接斩中朱三闻，不是勉强躲避开来，就是被护罩抵抗住了。

　　而朱三闻，虽然没有花俏的招式，可每次攻击，都蕴含无尽力道，直接碾压，正是如此，才是最为恐怖的地方。

　　“给我碎裂！”

　　此刻，残影手持绝代剑，宛如疾风骤雨一般横扫而来，快捷无比，让人惊颤。

　　与此同时，朱三闻大喝一声，手中力量暴涨，好似可以控制一切。

　　轰然一击之后，残影被朱三闻的力量震退，绝代剑差点掉落。

　　嗖的一声！

　　朱三闻再次冲出，速度极快，宛若闪电，大手探出，一个扭转，波流浩瀚，直奔残影擒拿。

　　残影面对这般猛烈攻势，就算拥有神帝威严，早已感知到了，可这个时候也难以应付。

　　短暂的迟疑过后，对方一掌已经砸落，无奈之下，绝代向前一挡，仙力护罩应运而生。

　　“咳！”

　　残影嘴角飘红，宝剑直接脱手。

　　下一瞬间，朱三闻力量徒然大涨，右手宛若鹰爪，朝着残影喉咙抓去。

　　“你敢！”

　　正在和若火闲聊之中的慕成，见到这一幕，瞬间出手，脚下一点，挺拔身影猛然冲出，右手直接与朱三闻碰撞。

　　轰霆刹那，朱三闻败退，摸了摸酥麻的手臂，一脸凝重的看着面前的慕成。

　　“你终于出手了么！”

　　朱三闻冷哼一声，虽然凝重却不畏惧。

　　“你若能接下我之三招，今日之事，就此揭过。”

　　“若是不能，你今日就要陨落在此！”

　　慕成双手负后，面容平静，语气冰冷，没有温度。

　　……


第430章 三招

　　“狂妄之徒！”

　　朱三闻大怒，恨不得一掌拍死慕成。

　　下方人群之中，惊骇不断，就算是半帝若火，此刻也是瞳孔一缩。

　　未曾想到，慕成居然如此狂傲，三招之内，就要击败朱三闻半帝，难道慕成真有这个实力。

　　“看来老夫又看错了！”

　　若火苦涩一笑，随即定睛的望着慕成。

　　此刻，场中变换不断，每一个人都是目不转睛的看着慕成。

　　慕成在他们的眼中，变得很是神秘，他们是第一次见到他。

　　更是第一次见到，一个圣者竟敢如此狂妄，要去挑战半步神帝，两者之间，天差地别。

　　说句不客气的，一万个圣者联合起来，也不见得能够击败一位半帝强者。

　　甚至说，一万个圣者都有可能会在半帝手下全部死灭，这便是半帝的实力，已经是传说之中的存在，不属于世间的力量。

　　砰！

　　朱三闻脚步变换，右手伸出，扑朔迷离。

　　骤然间，一道道攻击，源源不断施展出来，在空中不断变换，奇异无比。

　　随即，只见朱三闻的影子遍布整片空间，似乎每一个地方，都存在着他的身影。

　　朱三闻化身千千万万，每一道身影都拥有庞大气息，恐怖的力量，浩然的仙力，直奔慕成轰击。

　　慕成看着对方的神通，不断的轰击过来，心中稍稍有了一丝凝重，面容却是平静如昔，没有半点变化，双手连拍，仿若整个虚无都被浓缩在了双掌之中，一个个黑白光球，从他手中飞射而出，朝着朱三闻的一道身影轰炸，至于其他身影，全被慕成无视了。

　　轰隆之声，响彻八方，宛若惊雷一般。

　　两人的力量足以让场中绝大多数的人仰望，朱三闻是一位半帝强者，实力强横至极。

　　而慕成的实力，虽然说看起来只是普通圣者，甚至较比场中一部分的人还要弱小。

　　可是，此刻看他仙力雄厚程度，招式的变换，速度的起伏，根本不像一个普通圣者。

　　纵然是跃圣者也看不清他的招式变换，只能感觉到一道影子飞快挪移，这便是此时的慕成。

　　“第一招已过，准备好，接下第二招！”

　　慕成冷笑一声，此刻身在半空之中，脚下猛然一踏，虚无好似阶梯，慕成身形如电，朝着朱三闻冲去，隐约之间，朱三闻能够感觉到，慕成右手已经化掌，这一掌，蕴含无尽天威，不可亵渎，让人望而生畏。

　　朱三闻脸上凝重之色更浓，在这种力量之下，竟是有种匍匐感觉，一身强横实力，在这种威压之下，更是弱去三分，难以发挥全部战力，但此刻不能退，一旦退了，唯有死路一条，于是，不甘示弱的他，咬了咬牙，朝着慕成迎了上去。

　　慕成见了，心中冷笑，速度更快，与朱三闻直接碰撞开来。

　　轰隆之声大作，随即看到一道老者身影，朝着后方连连倒退，最终直接坠落下来，扑通一声落在地上，满身是血，狼狈不堪。

　　慕成缓缓下落，冷冷的看着朱三闻，咻的一声，身子一晃，眨眼之间，已经消失不见。

　　下一刻，已然出现在朱三闻的面前，大手探出，张开五指成爪，猛然一抓。

　　朱三闻慌忙之下，两手猛烈轰击，随即，只见他的右手，被慕成紧紧抓住，用力一捏，咔嚓一声，朱三闻惨嚎，整条手臂爆裂开来，而慕成的另一只手，已经化掌为拳，直接砸落在朱三闻的身体上面，那一层微不足道的护罩，顷刻间碎裂开来。

　　“啊！”

　　朱三闻连连后退，此刻，左手捂着右手，一脸痛苦之色，嘴角鲜血滴滴流落。

　　“三招已过，你该陨落了！”

　　慕成声音冷冽，没有半点温度。

　　“不要啊，我朱三闻是神农域第一强者，你杀了我，就是整个神农域的敌人。”

　　死到临头，不知求饶，反而威胁慕成，简直找死。

　　“笑话，那就试一试吧！”

　　声音落下，慕成身形一动，宛如鬼魅一般出现在朱三闻面前，一拳猛然轰出。

　　轰！

　　朱三闻身体直接爆裂开来，一道白色光影闪烁而出，慕成大手一抓，白影落入手中，猛的一捏，白影登时碎裂。

　　“就算是死，我也不会放过你！”

　　“我诅咒你，千秋万世，妻儿子女，都要被人践踏，为奴为倡！”

　　这个恶毒诅咒，让慕成胸口有点沉闷感觉，他没有太去在意，转身朝着残影、龙舞走去。

　　“你们没事吧！”

　　慕成面容平静的问道。

　　“没事、没事！”

　　龙舞惊叹连连，此时此刻，终于知道了慕成的实力，三招灰灰掉一位半帝，甚至说，落在慕成肩头的小九，一直都是闭着双眸，竟是没被惊醒。

　　残影则是漠然点头，他心中虽然是以慕成为主，可表面上还是很不给慕成面子。

　　“哼，你父王已经死了，你现在还能猖狂么！”

　　龙舞面露傲笑，一步一步朝着朱七走去，在朱七的眼中，他如同一尊死神。

　　朱七惊惧非常，父王死了，自己的靠山倒了，以后没人能够保护自己了。

　　“我要杀了你们！”

　　朱七双眸通红，怒到极点，右手持剑，猛的挥出一道剑芒，锋利无匹，锐利万千，一步踏出，直奔龙舞窜去。

　　“哼！”

　　慕成冷哼一声，噗嗤一声，那朱七喷出一大口鲜血。

　　“你很狂么！”

　　慕成冷冷的看着朱七，眉头微微一紧，好似陷入沉思之中。

　　“是又如何，你杀了我的父王，我只要不死，迟早要报仇！”

　　不知道为什么，此刻朱七直视慕成，竟是没有半点惧怕，挺直身板，战意滔天。

　　“胆敢和我狂的人都死了，你也不例外！”

　　说完，慕成抬起右手，屈指一弹，一道七彩光芒流转之间，朝着朱七激射了过去。

　　“道友，不如卖给我一个面子，放他一命如何？”

　　就在此刻，一股恐怖气息蔓延而来，随即只见一道白色身影，步步生莲而来。

　　她是一个女子，宛如白雪之中傲然而立的女神，俯视众生，面容阴寒。

　　在女子的身后，还有四个倾国倾城、美貌无双的女子，同样一身白裙，手持宝剑，实力居然全都达到了跃圣者。

　　“暴雪域，居然是暴雪域的人！”

　　龙舞皱眉，惊叹道。

　　听到龙舞这么一说，慕成眉头紧紧聚在一起，暴雪域，乃是冰雪世界之中的异数，里面严寒无比，似乎是冰之极，天之变，在那里冰雪密布，却并非严寒，而是炙热，热到了极点，恐怖至极的感觉。

　　暴雪域在一群女子的统领之下，一旦有男子诞生，会被立刻赶走，即便如此，却没有一个人胆敢小看。

　　暴雪域虽然不是七大领域之一，可里面的女子，尽皆美妙无比，乃是所有男子的追求，不少暴雪域的女子，都嫁给了跃圣者、半帝，甚至其他领域的强者，这暴雪域，在冰雪世界之中，算是一个最为特殊的存在，鲜有出世，但一出现必是强者。

　　“哼，暴雪域难道是想管我的事情么！”

　　别人忌惮暴雪域，可慕成不会，此刻冷笑开口。

　　“以阁下的实力，自然看不上本域了，这是我暴雪域最高统领，宝花女神的手谕！”

　　为首女子轻轻一笑，玉手一挥，一道白光落入慕成手中。

　　慕成仔细一看，随即将那白光毁灭，归于虚无。

　　此时，慕成心中掀起惊涛骇浪，白光之中的文字，给他一种骇然心魄的感觉。

　　这种力量让他几乎就要窒息，他可以断定，若是白光之中的强者出现，自己恐怕一击就会被秒杀。

　　看来在整个冰雪世界之中，还有不少连慕成都斩杀不了的强者。

　　虽说半帝慕成能够斩杀，可这些都是普通的半帝，半帝也是分为三六九等。

　　刚才斩杀的朱三闻，只不过是半帝之中最为低阶的存在而已。

　　“既然如此，慕某便给雪花女神一个面子，此人你们带走吧！”

　　慕成挥袖转身，淡漠说道。

　　“多谢！”

　　那女子微笑，随即看着朱七。

　　“跟我走吧！”

　　朱七犹豫少许，毅然起身跟了过去，面前的女子，给他一种神秘感觉，这种感觉只在自己父亲身上存在过，而父亲身上的气息还没有这位浓郁，几乎可以断定，眼前女子的修为，较比自己父亲还要恐怖。

　　“我要力量！”

　　“报仇雪恨！”

　　朱七握紧双拳，心中呐喊。

　　“无锋前辈，今日多亏你了。”

　　“若不是你及时赶来，我恐怕真要陨落了。”

　　龙舞深吸一口气，看向慕成的眸光，仍有几分余悸。

　　“小事一桩罢了，这块令牌你收好，遇到危险直接捏碎！”

　　慕成将一块令牌抛了过去，龙舞伸手接住，心中一阵激动。

　　在他认为自己已经进入到了慕成的眼中，对于日后夺回权位，信心暴涨。

　　……


第431章 穷奇

　　接下来的几天里，慕成对情况再次熟悉了一些，很多事情都逃不过他的观察。

　　阿拉丁的修为，终于有了新的突破，在不计损耗的补充之下，他成功晋升到了跃圣者。

　　而残影，居然也成为了跃圣者，修为提升速度让慕成颇为惊骇，提升实力之后的残影，若在对上朱三闻，恐怕可以直接抹杀了。

　　风希也是一样，突破到了跃圣者，唯有慕成郁闷之极，仍在圣者境界打磨，算是一行人之中修为最低的了。

　　修为最低，却是实力最强，着实让人匪夷所思。

　　慕成迫切需要提升修为，突破到跃圣者，可却依然没有丝毫头绪，这跃圣者飘渺无期，暂时与他无缘。

　　现在的慕成，有了自己的虚空世界，若能破除虚空，便可成功晋升。

　　可是他的虚空世界不同寻常，就算半步神帝，也不敢口出狂言，帮他进行突破。

　　慕成实在太过妖孽了，也正是因为这个妖孽，他才能灰灰掉半帝。

　　终于，有一天，天南域发生了变化。

　　原本清朗的天空，变成一片黑暗，温度再次下降不少。

　　在这个时候，终于接到了龙隐的传召，这一天，各方势力的人汇聚到了一个地方。

　　此刻，在这个狭小地方人群密集，与一个繁华兴盛的城镇差不多，数百万人聚集在一起。

　　气氛非常凝重，场中都是圣者，无形之中散发出来的威压，让人苦不堪言。

　　若是让他们，在这种情况下施展神通，恐怕连三成水准也发挥不出来。

　　而跃圣者，也受到了一些压制，不过较比圣者稍稍好了一些，今天真可谓是群雄汇聚。

　　至少有数十位半帝，甚至超越半帝的强者都出动了，他便是天运子。

　　在场之中，站在最前面的是龙皇、龙隐、以及其它领域的领军人物。

　　而慕成，没有跟过去，而是与阿拉丁等人站在一起。

　　有一强者，气息浩瀚，宛如无数苍生汇聚，给人一种慈和之感。

　　他是一位沧桑老者，两手背后，望着虚空，宛如松柏一般孤立。

　　知道他的人都会畏惧几分，因为，此人便是传说之中的穷奇半帝，天穹域的第三强者。

　　别看只是区区第三，这天穹域乃是第一领域，较比参天域强大数倍之多。

　　一位中年男子，手持一把长剑，此剑通体银白，锋芒毕露。

　　此人身姿挺拔，不怒自威，正是紫宙域的鷇音子。

　　一个魁梧汉子，两手交叉，气势庞然，此刻一脸傲然，此人正是鬼荒域的夜神。

　　一个青年男子，静默站在这里，仿佛一个雕塑，在他身边，异彩连连。

　　此人给人一种扑朔迷离、神秘莫测的感觉，他是幻海域的饮岁。

　　还有一个矮小男子，一身气势，滔滔涌动，仿佛天穹都要碎裂开来。

　　他的力量，恐怕已经达到登峰造极的地步，他便是无间域的双子半帝。

　　还有一个俊朗青年，在众人簇拥之下，彰显高贵身份。

　　此人一脸冷漠，他便是死灵域的阎摩。

　　一个女子，黑纱蒙面，一袭白裙，酥胸鼓鼓，下身雪白大腿可以看到半分，充满诱惑之力。

　　在场之中，一些人时不时看了过来，但却不敢多看，因为，此人是玲珑域的圣女。

　　以一己之力，斩杀诸多圣者、跃圣者、半帝的恐怖存在，整个玲珑欲域，以她为尊。

　　而另一个突出的，便是暴雪域了，此刻谁也没有想到，暴雪域的人也会出手。

　　当初七大领域，发生过多次大战，其中不少势力去找暴雪域求援，也没见到暴雪域派出过一兵一卒。

　　除了他们，还有不少老者，统统达到了半帝修为，在场中足以排进前二十，乃是前十之列。

　　“龙隐，还不开始！”

　　此刻，穷奇半帝眸光一扫，看着龙隐，淡淡说道。

　　语态带着几分不屑，因为，他是半帝强者，而面前的龙隐只是跃圣，两者根本不是一个层次。

　　“稍等，待日落之时，就可以了。”

　　龙隐面不改色，冷声回答。

　　此刻距离日落，还有一个多时辰，这段时间，对于下方的普通圣者来说，好像百年之久。

　　他们宁愿在洞府内闭关修炼千百年，也不愿在这里等待一个时辰，因为，这里的强者着实太多，气势外散之下，让他们很是难过，有些实力较弱的圣者，直接昏迷了过去，在这里昏迷，注定黄泉。

　　转眼之间，一个时辰终于过去了，这个时候，只见龙隐双手掐诀。

　　“天地奥妙，凝聚我身，宇宙万物，赐我力量，开！”

　　龙隐默念口诀，在口诀催动之下，他的实力飞速提升，渐渐的，已经达到跃圣者的顶点。

　　再加上周遭盘旋的天地之力，此刻的龙隐，实力已经超越跃圣者。

　　此时此刻，他才是场中关键，所有的人都凝视着龙隐。

　　龙隐右手一挥，一道力量飞快打出，磅礴至极，对着前方虚无轰炸了过去。

　　一瞬之间，变故突起，无尽亮光闪烁之间，刺目非常，下一瞬间，虚无出现层层涟漪，逐渐扩大，已有百丈方圆。

　　“还不快快进去，我支撑不了多久！”

　　龙隐皱眉，热汗直冒，艰难开口。

　　“走！”

　　穷奇看了他一眼，第一个遁了进去，随后，龙皇等人纷纷暴掠而入。

　　其他的人，一个接着一个，飞了进去，数百万圣者一下子沸腾了起来。

　　而最后一个进入的，则是龙隐。

　　刚刚进入这个神秘世界，一时间，各种气息铺天盖地席卷了过来。

　　“这是！”

　　慕成蓦然一惊，因为在他的眼前，居然是一片大地。

　　没错，绿莹莹的青草，在大地之上，随风摇摆。

　　远处，有古树、有鲜花，简直就是一个人间仙境。

　　而且，这里温度适宜，最为主要的是，这里的每件东西，仿佛哦都是历经沧桑，气息浑厚，勾起人心贪婪。

　　“啊，好多啊！”

　　小九一下子从慕成的怀中挣脱出来，随即大口一张，周围的东西，全部吞噬了进去。

　　下一刻，阿拉丁、风希纷纷行动起来，连忙采摘，生怕被小九吞噬光了，唯有残影稍稍稳定一些。

　　“好了，我们去看看还有没有其它东西。”

　　慕成招了招手，对着小九、阿拉丁、风希，无奈的说道。

　　他直觉认为，此地绝对没有这么简单。

　　一路飞掠，慕成见到这里的景象着实怪异，这里的仙气有些浓郁过头，就算一个普通人，在如此浓郁的地方，也能成为修士。

　　轰！

　　就在此刻，身后传来打斗声，慕成心念一动，施展领域之力，将几人隐匿起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　来人正是第一领域，天穹域的第三强者穷奇。

　　此刻，出现在若火的面前，牢牢的护住了身后的师弟泪鸦。

　　“穷奇、你……”

　　若火一脸怒容的喝道。

　　“识相的速速交出雪绒花，否则只有死路一条！”

　　穷奇大袖一甩，语态森然，没有温度。

　　“你是如何知道我的身上存在雪绒花的？”

　　若火半帝压下心中怒意问道。

　　“哼，我与师兄带来了领域至宝，当然可以感应得到……”

　　泪鸦话未说完，便被穷奇开口打断。

　　“哼，几个小家伙，不必躲躲藏藏了出来吧，交出玄天冰珠，我可饶你不死！”

　　穷奇不去理睬泪鸦，眸光一扫，落在虚无。

　　下一刻，慕成等人登时有种被看透的感觉。

　　慕成无奈，抱着小九，缓步走出，残影、阿拉丁、风希也是如此。

　　“哼，几个小家伙，也敢在暗中窥觊！”

　　穷奇看着慕成几人，不由得嗤之以鼻。

　　“原来是无锋道友！”

　　见到慕成，若火脸色一喜，面前的穷奇强横无比，若是慕成能够站在他这一边，也就多了一份力量。

　　“若火兄！”

　　慕成打了个招呼，没有理会穷奇。

　　“真是猖狂，就让我领教一下你的实力！”

　　穷奇怒极，手中一动，一手遮天蔽日，朝着慕成扫荡而来。

　　“哼，当真以为我是小猫小狗，任人宰割么！”

　　“区区雕虫小技，也敢拿来献丑，真是不自量力！”

　　慕成冷哼一声，反手之间，雷殛枪凝聚而出，周遭雷霆缭绕，噼里啪啦。

　　平凡中多了几分威慑，磅礴浩瀚，一步踏出，直奔穷奇的大手，扫了过去。

　　穷奇也不畏惧，直接与之对抗。

　　轰然一击落下，穷奇感觉手中一阵疼痛，雷殛枪居然穿透了穷奇的大手，然后消失不见。

　　“狂妄！”

　　穷奇感觉脸面大失，身形一闪，朝着慕成横扫而去。

　　慕成手中变换，雷殛枪密集如雨，锐利非常，对着穷奇刺去。

　　若火也没有停手，天书旋转，玄妙至极，一道宛如河水一般的庞大力量倾泻而出。

　　残影看了看，单手一翻，绝代出鞘，凌厉非常，咻咻咻，几道剑芒涌动，斩杀穷奇。

　　看着慕成、若火、残影纷纷施展强横神通，穷奇不但没有丝毫凝重，反而更加高兴。

　　“哈哈，两位神帝转世，而且都是幼苗，待我吞噬你们，定能突破修为！”

　　穷奇桀桀怪笑，这般举动与他的半帝身份很不符合。

　　在利益面前，穷奇已经失去了廉耻，对着慕成、残影、若火一顿猛攻。

　　……


第432章 想得美，给我陨落

　　一次交锋，慕成就知道自己与穷奇之间的差距。

　　穷奇与灭蒙一样，半帝巅峰修为，一招一式，浩瀚无穷。

　　能够远隔万里，便将一道细小波流弹射到你的面前，让人不敢有半点大意。

　　慕成神色一动，双手掐诀，体内神魔之力散发出来。

　　此刻，残影面对磅礴压力，也是有种窒息感，虽然他有神帝威严，可如今的他，只是跃圣者而已。

　　慕成、残影、若火，一个半帝、一个跃圣者，一个圣者，但实力却是完全颠倒了过来，修为最低的慕成，实力反而最为强大，而境界最高的若火，从神通上，没有残影那么恐怖，慕成知道残影一直都在苦修，神帝威严、敏锐可以巧妙运用，普通半帝并非他之对手。

　　穷奇从之前的平静，变成了凝重，看上去面前三人软弱无比，可是交锋起来，却是一个比一个狠辣，让他最为郁闷的是，他甚至看不出来，对方下一招是什么，总是被打了一个措手不及，让他十分憋屈。

　　穷奇咆哮一声，一步踏出，气势爆发，身子蹲下，微微缩起，然后猛然一跃，两手成爪，指尖锋利如刀，直奔慕成席卷了过去。

　　他知道，慕成是三人中最强的人，只有灰灰掉慕成，才有可能解决其他两人，而残影和若火都是神帝转世，拥有诸多护身手段，在他看来，没有那么容易斩杀。

　　慕成心中苦笑，但眼中却更加凝重，只见他手中变化，啪的一声，脚步一点，迎风而起，一拳猛的轰出。

　　轰！

　　拳与爪碰撞在了一起，慕成感觉手臂传来刺骨疼痛，让他不由得深吸一口气，两人倒退开来。

　　虽然，穷奇的手臂也被震得酸痛，可是此刻，却没有顾忌那么多，双手连变，一道道光芒扫荡而出，铺天盖地，宛如洪流。

　　“哼，你当我们是看戏的么！”

　　残影冷笑，绝代剑直接挡在穷奇面前，一斩而落。

　　砰！

　　穷奇大手一抓，绝代剑连同残影被甩了出去，后者登时喷出一口鲜血，有些狼狈。

　　“小喽啰，这里不是你能狂妄的地方！”

　　穷奇一脸蔑视，此刻他感觉头顶上空，一道波流转动，如同潮水一般倾泻而下。

　　随即穷奇手中变换，吸收八方仙气，在他手中，赫然凝聚出一个旋涡，与上方力量展开抗衡。

　　慕成身子一晃，再次发动攻击，七步并作一步，视虚无如平地，一记魁星踢斗施展出来。

　　轰声再起！

　　穷奇感觉腹部一阵疼痛，居然是慕成的腿直接扫来，这股力量让他五脏六腑为之翻滚，这个时候，仙力护罩来不及遍布全身，若非穷奇根基牢固，此刻怕是要身体崩裂而亡。

　　“该死，看我不灭了你！”

　　穷奇怒极，一口鲜血喷出，双手连动，一只手应付残影和若火的猛攻，一只手朝着慕成横扫。

　　一旁的泪鸦见到穷奇对付慕成、残影、若火，自己也不能闲着，身形一闪，直奔阿拉丁和风希冲去，他们两个本来修为不高，这个时候，面对泪鸦半帝着实郁闷到了极点。

　　阿拉丁的力量也是非常恐怖，虽说与泪鸦差距很大，但却不会放弃，眼见残影、慕成二人可以越阶挑战，这一幕，也深深的刺激了他的强者之心，他手握龙武枪，一阵横扫，波流浩瀚，锐利至极，朝着泪鸦轰炸了过去。

　　泪鸦也是颇为凝重，与慕成在一起人，没有一个会平凡，如果掉以轻心的话，自己定会吃上大亏。

　　一念及此，泪鸦右手一翻，一把白龙枪赫然出现，猛然一刺。

　　铿锵一声，与阿拉丁直接碰撞开来，两人连连挥动手中长枪，几番变化，速度极快。

　　几个眨眼功夫，已经打出了百道攻击，波流滚滚，横扫八方。

　　同一时间，风希脚步变换，双手连抓，蛟龙以力量著称，在速度上也颇有造诣，力量和速度结合在一起，一道道仙力激荡，使得虚无碎裂，留下无数痕迹。

　　泪鸦手持白龙枪，分出一些心神，猛然一扫，与风希的力量直接碰撞起来。

　　这时，风希和阿拉丁分别施展强横神通，风希力量浩瀚，尤其是蛟龙之手，锋利如刀，随意划过，便在虚空之中激荡出层层涟漪。

　　阿拉丁对龙武枪，已经有了很深的掌控，连连挥动，横劈而下，庞然攻击接连不断，两人配合极为默契，一招一式，似乎经过精密商议，精确非常，让泪鸦背腹受敌。

　　此刻，就算泪鸦在修为上超过他们两个，也无法在短时间内取得胜利。

　　泪鸦狂舞白龙枪，强横波流席卷八方，身影闪烁之间，白龙枪施展出来的力量盘旋在他的身边，仿佛有一条活着的白龙，连连咆哮，浩瀚攻击，如同海浪，涌动而出。

　　阿拉丁、风希顿时感到一股沉重压力，相互对视一眼，两人一前一后，分别施展底牌神通。

　　首先是阿拉丁，因为他手持神兵龙武枪，和泪鸦的所用仙宝一样，属于长兵，龙武枪连连舞动，一刺一扫，锋芒之气彰显无遗，勉强将对方的力量抵挡下来。

　　随后风希出手，整个人宛如闪电一般冲出，手中连变，五指宛如神兵，连连抓下，一道道磅礴仙力宛如一条条蛟龙，磅礴大气，骇人心魄。

　　泪鸦手持长枪，被阿拉丁牢牢压制，眼见风希神通就要席卷过来，却是难以抗衡。

　　“喝！”

　　泪鸦一声暴喝，脚步一变，龙行虎步之间，长枪再度一扫。

　　巨大力量，使得阿拉丁一连退后数步，而泪鸦的白龙枪一挡，一道障壁出现在他面前，将风希的仙力统统阻挡下来。

　　一连施展如此之多的神通，泪鸦也是气喘吁吁，疲惫至极，移动速度也是慢了不少。

　　“战！”

　　风希、阿拉丁虽然也是疲惫不堪，可是敌人在前岂能休息，眼见泪鸦有了衰落，正是攻击的大好机会。

　　风希大手探出，宛如惊涛骇浪一般，连连拍落。

　　阿拉丁手中龙武枪一劈而下，在半空中，可以看到一道刺目光芒绽放。

　　虚无中，赫然出现一道巨大裂缝，蜂拥而动的力量，直奔泪鸦轰去。

　　“可恶！”

　　泪鸦怒喝一声，此刻却是无可奈何，长枪轰的一声插在地上，手中掐诀，一层金色护罩升腾而起，将他牢牢守护在内，任凭风希和阿拉丁的攻击如何恐怖，也没有办法攻破护罩的防御。

　　“哈哈，就算你们再强也没有用，还是攻破不了我的防御！”

　　泪鸦站在原地，猖狂笑道。

　　“真的么？”

　　阿拉丁和风希对视一眼，尽皆看出彼此眼中的盎然战意。

　　风希暴喝一声，脚步一踏，虚无直接碎裂开来，拳脚齐上，威能暴涨数倍，朝着泪鸦的护罩轰炸了过去。

　　阿拉丁手持龙武枪，高举过头，仙力流转之下，枪头之处锋芒毕露，宝光绽放，极为锋利，仿佛可以斩破万物，随即力量汇聚，猛然一个投掷，长枪划破虚无，直奔泪鸦横扫了过去。

　　砰！

　　泪鸦看着两道攻击袭来，眼中流露惊惧之色，不知为何，他有种感觉，如果攻击落在护罩之上，他的护罩怕是会瞬间碎裂开来，然后席卷自己，为了防止这样的事情发生，泪鸦体内仙力轰然爆发，巩固护罩威能。

　　一阵距离轰炸，在护罩之内的泪鸦猛的喷出一口鲜血，连连后退，而护罩则是一阵扭曲，光芒渐渐暗淡下来，几乎就要破灭。

　　“啊！”

　　风希大喝一声，身子一闪，庞大拳头再次轰去。

　　阿拉丁也是如此，单手一招，龙武枪回到手中，手持神枪，劈砍而去。

　　“给我滚开！”

　　泪鸦昂首一喝，大手猛然擒拿，波光摇曳，透过护罩，朝着风希和阿拉丁连连轰炸。

　　阿拉丁、风希身形闪烁，眨眼间躲过了对方的攻击，随即快速轰击而去。

　　“啊！”

　　轰霆刹那，泪鸦惨叫一声，护罩破裂，他自然也是受了不小的伤势，而这个时候，阿拉丁和风希虽然无比疲惫，仙力所剩无几，但是坚定不屈的意志力，让他们顽强的战斗着，一道道神通宛如狂风骤雨，源源不断的轰击着。

　　泪鸦惨叫连连，阿拉丁和风希仿若两个不知疲惫的机器人，一拳一枪，继续轰击，前几次，没有多大伤害，可是长久下来，身体疲惫到了极点，泪鸦根本难以抵抗。

　　“不……不要打了，我认输！”

　　泪鸦口喷鲜血，看着呼啸而来的二人，哀求道。

　　风希、阿拉丁对视一眼，同时冷笑开口。

　　“想得美，给我陨落！”

　　两人力量再次施展，朝着泪鸦轰炸了过去。

　　泪鸦本来就是贪生怕死之辈，此刻，在风希和阿拉丁的攻击之下，居然不知躲避。

　　反而转身逃跑，轰的一声，没有惨叫，没有挣扎，泪鸦身体直接爆裂开来。

　　至于灵魂，也被阿拉丁抛出的龙武枪收割了。

　　……


第433章 天下王者，唯我慕成

　　慕成、残影、若火对战穷奇半帝，战火已经进入高潮。

　　穷奇的强横实力毋庸置疑，可慕成现在也施展出了全部力量。

　　雷殛枪幻化之下，漫天枪影宛如狂风骤雨，双手凌厉如神兵利刃。

　　残影绝代剑凌厉，手段也是极为狠辣，各种神通变幻莫测，不断轰炸。

　　至于若火的力量虽然不是很强，但却带着玄妙，好似与天道融合，运转天道，起到辅助作用，让穷奇的力量有时候偏差，甚至有的时候直接打错，对于这场战斗，若火功不可没。

　　“裂天之毁！”

　　穷奇咆哮一声，随即双手变换，一道道如同暴风骤雨的攻击横扫而出，宛如一把把长刀撕裂虚空，波流浩瀚，斩杀无数强者。

　　其脚下，也有变化，连连轰炸，荡出层层毁灭涟漪，逼人性命，这已经是穷奇的杀手锏，恐怖不凡，让慕成等人有了深深的忌惮。

　　慕成双手擎天，引动万千冰焰，好似流星火雨，直奔穷奇砸落。

　　残影绝代剑凌厉非常，直接一斩，撕裂虚空，捅破苍穹，朝着穷奇斩灭。

　　若火祭出天书，玄妙之光浩瀚无比，幻化出一道道恐怖力量，变幻莫测，扑朔迷离。

　　如此之多的力量，在一瞬之间碰撞在一起，恐怖到了极点，言语已经无法形容。

　　一时间，周遭大地崩裂，附近不少猛兽，纷纷退走，有的躲避不及，直接死灭。

　　穷奇感觉身体之中，五脏六腑一阵翻腾，心脏在这个时候几乎就要凸显出来，随即喷出一大口鲜血，脸色瞬间苍白下去，看起来很是虚弱。

　　而慕成、残影、若火此刻都没有停歇，虽然他们仙力消耗不比穷奇少，可是这个时候仍要坚持，招招式式，凌厉非常，狠辣无比，夺人性命，统统对准穷奇轰炸了过去。

　　穷奇怒目圆睁，滚滚仙力蜂拥而来，随即只听一声怒喝。

　　“看我穷天一掌！”

　　危机时刻，穷奇半帝才算施展出了自己的底牌，手中一动，一道浩瀚波流迅速凝聚。

　　穷奇的一掌，汇聚八方仙气，恐怖之极，无法用言语来形容这一击的恐怖。

　　只见一只万丈掌印凭空浮现，朝着慕成、残影、若火轰然碾压而来。

　　三人见到对方豁命一击，自然不敢小视，慕成一步迈出，双手擎天，整片天空宛如布帘一般，被他直接拉扯下来，一道道浩瀚洪流暴动，与碾压而来的掌印对抗。

　　残影手中绝代，骤然暴涨，化为千丈巨剑，锋芒毕露，朝着穷奇猛然斩落。

　　若火手中天书变化，引来空中最为神秘的一股力量，直接灌输而下，宛如一条瀑布，这股力量恐怖到了极致，蕴含神帝威严，一扫而出的时候，天昏地暗，仿佛陷入永恒寂灭。

　　轰！

　　强大力量冲击开来，下一刻，慕成、残影、若火尽皆喷出一口鲜血，身子不断后退。

　　穷奇更加妖孽，身体倒飞的同时，满身鲜血，在刚才的轰炸之中，几乎就要爆裂开来，好在他的肉身强横，这才没有陨灭当场。

　　“我记住你们了，总有一天，我会杀了你们！”

　　穷奇留下一句狠话，随即化为一道长虹，速度奇快无比，朝着天边飞掠，残影想要追杀，却被慕成拦了下来。

　　“不必追了，这穷奇实力强横，需要我等联合起来才能抗衡。”

　　“若是真要斩杀对方，我等三人，必定要有人付出陨落代价。”

　　慕成深深吸了一口气，方才的交锋，让他体内气息滚动，有种要突破跃圣者的感觉。

　　这种感觉很是玄妙，可慕成觉得自己还是缺少一样东西，如果有了这种东西，他或许能够突破到新的境界，那种东西，便是力量，这不是纯粹的力量，而是蕴含天道的力量，现在慕成迫切的需要。

　　“唉，看来跃圣者还是与我无缘。”

　　慕成摇了摇头，叹息一声。

　　“道友，你们也是为了玄天冰珠和雪绒花而来吧。”

　　若火上前一步，开口问道。

　　“是啊，方才听穷奇说，你有雪绒花，此事当真！”

　　慕成原本黯然的眸光，登时流露希望，看着若火问道。

　　“不错，不过，我只有一朵！”

　　“刚才你救了我一命，这朵雪绒花就送给你作为答谢。”

　　若火知道慕成想要雪绒花，此刻没有半点犹豫，直接取了出来，交给了他。

　　慕成伸手接过，心中激动不已，跃圣者，我来了！

　　“风希，那颗玄天冰珠可在！”

　　慕成眸光一转，落在风希的身上。

　　“在我这！”

　　风希知道慕成所想，随即将世间罕见的玄天冰柱掏了出来。

　　“好，就在这里，劳烦各位给我护法！”

　　此时此刻，慕成一鼓作气，想要冲击新的境界。

　　下一瞬间，放下手中的小九，盘膝坐在地上，也不管是荒野还是老林。

　　其他的人，见到慕成认真的样子，也是无奈的摇了摇头。

　　残影、阿拉丁、风希、若火，经过刚才的战斗，纷纷找来一个山头，组成一个阵法，将慕成牢牢护在其中，随后自己开始休养起来。

　　慕成看着玄天冰珠和雪绒花，心中激动之意更浓，不做迟疑，左手捧着玄天冰珠，右手拿着雪绒花，仙力运转之间，缓缓吞噬吸收。

　　这玄天冰珠和雪绒花，每一件都拥有浩瀚无穷的仙气，乃是经过千百万年才能孕育而成，其间，不能受到半点打扰。

　　而龙隐带众人进入这个空间之中，其实，也有很多玄天冰珠和雪绒花，不过都藏在大凶之地，其内更有跃圣者、半帝级别的猛兽镇守，也不知道龙隐为何会将这个消息分享出来，按照常理来说，若是一个人独吞岂不更好。

　　慕成总感觉这件事没有那么平凡，心中沉思少许之后，也就没有继续纠结这个问题，全力吞噬玄天冰珠和雪绒花。

　　玄天冰珠和雪绒花，分为一阴一阳，相互辅助，不断刺激，过多吞噬也不可以，必须同时吞噬相同的力量，否则的话，仙气过多，怕会直接撑爆身体。

　　慕成缓慢的吞噬，体内经脉一点点的滋润着，随着身体之中的仙力不断攀升，他感觉自己的身体充满力量，仿佛一拳挥出，天穹都要大片碎裂。

　　玄天冰珠和雪绒花光芒绽放，照耀四周，极为强横，随着光芒一点点的被吞噬，慕成的力量也在不断增加之中，时间点滴流逝，最终，玄天冰珠和雪绒花的仙气，全部被他吸入体内，此刻的他，身子鼓鼓的，好似一个巨人。

　　慕成的仙力磅礴涌动，浩瀚无穷，身高三丈，较比普通人都要高大数倍。

　　此刻的他，完全沉浸在修炼之中，他的体内，力量不断汇聚，慢慢的被凝化。

　　最终，化为最纯粹的力量，在慕成的身体之中流转。

　　渐渐的，他体内的力量，全都转化为了天道的领悟。

　　可是，在这个关键时刻，让慕成郁闷的事情发生了，因为，他根本不知道，如何突破跃圣。

　　原本他以为，只要力量达到了，就可以顺其自然的突破，而现在吞噬进来的力量，已经达到了饱和点，多出的力量充斥在他的身体之中，释放出来不行，积攒在体内也不行，总之不知道如何是好。

　　跃圣者，所谓的跃圣，就是超越圣者。

　　成为圣者，自己的身体，仿佛就是一个宇宙一般，而跃圣者，便是要将这个宇宙打破，但是，想要打破这个虚无宇宙谈何容易。

　　慕成按照以往的修炼方法，一步步的冲击，在他认为，打破瓶颈，便可突破到跃圣，可是，无论他怎么努力，这个瓶颈始终纹丝不动。

　　慕成吞噬了那么多跃圣者、乃至半帝强者，在他们的记忆中可以看到，他们也是这么做的。

　　可是慕成却不同，他不断的冲击，身体越发疼痛，而那桎梏却是一动不动。

　　“不行，一定还有其它方法！”

　　此刻，慕成停止了冲击，放任仙力在身体之中自动运转。

　　跃圣！

　　看来不仅仅是强行突破那么简单！

　　慕成不同于其他的人，他的身体与众不同，如果不是这样，他也不会拥有那么恐怖的实力，以他现在的实力，斩杀普通半帝简直易如反掌，可以想象得到，一个圣者能够做到这一点，堪称前无古人。

　　突破跃圣，体内的虚无世界就会再次变换，达到恐怖的地步。

　　慕成要突破这个境界，注定要度过很多难关，渐渐的，身体之中的仙力在缓缓运转。

　　刚才凶猛冲击带来的疼痛，一点点的散去，现在的他有种舒畅感觉，随后，他沉沉睡去，整个人仿若陷入到了另外一个世界之中。

　　在这个世界里，慕成重新见到了自己的每一步，从凡人开始，一直到凡界第一强者。

　　然后成为神界的一个蝼蚁，最终，成为神界叱咤风云的人物，又是一次唯我独尊。

　　而这一次，慕成的起点是宇宙，神界在宇宙之中，只是一个微不足道的存在。

　　现在的他，开始了新的征伐，天下王者，唯我慕成。

　　……


第434章 我要力量

　　在神秘世界之中，慕成甚至见到了自己以后的景象。

　　比如，叱咤宇宙，成为宇宙第一人，如同当初凡界和神界一样，再次唯我独尊！

　　而每一次唯我独尊之后，就会再一次打落凡尘，成为宇宙巅峰之后的慕成不想这样。

　　所以，他要改变自己，这个故事就这么发展，而慕成，则在这个世界里面沉浸。

　　也不知过了多久，从外界看去，此刻慕成身边已经长满青苔，还有黑色污秽包裹全身。

　　而此刻，一股沉重威压席卷而来，一股接着一股，仿若有很多强者直奔这边袭来。

　　随即，闭关之中的残影、阿拉丁、风希、若火尽皆张开双眸，唯独小九还在酣睡之中，似乎很不在意的样子。

　　“到底是什么人？”

　　残影飞掠而出，下一刻，风希、阿拉丁、若火分别出现在他身边。

　　“不知道，根据我的猜测，应该是穷奇半帝带人来了！”

　　若火皱着眉头，深深吸了一口气。

　　“哈哈，小子们，老夫回来了！”

　　一道森然的声音响起，听到这句话，若火、风希、阿拉丁、残影的脸色瞬间难看下去。

　　“穷奇，果然是你！”

　　残影看着来者，瞳孔猛的一缩。

　　“哼，当然是我，不过，今天我还带来几个朋友，给你们认识一下！”

　　穷奇半帝狂傲的样子，出现在众人的眼前，随即，看到他的身后出现三人。

　　这三人的出现，让残影、阿拉丁、风希、若火的脸色彻底黑了起来，宛如锅底。

　　“阎摩、烨尘锈、烨兵权！”

　　若火一口气念出了三个名字。

　　“哈哈，正是我等！”

　　一个鹰钩鼻、扎着辫的男子开口道。

　　“阎摩，你真的要与我等为敌么？”

　　若火仿佛与对方认识，此刻深吸一口气说道。

　　“哼，穷奇道友与我相交多年，你等居然欺凌我的朋友，着实该死！”

　　阎摩对若火毫不顾忌，得意的说道。

　　“你们四人，今日是有备而来了！”

　　残影面色恢复平静，随即一副风轻云淡的样子。

　　“哈哈，对付你们这群人，哪里需要四个人！”

　　“听说你的实力不差，宝剑锋利，与我二人一战如何！”

　　此刻，两位青年男子踏步而出，其中一人开口道。

　　这青年男子略显成熟，而另一个则是比较青涩，两个人穿着统一。

　　就连长相也是一模一样，居然是一对孪生兄弟，他们便是烨尘锈和烨兵权。

　　此刻，他们拔出宝剑，锋芒毕露，波光流转，看起来很是恐怖，指着残影。

　　“好，就让我看看你二人实力如何。”

　　以一敌二，残影没有半点畏惧，手中变换之间，一把绝世神锋出现。

　　一剑探出，朝着烨尘锈和烨兵权，急速斩杀了过去。

　　烨尘锈、烨兵权脸色凝重，此刻手中宝剑同时出动，道道剑芒横扫。

　　烨兵权的攻击宛如山岳，厚重无比，直奔残影碾压而来。

　　而烨尘锈的力量，则是犹如惊涛骇浪，连绵不绝，此起彼伏。

　　残影招式变换之间，在他身后，无数剑影弥漫开来，密集如雨，金光湛然，锋芒横扫，直奔兄弟二人绞杀而去。

　　两股力量轰击开来，三人连连后退，但却未做停歇，手中变换，仙力横扫，连连斩落。

　　若火看着场中一幕，多多少少也知道了一些利害关系。

　　别看残影只是跃圣者，可他拥有神帝威严，对神帝威严的领悟，甚至不下于自己，至少在神通运用上面，若火远不如他，而面前的烨尘锈、烨兵权都是半帝强者，两人联合起来战力暴涨，一时间僵持不下。

　　残影的神帝威压，对上半帝大打折扣，因为半帝已经是无限接近神帝的存在，虽然神帝威严能够快速做出判断，但也要看施展神通之人的强度，而且也有一些时间限制，超过这个世间，对方的攻击就已经打过来了。

　　所以，残影现在的神帝敏锐，在这里并没有起到绝对的作用。

　　好在他的实力，其实和烨尘锈、烨兵权也差不多，只不过境界不同而已。

　　招式变换，恐怖绝伦，一步一剑，好似可以演变无上虚空，这便是残影的力量。

　　残影只有跃圣修为，能够施展出如此威能，就算是半帝中的强者，恐怕也难以做到。

　　用神通演化虚空，而且不露痕迹，残影在跃圣者之中，也算是妖孽之辈了。

　　烨尘锈、烨兵权惊骇连连，双手变换之间，剑芒蜂拥，以不同的角度，朝着残影轰炸了过去。

　　剑芒与虚空世界碰撞开来，兄弟二人各自喷出一口鲜血，勉强将残影的虚空击溃。

　　嗖！嗖！

　　两道光芒飞快闪烁，下一刻，看到烨尘锈、烨兵权的神通不断变换。

　　一个如同泰山压顶，恐怖巨力，可以直接震裂大地。

　　另一个的力量，则是如同汹涌波涛的海水，层层浪涛席卷蔓延，浩瀚无穷。

　　残影面色凝重起来，绝代宝剑一横挡在身前，随即宝剑一划而出，幻化出无限仙力加持，飞速流转，直接捅破虚无，分化两极，对着烨尘锈、烨兵权打来的力量抗衡上去。

　　与残影的力量对轰，烨尘锈、烨兵权嘴角再添鲜红，脚步连连后退。

　　而此刻，残影攻势不停，一剑斩出，虚空变换，二剑斩出，破碎时空，两剑分别朝着烨尘锈、烨兵权轰炸。

　　烨兵权骇然之极，大手一挥舞，一道剑芒横扫而出，厚实无比。

　　烨尘锈招式转变，如同奔腾的黄河，喘急无比，朝着残影湮灭。

　　四道力量，轰然碰撞！

　　烨兵权、烨尘锈再度退后，五脏六腑剧烈翻滚，心脏几乎都要崩裂开来。

　　“我们输了！”

　　烨兵权黯然开口。

　　“哼，小小半帝，也敢挑战本人！”

　　残影神帝威严显露出来，宛如九天神帝一般，尊爵无比，俯视众生。

　　“哈哈，我要的就是你这种气势，不愧是影帝转世！”

　　“阎摩道友，你们还不出手，更待何时啊！”

　　穷奇半帝忽然开口，声音如雷，震荡八方。

　　“好！”

　　阎摩大喝一声，声浪滚滚，宛如潮流，震耳欲聋。

　　关键时刻，一道怒吼响起，随即只见一道黑影飞快掠过。

　　没错，正是小九，它张开大口，猛的一吸，两大半帝反应不及，直接被他吞入体内。

　　下一刻，小久舔了舔嘴唇，打了个饱呃，再次回到地面趴着，沉沉睡去。

　　这一幕，发生的极快，一时间，残影、阿拉丁、若火、风希尽皆惊愣当场。

　　再说慕成，此刻走到一种极端之中，他发现自己，在最终的决战之中居然陨落了。

　　在宇宙之后，新的世界，没有战胜敌人，被一个强大的魔人灰灰掉了。

　　天下王者、唯我慕成，让他不允许这样的事情发生。

　　“我要力量！”

　　慕成闭着双眸，心中不断默念。

　　此刻，慕成身体之中，气浪翻滚，蓦然张开双眼，感觉一身汗水，一身污秽。

　　“呼，原来都是假的！”

　　慕成感觉体内气息浩瀚，宛如波流一般，让他很是舒服。

　　这个时候，身体之中储存的力量，让他有种不知如何挥洒出来的感觉。

　　在刚才的世界之中，他见到了太多强者，神帝境界只是蝼蚁而已、圣帝、祖帝、甚至无上帝都是蝼蚁，真生厉害的，则是和他交战的魔人，实力恐怖至极，天道、大道都要臣服的地步，随意拿捏，便是一个天道的毁灭。

　　见到慕成出关，残影、阿拉丁、风希、若火飞快赶来，当然，速度最快的还是小九。

　　“你的实力又进步了！”

　　看着慕成气势庞然，滔天涌动，比起闭关之前更加恐怖，残影、阿拉丁、风希、若火惊骇到了极点。

　　自己修炼千年万年，也不见得能够有所进步，可面前的慕成，在数日之内，已经是第二次进步了，而且还是大进步，整整跨越了一个境界。

　　“运气好些而已，相信你们很快就会超过我的。”

　　慕成含笑开口。

　　“唉，你这个妖孽，我是不会和你比了！”

　　残影叹息一声，此刻已经肯定了，自己和慕成之间，有着一条很长的界限，永远无法跨越。

　　“哈哈！”

　　慕成、阿拉丁、风希、若火全都大笑了起来，能够让影帝认输的事情，实在是太少了。

　　“好了，现在我们商讨一下，接下来怎么办！”

　　慕成眸中精光闪烁，看着若火等人问道。

　　“我觉得，这个世界拥有诸多玄妙，按照我的推测，这里至少有上百颗玄天冰珠、雪绒花，虽然如此，但强横猛兽也有不少，半帝至少数十之多，最为恐怖的是龙隐，龙隐才是这里最强大的人，相信有了天运子的帮助，现在的龙隐，不知会达到什么恐怖境界！”

　　慕成眉目一凝，肃然说道。

　　“龙隐实在太过诡异了，如果他自己知道这个地方，绝不会贡献出来，之所以分享给大家，想来这个世界存在着我们不得而知的事情，而龙隐则是这件事情的始作俑者，一切一切，都在他的掌控之中。”

　　“嗯，没错，这件事情，不知道怎么解释才好。”

　　“我们最终的目标只有一个，那便是获得最大的利益，然后离开这个鬼地方。”

　　若火看着慕成，认真的说道。

　　“没错，半帝，并不算什么，日后阿拉丁、风希、残影，你们都会成为半帝。”

　　“而若火，你跟着我，以后突破神帝，也并非不可能。”

　　慕成说着，漆黑双眸之中，精光一闪。

　　“唉，再次突破神帝，还是不要想了，我发现我们都被天道骗了。”

　　“天道制造出一个假象，说是天道变换，大道衍生，会有新的机缘，引来无数神帝转世。”

　　“我等侥幸转世过来，却只能成为一个普通强者，永远都是配角，真正的主角，不知道是谁！”

　　若火眸光深邃，望着高空，显得很是神秘。

　　“不试试怎么知道，放心跟着我，一切皆有可能。”

　　慕成傲然说道，只不过这个时候，若火一脸骇然的看着慕成，陷入沉思之中。

　　“好，从今以后我就跟着你了，看你能否让我重新回到神帝境界。”

　　……


第435章 双子

　　接下来的日子里，慕成一行人获得了几颗玄天冰珠、雪绒花。

　　只不过，玄天冰珠和雪绒花对慕成已经没有多大用处，全都给了阿拉丁和风希。

　　阿拉丁和风希炼化之后，实力飙升到了跃圣巅峰，距离半帝只有一步之遥，而残影的实力，也在以肉眼看见的速度进步着。

　　久而久之，慕成发现，越往一个方向行进，里面的猛兽就越发强悍，起初的时候，还有一些圣者级别的猛兽，可是到了现在，圣者猛兽一个都没有了，有的全都跃圣者，还有不少半帝。

　　时不时遇到半帝猛兽，好在慕成警惕，几招下来便将它们灰灰掉了，并且将那猛兽吞噬，实力多多少少进步了一些。

　　“这里面，恐怕就是猛兽巢穴了！”

　　慕成面色凝重，看着前方说道。

　　在一路之上，他看到了不少强者的尸体，可以想象得到，此行不知有多少人陨落。

　　而这些人，他们好像知道了什么，都是朝着这个地方汇聚而来，能够真正到达的至少都是半帝。

　　“我们也要进去么？”

　　阿拉丁眸光闪动，轻声问道。

　　“嗯，我能感觉到里面的庞然气息，恐怕猛兽数量会在百万之上。”

　　“其中半帝，怕是不下于数百，真是一股恐怖力量，这到底是怎么孕育出来的。”

　　慕成一阵无语，在这里晋升变得简单无比，圣者、跃圣者、半帝没有冰雪世界之中那么困难。

　　“走！”

　　说完，慕成一步迈出，随即朝着远处森林走去。

　　轰！

　　刚一进入，慕成就听到一阵仙宝碰撞的声音。

　　闻声望去，一个青肤大汉，手持巨大宝剑，朝着一头野猪砍了过去。

　　这头野猪皮糙肉厚，一击之下，居然只留下一道淡淡的痕迹。

　　要知道，面前的青肤大汉可是半帝强者啊。

　　半帝强者，力量类型，手持重量如山的宝剑，谁与争锋，可眼前的野猪竟然做到了。

　　呜！

　　野猪吼叫一声，可是眨眼之间，只见那头野猪一头顶来。

　　砰地一声，让人骇然的一幕发生了，被野猪一顶，那青肤大汉直接崩裂开来，就连灵魂都没有逃过，完全被炸成了一片血雨。

　　“好强的野猪！”

　　慕成见了，皱了皱眉。

　　吼！吼！吼！

　　随着一阵咆哮声，一道黑影快如闪电，在空中留下一道残影，直奔野猪冲了过去。

　　野猪见状，登时汗毛倒竖，恐怖气息弥漫开来，让慕成颇为惊骇。

　　随后，野猪也化为一道流光，与呼啸而来的黑影轰炸在了一起。

　　“咦，小九去哪了！”

　　慕成感觉手臂一凉，原本在怀中的小九居然消失了，随即望向野猪。

　　我去，原来与野猪交锋之中的，正是小九。

　　小九的身影不断变换，闲庭信步的样子，似乎将野猪当成了一个玩偶。

　　而野猪却不这么认为，谨慎小心的防御着，一身庞然气势，随时做好反击。

　　此刻，慕成紧紧的看着场中的野猪和小九。

　　这头野猪的力量，让慕成有些忌惮，至少慕成与之交锋，只有五成把握能够战胜。

　　五成把握，这是什么概念，以慕成现在的实力，半帝中的强者，都可以击败。

　　而且，慕成拥有预言道体、预知之力、神魔禁武，这些东西让他实力提升数倍。

　　连他只有一半的可能战胜对方，面前野猪该有多么恐怖，已经不言而喻。

　　而这么一个强横存在，竟然惊慌失措的对付小九，那么小九又是什么级别。

　　想到这里，他仍旧不知道自己的爱宠，到底是什么修为。

　　“吼！”

　　小九咆哮一声，一身气势浩瀚，宛如大海一般，朝着八方弥漫开来。

　　此时此刻，小九才算是真正将自己的力量展现出来，恐怖实力让人感到窒息。

　　一时间天崩地裂，恐怖不凡，见到此景，阿拉丁、残影、风希、若火的神色一片黯然，不敢对视。

　　野猪被震得连连后退，稳住身形咆哮一声，鼓起勇气，化为长虹，以雷霆之势，直奔小九扑杀了过来。

　　轰霆刹那，野猪和小九撕咬在了一起。

　　只是一个瞬间，野猪就知道了小九的恐怖，这种力量根本不是他能够承受的，小九已经施展出了全力，每次撕咬，仿佛天穹都要崩裂一块，波流席卷，让野猪惊骇之极，而野猪的力量与小九碰撞，前者顿时感觉浑身酸痛，几乎都要爆裂开来。

　　这种冲撞之力，震天撼地，乾坤扭转，无极变换，而小九的力量更加恐怖，仙力流转之间，不断轰炸，打的野猪叫苦不已。

　　嗖！

　　小九身影几个闪动之间，已经朝着野猪施展了不下于数十道攻击，一道比一道恐怖，这头野猪宛如一个皮球一般，被小九不断的击打着。

　　呜！呜！

　　野猪匍匐在地，此刻已经遍体鳞伤，不断的哀求着。

　　吼！吼！

　　小九吼叫几声，显得有些得意忘形，一脸讥诮的看着野猪。

　　“你以后就跟着我混吧！”

　　小九的声音，回荡开来，落入野猪的耳中。

　　野猪犹豫少许，随即一阵欢喜，急忙点头答应下来。

　　能够跟着小九，至少不用担心被人欺负，至于更高的无上大道，也对他敞开了大门。

　　“就这么简单，收服了一头半帝猛兽么！”

　　阿拉丁喃喃自语，眼中满是不可置信之色。

　　小九得意的甩了甩头，随即一跃而起，坐在野猪的背上。

　　野猪被小九骑着，大气都不敢喘，似乎对他十分畏惧。

　　“走吧，继续前行！”

　　慕成淡淡说道，多了一个新的成员，很快就适应了下来，而且有这个新成员，一行人也少了不少麻烦，普通猛兽根本不敢靠近，就算半帝也要远远躲避。

　　“快看，是雪绒花！”

　　一道尖锐的声音传入慕成的耳中。

　　慕成闻声望去，没有见到人影，随即神识扩散开来，感觉周遭数里之外，几个男子正在盯着一群猛兽身后的雪绒花，眼中满是贪婪之色。

　　那几个男子都是半帝，其中，为首之人慕成见过，是无间域的双子。

　　此刻，他手持弯刀，眸光横扫，给人一种森然阴冷感觉，在他身边的几个人，也拥有强横实力，虽然不比双子，却也弱不了多少。

　　可是在双子面前的十多头猛兽，全都是半帝，为首的一个，气息悠远，震慑人心。

　　看得出来，这头猛兽首领，乃是半帝中的拔尖存在，气息弥漫，能够摇曳人的心神。

　　那些猛兽，一个个庞然无比，铜铃一般的眼睛闪烁凶光，宛如两团熊熊燃烧的火焰，身上披着厚厚的、长长的黑毛，将健硕的肌肉遮盖，四肢强壮有力，行走之间，宛如烈马奔腾，煞气萦绕，显得极为凶猛。

　　下一刻，猛兽首领带头，暴掠而出，宛如奔雷，眨眼之间，夹杂无尽力道。

　　其他十几头猛兽，一个接着一个，速度奇快无比，接连不断的朝着双子半帝等人碾压了过去。

　　“孽畜！”

　　双子半帝暴喝一声，手中弯刀猛然一挥，刀芒横扫之下，天空碎裂开来。

　　在虚无之中，有道道裂缝浮现，滚滚虚空乱流宛如潮水一般，直奔猛兽湮灭了过去。

　　其他圣者纷纷施展神通，其中有一人最为恐怖，单手一翻，凝聚出一颗圆球，用力抛出，爆射而来，下一瞬间，漫天圆球在他上空孕育出来，一个个威能无匹，以狂风骤雨之势，轰然砸落。

　　轰隆！

　　一阵猛烈冲击落下，场中局势朝着猛兽一边倾斜，不仅仅是因为猛兽数量的问题。

　　主要是猛兽首领的实力太过恐怖，虽然双子也是半帝，可是与猛兽首领比较，两者根本不在一个层次。

　　砰！砰！砰！

　　猛兽首领几个闪烁，余下十几头猛兽紧紧跟随，几番变换之下，双子半帝等人还没有反应过来，猛兽的攻击已经铺天盖地席卷而来，登时一位圣者陨落黄泉，紧接着，又是一个圣者死灭，五人团队，现在只剩下三人了。

　　“可恶！”

　　双子怒极，攻击越来越猛，源源不断，可对猛兽来说，却是不起半点作用，轻而易举的抵挡了过去。

　　“出手！”

　　慕成忽然开口，大手笼罩，密集如网，遮天蔽日，恐怖气息弥漫开来。

　　一时间，那猛兽首领，还有周围十几头猛兽全被笼罩在内，无法动弹丝毫。

　　而残影、阿拉丁、风希、若火原本还想大展身手，没有想到扑了个空，至于野猪，没有小九的命令是不会动手的，而此刻的小九，正在睡午觉。

　　“多谢道友相助！”

　　双子惊喜交加，言语之中，透出几分恭谨。

　　“无妨，你可是无间域的双子道友！”

　　慕成摆了摆手，询问一句。

　　“正是老夫，前辈竟然知道我的名号！”

　　双子点了点头，与慕成套起了近乎。

　　“当初见过一面，不知双子道友，要如何处置这些猛兽？”

　　慕成话锋一转，伸手指了一下，囚困中的猛兽。

　　“杀了！”

　　双子眸中寒芒闪动，大手伸出，张开五指，锋利如刀，直奔猛兽首领抓了过去。

　　在慕成的控制之下，猛兽首领无法反抗，眨眼之间，直接炸裂，形神俱灭，连灵魂都没有剩下。

　　其他猛兽一阵惊惧，随即双子身后两个圣者同时出手。

　　一阵轰鸣之后，所有猛兽消失全无，湮灭在了历史的长河之中。

　　……


第436章 半帝臣服

　　“前辈此行，可是要探寻山峰奥妙！”

　　双子微微挺起身子，看着慕成询问道。

　　“不错，一路之上恐怕会有不少猛兽，实力强横。”

　　“你们与我等一同，如何？”

　　慕成点了点头，随即提议道。

　　“晚辈正有此意！”

　　双子脸色一喜，这个时候，雪绒花已经变得不重要了，能和慕成一起，不知道可以获得多少利益。

　　“不知前辈如何称呼。”

　　双子沉吟少许问道。

　　“慕成。”

　　慕成道。

　　“还请慕前辈收留！”

　　双子停下脚步，跪在慕成面前。

　　堂堂无间域第二势力的首领，直接跪拜下来恳求收留，由此可以看出，双子半帝是多么坚决。

　　“我等也是一样，恳求收留！”

　　余下两位半帝急忙上前，跪在地上，语态真挚。

　　“好，既然你们诚心投靠，那我便收下你们。”

　　“日后若有叛逃之事，我必定斩杀！”

　　慕成点了点头，示意三人起身。

　　双子等人同时抬头，以仰望的态度看着慕成。

　　慕成的队伍又多了三个人，残影、阿拉丁是人族、若火是古族。

　　野猪是兽族，至于小九的族群，慕成也不知道，小九也说不出来，而风希则是冰蛟一路，来自无间域的双子半帝是阴阳族，余下两位老者，来自火猿族，他们之中，任何一个人都能挑战半帝，众人联合起来，也算一股恐怖力量，随着越来越深入，慕成渐渐接触到了最巅峰的一块领域。

　　森林最深处，是一片广阔无垠的原野，其上花草摇曳，很是美妙。

　　其中，无数猛兽飞掠而过，在这里，慕成感觉到了一股股恐怖的气息。

　　“你看，那个是紫宙域的鷇音子！”

　　若火眉头一皱，开口说道。

　　前方，五道长虹呼啸而来，居然是紫宙域的鷇音子从慕成身边掠过，在鷇音子的身旁还有四位圣者，他们并非全是紫宙域的人，也有其他领域的，暂时与鷇音子联手。

　　“这不是双子道友么，这么巧，你也到这里来了！”

　　鷇音子见到双子，停下身形，问候道。

　　“呵呵，是啊，看来还是你先我一步啊。”

　　双子轻笑开口。

　　怪异，着实怪异！

　　鷇音子心中嘀咕，暗自揣测面前的双子半帝是不是真的，在他认为，双子可是非常自傲的人，语态狂妄至极，与自己以前也是对立关系，两者都是狂傲之辈，可是现在，双子语气平和，看起来十分和蔼，好似开口骂他，也不会生气的样子。

　　下一刻，鷇音子的眸光一转，落在慕成等人的身上。

　　阿拉丁、风希被他直接略过，他看得出来阿拉丁和风希实力不差，但在这里，却起不了什么作用，毫不客气的说，就是来送死的，至于火猿族的强者，也不被他看在眼里，而残影和若火，则是让他的眉头紧紧聚在一起，心中有了忌惮。

　　眸光微移，看向野猪，还有野猪身上的小九，不知不觉，野猪给他一种深不可测的感觉，好似有无尽力量在游走，极为骇人，让鷇音子不由得打了一个寒颤。

　　最后望向慕成的时候，顿时感觉一股威压，铺天盖地的袭来，让他倒退几步。

　　好强！

　　这是慕成留给鷇音子的唯一印象。

　　此刻的慕成已经恐怖到了极点，让鷇音子不得不小心谨慎，看着他们，终于知道双子半帝为什么这么老实了，与这样的人物在一起，自然会有一种抬不起头的感觉。

　　“这位道友，有些眼熟，请问尊姓大名！”

　　鷇音子上前一步，朝着慕成拱手问道。

　　“慕成！”

　　慕成浅笑回礼，这鷇音子乃是紫宙域的第一强者，历代继承紫宙域首领，慕成也不好过多得罪。

　　就在此刻，又有一道长虹闪烁，仔细一看，若火再次开口。

　　“鬼荒域的夜神！”

　　此刻夜神带着两人，朝着这边飞来，见到双子和鷇音子连忙停了下来，过来打了个招呼。

　　“双子道友、鷇音子道友，竟然如此巧合，不如一同前往如何？”

　　夜神拱了拱手，笑着说道。

　　“此事，还要问下慕兄！”

　　双子沉默，而鷇音子则是露出讨好之意。

　　“慕道友，你觉得如何，我们一同前往。”

　　见到鷇音子这般恭谨的对一个青年男子说话，而双子隐隐也有靠近慕成的样子，夜神连忙看了过去，心中登时一阵骇然，慕成一行人，给他一种恐怖之极的感觉，其中大部分人的实力，他都无法看透，特别是慕成、野猪还有小九，他感觉三座大山压来，差点喘不过气。

　　“既然鷇音子道友说了，那便同行吧。”

　　慕成微微点头，随即一行人继续前行，下一瞬间，一群群猛兽暴掠而来。

　　飞来的猛兽，匆匆忙忙的朝着一个方向赶去，他们的目标居然不是慕成等人。

　　这个时候，慕成也被吸引了过去，带着众人，朝着猛兽飞掠的地方追去。

　　仔细一看，这才知道，上百名半帝猛兽，围困着二十多个男男女女。

　　其中，女的美妙非常，有的勾人神魂，有的清纯可爱，还有的成熟风韵，万千风采尽数汇聚在此，而为首的一个女子，手持软剑，滚滚寒气弥漫开来，附近八方，浮现薄薄冰雪，女子一招一式，引动九天之力，或是狂雷轰炸，或是冰雪怒号，或是天崩地裂，以一己之力，挑战了四分之一的猛兽。

　　除了这个女子之外，还有两个人最为引人注目，分别是一男一女。

　　男的是一个白发苍苍的老者，举手投足之间，散发飘渺气息，道骨仙风，出尘脱俗。

　　此刻，手持佛尘，连连挥动，浩瀚力量宛如奔腾不息的河流疯狂涌动，展现惊人力量。

　　而女子，与其她女子一样，有种九天仙子的气质，同样手持长剑，连连舞动，速度极快，恐怖至极，一道道攻击横扫，单单是这三个人，就已经抵抗了一半的猛兽了。

　　而其他十几个人，此刻都是一身疲惫，猛兽的攻击实在太庞大了，根本不是他们所能抗衡的，已经有不少人陨落当场。

　　“居然是圣女，看样子她很危险！”

　　若火有些惊奇的说道。

　　“玲珑域的圣女，果然不差！”

　　慕成轻声开口。

　　此刻，在圣女的面前，共有七个实力相差无几的猛兽，朝着她还有那个老者，以及另外的一名女子围杀了过去，这七个猛兽单个实力也是恐怖非常，联合起来更加妖孽，一时间，双方难分胜败。

　　眼睁睁的看着，自己带来的人一个个陨落，此刻圣女心中也是颇为焦急。

　　“几位，还不出来相助，难道是要一直看下去么！”

　　圣女忽然说道。

　　“既然圣女开口了，我等岂能袖手旁观！”

　　说话的不是慕成，而是另外一群人，仔细看去，竟然是暴雪域的人。

　　为首并不是当初带走朱七的女子，而是一个比她还要强横，能够和圣女匹敌的人。

　　此人便是暴雪域的宝花，据说曾经玲珑域和暴雪域的关系很好，最后不知发什么了什么事情，没有持续下去，发生了矛盾。

　　此刻，宝花带着三位半帝，还有一个男子，正是朱七，如今朱七的实力，已经达到了半帝，而且气息悠长，看起来很是强悍，双眸之中弥漫着一股英气，让人内心发寒，可以看出，此人的实力，有了翻天覆地的提升，已经不是当初的朱七了。

　　有了宝花等人的加入，场中局势终于好了不少，渐渐的，这些猛兽全被击退了。

　　三方人马继续前行，终于差不多走到尽头的时候，一道道身影呈现在慕成的面前。

　　饮岁、龙隐、龙皇、九叔、天运子、君权、君天敌，甚至还有两人，分别是一个老翁和一个女子，男的慈眉善目，看起来颇为和蔼，女的一脸褶皱，此刻闭着双眸，正在歇息之中，好似有些疲惫的样子，这两个人实力渊深似海，让慕成心中有了凝重，这对老人的实力，绝对超越了普通的强者。

　　“咦，这不是无锋道友么！”

　　龙隐看着慕成，淡漠开口。

　　“他不是无锋！”

　　天运子双眉一紧，冷声说道。

　　“你的身体之中，没有半点巨蜥族的气息，你到底是谁？”

　　“我叫慕成！”

　　慕成面容平静，话语平淡。

　　“原来如此。”

　　龙隐心中一惊，其他的人也是如此，少顷后，龙隐开口。

　　“还是师尊知道的多，我差点被此人骗了。”

　　龙隐看着慕成，心中怒火暴涨，似乎很想将他打杀。

　　“哼！”

　　天运子看着慕成，一阵威压席卷而来，不单单是慕成，就连其他的人也感觉到了一股沉重压抑，此刻，他们有些后悔，没想到慕成得罪了这么多的人，天运子，可是彩绿域的第一强者，在整个宇宙之中，也是足以排进前三的恐怖人物。

　　“少在慕某面前猖狂！”

　　慕成一步迈出，气势外散，浓郁如海，与天运子展开抗衡。

　　“想不到你还有几分实力。”

　　天运子点了点头，大有兴趣的看着慕成。

　　“师尊莫要动怒，眼下不必管那么多了，现在所有的人都到齐了吧。”

　　龙隐舔了舔嘴唇，看着周遭，此刻，场中一片诡异。

　　除了慕成，龙隐一群人之外，还有数十个半帝，此刻也是来到这里，聚集成群。

　　只不过，他们与慕成和龙隐两方势力相比，都差得远了，如今，他们有种想要退走的想法。

　　……


第437章 决战

　　“到了这个时候，很多人已经得到了玄天冰珠和雪绒花了。”

　　“那么接下来还有一件宝物，不知道大家有没有兴趣。”

　　龙隐神秘一笑，语态满是诱惑之力。

　　“什么东西！”

　　果然有人心动，连忙开口问道。

　　“此物……”

　　龙隐面色阴沉，话语一顿，随即冷笑起来。

　　“那便是灭杀了你们，用你等的本源仙力补充我之力量。”

　　“你们认为，这是不是一件好东西呢。”

　　语态狂傲，笑声森然。

　　一时间，场中寂静无声，唯有沉重呼吸起起落落，大战一触即发。

　　“我们都被龙隐骗了，他的主要目的就是斩杀我们，吞噬我们的本源仙力，诸位道友快快出手杀了他。”

　　此话一出，不少强者纷纷出手，朝着龙隐冲了过去。

　　“就凭你们能够打败我么，不，准确的说你们能逃得出我的手掌心么？”

　　龙隐诡异笑道，随即滚滚仙力涌动而出，使得周遭发生变化，层层金光升腾而起，笼罩八方，夺目非常。

　　下一刻，一道道金色波流急速涌动，朝着众半帝飞射了过去。

　　“啊！”

　　阵阵惨叫响起，一些实力较差的半帝，直接陨落当场。

　　随即，一座血色祭坛拔地而起，这些人的力量，全部融入到了祭坛之中。

　　慕成等人纷纷施展神通，道道攻击呼啸而出，全力展开抵抗，还好没有人员伤亡。

　　“垂死挣扎而已，统统给我陨落！”

　　此刻，一道道激流爆射而出，随着龙隐的怒吼声，威能变得更加恐怖起来。

　　无论是慕成等人，还是其他强者尽皆受到了攻击，只有龙隐一方的人除外。

　　慕成、残影等人连连施展无上妙法，随即一层彩色护罩升腾而起，仙力不断注入其中，稳固无比，让龙隐的攻击无法攻破。

　　轰！轰！轰！

　　下一瞬间，龙隐的攻击集中了起来，宛如疾风骤雨，朝着一个点横扫了过去。

　　慕成骇然，这股力量似乎不属于人间，阵阵仙力轰炸下来，护罩有了暗淡和扭曲。

　　“大家散开！”

　　无奈之下，慕成只要出此下策，众人分散开来，可是在这一个瞬间，一道道恐怖攻击砸落，专门挑选一些比较弱小的人轰炸，那些人无一例外，全部死灭。

　　“阿拉丁、风希，你们快进入我的阴阳领域之中。”

　　慕成大手一挥，虚无扭曲之下，浮现出一个巨大旋涡。

　　风希和阿拉丁看着恐怖攻击步步逼近，心中惊惧之下，没有半点犹豫，施展所有力量，朝着旋涡暴掠而去，几个眨眼间消失无踪，进入慕成的领域世界之中避难。

　　渐渐的，慕成这边只剩下残影、若火、小九、双子、夜神、圣女、宝花、朱七以及零零散散的几个半帝。

　　“哈哈，七成了，只要在吞噬几个，我就可以真正突破，到时候领悟万千大道，成为帝王，一统宇宙！”

　　龙隐狂傲大笑，此刻的他有种大权在握的感觉，似乎世间一切都在他的掌握之中。

　　“万兽踏天！”

　　龙隐大手一挥，随即听到一阵阵咆哮响起，让人耳中嗡嗡作响。

　　一道道波流浩瀚无穷，源源不断，一道道影子连续不断的涌现出来。

　　此刻，终于看到了场中情况，竟是一头接着一头的猛兽，朝着慕成等人扑杀而来。

　　一个个都是厉害无比，拥有强横力量，言语已经无法形容，唯有恐怖二字能够概括。

　　这一刻，慕成等人也多少知道了事情的原委。

　　龙隐恐怕是一个强大的神帝转世，拥有恐怖实力，想要彻底觉醒，必须要吸收诸多强横的力量，用别人的生命来让自己突破，所需要的数量，已经达到一个骇人的数目，不是龙隐一个人能够解决的，而且还要在一个固定的地方。

　　所以，他发布消息将八方强者引到自己以前修炼之处，用虚空世界之中的猛兽，斩杀大部分人，用他们的本源仙力补充自己的力量，然后将半帝们引到最终的地方，一网打尽。

　　“好阴险的人！”

　　慕成眸光如电，冷声说道。

　　紧接着，手中变换，滚滚神魔之力蜂拥而出，朝着迎面而来的猛兽轰击。

　　吼！吼！吼！

　　与此同时，小九也出动了，他袭击的不是别人，而是那头野猪，还有其它两个半帝猛兽，前者虽然被降服了，可是野猪从小就在这里生长，被龙隐力量引诱，此刻变得疯狂了起来。

　　只见小九几个闪动，连连咆哮，那三个猛兽，竟然在一瞬之间被牢牢的束缚住了。

　　“好狂妄的一条黑毛狗，我们也该出手了！”

　　天运子怒喝一声，大手探出，附近八方，星辰点点，不断变化，化为一道道力量恐怖不凡，蕴含星辰奥妙，对着小九席卷而去。

　　而天运子身边的女子，名叫冰女，此刻玉手掐诀，周遭好似陷入无尽寒冷之中，直奔小九轰炸了过去。

　　天运子、冰女都是无限接近神帝的存在，两人的修为是场中最高的，就算是圣女、宝花也是略逊一筹。

　　面对两人的攻击，小九没有半点惊惧，身形不断闪烁，一个个的喷涂，磅礴力量瞬间喷薄出来，与之抗衡，一时间轰隆之声大作，附近猛兽受到极其猛烈的轰炸，纷纷后退，一些躲闪不及的直接陨落。

　　天运子和冰女见状，一脸凝重之色，小九的实力简直有些变态。

　　他们已经猜测到了小九的实力，超越半帝达到了传闻中的踏天一阶，踏天一阶的战力，已经不再普通神帝之下，否则的话，也不可能如此从容的面对他们两人，之所以不是更高的层次，因为，如果是踏天二阶，这个时候天运子恐怕会直接陨落了。

　　冰之源泉的圣王大人，不过堪堪步入踏天二阶而已，其上的第三阶无人达到，踏天三阶强者出手，整个宇宙都要崩塌，当初天运子有幸见到圣王出手，否则的话，以他狂傲的个性，怎么会突然宣布归隐，直到龙隐的出现，才激发了他心中的斗志。

　　“战！”

　　天运子怒喝一声，道道玄妙气息涌动起来，好似衍生出来一方世界，其中包含无数世界精华。

　　这是世界精华，不是其他半帝可以演化出来的，唯有无限接近踏天一阶的强者才可以做到。

　　冰女的神通稍稍逊色一些，双手连挥之下，漫天冰雪涌动开来，一些靠近人或兽，都被冰封住了，强横寒流直奔小九碾压了过去。

　　吼！

　　小九咆哮一声，猛的张开大口，一道黑色光柱喷吐出来，浩瀚涌动宛如大海之中的浪涛，激荡开来。

　　无论是冰女，还是天运子的攻击，都在这一瞬间轰然碎裂，随即小九主动发动攻击，一道道力量强横碾压，天空之中，登时一片阴暗，下一瞬间，千千万万个小九的身影闪现而出，朝着天运子、冰女席卷了过去。

　　天运子眸光如炬，宛如两团熊熊燃烧的火焰，火眼金睛，周围景象全部映入眼帘，紧接着一层护罩在他身上升腾起来。

　　砰地一声！小九的神通直接砸落。

　　天运子的护罩一阵扭曲，继而光芒暗淡，只能勉强维持。

　　数息过后，一口鲜血喷出，护身光罩更是到了破碎的边缘。

　　冰女就没有那么好的运气了，她知道自己的护罩挡不住小九的一击，玉手挥舞间，一道道猛烈攻击朝着小九轰去，却被小九全部吞灭，随即小九力量更加恐怖，宛如一座擎天巨山，恐怖至极，轰然压下，冰女几乎就要崩溃。

　　“你敢！”

　　天运子暴喝一声，庞然气息破体而出，带着无上威严，大手抓摄，空中金光闪耀，照亮一片，圣洁无比，与小九的力量直接对轰，一击落下，两人尽皆后退数步，天运子闷哼一声，五脏六腑疯狂滚动，已然受了一些伤势，随即飞到冰女身边，眸中露出关切之意。

　　“我没事。”

　　冰女被天运子这么一看，俏脸泛红。

　　天运子点了点头，总算是松了口气，若是冰女出了什么问题，就算拼了老命，也要灰灰掉小九。

　　“你的实力不差，是什么级别的神帝传承？”

　　“莫非是传闻中的圣帝？”

　　小九的声音，一下子变得雄厚起来，凝视着天运子。

　　“哼，我乃祖帝的传承，足以斩杀你这个孽畜。”

　　“虽然不知道你是何方妖孽，想来也是从鸿蒙界转世而来。”

　　“让本座斩杀了你，继承你之力量，一举突破踏天，成为神帝！”

　　天运子面色肃然，声音落下，浩瀚气势，横扫八方。

　　左脚迈出，右手一挥，强力碾压，直奔小九轰炸了过去。

　　……


第438章 十大神兽

　　“哈哈，小小踏天二阶祖帝传承，只不过苏醒一两成的力量而已，也敢和本座交锋。”

　　“老子的传承还没有开启，若是开启了，就算是万分之一，反手之间便可灭你。”

　　小九也是不甘示弱，一边说着，一边展开行动，浑身黑光绽放，身形徒然暴涨起来。

　　此刻，已经不是当初的憨厚模样，而是一个眼若铜铃、眸光深邃、一身黑毛倒竖而起，尾巴高翘，一身庞然气势，让人震撼，这便是小九现在的样子，虽然看起来身材没有庞大多少，甚至较比大多数的猛兽都要小很多，可是身体之中，却给人一种拥有无尽力量的感觉，直奔天运子暴掠而去。

　　天运子一脸骇然，只看到小九身形闪烁，砰地一声！

　　天运子挥手一掌，与小九的头颅碰撞开来，一股巨力笼罩。

　　天运子的手掌，登时化为烟灰，与此同时，让他悲痛的事情发生了。

　　小九咆哮一声，随即天运子发现，他的目标竟然不是自己，而是一旁的冰女。

　　虽说冰女只是半帝，可保命神通拥有不少，骤然之间，化为一道蓝光，就要飞走。

　　不过，小九岂能放她离去，呼吸之间，便是超越了此女，在冰女惊骇的眸光中，直接将她吞噬。

　　“可恶，我要杀了你！”

　　天运子彻底癫狂起来，自己心爱的女子，在自己面前被人灭杀，自己却没有能力去救。

　　因为，小九的速度实在太快了，再加上自己有伤在身，等他反应过来的时候，事情已经发生了。

　　怒！

　　大怒！

　　愤怒之下的天运子力量更加恐怖，几乎将自己觉醒的祖帝力量全部爆发出来，朝着小九碾压了过去。

　　小九兴奋不已，几个闪烁之下，与天运子直接碰撞开来。

　　此刻，龙隐看着场中厮杀的半帝和猛兽，不由的露出一抹猖狂笑容。

　　“哈哈，劳烦父王、灭蒙，将其他的人，统统打杀！”

　　龙隐一声令下，对着龙皇、灭蒙等人道。

　　“是！”

　　龙皇、灭蒙等人怎敢违背龙隐命令，身子一晃，朝着慕成等人冲杀了过去。

　　此刻的慕成，处在疯狂斩杀之中，看着灭蒙和龙皇等人飞快杀来，面色冷漠，没有畏惧。

　　“就凭你们这些货色，也敢挡在我的面前！”

　　声音落下，慕成手中变换，一把把雷殛枪凝聚而出，直奔龙皇、灭蒙、君权、君天敌、九叔等人疯狂刺杀。

　　一瞬之间，浩瀚力量轰击一起，龙皇、九叔、君权、君天敌等人根本抵抗不住，登时陨落，场中只剩下灭蒙一人。

　　只见灭蒙怒喝一声，双手掐诀，一道亮光闪烁，宛如布帘一般，将慕成攻击挡住。

　　“哼，小小虚空领域，也敢在我面前卖弄，当真不自量力！”

　　慕成举手成拳，猛然轰击，朝着灭蒙一阵席卷。

　　灭蒙根本无法抗衡慕成的一拳之力，一时间，整个身体爆裂开来。

　　灰灰掉了灭蒙，慕成冷哼一声，一步踏出，直奔龙隐轰击了过去。

　　“小小慕成，别以为你的实力大进，就可以与我抗衡，这只是暂时的。”

　　“我就要觉醒了，已经达到九成，再来一成，我就可以接受传承。”

　　“哈哈，十大神兽，给我挡住！”

　　龙隐疯狂大笑，大手一招，便有十头散发强横力量的猛兽，瞬间出现在慕成的面前。

　　他们的实力，每一个都达到了半帝巅峰的地步。

　　他没有想到，龙隐的手中居然隐藏着如此恐怖的底牌。

　　这个时候慕成也不敢掉以轻心，十大巅峰半帝，纵然神帝也要忌惮一二了。

　　双手变换之下，招招式式，宛如疾风骤雨，奔腾如烈马，朝着十大猛兽轰击了过去。

　　此刻，十兽分散开来，一个个速度奇快，宛如奔雷一般，直奔慕成暴掠而来。

　　慕成双手再次掐诀，神魔之力迸发出来，与之抗衡，不显败绩。

　　“啊、啊、啊！”

　　这一刻，不少人传出凄厉惨叫，慕成听到之后，心中怒火冲天而起。

　　夜神、火猿二老和不少半帝都陨落了，剩下的只有残影、若火、圣女、宝花、小九、双子、鷇音子、朱七，还有一个不认识的半帝。

　　此刻，只剩下一个，只要再有一个人陨落，龙隐就完成了任务。

　　“啊！”

　　果不其然，就在此时，那最后一个，慕成不认识的半帝，在猛兽的围攻之下，直接爆裂开来。

　　下一刻，血色祭坛之中，发生了异变。

　　蓦的，龙隐的力量暴涨起来，不知从哪里出现的光柱，从远处投射而来，注入龙隐的体内，让他的实力不断攀升，短短片刻功夫，已经达到了一个恐怖地步，因为血光闪耀，众人根本看不清里面的情况。

　　此刻，慕成手中不断变化，猛烈攻击席卷而出。

　　“雷殛枪、万枪临！”

　　慕成施展雷道神通，蕴含无限力道，一时间，就连龙隐的传承力量都被压了下去，而那些猛兽，全部匍匐在地，就算是圣女、宝花等人，在这种力量之下，也有一种想要跪拜下来的感觉，随即，只见一把把雷殛枪破空而出，井然有序的轰杀了过去。

　　十大神兽，分别被一千把雷殛枪追杀，打的他们措手不及，而此刻，慕成身子一晃，躲过十大猛兽的攻击，伸手成掌、笼罩天下，朝着传承之中的龙隐拍落。

　　不过，这可是传承光柱，却不是慕成可以抗衡的，里面力量轰炸开来，慕成震退数步，嘴角飘红，受了一些伤势。

　　紧接着十大神兽，鲜血淋漓的扑了过来，他们遭受了慕成的轰击，体内嗜血气息被激发出来，一个个喷涂强横力量，朝着慕成席卷而去。

　　慕成双眉一紧，气势迸发，虚无荡起层层涟漪，不断扩散。

　　下一瞬间，十大神兽居然被直接震飞了出去，可以想象，此刻慕成的力量该有多么巨大。

　　此刻的小九也没有停歇，见到慕成这边解决了战斗，他的攻击也变得更加猛烈起来。

　　身影不断闪烁、扑朔迷离，而天运子也被打的连连败退，而且是在震怒之中。

　　这个时候的天运子将所有力量施展开来，没有半点保留，直奔小九强烈轰炸。

　　而小九的身影不断变换，道道攻击更加猛烈，徒然之间，漫天都是小九的黑暗力量。

　　天运子的力量，根本没办法和小九抗衡，脚步连连后退之中，一层护罩浮现而出。

　　砰！

　　无尽黑暗之力砸落，竟然直接攻破了天运子的防御。

　　天运子看着小九直奔自己暴掠而来，心中惊惧无比，慌张至极。

　　轰声再起！

　　天运子的力量与小九再次碰撞开来，小九毫无畏惧，直接用头顶上去，他的头颅，可以说较比钢铁还要坚硬，经过这么多次的碰撞之后，竟是没有半点事情。

　　“啊！”

　　天运子喷出一口鲜血，纵然拥有祖帝传承，在小九的手中也要落败，这还是没有觉醒传承之力的小九，若是小九觉醒了传承力量，将会多么恐怖不可想象。

　　就在小九正欲进一步攻击的时候，龙隐那边发生了变化。

　　“哈哈，我终于突破了，传承力量……”

　　此刻龙隐光赤条条，完美肌肉展现出来，就连下身大家伙也露了出来，狰狞可怖的样子。

　　对于这一点，龙隐没有半点羞耻，好似一件稀松平常的事情。

　　这个时候，所有的人都停止了拼杀，纷纷注视着龙隐，在龙隐的威压之下，所有的猛兽全都跪拜了下来，而圣女、宝花等人与龙隐没有直接关系，并不受到管辖，所以，在这种威压之下，还能勉强支撑下来。

　　看着龙隐，慕成的眸光更加凝重。

　　“你刚才不是很狂么，杀我，来啊，杀我啊！”

　　龙隐摇身一变，下一刻，一件白袍穿在身上，看着慕成一脸阴沉笑意。

　　“哼！”

　　慕成也不说话，双手负后，对峙而立。

　　“我让你狂！”

　　龙隐大怒，伸手成掌，直接碾压了过去，这一掌之中，蕴含无穷力量，较比天运子还要强横数倍。

　　这一击已经不属于半帝的力量了，时时刻刻掌控天下妙法，仿佛整个世界都在他的脚下。

　　踏天！

　　居然是踏天境，不，准确的说是多半个踏天境，因为境界还没有稳固下来。

　　“天啊，踏天境，日后我们发达了！”

　　天运子长大嘴巴，脸上满是震惊之色。

　　就算是他，拥有祖帝传承，也卡在了半帝巅峰，居然被自己徒弟先行突破了。

　　其实，这些转世过来的神帝，多半都被天道骗了，这些神帝转世，修炼到圣者境界虽然是轻而易举，但是恐怕绝大多数，都会止步在半帝，好一点的，就是半帝巅峰，想要达到踏天境，万中无一。

　　吼！

　　小九咆哮一声，身影一个闪烁，挡在慕成的面前，口中一个喷涂，登时八方阴暗。

　　就算是龙隐散发出来的血芒，也被稍稍抵抗了下来，随即，一阵猛烈攻击轰炸而来。

　　黑暗与血光碰撞开来，龙隐稍稍后退，而小九却是如同断了线的风筝倒飞了出去。

　　……


第439章 三拳

　　“你的实力不差，在半帝之中也是拔尖存在，甚至与普通踏天一阶强者，也有一战之力。”

　　“可惜了，你遇到了我，我龙隐此刻的实力，足以斩杀你们两个！”

　　冷声落，双手不断变化，一道道血色之力直奔小九和慕成横扫了过去。

　　小九连连咆哮，随即一个个虚影浮现开来，与龙隐的血色之力碰撞开来。

　　而慕成，此刻进入梦境之中，得到了传说之中的力量，他的实力不下于半帝巅峰，就算是踏天一阶也可以抗衡，一道道攻击猛烈无比，宛如疾风骤雨，几个横扫之间，与龙隐的神通碰撞开来。

　　见到龙隐和慕成、小九交锋，这时的天运子完全插不上手，因为以自己的实力掺合进去，怕是会直接灰飞烟灭。

　　“可恶，我现在若能突破踏天该有多好！”

　　“啊，该死的虚空世界，困住了我的修为！”

　　天运子双手握拳，此刻，恨不得马上灰灰掉慕成，为心爱女子报仇。

　　慕成、小九和龙隐激烈的拼杀，同一时间，下方人群之中，掀起惊涛骇浪。

　　因为，这个时候，所有的猛兽全都暴动了起来，朝着他们扑杀了过去。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，居然是圣女的一片衣衫被撕破，雪白肌肤、傲人酥胸、袒露出来。

　　可是猛兽并无怜香惜玉之意，趁着这个瞬间，发动更加猛烈的攻击。

　　随即，圣女直接陨落了，连同灵魂一并被吞噬干净。

　　“这样下去的话，我们必死无疑！”

　　宝花俏脸凝重的说道。

　　“是啊，他们的力量根本不是我们可以抗衡的。”

　　残影赞同的点了点头，其他的人，也是这个想法。

　　“你们快点进来！”

　　此刻，慕成低吼一声，大手一挥，一个虚空漩涡浮现出来。

　　“好！”

　　众人点头，一个个暴掠而去。

　　“你的对手是我！”

　　龙隐冷冷的看着慕成，随即扫了天运子一眼，说道。

　　“你退到一边，小心受到波及。”

　　天运子一脸苦涩的点了点头，不久之前，这龙隐还是自己的弟子。

　　可这个时候，就直接称呼你了，天运子并不在意这个，在宇宙世界之中，强者为尊。

　　到了一定的境界，甚至有师尊跪拜徒弟的，这种逆天事情，时有发生。

　　所以，在这个世界之中，也就见怪不怪了。

　　天运子化为长虹，躲到了很远的地方，现在的天运子，迫切需要实力，若是没有强横实力，什么事情都办不到，只要拥有实力，他就可以斩杀慕成，为自己心爱的女子报仇雪恨。

　　就在此刻，虚无波纹一起，一只苍劲有力的手徒然出现，带着让人窒息的力量，朝着龙隐拍落。

　　正在交战之中的龙隐，猛然喷出一口鲜血，随即一道声音从虚无之中回荡开来。

　　“本座知道你要来此，特意送你一份大礼，不错吧。”

　　“可恶，该死的圣王，总有一天我要斩杀了你！”

　　龙隐昂首咆哮。

　　此时此刻，慕成、小九眼见机会来了，各自施展底牌神通。

　　小九化身无数分身，周遭陷入黑暗世界，随即无数分身以雷霆之势，直奔龙隐杀去。

　　慕成气势滚滚，此刻变成当初与绝世魔人交锋的样子，一掌挥出，直奔龙隐抓去。

　　龙隐眸光一凝，深深吸了一口气，双手变换，猛的一拍。

　　两手同时出动，周围虚无碾压塌陷，一阵轰隆之声，震天撼地，三人的力量碰撞开来。

　　吼！

　　龙隐变成一条巨龙，他一改常态，施展的不是神帝传承之中的身体，而是龙族神通。

　　龙族，在冰雪世界之中，也算一个一流家族，可在慕成看来，还是不值一提，也不知对方为什么会这么做。

　　可是当他看到龙隐施展出来的威能之后，慕成终于知道了为什么。

　　龙隐手掌之中，引来八方仙气，因为，这个地方原本就是他修炼的地方，当初突破神帝也在此处，所以，龙隐在这里的力量，几乎成倍的增幅，一道道力量汇聚之下，形成一条条巨龙，而下方的猛兽，此刻哀鸣一声，竟是同时贡献出了自身力量，一股脑的朝着龙隐汇聚了过去。

　　慕成神色凝重，双手翻飞如蝶，道道黑白光芒激射而出，和龙隐施展出来的力量不断碰撞。

　　小九身形变幻，数丈身躯登时黑光缭绕，一瞬之间，漫天分身展现在众人面前，虽然只是分身，可每一个身体之中，都蕴含着强大的力量。

　　轰！

　　一阵剧烈轰炸，龙隐、慕成和小九连连后退，后面两者齐齐喷出一口鲜血。

　　“好强，这就是踏天一阶的力量么！”

　　“可惜我的修为没有再次突破，否则的话，我无惧！”

　　慕成心中暗道。

　　此刻的战斗，已经到了最高潮的时候，哪里能有半点停歇。

　　慕成、小九朝着龙隐暴掠而去，而龙隐眼见对方朝着自己飞来，脸色也是有了凝重。

　　一步踏出，身形如飞，双手呈爪，直奔前方连连抓摄，视虚无如无物，直接撕裂成一片片，滚滚洪流席卷，朝着小九碾压，与此同时，慕成则被另一股力量阻拦住了。

　　龙隐的主要灭杀对象是小九，在他看来，小九才是最为神秘的存在，虽然慕成不知从哪里获得了强横力量，让他颇为忌惮，可慕成的那种力量没有完全觉醒，施展起来威能有限，所以，龙隐才会将慕成放在一旁，争取先将小九解决。

　　可是龙隐的算盘注定打错了，虽说小九体内的玄妙力量，没有慕成那么恐怖，可此刻的他，对力量的领悟更加高深，他和慕成有一个共同点，人若犯我，我必杀之，现在看到龙隐逼杀而来，心中怒火冲天，一时间，一道道攻击浩瀚无比，天地阴暗，滚滚黑暗之力，与龙隐对轰起来。

　　两股力量不断碰撞，轰鸣之声，不绝于耳。

　　龙隐的身影几个闪烁之间，躲过道道攻击，朝着小九飞掠了过去。

　　小九也是毫不畏惧，身子一晃，与对方对碰，撕咬。

　　这时的慕成，则是被龙隐幻化出来的一具分身困住了。

　　这具分身，虽然没有龙隐本尊那么强横，可也是恐怖非常，只是一个瞬间，慕成就感觉到了一股巨大压力笼罩，随即做出应对，一拳一拳密集如雨，对着龙隐分身砸落，他不计疼痛与消耗，几个呼吸功夫，便将分身打的连连败退。

　　“给我破开！”

　　眼见自己占据优势，慕成乘胜追击，抬手成拳，连续三拳轰落。

　　第一拳，异象骤起，猛烈无比，虚无大片碎裂，恐怖巨力横扫分身。

　　第二拳，引动天地变换，乌云布、飓风起、狂雷轰、黑雨落，联合起来轰击分身。

　　第三拳，整个世界出现变化，好似天下之力全都融入了他的拳头之中。

　　这股力量恐怖到了极点，一时间，八方天地昏暗下来，在这一拳之下，好似无人可以生存下来，这是超脱了自然，凌驾在万物之上的力量。

　　轰！

　　轰霆刹那，震天爆鸣，那具分身直接炸裂开来。

　　“咳！”

　　慕成再喷一口鲜血，感觉体内五脏六腑不断翻腾，无比难受。

　　因为，这股力量实在太过庞大，施展这一招，耗费了体内大量仙力。

　　原本施展梦境中的实力，对于仙力消耗就是十分巨大，现在又去了两成，身体之中的仙力已经接近枯竭。

　　虽然，仙力所剩不多，可慕成仍要战斗。

　　“杀！”

　　冷声一出，脚步一迈，朝着龙隐步步杀去。

　　龙隐心知不妙，他与小九之战已经到了巅峰，这个时候，慕成突然袭击，局面定会对他不利，如果真让对方得手，他也会受到不小的伤势。

　　一念及此，龙隐对付小九的同时，右手猛地一挥，一道力量直奔慕成飞射而出。

　　慕成勇往直前，没有半点惧怕，直接碰撞了上去。

　　一次交锋，慕成嘴角溢出鲜血，这股力量已经不是他能轻易抗衡的了，就算是全盛时期的慕成，也要凝重对待。

　　此刻，小九见到龙隐分心，咆哮一声，力量更加浩瀚，周遭赫然变成一片黑暗。

　　随即张口一喷，一根黑色光柱爆射而出，直奔龙隐轰杀了过去。

　　龙隐眸中划过一抹慌乱，双手连连变换之下，一颗血球在他胸前，孕育而出。

　　下一刻，直接横扫出去，与黑色光柱撞在一起。

　　两股灭世之力碰撞，龙隐败退，小九怒吼一声，对于身上流淌出来的鲜血毫不在乎，身形一闪，再次扑杀而去。

　　一道道猛烈攻击宛如狂风骤雨，慕成和小九再次联手，打的龙隐有些招架不住。

　　蓦然间，龙隐的腹部被击中了，他喷出一口鲜血，随即慕成和小九的攻势更猛。

　　眼见慕成和小九疯狂杀来，龙隐再无半点小瞧之意，凝重对待，大手变换，猛的一抓。

　　这一抓，不等同于以前的招式，蕴含无尽力量，直奔慕成、小九碾压。

　　双方再次碰撞，天地都要崩灭！

　　龙隐连续喷出几口鲜血，倒飞出去。

　　落在一座山壁之上，留下一个深深印记，整座山峰崩塌。

　　……


第440章 寻找

　　“你们给我记住，总有一天，我会杀了你们！”

　　狠话落下，龙隐身形一闪，化为一道长虹，消失在了天边。

　　“逃走了！”

　　慕成苦笑，脸上露出惨然之色，一身疼痛蔓延开来。

　　最终，他还是忍不住疼痛直接坠落到了地上。

　　小九也是如此，扑通一声，在地上出现一个人形烙印，还有一个小兽印记，正是慕成和小九。

　　他们两个躺在地上，仙力运转周身，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　一切终于结束了，想到这里，慕成露出一丝浅笑。

　　“累死了，累死我了！”

　　小九吐了吐舌头，疲惫不堪。

　　等到慕成和小九恢复过来之后，便将残影、阿拉丁、若火等人放了出来。

　　他们见到场中留下来的毁灭痕迹，一个个都是瞳孔一缩，骇然不已。

　　“这……这也太夸张了吧！”

　　宝花张开樱口，俏脸露出惊骇之色。

　　慕成、小九还有龙隐，他们在交锋的时候，一身实力全都达到了踏天境。

　　在这种战火之中，就算巅峰半帝，也要陨落，更不要说跃圣者和普通半帝了。

　　“龙隐接受传承，晋升踏天，成为神帝。”

　　“带着天运子，自视甚高，要斩杀我等，最终被我击败逃走！”

　　慕成冷哼一声，提起龙隐，他就恨不得杀了对方，其实，之前那场战斗，如果只有他一个人，下场必败无疑。

　　此刻，不论是残影、若火还是其他的人，都是深深吸了口气，看向慕成的眼神有了恐怖。

　　踏天境！

　　这是什么级别！

　　传说之中，只有冰之源泉的那位圣王大人，才达到了这个级别。

　　“以后你们要去哪，现在有两个选择。”

　　“第一个，加入我慕国，第二个，我们分道扬镳，以后互不相干。”

　　慕成干净利落的说道，虽然话是这么说，可谁都不会认为第二个选择有多好。

　　“我本来就是最先跟随慕兄的，自然要加入慕国！”

　　短暂沉吟过后，双子半帝上前一步，率先做出选择。

　　“我也是！”

　　鷇音子随即开口，余下的人则是看着宝花，使得此女陷入犹豫之中。

　　宝花乃是暴雪域的第一强者，一个人闲云野鹤惯了，突然之间，有一个人管住自己，自然不会好过。

　　“我选择第二个，离开！”

　　宝花吐了口气，眸光落在慕成的身上，似乎以为慕成会杀了她。

　　“我尊重你之决定，那么其他的人，就是我慕国的人了。”

　　从慕成的脸上，众人看不到半点恼怒，有的只是平静与祝福。

　　“各位，我们走吧！”

　　慕成一拳轰出，虚无出现涟漪，随即残影、若火、阿拉丁等人纷纷飞掠进去。

　　宝花瞳孔一缩，随即也要跟进去，却被一种力量阻隔。

　　“你不是我慕国的人，为何要进入本皇破开的通道！”

　　慕成的声音，让宝花娇躯瞬间瘫软下去，险些坐在地上。

　　无奈之下，只好选择臣服，跟着慕成等人重新回到冰雪世界之中。

　　数百万人进入，到了最后活着出来的人，只有区区十几个人，生存几率着实恐怖。

　　这一刻，众人看向慕成的眼神都不同了，那是一种敬畏。

　　慕成能够将他们活着带出来，这便是实力的证明。

　　慕成刚才的手段，也向他们展示了，选择是有一个，而另一个选择与死差不多，任何人加入慕国之后，都要跟随他的步伐，否则的话，等待他们的只有死路一条。

　　慕成眸光一扫，场中有残影、若火、宝花、双子、阿拉丁、鷇音子、风希以及自己怀中的小九，加上自己一共九人，人虽不多，却是足以横扫一界。

　　“宝花、双子、鷇音子，你们三个都有自己的势力。”

　　“我命令你们集结自己的势力，地点就在这座天南城。”

　　“除了驻守疆土的人之外，其他的人都给我找来，我相信，你们会办得很好。”

　　慕成对着宝花、双子、鷇音子三人吩咐道。

　　“是！”

　　三人齐声答道，随即化为一道长虹，朝着不同的方向飞去。

　　看着他们远去，慕成露出微笑，也不担心他们三个会逃脱自己的控制，堂堂慕皇，早已做好了准备。

　　场中只剩下残影、阿拉丁、若火、风希还有小九，都是自己人，慕成说话不必遮遮掩掩。

　　“你们五个，在接下来的时间里，将冰之源泉的一切给我打听清楚。”

　　“最为主要的是圣王的消息，我要整个宇宙世界，统统臣服在我之脚下！”

　　话语斩钉截铁，彰显尊爵霸气。

　　“是！”

　　阿拉丁、残影、若火、风希语态坚定，此刻，所有的人都是一心一意，没有半点异样。

　　在他们的心中，慕成已经是神了，违背慕成的命令，与找死没有区别。

　　接下来的日子过的很快，十多年的时间匆匆过去。

　　在这十多年的时间里，风平浪静，而天南域却变得热闹起来。

　　原本天南域，只是一个普通的领域，里面的强者不是很多，可是慕成来到这里之后，八方胜者汇聚而来，久而久之，整个天南域之中，几乎成为了强者的世界，所有的强者，全都慕名来投。

　　这十几年之中，变化很大，尤其是残影、阿拉丁、风希、若火进步飞快。

　　阿拉丁不仅仅重新淬炼了身体，修为再次有了突破，一举踏入了半帝巅峰。

　　风希则是稍稍逊色一些，毕竟他的资质没有阿拉丁那么妖孽，加上他是兽族，进步慢了一点。

　　残影和若火的实力相差不多，已经是无限接近踏天，一身恐怖实力，足以排进宇宙前十。

　　小九一直都是吃喝拉撒睡，看起来一直都很懒散，但慕成却不敢有半点小视，早在三年之前，小九就进入深度沉睡之中，短时间内不会苏醒过来，慕成知道，小九正在领域，与自己当初一样，相信从领悟之中出来，小九的修为会有惊人的提升。

　　最为郁闷的就是慕成，因为他的实力与小九不分上下，他对天道的领悟，恐怕神帝、圣帝、祖帝转世之人也不敢比拟，可现在的慕成还是半帝，无数力量积蓄在身体之中，足以将一个踏天一阶的强者撑爆，这便是此刻的他。

　　慕成感觉自己身体之中的力量，实在过于庞大和恐怖，一旦爆发出来，足以秒杀无数半帝。

　　宝花、双子、鷇音子都被派了出去，他们有的是一个势力的首领，有的是二号人物，这次回去，是要将整个领域的强者带过来，面见慕成。

　　宝花的速度最快，鷇音子也拉来了不少强者，其中半帝强者共有七名。

　　双子是无间域的第二强者，之所以叫无间域，因为此域之主名为阎王。

　　此次返回无间域，双子面见阎王，提出加入慕国，去被直接否决了。

　　不仅如此，无间域排名第三、第四的强者，此刻秦广、楚江直奔双子追杀而去。

　　虽说双子排名第二，与第三第四排名很近，可是实力却是天差地别，经过上次大战之后，双子的实力，早已达到半帝巅峰，而秦广、楚江只是半帝，与双子交锋，简直就是找死，短短片刻功夫，便将两人斩杀。

　　双子的举动，彻底惹怒了阎王，阎王将双子抓了起来，派人通报慕成，说是七日之后，公开斩杀双子。

　　阎王的猖狂，惹怒了不少人，此刻慕成也知道了。

　　天南域之中，慕成在一座装饰精美的大殿之中，微微落座。

　　下方，则是残影、若火、阿拉丁等人。

　　“这阎王未免太过猖狂了，竟敢公开斩杀双子！”

　　鷇音子咬了咬牙，一脸怒色。

　　“一定要将无间域的人全部打杀，才能挽回我慕国威严！”

　　残影一步踏出，眸光如炬，火焰缭绕，显然很是愤怒。

　　此刻，所有的人全都看着慕成，等待着他的决定。

　　“区区一个无间域而已，这个阎王顶多也就是半帝巅峰修为，只不过拥有一些底牌罢了。”

　　“残影、若火、鷇音子你们两人前去，若是可以，救出双子，斩杀阎王，让无间域投靠。”

　　“若是对方不从，那么此域不必存在。”

　　慕成端详着右侧的龙椅，轻声开口。

　　“是！”

　　残影、若火、鷇音子一脸欣喜，看来又可以大战一场了。

　　七日的时间，从天南域到无间域，的确有些距离，在普通半帝的眼里，几乎不可能到达。

　　可是对于残影、若火、鷇音子三人来说，却只是小事一桩。

　　……

　　无间域、阎罗城、中央广场。

　　这里是一个威严之地，此刻人涌如潮，拥挤非常，极为热闹，所有的人都在议论着一件大事。

　　无间域第二强者，双子就要被处死了！

　　而行刑之人，居然是第一强者，神龙见首不见尾的阎王。

　　阎王在他们的眼中，那是传说之中的存在，以往的一些事情，都是双子在打理。

　　所以，双子在他们的眼中，有很深的威信，此刻要被公开斩杀，自然吸引不少人的关注。

　　“哼，你后悔么！”

　　一座巨大石台，宛如柱子一般高耸入云。

　　下方则是拥挤的人群，所有的人都注释着台面最高点。

　　此刻，在台面之上，有一男子被捆绑，无法动弹，那男子一脸风轻云淡，没有半点畏惧。

　　在他伸手，一个手持大刀，身穿王袍、身材伟岸、相貌阴冷的中年男子，在他耳边轻声细语，声音虽然很小，却是拥有神奇力量，场中众人都能清楚听到。

　　一时间，下方人群突然停止吵闹，因为他们听到了耳朵之中传来的声音，此刻，阎王以无上仙力让所有的人，都能够听到双子的声音，如果双子选择后悔，那么众人都会唾弃他，若是不后悔，那么阎王会将他折磨致死。

　　“小小阎王，妄图挑战慕皇威严，下场唯有死灭！”

　　斩钉截铁，落地有声，说完闭上双眸，叹息一声，好似在为阎王哀悼。

　　“你个叛徒死到临头，还敢口出狂言，可恶！”

　　阎王大怒，手中长刀寒芒闪烁，直奔双子的脖颈斩落。

　　他不怕有人营救，因为在这里，就算是踏天境强者，也无法在他不知道的情况下救出双子，这点信心，阎王还是有的。

　　轰！

　　一刀落空，阎王神色骤变，眼中惊骇表露无遗。

　　“绝代三斩！”

　　残影冷声开口，剑芒激射而出，直奔阎王绞杀了过去。

　　阎王心中骇然，这个时候，大刀不断变换，与之抗衡。

　　在天空之中，只见残影和阎王的神通不断碰撞，这一刻，残影身材伟岸，宛如上古神皇傲立虚无，手中绝代绽放无限光彩，照耀八方，辉煌至极，朝着阎王轰杀了过去。

　　与残影交锋，阎王不敢有半点大意，大刀在手中挥舞，对着残影一阵横劈。

　　双方再次碰撞开来，阎王感觉到了残影的力量直接笼罩，似乎要将他的身体直接碾压成粉。

　　紧接着，残影身子一晃，绝代一闪，宛如闪电疾驰而来，宝剑闪烁之间，径直刺去。

　　到了这个时候，阎王再也不敢隐藏自己的实力，一瞬之间，身体之中浓浓威压爆发出来。

　　这种威压，似乎只存在天地之间，磅礴浩瀚、无穷无尽，与神帝威严一样，俯视众生。

　　轰隆！

　　残影被阎王的威压直接震退数步，体内气血翻滚，但却没有退意，反而大有兴趣的看着对方。

　　“你不差，不过今日注定要陨落在我手中！”

　　残影冷笑，影帝威压瞬间迸发出来，较比阎王更加恐怖。

　　此刻，残影对神帝威压的领悟，完全不在阎王之下，甚至说，在领悟上面，较比阎王还要精神得多。

　　一时间，阎王面色一沉，心中骇然更浓。

　　残影连连挥动宝剑，无数剑芒，密集如雨，轰然斩落。

　　“这可是你逼我的！”

　　阎王怒喝一声，大刀变换，如同海浪、荡漾开来。

　　下一刻，虚无之中，一道道刀芒浮现，带着铺天盖地之势，朝着残影横扫而去。

　　刀光剑影，连连碰撞！

　　轰鸣之声，震天撼地！

　　一击之后，阎王彻底感觉到了残影的恐怖。

　　残影知道自己此刻占据上风，也不退却，绝代剑变换之下，一招一式，蕴含天道之力。

　　看着攻击逼近，阎王脸上凝重之色更浓，连连挥舞大刀，虎虎生风。

　　但他万万没有想到，这个时候的残影突然出现在了自己的面前，手持绝代，剑身之上，宝光点点，锋利万千，一剑刺入心脏之中。

　　“啊！”

　　阎王惨叫一声，逼命一击竟然没有反应过来。

　　下一瞬间，绝代剑化为无数剑丝，每一根都是锋利无比，钻入阎王体内一阵疯狂绞杀。

　　几个眨眼功夫，阎王魁梧身体之上，出现无数血洞，宛如马蜂窝一般，鲜血如泉涌出。

　　“啊！”

　　最后的一声惨叫落下，堂堂无间域第一强者阎王已经生机全无，死灭当场。

　　“收！”

　　残影右手一招，将阎王的本源之力全部吞噬，补充自己。

　　吸收了阎王的力量，这个时候的残影强大了不少，体内气息更加雄厚。

　　“任务完成，我们处理完这里的事情，回去见慕成吧！”

　　……

　　此刻的慕成却是高兴不起来。

　　因为，他得到一个消息，龙隐和朱七联手，想要占领冰之源泉。

　　结果却被圣王击败了，他们只好仓皇退走，这件事，对于慕成来说是一个极大的威胁。

　　原本，慕成对挑战圣王这件事信心满满，可是现在有了一点动摇，真的能够战胜么？

　　踏天境的强者，对于慕成来说，的确可以对付，可是圣王的实力怕是不仅仅是踏天一阶。

　　从龙隐和朱七联手就可以看出，这圣王的实力，恐怕还在踏天一阶之上。

　　随后，慕成也没有考虑那么多，他称霸宇宙的计划，正在一步步的实施之中。

　　慕成命令天穹域等人臣服，这件事情在天穹域这几个势力看来，简直是不可能的，不过，他们都知道慕成的强横，也不敢得罪，竟是选择了投稿圣王。

　　对此，圣王非常乐意，收留天穹域等人，随即派人给慕成送来一封信。

　　这封信使得慕成召集所有的人，展开了议论。

　　“圣王传信，约我一个月之后，到冰之源泉之中，两大势力决战！”

　　慕成面色平静，看着场中众人，淡淡说道。

　　“嗯，此事颇为诡异，恐怕圣王没有那么简单，还是小心为妙！”

　　残影闻言，面露凝重，沉吟少许回道。

　　“是啊，圣王老谋深算，这件事情必有蹊跷。”

　　“不错，依我看，还是不去为好。”

　　阿拉丁、风希等人纷纷开口。

　　“去吧！”

　　关键时刻，一道声音突如其来，传入慕成等人的耳中。

　　“是谁！”

　　慕成瞳孔一缩，低声问道。

　　“是我！”

　　小九的身影出现在慕成的面前，面色没有以往的懒散，呈现出一种威严，看的慕成心神激荡。

　　“小九，是你！”

　　慕成惊叹，没想到闭关之后的小九，居然会发生这样的变化，连自己都看不透他的实力。

　　“嗯，是我，我的确是小九！”

　　“以后我会帮助你，成为宇宙主宰！”

　　小九人性化的点了点头。

　　“好，既然如此，我们赴战！”

　　慕成点头，露出欣慰笑容，他对小九百分之百放心。

　　……

　　一个月后，在冰之源泉之中，掀起了惊涛骇浪。

　　所有的人，都在议论纷纷，究竟发生了什么事情。

　　居然在这么短的时间内，有这么多的强者汇聚在了一起。

　　半帝，不下于千名。

　　其中巅峰半帝，不下于三十名。

　　踏天境，除了圣王之外，天穹域的第一强者古道，也突破了。

　　此刻，他们全都严阵以待，似乎有什么强敌就要侵入一样。

　　许久之后，一股股威严气息横扫而来，恐怖程度让人窒息。

　　远空中，有一黑袍男子、风度翩翩、气质不凡，坐在一只狗一般的宠物身上。

　　没有人胆敢看不起这个小兽，因为，那小兽散发出来的恐怖气息，让人心神颤抖。

　　随即，大批部队踏空而来，他们骇然发现，前方几人全是巅峰半帝，较比冰之源泉还要多。

　　原来慕成施展神魔禁武，吞噬八方仙力，让宝花等人全都突破到了半帝巅峰层次。

　　他们原本根基无比扎实，被慕成强行提升修为，也没有出现丝毫不适之感。

　　远远看着慕成、小九等人，这个时候，圣王开口了。

　　“果然是一群妖孽之辈！”

　　“慕成，你能在这么短的时间之内崛起，也是一个奇迹！”

　　慕成闻言，朗声一笑。

　　“废话不必说了，开战吧！”

　　他对圣王没有半点客气，右手一挥。

　　神魔禁武。

　　阴阳之力。

　　预言道体。

　　雷道神通。

　　连同小九的全部力量，全部施展出来，化为一道万丈手掌，轰然拍落。

　　圣王大惊，在慕成的一掌之下，他有种想要匍匐的感觉，毫不犹豫一掌抗衡。

　　这位圣王也是不凡，他乃是祖帝转世，一招一式，带着祖帝威严。

　　可是，此刻的他，在慕成的面前，竟是连一掌都抵挡不下来。

　　轰的一声！

　　圣王伟岸身躯直接爆裂开来，化为无尽血水，漫天飞舞。

　　这一刻，所有的人都惊呆了。

　　圣王大人，一瞬之间就被秒杀了。

　　“臣服者、生！”

　　“反抗者、死！”

　　慕成脚踏苍天，俯视苍生，尊爵风范气质，彰显无遗。

　　“我等臣服！”

　　几乎是一息之间，所有冰之源泉的人，全都跪拜了下来，参拜慕成，奉他为主。

　　“整个天下，都是我的！”

　　慕成狂傲的声音，回荡整个宇宙，无人听不到。

　　接下来慕成派人占领了宇宙的每一个角落，他以无以伦比的力量，击败了朱七、天运子、龙隐等人，连同神界的三大远古势力，都选择了臣服，慕成得到了宇宙传承，开始冲击更高的境界，最终与魔人一战。

　　……

　　山，一座青山之巅！

　　慕成拉着语嫣的手，凛然而立，看着对面相貌模糊，皮肤光滑的魔人。

　　“魔人，你就是当初，我以预知之力看到的人！”

　　慕成开口，气势滔滔，他已经是踏天巅峰修为，传说之中自己演化天道、大道。

　　以自身作为天道、大道，面前的魔人，在慕成的面前，都要矮上一截。

　　“是，就是我，我叫布欧。”

　　“你这家伙，就是在梦中被我击败的小喽啰？”

　　布欧一脸轻笑，讥诮之意极为浓郁。

　　“好生猖狂，不愧是魔人，我欣赏你的性格。”

　　“可惜了，今天之后，我再也见不到你了。”

　　慕成惋叹一声。

　　“你这么有信心？”

　　布欧皱眉，眼中有了疑惑。

　　“不错，只需一招便可杀你！”

　　慕成点头，语态坚定，不容置疑。

　　“好，那就试试，我不出手，单靠身体。”

　　“若你一招杀不死我，就不许动，让我一招杀你试试。”

　　魔人布欧毫不在乎的说道。

　　“可以！”

　　慕成暗自窃喜，说完一拳轰出。

　　“啊！”

　　布欧惨叫一声，身体之中的力量全被慕成吸收，永消世间。

　　“嘻嘻。”

　　一旁的语嫣笑了，笑容灿烂、很美很甜。

　　“相公，他好傻啊，居然站着不动让你杀！”

　　慕成闻言，赞同一笑。

　　“是啊，看来梦是假的。”

　　“通过预知看到的未来画面，也是假的。”

　　语嫣听了，螓首微微一点，莲步微移，轻轻挽着慕成的胳膊，甜蜜恩爱。

　　“走吧，让我们踏着苍天，一起寻找昔日朋友。”

　　（全书完）


完本了、拍手、撒花吧

　　每次完本，心中都会感觉空荡荡的，仿佛失去了什么。

　　至于本书为什么没有火起来，原因在我，但是，也有一小半的原因不在我，这里不在细说。

　　我欲踏天一共十卷，个人最为喜欢三卷，分别是：

　　第三卷、情为何物。

　　第五卷、那些少女那些年。

　　第六卷、初爱。

　　写的最差的就是飞升之后的三卷，从订阅成绩便能看得出来，想来大家也是这么认为的吧。

　　因为本书人物太多，导致很多情节拖沓，让不少朋友没了兴趣，再次说声对不起了。

　　但是，我没有故意灌水，还望亲们相信，以后写作我会改正，尽量不在啰嗦。

　　还有，不少朋友都让我写到了书中，没有经过你们同意，就私自做主了。

　　不过，我知道你们不会怪我，这点自信，我还有的。

　　五月份发书，圣诞节完本，一共七个月，将近一百三十万字。

　　对于上班族，且还是一个废材的我来说，算是不慢了。

　　说说新书吧。

　　新书写的是以都市为背景的第三人称玄幻文，不太适合磨铁的风格。

　　应该是不会发在这里了，但是，小米不会永远离开磨铁的，这是我之承诺。

　　有空的时候，我会构思一本第一人称玄幻文，再投磨铁，时间不定。

　　所以说，暂时恐怕我要离开一阵子了，你们不要想我啊。

　　下面，到了感谢的时间。

　　感谢磨铁中文网，给了我一个展现自己的舞台，让我可以成为一个业余写手、作家。

　　感谢责编，人称风流倜傥、玉树临风的马文，绝对的好人，在我欲踏天成绩这么差的时候，还能一直安排推荐，并且没有降低签约等级，这么好的人，想一想都让我泪流满面，感动的稀里哗啦啊。

　　感谢一直以来，支持小米的朋友。

　　ching019，唯一一个捧场我欲踏天两顶皇冠的土豪，谢谢，祝你永远快乐。

　　kenyt，上架当天，皇冠恭贺，谢谢代兄，祝你事业飞黄腾达，早生贵子。

　　我爱阿拉丁，小米开书，无论哪本，都能看到你的身影，钻石从未断过，深深感谢。

　　家有女王笨娜娜，我欲踏天发布当天，连续捧场数枚钻石，谢谢你，祝你一帆风顺。

　　gloryhero，神皇有你，踏天有你，小米唯有拱手感谢，祝你心想事成。

　　灰熊厉害，你在支持我的朋友中，算是元老级别，这般恩情，不会忘记，祝你身边美女如云。

　　差点是靓仔，兄弟虽然不留言，但能默默支持到完本，小米只有千恩万谢。

　　风尘游子，老朋友谢谢你了，希望新书你还能来，哈哈，抓住你，不放手。

　　YJH灬残影，影帝与我的关系，无需多说，祝你开心快乐。

　　赫连灬珈月，月兄，需要的话随时开口，我的菊花为你而开。

　　壬午狂飙，飙哥威武、飙哥霸气，不要忘了我们的爱。

　　还有很多朋友，因为字数关系，不能一一感谢。

　　没有感谢到的朋友，你们会在新的一年发大财、行大运、永安乐！

　　最后再求六天推荐票，只要六天就好，大家要来投啊！

　　小米书友群3568313，入群可以第一时间知道新书消息。

　　米修敬上！

　　再见！

